文件发布时间:2010-05-27 07:57:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界战记迪斯凯亚
本卷名称：第五卷 熊熊燃烧的爱(下)

第三章 在过去漂流
========================
作者：神代创
扫图：Ozzie
录入：xiaosun07
轻之国度制作
未经许可 禁止转载
http://www.lightnovel.cn
========================
拉哈尔与芙蓉两人，从人界的过去，准备返回魔界的现在。
飞人樱花的时空机器所产生的时空裂缝后，两人面临了出乎意料的异变。
他们先是急速前进却突然被挡下，和先前时光倒流的经验截然不同，虽然也是一种穿过洞穴而掉落到某处的感觉，却在途中完全被挡下来。
「这是怎么回事?」
拉哈尔看了看四周。
虽然不知道是在移动或者是在飞行，四周并未变得伸手不见五指，但也说不上光线充足，总觉得周围朦胧一片。
「移动停止了耶……」
芙蓉不安的喃喃自语。
拉哈尔瞥了芙蓉一眼，虽然看不清楚她的脸，但能感觉到她的局促不安。
「时间机器出了什么问题吗?」
「或许吧。」拉哈尔尽可能地冷静。「去看看好了。」
芙蓉也打算展开翅膀往上飞，可是——
「拉哈尔先生，我飞不上去啦!」芙蓉惊慌地叫了起来。
拉哈尔虽然也试图以红色围巾飞上去，却完全动不了。虽然想往上，却是前后左右都动弹不得。
情况正如两人所说，他们飞入异次元空间的裂缝后，也才不过前进了三十英尺左右，便面临了动弹不得的窘困。虽然手脚和头可以动，但是无论再怎么使力，躯干还是无法移动。
「该怎么办才好……」
虽然只能猜测是魔法之类的力量造成机器的损坏，从这里却看不出任何重大异状。虽然躯干无法动弹，还是可以转头观看四周的情况，这里果然空无一物，只有模糊的灰暗罢了。
「真是恼人啊……」神通广大的拉哈尔，这时也只能喃喃抱怨。
两人顿时陷入了沉默，过了数分钟之后——
「真对不起，拉哈尔先生。」芙蓉突然向拉哈尔道歉。
「什么嘛!干嘛突然这样?」
「那个——我不知道关恩小姐是拉哈尔先生的妈妈……」芙蓉垂着头。
「什么啊?」
「很多事都……那个……因为我变得很冷淡……我明明是个天使的，却没以『爱』作为待人处事的原则……」
「这样啊?不过我完全没发现就是了。」拉哈尔笑着回答。
「做任何事只想到自己，变得自私自利，这一定是受到了魔界的良好熏陶。这样不是很好吗?」
对于拉哈尔所说的话，芙蓉感到不可思议。她心想，我真的很自私吗?为什么以自己为思考中心的时候，会觉得关恩很碍眼呢?
「尽管如此，为什么你会觉得，我会发现你变得冷淡?」
「那是因为，她是拉哈尔先生的妈妈吧?因为她在你小时候就过世了，你对她几乎没什么印象，不是吗?所以你们应该要——」
「促膝长谈是吧?关恩她自己并不知道这件事，你觉得身为恶魔的本大爷，会有那种幼稚的莫名感伤吗?真是可笑!我都跟你说过几百遍了，那些什么爱啦、寂寞啦之类的东西，跟恶魔根本扯不上边!」
「可是——」
拉哈尔对着吞吞吐吐的芙蓉再度强调。
「别再说那些蠢话了!现在最重要的是逃出这鬼地方。」
「逃离这里?」
「对。」
「可是，那是不可能的啊。」
「为啥?」
「因为我们根本就动弹不得啊，更何况这里又是不属三界管辖的时空隙缝。」
「别说什么不可能的傻话了!总之先逃出这里就对了，然后我要揍扁樱花那个家伙。」拉哈尔插着腰，简单明了地撂下狠话。
虽然拉哈尔爽快的这么说，可是他心里其实还没有任何对策。
「试试看吧。」拉哈尔突然从手中放出了超级火焰。
「你在干嘛?」芙蓉惊讶地大喊，显然拉哈尔并未意识到手中火焰飞出的方向。
「可恶!」他继续将火焰投向其他方向，却没有任何反应。
「没用吗……」拉哈尔咋了咋舌。
「施展魔法也没什么效果，所以也是白费力气。」
「嗯，魔法啊……」拉哈尔开始思考芙蓉的话。
「不是有时问倒流的魔法吗?」
「咦?那个我不会用。」
「真的有这种魔法存在吗?」
「嗯，有啊，我有听说过。但因为是最高阶的魔法，几乎没什么人会。」
「话说回来，不是有时空魔法的管理人吗?」
魔法种类共可分为五种，其中有所谓的最高阶魔法管理者的存在。为了维持世界的秩序，在这个世界上，如果不支付代价是无法使用魔法的，像超级火焰这种魔法也一样。
「那个……或许有吧。」
芙蓉点了点头之后，拉哈尔深深地吸了口气，突然高声怒吼，「喂!快滚出来!时空魔法的管理人!」
「拉哈尔先生!你那种叫法太没礼貌了啦!」
「滚出来!魔界之王拉哈尔在叫你，听见没有!」
拉哈尔的叫声仿佛被虚空吞噬一样消失了，完全没有反应。
芙蓉紧抓着拉哈尔的手臂，因为害怕真的没人在而依偎在拉哈尔身边。
拉哈尔能感受到芙蓉手掌的温度，不只是她手掌的温度，两人的距离近得连彼此的体温都感觉得到。
这种奇妙的感觉是怎么回事?
仿佛既开心又郁闷，胸口有种被揪住的感觉，又让人感到焦急，无意间发现自己的心跳跳得很快。这种感觉是什么?这样好像本大爷跟芙蓉之间有——爱。
拉哈尔的脑海里突然绷出了这个字眼，为了快点消除这个词汇，他愤怒地叫了起来，「还不快给本大爷滚出来!」
在怒吼消失的同时，一缕白烟冒了出来，有东西从里头飞出来。
「有求必应!」
尖锐的说话声响起之后，一只手掌大小的老鼠出现在拉哈尔的面前。
「你是谁?」
「什么嘛!我就是时空魔法的管理人。」他颇为不悦地发出了叽叽声。
「你就是管理人?」
「这里没其他人了吧?」
「话是这么说没错……但，你真的是管理人?」
「是啊!正是在下。」露出长牙的老鼠点了点头。
「虽然我还是觉得很可疑，那也没办法了，只好先假设你真的是时空魔法的管理人。我有话要跟你说!」
「什么嘛!魔王真是失礼啊。」
「你知道本大爷是何方神圣了?」
「从你小时候开始，甚至到你死为止，在你如此短暂的一生，我都能看得一清二楚。」
老鼠以它的指爪显示了数公厘的长度。
「你是说，你甚至能看到本大爷死的时候?」
「对，在这个地方是不会说『现在』的，因为不论哪个时代我都能看得见。」
「你知道本大爷什么时候会死吗?」
「唉呀，这个我可不能透露。」老鼠连忙捂住了嘴巴。
「那种事本大爷也不想知道，反正本大爷会是个死得很有威严的魔王。」
老鼠神秘地「叽叽叽」笑了起来，「算是吧，可以这么说。」
「你那种含糊其辞的语气是什么意思?」拉哈尔瞪着那只老鼠说。
「我不能破坏时空秩序。」
在一旁的芙蓉，对装傻的老鼠提出疑问：「那么，你真的是负责管理时光倒流魔法的人吗?」
「是的，没错。」
「只有你一个人在这里吗?」
「是的，没错。」
「真的没有其他人在了?」
「是的，没有。」
「你一个人孤伶伶的在这里……」芙蓉同情地喃喃自语。
拉哈尔点了点头，「那你一定很无聊吧?因为你只有在说明时光倒流魔法的时候，才会被人叫出来。」
「不，也不是这样。」
「什么?难道还有别的情况?」
「刚刚有一个人，啊!是两个人，才刚飞过去而已。」
「是樱花跟关恩吧……」拉哈尔咬牙切齿地说。
「除此之外，人类也经常出现。」
「人类也会使用魔法?」芙蓉露出了惊讶的表情。
「嗯，不过人类不认为那是魔法，他们说是科学。」
「科学与魔法是不一样的!」芙蓉突然提高声量地喊起来。
「超越一定的程度之后，其实科学和魔法也没什么不同，因为只要使用能量取代精神力与咒文就可以了，能量也是酬劳的一种。」
「可是，如果对方不知道你的存在，也就没办法支付代价给你吧。」
「代价我之后再私下收取就好了。」
「这么说来，代价之后再付，也没关系罗。」
「是的。」
拉哈尔了解地点了点头，并对他下起命令：「那么，把我们送回原来的时代吧!」
「那是不可能的。」老鼠明确地摇了摇头。
「你说什么?」
「你不会使用时光倒流的魔法吧?」
「所以才拜托你啊。」
「如果不会使用时光倒流魔法的人都可以任意穿越时空的话，我会很困扰的。」
「所以我才命令你用时光倒流的魔法送我们回去啊。」
「我不会。」
「你说什么?」
「我不会时光倒流的魔法。」
「那你怎么能在这个世界里移动?」
「只要是在这个世界出生，就可以在这里自由移动了。」
「换句话说，只有你可以在这个世界里自由移动?」
「是的。」
老鼠点了点头之后，拉哈尔恼怒地咒骂了起来。
「你是说，我们一辈子都得耗在这个鬼地方了?」
「有个小地方说错了，你说一辈子吗?因为你不会死，所以正确说来，应该是会在这里待到宇宙终结为止才对。」
「你说什么?」
「在这里时间是不会流动的，所以你也只是待在这里而已。」
「你说本大爷和她都不会死?」
「只有待在这里才不会死。」
「拉哈尔先生……」芙蓉紧紧地抓住了拉哈尔的手，拉哈尔发现她正在发抖。虽然天使和恶魔的寿命很长，最终也会死去，因此对死也会感到不安。长生不死的想法对魔界与天界都是一项挑战，也是一件可怕的事。
「只有一种方法可以从这个世界出去。」
「既然有办法可以离开，你为什么不早说?」拉哈尔抓住老鼠，口沫横飞地怒骂。
「那是个有问题的方法，所以我才没说。」
「什么问题?」拉哈尔瞪着被他揪起来的老鼠问话。
「用那个方法的话，你们只能落在这个正在通过的时点。」
「这个正在通过的时点?什么意思?」
「也就是你们停顿下来的时点。」
「那是在什么时代?」
「这个我也不清楚。」
「那你知道会是在魔界还是人界吗?」芙蓉说。
「应该是人界。从人界的过去飞过来，到了原来的时代后，才会移动到魔界去。」
「换句话说，可以到不知道是什么时代的人界去罗?」
「不清楚。」
拉哈尔放下了笑着摇头的老鼠之后，瞥了芙蓉一眼，然后点了点头，「没办法，只好做了。」
「之后再付给你能量当代价，可以吗?」
「没关系。」
「那么，我就让你们掉在人界了。」老鼠抢先说明，并把手拾了起来。
「喂!你再多说明一点——」就在此时，两人的脚下出现了黑漆漆的洞穴。
「呜哇——」
「在我拿到代价之前，你们要平安无事啊!」老鼠对着两人发出了叽叽叽的声音。
Ⅱ
「你就是樱花啊。」雅苏尔上下打量着站在回廊上的樱花。
那里是樱花房舍的庭院。
樱花伫立在房舍的庭院里，她身上穿着人界日本国的宽松服饰，乌黑的长发扎成了马尾，彷佛风一吹就会随风飘扬。她的上衣是雪白色的，裙子则是砖红色。庭院里颜色协调的灰与绿，与屋舍的墙壁和木柱融为一体。
在地上布满砂砾与石板、水池四周有数棵树木环绕的庭院里，中头目与艾特娜两人，就站在雅苏尔与贝斯比欧附近。
贝斯比欧在众人间最为慌张的神情，恰好与他的壮硕体格成为强烈对比，再怎么说，针锋相对的两人是自己的妻子与初恋情人，而他的哥哥克里切夫斯寇伊，原本应该是恶魔的中头目拜亚斯，现在居然以天使的姿态在他面前说话，贝斯比欧内心的动摇与混乱也是可想而知。
神态冷静、双手插腰的雅苏尔伫立在樱花正对面十公尺，对她语出嘲讽。
「你的身材还真是乏善可陈啊。」雅苏尔话里带着对自己丰腴完美的身体曲线的骄傲。
樱花对于对方的轻蔑言语没有任何反应，只微动双眸确认周围的动静。然后视线便落在壮硕身影仿佛逐渐缩小的肌肉男身上。
「小樱，好久不见了。」贝斯比欧提心吊胆地抬起粗壮的手臂打招呼。
「亲爱——的!」雅苏尔发出了尖锐的叫声。
贝斯比欧摆出了害怕背部被铁棒槌打的姿势，整个人蜷缩了起来，甚至不敢让身上萤光粉红色的斗篷梢梢飘动。
「我先前才知道，在结婚之前，我家达令受到您的诸多照顾，这么晚才向您道谢，真是有失礼节。」雅苏尔面露笑容礼貌地道谢。
「如果是自己老公的话，通常不会这么有礼貌地道谢吧。」
艾特娜一阵低语之后，雅苏尔转过身去瞪了她一眼。
「呜哇!好可怕啊……」
艾特娜连忙把视线移向别的地方，又偷偷窃笑起来。
「嗯嗯，好像有那么回事。」
樱花的回答得仿佛忘了过去的一切，这反而又刺激了雅苏尔的敏感神经。
「你和我的老公交往了五年吧?」
「记不清楚了。」
「我想，你是因为最后被我老公甩了，所以才记不起来吧?」
樱花直率地对着面露冷笑的雅苏尔摇了摇头，「不，是我甩了他。」
「你说什么?」
「啊啊啊啊……」
雅苏尔的严词厉色，让贝斯比欧的身影显得更加渺小了。
「你说，是你甩了他?」雅苏尔的脸涨得通红，紧握的拳头愤怒地发颤。
「虽然他很热情地想贴近我，可是我对他完全没有兴趣，根本就不想和他在一起。」
「亲爱的?」
「是?」出声应答的贝斯比欧，全身僵硬地如化成一座雕像。
「她说，不是你甩了她，而是你被她甩了?」
「事实……确实就是她说的那样，达令……」
贝斯比欧脚边地面上的小石头突然响了起来，原来是雅苏尔的黑色长鞭划空劈向了他的脚边。
「也就是说，你被樱花甩了之后，才来向我求婚的吧?」
「达令，是、是那样没错。」
然后，响亮刺耳的皮鞭声再度响起。有两三颗庭院里的岩石，在承受皮鞭的剧烈冲击力之后应声碎裂。
「你知道这是什么意思吗?」雅苏尔质问起贝斯比欧。
「呃——这个、那个——」
艾特娜代替张开嘴巴却哑口无言的贝斯比欧大声回答。
「代表你是备胎。」
艾特娜才刚说完，立刻发现雅苏尔瞪着自己的眼睛里露出杀气，然后，雅苏尔又将视线转回樱花身上。
「我最讨厌当老二了!」
「可、可是，那已经是过去式了……」
贝斯比欧低声嗫嚅了几声，又有石头碎成了两块。
「我不愿意成为谁的替代人选，我可是样样拿第一的女人啊!」雅苏尔使尽全身的力气尖声呐喊。
「你未免也太有自信了吧，闹够了没!」樱花神情漠然地从回廊走下岩石步道。
「如果不清楚自己有几两重的话，只会让自己难堪。」她的腰上看不见配刀，一副毫无防备的模样。
「我是那种小家子气的人吗?」雅苏尔气愤地从齿缝里硬挤出声音来。
「难道不是吗?」穿着草鞋的樱花，走进了庭院里。由于动作非常自然，在场的每个人都没察觉，等回神过来，才发现她已经走进了雅苏尔皮鞭的攻击范围内。
「你还是别小看我比较好。」雅苏尔拿起了皮鞭，以舌头舔了舔唇办。
「啊!达令!还是别那么粗暴比较好——」
「闭嘴!」
「啊……」
贝斯比欧被狠狠拒绝之后，换中头目说了句话。「我还是先对你提出忠告，别小看她比较好，女士。」
「都成了天使还恶作剧，我可听不进去。」雅苏尔拿着皮鞭的手臂，朝着樱花甩了出去，大声嘶吼起来。
「把武器交出来!」
「休想!」雅苏尔对樱花的要求撂下了简短的回答，脸颊同时也胀红起来。
「你够了没?别把别人当傻瓜看待!」
当雅苏尔甩起了皮鞭，不知从何处传来了爆炸声。
「现在这是?」
樱花看都不看雅苏尔一伙人，突然直接转身飞跃而上。
「慢着!」雅苏尔在她后方穷追不舍。
爆炸的地方不是刚才仓库那边吗?
艾特娜察觉是屋舍的屋檐方向冒出了白烟之后，随即展开了背后的翅膀。
「啊!等等。」贝斯比欧摆出毫无意义的肌肉男姿势后，立刻以助跑的方式飞了上去。
「现在这种感觉……」在众人之中，唯独中头目眉头深锁，似乎感应到了什么。
「到底发生什么事啦?」
在爆炸发生之后，奥菘才感受到强烈的震波，连忙护住自己的身体。
奥菘正在古雷夏鲁森林上空飞翔，她身受大天使拉明顿之命，负责探索这座森林。
「好讨厌喔……可是，这是拉明顿大人的命令——」奥菘不情愿地朝着白烟的方向望了过去。
「在那里吗……」奥菘面带苦涩地朝着爆炸发生的方向急速降落。
樱花冲进仓库的时候，看见一只普立尼与一个魔族孩童正在手足舞蹈地欢呼着：「成功了!成功了!」。
仓库里可以看见时光机器的残骸，墙壁上还裂出了大洞。
樱花朝着残骸的方向奔了过去。
雅苏尔随后也进入了仓库。
「啊!妈妈!」榭丝冲向了雅苏尔的方向。
「榭丝，这是你做的吗?」
「是奇拉做的。」榭丝率直地指着背后。
「奇拉?」雅苏尔凝视着普立尼喃喃自语，「真的是彻底变了模样。」
声音里虽然没有身为妈妈的母爱与担忧，奇拉还是兴奋地大叫起来。
「妈妈!成功了!」
「什么成功了?」
「拉哈尔啊!我把他流放到时空的另一头了。」
艾特娜立刻冲到了一脸不解的雅苏尔身旁，继续追问下去。
「什——么?时空机器被破坏了吗?」
艾特娜见到眼前的惨状之后，不由自主地停下了脚步。
雅苏尔似乎了解奇拉的意思了，原本冷漠的脸庞露出了笑靥，「奇拉，你真是干得好——」
就在此时，随着一阵粗犷的声音响起，一道身穿萤光粉红斗篷的身影冲进了仓库。
「成功了吗?做到了我办不到的事，真不愧是我的儿子啊!」贝斯比欧摆出展示胸肌的姿势赞美奇拉。
「你根本就只是个成事不足，败事有余的家伙吧。」
雅苏尔额头爆出了青筋，恶狠狠地瞪视着贝斯比欧。
「啊……别那么说嘛，达令真是的!」壮硕的肌肉男顿时蜷缩在一旁。
另一方面，樱花走近时空机器的残骸，察看破坏状态，然后突然起身转过了头。
「花了将近两百年才完成的时光机器，就这样被完全弄坏了。」
樱花以锐利的眼神，恶狠狠地瞪着奇拉。
「是你吗?」
樱花的声音转为冷酷，与拉哈尔在一千七百年前听见的语气相同。
「破坏时光机器的人是你吗?」
「没错。」奇拉毫不畏怯地接下了对方的锐利视线。
不过，毕竟是手无缚鸡之力的普立尼，虽然离樱花有五公尺远，只见她手中光线一闪，马上就被击飞。
「这个愚蠢的家伙!」
正当樱花逼近在地上翻滚的奇拉之时——
「不准对这孩子出手!」
雅苏尔连忙将榭丝护在身后。
「你明明就是个恶魔，难道也有母爱吗?」
「要不然呢?」心情变差的雅苏尔，连珠炮似地说起话来，「这孩子值得称赞。而且，你对手无缚鸡之力的普立尼出手，称得上真正的胜负吗?如果要一决胜负的话，那我们就像刚才一样继续吧。我现在情绪可是高亢的很呢!」
雅苏尔高声地狂笑起来，樱花反而恢复了冷静，情况又回到了先前两人对峙的场面。
「不必分出胜负，只要我能得到圣剑的话。」
「你那么想要那玩意?我们家的武器库里就有，想要的话来拿啊。」
「唉呀!别生气嘛!达令!」
「既然拉哈尔已经不在了，城里的财宝多的是，那不过是琐碎的小玩意，你想要的话就拿走吧。」
「那只是仿冒品吧?」
「你说什么?你的意思是说我看不出真假吗?」
「对啊，你们魔室王族无聊透顶，又看不出东西的价值，尽是些迟钝又愚蠢的家伙。」
樱花叹着气说完，雅苏尔直盯着贝斯比欧看。
「亲爱的——」
「圣、圣剑当然是货真价实的啊!达令，是从经常来往的古董商那边以四百万买来的。」
「太便宜了吧……便宜到让人觉得是假货。」
艾特娜轻声说完之后，雅苏尔随即瞪了她一眼。
「在魔王城的兵器库里头，价值可是还要多上好几倍。」
艾特娜自言自语地窃笑了起来，雅苏尔又将鞭子抽到贝斯比欧身上。
「达令!你这是干嘛啦!」贝斯比欧闪着泪光表达抗议。
「啊啊，已经被甩了八次鞭子了。」艾特娜露出了可爱的表情同情地说。
「果然不好好揍一顿不行了。」雅苏尔收回鞭子之后，又高高地举了起来。
「为了庆祝魔王拉哈尔驾崩，就用你身上的花来庆祝吧!」语毕，地上又响起了鞭子声。
「鲜红色的血花!」雅苏尔大叫的同时，又瞥了樱花一眼，狠狠地挥下了鞭子。
Ⅲ
「咻!」的一阵强风袭了上来，紧接着掉落而下——
拉哈尔原本以为时空魔法管理人那句「『落到』人界」只不过是比喻而已，然而，当他察觉风从脸颊上呼啸而过时，才知道那句话不是比喻。
「那只混帐老鼠!居然这样突然让本大爷往下掉!」
拉哈尔不由得一脸愤怒，连忙展开身上的红色围巾。
突然，拉哈尔发现自己不再继续往下掉，而感受到轻微的撞击感。他想起了应该在附近的她，于是发出了声音。
「芙蓉?」
由于两人同时从时空狭缝掉落时，彼此之间的距离相当接近，因此拉哈尔猜想她人应该就在这附近。
「芙蓉，你在哪里?没事吧?」
在他出声喊叫的时候，遭到不明物体的擦撞。
「呜啊!」
只见一个约莫小型龙大小的铁块，在空中与拉哈尔交错而过。
拉哈尔扭身闪避之后，那个圆角长方体物体便以猛烈的速度扬长而去。
「那是啥鬼东西?」
他目送着不明物体离去之后，随即打算朝同一个方向紧追上去。
「打算杀了本大爷吗?」
拉哈尔发出了怒吼，随即变成了三只眼的怪物。
「很有勇气!那就尝尝本大爷的厉害!」
拉哈尔开始诵唱超级火焰的咒语，右手瞄准了从正面迅速飞来的铁块。
「吃我这一击吧!」
就在他高声怒喝的同时，「啊!拉哈尔先生，这样不行!」
芙蓉的声音从下方传到拉哈尔的耳里，由于哈拉尔朝着声音来源往下看，从手中放出的火焰也随之偏离目标。
「芙蓉，你没事吧?」
芙蓉挥舞着黑色翅膀，从下方飞了上来。
「拉哈尔先生，这样不行哦。这里是过去的人界，这样做可能会造成时间矛盾。」
「哦!你说那个啊?干扰过去发生的事会改变未来。」拉哈尔一脸烦厌透顶的表情。
「对。」
「可是，那玩意不是人类吧?」拉哈尔用下巴比了比那个飞行物体。
「那个啊，在人界叫做『汽车』，会有人类坐在里面的。」
「原来如此，是你喜欢的机械啊?」
「因为人类不会飞，所以只好使用那个了。」
「原来和哥顿的宇宙飞船一样啊。」拉哈尔了解后点了点头。
「那么，这里又是哪个年代?」
「我在天界所看到的人界，与这里非常类似，所以我在想，这里可能也不是那么古早的人界，不过，我也不知道这里的正确年代。」
「嗯，如果不清楚的话，也只好找人来问问了。」
「啊?」
「好!那就先下去捉个人来问问吧!」
拉哈尔话还没说完，就已经翻动围巾，急速地往下俯冲。
「捉、捉?又不是小动物。」
正当神情慌张的芙蓉打算追上去的时候，似乎有个熟悉的物体，从旁边切入了她的视线范围里。
「啊!」
芙蓉突然大叫了起来。
「发生什么事了?」在下方的拉哈尔拾起头往上看。
「你看!那个!」
芙蓉所指的方向出现了巨大的人影。
那是个身穿藏青色太空装，洁白牙齿闪闪发光、虽然发线已经往后退，不过依然英姿焕发的壮年男子。他正为了摆出最佳的姿势而移动着身体。
「哦!那不是我的仆人哥顿吗?」
绝佳的音效传人了拉哈尔的耳里。
哥顿船长电影版第五集。
『宇宙英雄哥顿船长呼凤唤雨!慧星帝国的反击』
面临最大劲敌·慧星皇帝的来袭，哥顿船长身陷绝境!追日上映!
那声音从宇宙哥顿船长电影新片的宣传车传出来。
「太好了!」
芙蓉一脸亢奋地尖叫起来。
「什么啊?」
「如果哥顿先生在这里的话，珍妮弗小姐也会在!」
「那又怎么了?」
「如果要找有能力制造时光机器的人，那也只有珍妮弗小姐了。」
「可是，你不是说过珍妮弗也做不出来吗?」
「那是因为我当时还没看过机器实际上长什么样子!如果经过我的描述与说明，一定……」芙蓉的声音越来越小……
「好吧，反正也没其他法子了。那就去找哥顿吧。」
「可是，如果出现时间矛盾的现象该怎么办?」
拉哈尔露出了恶魔的狡猾笑容。
「事情解决之后，再消除他们的记忆不就得了。」
「那么做不会出问题吗?」
「纵使把他们绑架到魔界去也没关系，反正他本来就是我的仆人啊。」
「别做那种蛮横的事啦——」
在芙蓉说话的时候，宣传车又开始广播了。
另外，购买电影预售票的小朋友，随票附赠限定版公仔。
那是其他地方买不到的珍贵非卖品!只有两千个名额。
「那、那个……拉哈尔先生。」芙蓉试探性的问。
「什么事?」
「我有个小小的请求……」
在芙蓉还没把话说完之前，拉哈尔就先摇了摇头。
「不可以。」
「咦?你已经知道人家要说什么了吗?」
「应该是要说公仔的事吧?」
「唔……」
被一语道破的芙蓉，顿时说不出话来。
「可是，那是限定版的公仔耶!人家还没有……」
「不过我们身上也没有钱啊。」
拉哈尔无心地说出这句话之后，芙蓉以异样的眼神凝视着拉哈尔。
「怎么了?」
「拉哈尔先生不打算制作伪钞，也不想靠蛮力去抢夺，真的打算好好用钱买，这真是太好了!」
「我记得有句话叫做，业障只会越陷越深。」
拉哈尔彷佛说错话似地皱起眉头，随意说了个借口。
「那是什么意思?」
「思?意思就是说，业障深的人，不经意地就会听从业障更深的人所说的话。」
原本歪着头的芙蓉，恍然大悟似地拍了一下自己的手掌。
「我知道了!意思就是说，拉哈尔先生以后都会听我的话。」
「啊?不是那个意思啦!」
「不必担心啦!那么我就只用看的就好了。」
芙蓉说完之后，飞在天上观察地面的情况。这次换拉哈尔一头雾水了。
「在哪里呢?」
芙蓉往下降到距离地表大约十公尺的地方，沿着建筑物墙面飞行。
虽然她打算尽量不要引人注目，但是一身雪白的衣服却非常显眼。在附近地面上走动的行人，全都对着她指指点点。
「电影院在哪里呢?」
她看见街道转角有个哥顿的宣传广告牌。
「找、找到了!」
展翅飞行的芙蓉在电影院前面着地，周围的人群，纷纷吓得逃离现场。．
她立刻高兴地叫了起来，冲到就在眼前的售票亭。
「欢迎光临!」售票亭里露出了和蔼可亲的金属面孔。
「是机器人耶!」芙蓉的眼里闪耀着光芒。
「只要现在购买电影预售票，就会附赠限定版公仔给小朋友，要买要快哦!」
机器人的脸在萤幕上映出了公仔的影像，那是可以和支持哥顿船长的万能机器人，超级萨斯戴伊合体的公仔，萤幕上还播放着进行合体的动画。
「啊……」
凝视着萤幕的芙蓉，激起了强烈的购买欲。可是她身上没半毛钱，刚还对拉哈尔说过「只用看的就好」。
芙蓉的背后突然有声音响起：「小姐?你是哥顿船长的粉丝吗?」
芙蓉转过身去，看见身后伫立着一位中年男子。
「咦……请问您是哪位?」
「我只是刚好经过你身边的叔叔，绝对不是怪叔叔哦。」
男子穿着陈旧的大衣，肮脏的帽子遮住了脸孔。
虽然男子嘴里这么说，不过反而更凸显得他怪到了极点。不过毫无警戒心的芙蓉却和他交谈了起来。
「我喜欢的不是哥顿先生，只是纯粹喜欢公仔而已。」
「这样子啊，真是碰巧……」
男子脸上堆满了笑，对着芙蓉伸出了手。
「因为小姐很可爱，所以我才拿给你看的，叔叔这里有很多这个哦。」
芙蓉不疑惑地接过手来，然后端详着手上的物体。
「这、这是!」
芙蓉顿时感动得说不出话，浑身颤抖起来。在她手上的是万能机器人超级萨斯戴伊的限定版公仔。
「看见你这么开心，送给你也没关系。漂亮的小姐，相对的，你也陪叔叔去一个好地方吧?」
中年男子原本伸手要去牵芙蓉的手，结果芙蓉竟然神情愉悦地主动挽起了中年男子的手臂。
「叔叔真是个大好人，死了以后绝对能上天界的!」
「真、真的吗?真让人开心。」
男子一脸疑惑地露出了笑容。
「那么，可以和叔叔一起去吧，到那里的宾馆去——」
「你在干嘛?」拉哈尔突然现身。
男子不由得转头看看左右，想确认拉哈尔到底是从那个地方出现的，他觉得拉哈尔应该不可能从天上降落才对。
「啊——你也是哥顿船长的粉丝吗?」
「我才不是什么粉丝，哥顿那家伙是我的仆人。」
「仆人?」中年男子放声大笑。
「小姐，你男朋友是不是被雷打到脑袋了?」
「喂!芙蓉!我杀了这家伙应该没关系吧?」
「拉哈尔先生!」
芙蓉大叫出声。
「不可以哦!因为这位先生是个大好人。」
「你这么认为啊?」
拉哈尔狐疑地注视着中年男子，对他提出了疑问。
「老头，你知道哥顿人在哪里吗?」
「你还真是个疯狂粉丝啊!所以你才会想知道他在哪里吧!」
「你说什么?」拉哈尔一脸不悦。
「哥顿船长休假返回地球了，现在人应该在美国。不过也不知道见不见得到他人——啊?人呢?美丽的小姐到哪里去了?」中年男子急急忙忙地顾盼四周，寻找少女的身影。
却只有一阵诡异的强风从身边吹过。
「拉哈尔先生，这是干嘛?」芙蓉追着突然飞上天空的拉哈尔问。
「没干嘛，你先看那边。」
就在此时，两人的背后响起了警笛声。
「那边的业余飞行员!你们已经超出了飞行区域了!快停下来!」
芙蓉转身一看，发现一辆闪烁着红光的汽车飞了过来。
「还真会挑时间!」
见到拉哈尔露出邪恶的笑容，芙蓉连忙出声劝阻。
「拉哈尔先生，你别冲动啊!」
「你管我。」
拉哈尔一声冷笑之后，笔直地朝着汽车的方向飞了过去。
「快停——哇啊!」
当车子接近拉哈尔附近的时候，里面的人惶恐地大叫起来。
「那、那个人居然会飞。」
汽车车门朝上开启之后，里头出现了手里拿着雷射枪的警官。
「快停下来!再不停就要开枪了!」
当拉哈尔翻动红色围巾的时候，警官误以为他要出手攻击，于是击发了雷射枪。不过激光束却被红色围巾轻易地挡了下来。
「什、什么!你到底是谁?」
「本大爷是魔界之王拉哈尔。」
「那、那不是电影里的角色吗?」
「真是无礼!」拉哈尔在掌上化出一团小小火焰，直接朝着汽车的方向掷了过去。
「呜啊!」只见焰光与车体接触、留下痕迹之后随即消失。
「你、你有什么要求?」警官大声喊叫。
「仔细听清楚了!本大爷要求地球英雄哥顿船长前来应战!」拉哈尔狂笑着对警官放话。
「好久没这么悠哉了，全家人可以这样喝着没掺过水的醇酒。」哥顿坐在沙发上，眺望着眼前一望无际的大西洋，拿着手上的玻璃杯这样说着。
虽然这位五十岁的英雄发线有些后退，不过还是老当益壮的现任的地球英雄。
「对啊，自从五年前去魔界以后，就没这么悠闲过了。」哥顿的爱妻珍妮佛，从背后温柔地环抱着他。
在接获超魔王诞生的通知之后，两人便千里迢迢地前往魔界，不过战争却已经结束，还被卷入了榭丝、奇拉两小孩与拉哈尔之间的战争，他们的女儿，珍也遭遇到干钧一发的危机——
「还是别提这个话题了，我不太想记起那些事。」哥顿皱起了眉头继续说，「好不容易放假，就别提工作上的事了。」
「也是，对不起。」珍妮弗露出了苦笑，在哥顿的脸颊上轻轻一吻。
「在漆黑的宇宙空间里以光速飞行的宇宙飞船里小酌虽然也不错，但酒还是要轻松地在美丽的大自然前喝比较有风味。」
「只有这样而已吗?」珍妮弗的手臂用力勒紧了哥顿的脖子。
「当然还要有美丽的娇妻相伴罗。」
「反正我只是点缀用的。」
「不、不!当然不是那样!亲爱的，有你在我身边才是最棒的!」
「真的吗?」
正当珍妮弗贴身责问的时候，
「年纪都一大把了，还要撒娇到什么时候啊?」
一名大约十二、三岁的少女叹着气走入房里，那是两人的独生女珍。
她的模样神似珍妮弗，一头金发朝左右绑成两团，脸颊上长了代表青春年华的雀斑。
「不论到几岁都没关系，对吧，亲爱的?」
「算了，现在珍正处于棘手的叛逆期。」
哥顿这种不想得罪双方的回答，反而遭受珍妮弗与珍冰冷的瞪视。
「唉呀，一家人就是要和和和气气的嘛，那个……」
然后，彷佛上天保佑似的，隔壁房间传出了机器人的声音。
「喂!哥顿，时机还真巧啊!刚好有重大新闻出现了。」透过履带移动的机器人走了过来。
那是珍妮弗开发出来的万能无敌机器人萨斯戴伊，在经过数次的改良之后，除了胸前的标志写上了『MARKX』，外观几乎没什么改变。
「唉呀，是什么新闻呢?」
对哥顿而言，这是天外飞来的好运。
「不用管那种事吧?」珍妮弗露出了厌恶的神情。
「不!绝不能撒手不管。」
「啊啊，地球英雄夹着尾巴从妻子与女儿之间逃走了。如果被我同学听到了，一定会笑掉大牙的。」
「英雄也是人啊，而且这样反而更有亲切感，那么，萨斯戴伊，把新闻播出来看看吧。」哥顿对萨斯戴伊说完之后，一口气把玻璃杯的酒全吞进了口里。
「了解。」萨斯戴伊从头部投射出立体影像，在哥顿前面展成了大萤幕。
号称自己是魔界之王拉啥尔的少年么现在伦敦上空。
哥顿看到萤幕上映出的脸之后，嘴里的酒全都喷向了画面。
「搞、搞什么!」
在采访里大声嚷嚷的人，正是那个上半身赤膊，穿着短裤搭配红色围巾模样的少年。
珍睁大了双眼，开心地尖叫：「啊，那不是拉哈尔吗?」
魔王拉哈尔说，他被地球英雄哥顿击败之后，为了一雪前耻，特地从魔界前来挑战。
「这是怎么回事?」不记得自己曾经击败过对方，甚至还被对方当成仆人的哥顿，整个人瘫倒在沙发上。
「芙蓉也来了哦。」珍妮弗指着萤幕上的影像，在萤幕里的芙蓉，激动地挥舞手臂不知道在说些什么。
另一方面，这位号称自己是堕天使芙蓉的少女，为了一雪被地球英雄助手戏称是飞机志场的耻辱，正大声喊着耍报仇。
珍妮弗张大嘴巴，完全愣住了，只有珍闷闷不乐地喃喃自语：
「艾特娜没来啊。」
回过神来的两夫妇，开始对望着彼此。
「只有他们两个人来啊?」
「搞不好是来这里蜜月旅行的。」
「也对，毕竟你是拉哈尔小弟弟的仆人。」
「珍妮弗，别再提起这个了……」感到可耻的哥顿陷入了沙发里。
哥顿手上的通讯器，仿佛正在等待这个时机似地响了起来。
「珍妮弗，出动命令来了。」哥顿垂头丧气地嘟哝着。
「我以为自己不会再和那些家伙扯上关系了。」
「哥顿，这就是所谓的命运啊，你别再挣扎了。」
萨斯戴伊伸出了机械手臂拍了拍哥顿的肩膀，用来安慰的话却非常无情。
Ⅳ
「那两个家伙心里在想什么?」哥顿驾驶心爱的宇宙飞船飞越大西洋上空，对着后座的珍妮弗说话。
「我想或许拉哈尔小弟弟心里有什么盘算吧。」
「盘算?你说那个拉哈尔?」哥顿提出了质疑。
「其实拉哈尔小弟弟很聪明。」
「对啊，他也救了我的命。」坐在后座的珍也大表赞同。
在奇拉突袭的时候，拉哈尔为了保护珍不受波及，还受了伤。
「嗯不过，他毕竟还是个恶魔啊。」
「别说拉哈尔的坏话啦!那时候的拉哈尔，比我班上任何男同学都还要帅!」
「难、难道你对拉哈尔——」
「嗯，我最喜欢他了!」听见女儿肯定得这么干脆，哥顿连话都说不清楚了。
「爸、爸爸不准!」哥顿满脸通红地大叫起来。
「那种恶魔，爸爸绝对不会答应的!」
「爸爸是笨蛋!」
珍突然从座位上站了起来，然后冲到房间里去。
「喂、喂!珍?」
着急的哥顿原本打算离开座位去追珍，却被珍妮弗制止了。
「在驾驶的时候不要从座位上站起来。」
「对、对哦。」
哥顿只好又坐下来继续驾驶。
珍妮弗清楚地看见了珍在后座对着哥顿扮鬼脸的表情。
「女儿应该不是认真的啦。」
「就算是这样，地球勇者的女儿居然对恶魔那么……」
「其实恶魔、天使、或者是人类都是一样的，你应该也很清楚吧。即使是人类，也有像恶魔一样的人，所以才需要地球勇者啊。」
「嗯嗯，也对啦。」
对珍妮弗的话，哥顿也只能表示赞同。珍妮弗的父亲是原地球防卫队司令官卡塔，他曾经侵略过魔界。恶魔侵略地球的借口，只不过是卡塔受到天使长布鲁卡诺煽动而编织出来的谎言，结果情况变成珍妮弗必须亲手打倒自己的父亲。
「就快抵达英国了……」哥顿望着3D立体萤幕说道。
闪闪发光的海岸线映人了眼帘，不远的前方出现了小小的影子。
「两个拥有巨大能量的物体逐渐接近。」萨斯戴伊提出了报告。
「是拉哈尔小弟弟和芙蓉小妹妹，紧追在后的应该是当地警察吧。」
「正在进行战斗吗?」
「看起来是这样没错，虽然拉哈尔什么也没做，不过警方仍然以激光束进行攻击。」
「叫他们放弃攻击吧，反正也不会产生效果的。」
两人知道人类的武器应该没什么攻击效果，所以珍妮弗立刻打开通讯设备。
「更接近了。」
哥顿驾驶宇宙飞船朝着拉哈尔的方向直线前进。
「我还是叫警方撤退吧。」
正在进行影像通讯的珍妮弗向哥顿报告。
「这也是坦率的作法，不过该怎么做?」
「只要珍妮弗露乳沟给那些警官看，他们就会面红耳赤——」
萨斯戴伊抢先提出了意见，让珍妮弗急忙遮住了胸部。
「开玩笑的!只要稍微抛一下媚眼就可以了!」
「因为通讯的影像分辨率也不高。」
「哥顿，你这话是什么意思?」
珍妮弗似乎听见了哥顿的低语，于是正色厉声了起来。
「不!亲爱的，我什么都没说。」
哥顿彷佛感受到背后蕴含杀气的视线，于是干咳了几声，试图将话题拉回去。
「拉哈尔正在逼近，打开宇宙飞船外部的扩音器吧!」
哥顿忍受着珍妮弗锐利的视线，干咳了一声之后高声说道。
「我是哥顿船长，有要事快说吧!」
就在此时，拉哈尔冲到以音速飞行的宇宙飞船前方。在下一个瞬间，他被机首撞到之后就落海了，宇宙飞船的舰桥产生了轻微摇晃。
「亲爱的你怎么了?这样地球英雄会发生空难的!」
「没、没事，真是怪了!」
哥顿歪着头苦嗯，再怎么看都是拉哈尔自己撞上来的。
「啊?难道是一起假车祸真诈财事件?」
哥顿仿佛被死皮赖脸地索讨鉅款似的，脸色顿时变得铁青。不!或许自己做出了更严重的事，例如夺定了对方的生命与灵魂。
就在哥顿浑身僵硬的同时，珍妮弗有了动作。
「萨斯戴伊!快搭救拉哈尔小弟弟。」
一了解。立刻就办。」
在萨斯戴伊操纵之下，宇宙飞船停留在空中，伸出了机械手臂，将拉哈尔从海里捞了出来，接着也打开了舱口，让芙蓉进入宇宙飞船。
「搭救完毕。」
「亲爱的，快替拉哈尔小弟弟进行诊疗吧!」
「为、为什么是我?」
「是亲爱的你撞到人家的吧?」
「唔，我知道了……」
哥顿一副快哭出来的表情，垂头丧气地往船尾方向走去。此时传出了门扉开启的声音。
「人界的海水真是咸得要命啊!」
这声音是拉哈尔，然后也传来了芙蓉的声音。
「拉哈尔先生，你不要紧吧?」
「怎么可能有事?甚至连一点小擦伤都没有。」
哥顿闻言松了口气，朝着两人走了过去。先以强硬的语气挤出了像是说给自己听的话。
「你到底想干嘛?害得我的心都凉了半截。」
「如果被地球的人认为你和我有交情，那你不就糟了吗?贵为魔界之王的本大爷，送了这份大礼给你这个仆人，你应该要心存感激了!」
「我果然还是你的仆人啊?」
哥顿的肩膀整个垮了下来。
「这不是废话吗?」
拉哈尔理所当然地说。
「没想到我们还会见面。」
「我也有同样的心情。」哥顿又一副泫然欲泣的表情。
「总之，先到舰桥来吧。」
珍妮弗的声音从前座传来。
「好，那就打扰了!」
拉哈尔毫不客气地回答，然后与芙蓉一齐走往舰桥。
「你好，珍妮弗小姐。」
「欢迎你，芙蓉小妹妹。」
这是芙蓉第一次到舰桥上来。
「哇!是拉哈尔!」
拉哈尔进入舰桥之后，背后就传来了尖叫声。刚转过身去，珍已经紧紧地抱住他了。
「啊?」
芙蓉突然气得不想说话。
「哦?你是珍吗?」
拉哈尔见到珍的身高，比较起自己几乎没有变化的身高，不禁露出了惊讶的表情。
珍睁大了双眼回望着拉哈尔，亲密地对他说着话。
「拉哈尔几乎都没什么长大呢?」
「走开啦!」
拉哈尔见到珍在自己的头部位置丈量身高，不由得碎碎念起来。
「从那次之后已经五年没见，不过人类就可以长得这么高罗。」
珍微笑着说，芙蓉的表情则显得五味杂陈。
「从那之后啊，其实——」
正当芙蓉准备说明来龙去脉的时候，拉哈尔开口打断了她的话。
「喂!珍!本大爷是从一百年后的未来过来这里的。」
「那就是说，一百年后我还是比你高罗。」
「思……到那时你早就死了。」
「也就是说，我一辈子都比你高罗。」
「唔……」
从拉哈尔脸上的表情，看得出他打从心里感到不服气。
在女儿与魔王的唇枪舌战结束之后，珍妮弗开口发问。
「那么，拉哈尔小弟弟，你之前那么做有什么用意呢?芙蓉小妹妹好像有什么话要说吧?」
「对啊。珍妮弗小姐，其实我们遇到了一件棘手的事。」
芙蓉开始说明整个事件的经过。
「这样啊，所以你们两个就被留在一百年前的过去了。」
在听完芙蓉的说明之后，珍妮弗一脸惊讶地叹起了气。
「就是这样。正确来说，应该是一百零五年后。」
「在这一百零五年里，我们这些人也全都死了。」
「就是那样没错。」
珍妮弗露出了复杂的神情，不过对芙蓉来说，这只是个单纯的事实。
「也就是说，对恶魔而言，一百年其实也只是短暂的时间而已，那么，回到魔界的时候，也必须找个地方藏起来比较好罗?」
「明明只是个仆人，竟然敢用那种自以为是的语气插嘴。」
默默地让芙蓉说明的拉哈尔，睁大了眼睛瞪着哥顿。
「不、不，我只是提出小小的意见……」哥顿陪着笑脸低下了腰。
「这的确是可能的情况，樱花小姐也曾经这样说过。在同一个时点，有相同的人物相遇的话，会产生消灭的情况。所以在这一百年问，也无法确定我们是不是真的没事。」
「同时存在会造成时间矛盾。」
珍妮弗叉着手臂，开始思索起芙蓉所说的话，脑海里充斥着各种可能性与假说。
「不!够了!我现在就想回去揍扁那家伙!没办法再等上一百年了。」
拉哈尔紧握着拳头大喊起来，珍妮弗见状，露出了温柔的表情。
「拉哈尔小弟弟想为妈妈雪耻啊?」
「你这家伙到底有没有听清楚我刚刚说的话啊?怎么可能是为了那种可笑的理由?本大爷只是基于恶魔的骄傲，要彻底打倒那家伙。」
珍妮弗微笑着点点头。
「所以你是为了这个理由而来的?」
「不然还会为了什么呢?」
拉哈尔用力地躺到沙发上，随即默然不语。
珍妮弗若有所思地说了起来。
「即使要立刻前往魔界也是可能的，经过了多次的改良之后，现在的飞行效率更好了。不过需要比连续飞行一百年更大的能量。」
「时光机器只需要能量就可以了吗?」芙蓉诧异地问。
「理论上时光机器是可以做得出来的，只是需要有能维持机器运作的庞大能量。」
「这样吗?真不愧是珍妮弗小姐。」
芙蓉双掌合十感动地说。
「你不是说，珍妮弗办不到吗?」
「我没那样说过!」
对于拉哈尔突如其来的吐嘈，芙蓉急忙出言驳斥。
「不过，在取得必要的技术之前，还有一些需要克服的困难。」
珍妮弗毫不在意地继续说着。
「也就是能量的问题。不论造出多么巨大的战舰，要一口气释放那么庞大的能量，也是件很难的事。」
「这样子啊?」芙蓉无力地垂下了肩膀。
「如果能使用魔法飞过去就好了。」
坐在拉哈尔旁边的珍，在沉重的氛围下，以开朗的语气说道。
「魔法吗……如果能使用跨越时空魔法的话，那一切就不成问题了。」拉哈尔说。
「如果可以把魔力当成能量储存的话就好了，没办法那么做吗?」
哥顿哇哈哈地笑了起来。
「就是这个!」
珍妮弗突然大叫。
「你怎么了，干嘛突然大叫?」
「把你们两人的魔力储存起来，然后再一口气释放的话，或许就能转变成能量了。」
「换句话说，就是把本大爷跟芙蓉当成发电机就对了。」
「没错，就是那样。」
珍妮弗微笑着说，她的表情混杂了科学家的冷静眼神与恶作剧似的笑容。
「原来如此，魔王发电机吗?这可是很昂贵的产品喔。」
拉哈尔冷笑回去。
Ⅴ
雅苏尔挥舞而出的鞭子，甩落到樱花脚边。
犹如教堂般宽广的仓库里，响起了尖锐的声音，大理石被鞭子削得粉碎。
「思?」
雅苏尔一脸横眉竖目，她原本是对准了樱花的头顶，打算将对方劈成两半。
「这家伙!」
雅苏尔的鞭子又发出了惊人的啸声。
不过鞭子依然没能击中樱花，落在她的右方的地面上。
「哇!樱花好厉害喔!」
艾特娜不由得感动地叫了出来。
「嗯，以些微的差距闪躲，绝对不做无谓的移动，可以说是完美无瑕的动作。」中头目也深感佩服。
「可是雅苏尔好像完全没察觉对方的细微动作。」
「那是当然。」中头目理所当然地回答。
「你和拉哈尔在这一百年问也经历了不少战役吧?可是雅苏尔根本就没有那样的战斗经验，经验值根本不一样。」
「嗯嗯，这样啊。」
战斗经验十根手指也数不完，只要拉哈尔下场战斗，绝大多数时间艾特娜也会随着参战。
「不过，我们也不能轻怱雅苏尔的魔力。」
「也对。」
艾特娜回答之后，瞥了中头目一眼。
「话说回来，你不阻止她们好吗?」
艾特娜问完之后，从中头目那里听到了令她意外的答案。
「为什么我要阻止她们?」
「你现在不是天使吗?」
艾特娜不禁怀疑，难道中头目的内心还是恶魔?不过，中头目却回答的很干脆。
「天使没有禁止他人战斗的道理。」
「这话怎么说?」
「嗯你想想为何会有天使兵的存在就可以了解了。而且，这场战斗到最后也有可能和解。」
「我不觉得那两人会和解耶。」
看到两人起了如此激烈的冲突，让艾特娜不禁抱持怀疑的态度。
「可能性也不是零。」
「这么说也没错。」艾特娜感叹地说完之后，瞥视了中头目一眼，不由得诧异地发出了声音。
「难道说，你乐在其中?」
「唉呀，被你看出来啦?」
「你脸上那种表情，任谁都看得出来吧?」
中头目嘴角洋溢着满足的微笑，让艾特娜不禁苦笑。
「美丽的女性彼此交战，竟是如此的华丽。」
「华丽?你说她们?」
艾特娜不经意地蹙起了眉头。
「我只看见了丑陋的争吵。」
正当艾特娜皱着眉头凝视着雅苏尔与樱花的时候，雅苏尔发出尖锐的叫声跃身而起。
「你这个令人厌恶的贱女人!」
「哇!吓了我一大跳!」
艾特娜还以为雅苏尔是冲着自己而来，吓得缩起了脖子。
雅苏尔以水平的角度挥舞皮鞭，樱花则轻描淡写地闪躲攻击。
樱花微动脖子便闪过了鞭子的袭击，使得雅苏尔不再大声嚷嚷。
「看起来我是有点玩过头了。」
雅苏尔收回了皮鞭，凝视着樱花的方向。方才那种轻视对方的口吻也完全消失了。
从两人发生战斗以来，樱花移动的距离也不过几寸而已。只有周围的地面被破坏得面目全非。而且到现在，她手上还是没拿任何武器。
「看来如果不带杀气的话，你是不会知道我的厉害的。」
「你想怎样?」
樱花冷静地问。
「这样!」
雅苏尔的皮鞭从她的手中笔直窜出，而不是像先前那样大幅挥舞。那皮鞭犹如弓箭般瞄准了樱花的脸疾射而出。
不过，樱花同时也目不转睛地盯视着皮鞭，迅速地向旁边微微闪躲。
雅苏尔脸上霎时露出胜利的笑容。
笔直疾射而出的皮鞭，居然在中途一分为二，从左右夹击樱花的脸。
「唔!」
樱花躯体静止不动，直接伸出了右手。只见她手里秀出短剑，为了斩断皮鞭，迅即挥斩而出。
可是雅苏尔还是快了一步。在微动手中皮鞭的同时，鞭子前端又分成了八个方向。
在那一瞬间，樱花连忙飞身向后退，这是她到目前为止最大的动作。
变得犹如细线般的皮鞭，迅速地回到了雅苏尔的手里，雅苏尔并未追击，而是站在原地瞪视着樱花。
翩然落地的樱花，右脸颊出现细微血痕，而且伤口随即延伸到下颚。这是雅苏尔的战果。
「我之前好像有点小看你了，真是失礼。」
樱花舔了舔受伤的食指，凝视着雅苏尔，然后眯了眯细长的眼睛。
「那么，我也开始玩真的好了。」
樱花伸出了左手，缓缓从手掌现出了刀刃。那是一把反刀的细长刀刃，樱花与拉哈尔交战的时候所拿的武器。
「你的意思是说，先前你都还没开始认真就是了。」雅苏尔甩动手上的皮鞭，直瞪着樱花看。
「没错。」樱花点了点头，将手中刀刃高举过头。
「那把弱不禁风的剑能斩断东西吗?」雅苏尔的表情转为凶狠。
「你也别太小看人了!」
她呛完声之后，再度水平挥出手中皮鞭。
皮鞭循着相同的轨迹，如长枪似地刺向了樱花。
不过，樱花却动也不动地伫立原地。
在皮鞭前端来袭的同时，她略微往后退，挥下了手中的刀刃。此时，皮鞭的前端一分为二，不过却不是雅苏尔使了什么招式，而是遭到利刃斩断。
「唔……」
在雅苏尔收回皮鞭的瞬间，樱花开始移动了，她挥舞手中的刀刃，斩向了皮鞭，遭到斩断的皮鞭前段，以肉眼看不见的速度飞向雅苏尔的脸庞。
只见雅苏尔的脸上也出现了血痕，而且比樱花脸颊上的伤口还要长。
「很厉害嘛!」
雅苏尔以手指确认脸上的伤痕之后，伸出舌头舔去鲜血。
「不过，如果这就是你认真起来的程度，那实力还真的不怎么样。」
雅苏尔的双手朝左右拉长了皮鞭，仓库里顿时回响着尖锐的声音。
「那么，接下来要你跪在我的脚边!」
雅苏尔口中咏唱魔法，同时飞身跃起，极寒魔法附着在皮鞭上，朝着樱花的方向飞窜而出。
仓库里响起了空气冻结的声音。
「一直在旁边看还真无聊。」
在仓库的角落观看两人对战的艾特娜，开始叹起了气，简直像是见到朋友打起了架，却又不能插手的口吻。
「好不容易才有这种精彩的战事，就安静地在一旁欣赏吧。」
中头目劝阻了艾特娜。
「可是，除了在一旁观看之外，也得想个什么办法不可。殿下不是回不来了吗?」
「那如果是时光倒流的魔法呢?」
「你会使用吗?」
「对我来说，没有不可能的事——虽然我想这么说，不过那种对我毫不重要的东西，我已经没有印象了。」
「我也这么想。」
艾特娜「啊—」地叹了口气。
「如果魔法不行的话，还有其他方式吗——」
突然，仓库天花板方向传出了剧烈的撞击声。
「怎么回事?」
艾特娜朝着声音来源望了过去，发现雅苏尔吃了樱花一记重击。
「啊?输了。」
艾特娜嘟哝起来。
雅苏尔头部朝下，猛烈地撞击到地面上，大理石地板如爆破似地粉碎，四处飞散的碎石，以雅苏尔为中心，犹如漫天飞舞的尘埃般席卷而上。
「达令，你没事吧!」
贝斯比欧连忙冲到雅苏尔的身旁探视情况。
「你竟然对我的达令这么狠心!」
他粗壮的手臂朝着浮在天花板上的樱花挥舞。
「亲爱的，别插手!」
雅苏尔从剧烈撞击所造成的洞穴里爬了出来，厉声制止了贝斯比欧的举动。雅苏尔脸上有数道流着鲜血的刀痕。身上原本就很少的布料，也被划破了不少地方，状况非常的危险。
「阿姨韧性真强!」
艾特娜不由得感动万分地发表感言。
不知雅苏尔是真没听见，还是无暇在意这件事，她依然双眼圆睁怒视着樱花的方向。贝斯比欧对雅苏尔摇了摇头。
「这怎么成。达令都伤成这样了钦，人家怎么可能坐视不管啦!」
贝斯比欧以浑厚的嗓音说着女性化的用语。
「你们打算二对一吗?我倒是无所谓。」
「不!小樱，由我来当你的对手。」
「你从以前就老是对我纠缠不休，即使这次刺穿了你的咽喉也不为过吧。」
樱花冷笑着说完之后，鲜血淋漓的雅苏尔又朝着贝斯比欧挥舞皮鞭。
「亲爱的!」
「对不起啦!达令。」
「这件事结束之后，回去再跟你好好算帐。」
「知道了啦。」
贝斯比欧翻弄着萤光粉红色的斗篷，仰望着天花板上的樱花，然后摆出了肌肉男的姿势。
「你的嗜好完全没变，真是低级又无聊。」樱花冷漠的脸上掠过一丝厌恶。
「唔……」贝斯比欧大受打击，口中喃喃自语起来。
「还没开始战斗就受伤罗。」
抬头看着战况的艾特娜，表情呆滞地嘟哝起来。
「如果以为我是肌肉发达的笨蛋，那小樱就大错特错了!」贝斯比欧摆着展示肌肉的姿势，出口反驳樱花。
「还说自己是笨蛋。」
「喂!在旁边看戏的!你到底是站在哪一边的啊?」
贝斯比欧对艾特娜歇斯底里地大叫。
「我哪边都不是。」
「哥，你也评评理嘛!」
「我不是你的哥哥。」中头目耸了耸肩避开了视线。
「我非得一直听你说蠢话不可吗?还是一口气解决吧!」
一脸厌烦的樱花伸展双手，口中开始念念有词。
「咦?这是怎么回事?」
艾特娜不由自主地发出惊叫，因为她感受到仓库里充满了魔力，于是急速提升了自己的等级。
「到底发生什么事了?」艾特娜看了看四周。
这股强大的魔力，犹如水压般压迫着身体，为了保护自己，自己也非得提升魔力对抗不可。
正当艾特娜感觉魔力就快突破自身防御的界线时，原本收藏在仓库里的刀剑，一齐移动了起来。
「难道会是『剑圣』?」中头目诧异地脱口而出。
Ⅵ
「哇!拉哈尔先生!这个好漂亮哦!」
芙蓉拉着拉哈尔到橱窗前面去，她为了隐藏自己的翅膀，披上了围巾，拉哈尔穿了衬衫搭配西装夹克，短裤则是他自己的，还戴上了帽子。这些都是为了让两人不那么醒目，所以珍妮弗才筹措给他们穿的。
「会吗?本大爷比较喜欢金碧辉煌一点的。」拉哈尔指着眼前的黄金首饰说。对他来说，摇晃的时候会发出灿烂光芒的，才叫做上等货色。
「我还是比较喜欢白银，总觉得黄金跟天界不怎么搭。」
「你现在是魔界的人，当然要觉得黄金好啊!好!本大爷支配天界以后，要把所有黄金都挖出来，然后不论是宫殿或其他东西，都要是纯金打造的。」
「那样子感觉好刺眼喔。」
「那才叫好啊!」
拉哈尔瞥了芙蓉一眼，又补上了一句话。
「不过，白银也不差啦。」
芙蓉不由得露出了欣喜的表情，拉哈尔见状干咳了几声。
「本大爷肚子饿了。」
「是、是，那我们现在就找美食来吃吧。」
芙蓉熟悉地操作起记事本大小的电脑，然后勾起了拉哈尔的手臂。
经过的路人纷纷面露微笑，目送着两人的身影离去。
「好可爱的一对情侣啊!应该是高中生吧?」
「应该是我们学校的吧。」
街上的妙龄女子们八卦起来，她们绝对无法想象，这两人已经一四二三岁与二八一九岁了。
至于拉哈尔与芙蓉为何会跑到街上逛街——
「在我做出将魔力转化为能量储存的装置之前，你们先到人界去玩一玩吧!」珍妮弗两天前讲了这句话。
一行人从英国返回哥顿在美国的家以后，珍妮弗立刻着手制造魔力储存装置。不过这必须花费不少时间，而制造机器主要由珍妮弗与萨斯戴伊进行，哥顿只在一边打杂就可以了。
所以珍妮弗才会叫两人出去四处走走。
「那么，拉哈尔，要不要和我约会?」珍立刻提出了建议。
「不准!」
「不行!」
哥顿与拉哈尔异口同声地叫了起来。
珍以反抗的眼神瞪视着两人。
「那么，你就和芙蓉小妹妹去约会吧。」
听见珍妮弗这么说，拉哈尔瞪大了眼睛。
「约、约会?」
「对，别跟我说你们约会这种事哦。」
「魔王怎么会有害怕的事呢?」
「那么，你们快去吧。这是导览器和零用钱。芙蓉小妹妹，你要加油哦。」
珍妮弗把城市导览器和信用卡递给了芙蓉，将两个人送了出去，接着立刻转过身子。
「别去当人家的电灯泡哦。」珍妮弗挡下了准备起身往外走的珍。
「为什么?」
「当人家电灯泡不太好吧?」
「拉哈尔和芙蓉又没有正式交往。」珍鼓起双颊抗议。
「妈妈怎么可以干涉人家恋爱的权利?」
「恋、恋爱?」
哥顿在里面听见了珍说的话以后，再也沉默不住的冲了出来，以食指指着她的鼻子大声叱喝。
「你听好了，爸爸绝不允许!」
「爸爸你闭嘴啦!」
珍的这声大喝，让哥顿整个人缩了回去，蹲在地上开始写起字来。
「居然叫我闭嘴……」
「珍，你说得太过分了，快向爸爸道歉。」
「爸爸跟妈妈最讨厌了啦!」
珍大喊着冲了出去。
「珍?」珍妮弗的喊叫声在房间里回响着。
「珍妮弗，这该怎么办才好。」
哥顿哭丧着脸仰望爱妻，即使身为地球英雄，对女儿的事似乎也完全束手无策。
「没关系啦，这种事急不得的。」
自信满满的珍妮弗这么回答之后，立刻又回去进行制造机器的作业。
「珍……」
珍妮弗撇下了哥顿之后，紧跟在她身后的萨斯戴伊也留下了一句话：「哥顿，麻烦你帮珍妮弗煮饭，因为萨斯戴伊也很忙。」
在机器人交代完事情之后，哥顿才勉勉强强地站起身来。
——先前的情况大概就是那样，所以拉哈尔与芙蓉两人就到街上约会去了。
两人大约步行了十分钟，芙蓉比较完导览器显示的店铺资讯之后说起话来。「啊，就是这里。」
她指向一问餐厅，那是一间既不高级，也不廉价的家庭餐厅。由于才刚进入黄昏时刻，所以进去的人还不算多。
「原来人类在这种地方吃饭啊?」拉哈尔颇感兴趣地窥视着里头的情况。
「我们进去吧!」
「嗯。」
在芙蓉的催促之下，哈拉尔推开了餐厅的门。
「欢迎光临。」
高大的银色机器人前来招呼两人，芙蓉一脸愉悦。
「两位已经事先预约了，请往这边来。」
珍妮弗似乎先已经帮他们预约好了。下半身装设了轮子的机器人，带着两人前往餐厅里的预约座席。
「这是我第一次在四周都是人类的情况下吃饭。」入座之后的拉哈尔张望着四周说。
「我也是。」
「话说回来，有什么可以吃呢?」
「那个，看起来好像是要自己点餐。」芙蓉看着餐桌上的萤幕说。
「你说什么?这里的厨师不知道本大爷想吃的什么东西?」
「不太可能吧?这里又不是魔界。」
「嗯，真没办法。和下等的人类相处，也只能入境随俗了。」
拉哈尔凝视着萤幕，看着上面显示的一笔笔菜名。
「这、这是什么鬼菜?怎么光名字就这么长?」
拉哈尔边看边皱眉头，即使看着菜肴的3D照片，也不知道究竟是什么味道。
「思?这是什么呢?」芙蓉也歪着头思索。
「真是罗唆。如果是肉的话，就直接标示『肉』不就好了……」
就在此时，突然有人从背后抱住了拉哈尔。
「拉哈尔!」
当拉哈尔的脖子被紧紧搂住之后，他立刻就知道对方是谁了。
「这不是珍吗?你怎么会知道这个地方?」
「这个啊，是因为爱。」
这句话让拉哈尔浑身起了鸡皮疙瘩，不过珍还是无视他的反应，继续紧搂着拉哈尔。
「珍妮弗小姐要你通知我们什么吗?」
珍无视于芙蓉的问题，继续凝视拉哈尔。
「欵、欵，这种廉价的场所，怎么配得上魔王拉哈尔的身分呢?我们还是去别的地方吧。」珍硬拉着拉哈尔的手臂。
「喂、喂，珍?」
芙蓉对着一脸困扰的拉哈尔静静地说。
「我们在这里吃吧。」
「好可怕!」
口中嘟哝着的珍，连忙离芙蓉远远的，然后又以挑衅的口吻提出了问题。
「那么，要吃什么呢?」
不知不觉之间，珍为了确保自己的座位，悄无声息地坐到拉哈尔身旁。
「那、那是现在正要做的事。」
「嗯，你应该是看不懂菜单吧?拉哈尔，你想吃什么?」
「看不懂人界的菜肴，本大爷肚子已经快饿扁了。」
「所以应该想以肉作为主要的菜色罗?」
在珍的操作之下，萤幕上显示出各种菜肴的照片，然后逐一点餐。
「哦?看起来很好吃的样子，你很会操作嘛。」
「当然罗。」
珍又以充满挑衅意味的目光瞥了芙蓉一眼。
芙蓉莫名地生气起来，直盯着珍看。
「那是什么表情啊?这样可是会破坏你天使的形象哦。」
「我脸上的表情又没什么。」
芙蓉别过了脸说。
没过多久菜肴就上桌了。「哇，这种烫得滋滋作响的铁板，你直接用手拿哦?」
「比起魔界的熔浆死海，这玩意温度低多了。」
「人家这辈子第一次看见能一口吃下这么大块牛排的人耶。」
「恶魔本来食量就很大。」
相较于拉哈尔与珍的热络，芙蓉的沉默成了强烈对比。
「人家好想去魔界哦。」
珍对着拉哈尔微笑。
「拉哈尔先生，珍长大以后，可能会像珍妮弗小姐那样波涛汹涌哦。」
芙蓉一边用叉子将肉送进口里，一边若无其事地指出了要害，这句话让拉哈尔的身体变得犹如雕像般僵硬。
「人家胸部很小啦!」
「现在看起来是这样，可是一考虑到遗传的话，以后应该会和珍妮弗小姐的体型很接近。」
「才不会呢!」
「一定会的，然后你就会被拉哈尔先生抛弃了。」
「呜呜呜……」
珍的眼里泛出了泪光。拉哈尔见状，随即以狐疑的眼神望着芙蓉。
「关蓉?你怎么了，怎么风格越来越像艾特娜了?」
「即使变成恶魔也没关系啦。」
芙蓉别过身子哼了一声。她的回答让拉哈尔大吃一惊。
「喂、喂!你不是散播爱的使者吗?」
「人家不知道啦!」
珍饶富兴趣地望着两人的模样，然后刻意以让芙蓉听得见的音量嘟哝起来。
「啊!开始嫉妒起来了。好——可爱哦。」
芙蓉怒视着咯咯笑的珍，立刻回了对方一句。
「天使才不会这样呢。」
「是哦?那不是嫉妒的话，又是什么?」
「我是为你着想才这么说的。」
「充满了亲切的忠告吗?还真是承蒙你照顾了呢!」珍吐了吐舌头扮起鬼脸。
「以前明明不会这么不可爱的……」芙蓉不由得说出了口。
「以前的芙蓉小姐亲切多了。」
两个人瞪视着彼此。
「味道真是诡异……」
被夹在两人中间的拉哈尔，将某种食物送入口中之后皱起了眉头。
「这种生活还要继续多久啊?还是再去拜托一下珍妮弗好了!」拉哈尔露出索然无味表情，兀自低语起来。
Ⅷ
「『剑圣』?那是什么?」
艾特娜听见中头目朝着樱花喃喃自语，话里出现了自己未曾听闻的名词，于是提出了疑问。
「意思是自由自在地操纵所有刀剑的能力。」
「很强吗?」
「那当然罗，甚至连我都不是对手。」
听到中头目说得如此肯定，艾特娜不禁吓了一跳。
「连你都不是对手?你是前魔王耶?身为魔王却赢不了对方，这未免也太没道理了吧。」
「很遗憾的，在我转生的时候，所有的魔力都完全丧失了。现在的我，力量甚至不到以前的一半，连拉哈尔都赢不了，真是不光彩。」
在一百二十年前，中头目与拉哈尔一齐闯入天界时，两人曾经交过手，最后是中头目败给拉哈尔。
「虽然是这样没错，不过你根本就没放水。」
「这是当然。战斗对决就是要玩真的，不过，胜败乃兵家常事。」
「可是，在那种情况下应该要手下留情吧?」
「下，我们是永远的竞争对手。」中头目笑着说。
「永远的竞争对手啊?」
「对!虽然我们是父子，不过既然同是男人，就必须永远竞争下去。」
「那么连追女人也是罗?」
「当然罗!所有的未婚少女都在我的管辖范围内。」
「那如果分成两半的话呢?胸部丰满的分给你，飞机场分给殿下，这样不是刚刚好?」
「嗯，这样虽然也不错，不过像雅苏尔那种类型就免了。话说回来，你会选谁呢?」
「啊?」艾特娜张大了嘴望着中头目。
「这、这种事，至少也要五百年后才知道吧?」
艾特娜回答时，脸上出现了少见狼狈的表情，中头目的嘴角微扬了起来。
「到时候就会做出决定了。」
「希望届时你……」中头目若有所思地遥望着远方，「能好好考虑……」
就在此时，震耳欲隆的爆炸声轰然响起，当艾特娜与中头目进行短暂对话时，雅苏尔、贝斯比欧及樱花之间的战端再启。
樱花的身边有十柄反刀的长剑围绕。
雅苏尔与贝斯比欧在远处施展了魔法，不过所有的魔法都被长剑弹回，然后引起了爆炸。
「她不是不会魔法吗?」
「话虽如此，她的剑可都拥有魔力哦，达令。」贝斯比欧解答了雅苏尔心中的困惑。
樱花所收藏的刀剑确实都拥有强大的魔力，而且光是附着其上的魔法，就足以与数人同时施展魔法的威力相匹敌。
「好厉害哦!」艾特娜也能让物体漂浮在半空中，但光是独立操纵十把长剑就已经难以想象，更何况是运用在实战上，「几乎找不出她的空隙……」她突然想象起自己被斩首的模样，不由得吓得冷笑起来。
贝斯比欧与雅苏尔同时施放魔法，让皮鞭呼啸而去。
剑光一闪——不，应该说十柄长剑同时掠出光芒，将两人所有的攻击全都弹了回去，然后樱花再转化攻击。换句话说，樱花的防御就等于攻击，而且速度之快，几乎让两人无法抗衡。
「亲爱的，你来当盾牌。」
「达令，不可能的啦!光是防御我就觉得很吃力了。」
「所以才叫你用身体保护我啊!」
「这样我会死的啦，达令!」
贝斯比欧与雅苏尔的联手完全没发挥作用，就在两人争执不下的时候，又双双被樱花的攻击弹飞出去。
「首先，就先杀了那只普立尼。」在确定两人无法出手妨碍自己之后，樱花拿着剑，朝着时光机器的残骸走了过去。
「咦?你说我吗?可是破坏机器的人是她。」奇拉用手指着人还在状况外的榭丝，他假装成无辜的普立尼，把所有的过错都推到榭丝头上。
「别开玩笑了。」樱花冷冷地说完之后，身后十柄长剑同时刺往榭丝与奇拉。
然后，只见黑色箭矢从旁拦截笔直齐飞的刀刃，「锵、锵、锵」的尖锐金属声响起之后，十柄长剑纷纷被弹开、偏离了目标之后又急速回旋。
那黑色箭矢其实是雅苏尔的长鞭，雅苏尔与贝斯比欧为了牵制樱花而祭出鞭子，两人随即将奇拉与榭丝护在身后。
「让开!」
樱花以命令的语气喊道。
「你以为这么轻易就杀得了我要保护的人?」雅苏尔再度摆出了战斗的架势，樱花恶作剧的偏了偏头。
「那么，你们就一起死吧!」
就在樱花挥动十柄长剑的同时，「差不多该结束了吧?」伴随着仓库里的余响，沉稳冷静的声音响起。
中头目的声音里带有前代魔王的威严，让艾特娜顿时全身僵硬，不由自主地抬头望着他。
樱花的视线投向了浑身笼罩着杀气的中头目，「原来是你啊?」樱花的表情与语气瞬间有明显的转变。
「哇……简直变了一个人。」艾特娜看见樱花的表情之后，不由得愕然张大了嘴。
樱花的神情霎时变得截然不同，流露出赤裸裸的感情。她温柔的态度消失之后，刀刃之上又充斥着危险的气息。
「那时没有听清楚你的名字，所以没想到你就是那位lady。」
「你们见过面?」艾特娜诧异地说。
「嗯，没错，我们曾经见过面，那真是一次愉悦的相逢啊!」
「啊?还是那么轻佻啊?」
「怎么这么说呢。」中头目否定地摇了摇头。
「我怎么会是轻佻的人呢。而且这次的邂逅，正是命运的安排啊。」中头目回答得理所当然，并彬彬有礼地抚胸鞠躬。
艾特娜对自己的真实感情感到惊讶。中头目说自己并不轻佻，居然让她感到高兴，觉得自己一点都不像恶魔。
「好像已经是三千年前的事了?」
「是三千两百五十年前的事。」樱花唾弃地说。
「我怎么忘得了当时的屈辱?居然对我说，『拿了剑之后，就快点安静地离开吧。』」
艾特娜见到樱花瞪视着中头目的表情之后，恍然大悟的点了点头：「所以是你们在樱花潜入武器库的时候相遇的?」
「没错。那也是命运的安排，安排我们在那种不适合女性的场合邂逅。」
「那么，赢的人是?」
「不，对决还没有结果，就结束了。」
「咦?那么，樱花说：『武器库里根本没有堪用的东西。』那又是怎么回事?」
一武器库里的收藏她大略都物色过了，所以她这么说应该也不是骗人的。」
樱花看不过中头目回答的姿态，于是嘶吼了起来：「以前的事就都算了!让我们继续当时的对决吧!」
如今的樱花，眼里似乎只有中头目一人，「快拔剑!」
「我现在已经是天使了，不想做那种没气质的事。」
樱花看见中头目颇感困扰地耸了耸肩，不由得朝着他怒吼：「不论在哪里都摆明了要愚弄我，就对了?」
「Lady这样会失去华丽的气息哦。」
或许只有艾特娜察觉到金属的劈砍声，「啊，斩下去了!」在艾特娜喃喃自语的刹那，「消失吧!」情绪高亢的樱花高声叱喝，十柄长剑的剑尖，也同时对准了中头目，呈现出攻击态势。
就在此时，一道尖锐的叫声划空而人。
「慢着!」
一名天使飞人了仓库，伸长双臂挡在樱花与中头目之间。
「这场对决，天界先插手阻止了!」
出声的人是奥菘。
Ⅷ
从珍妮弗开始制造时光机器与魔力储存槽之后，时间已经过了一个礼拜。
珍妮弗好不容易才大功告成，随即把时光机器与魔力储存槽移至宇宙飞船存放。
「嗯，拉哈尔小弟弟，芙蓉小妹妹，你们应该也养足精力了，该是尽可能地把魔力注入魔力储存槽的时候了。」
在研究室里的珍妮弗，指着眼前的装置对两人说。
「知道了!」
「嗯嗯，终于要干了吗……」
相对于芙蓉的精神饱满，拉哈尔双颊有些凹陷，眼眶周围还浮现了黑眼圈。
「怎么了，拉哈尔小弟弟生病了吗?」
珍妮弗将手伸到了拉哈尔的额头上。
「没、没有，没什么大不了，你别靠近本大爷。」拉哈尔慌张地向后退了好几步，不过这次却不是因为巨乳过敏症。
「怎么了，好像没什么精神的样子?」
拉哈尔垂头丧气地回答真心担忧他的珍妮弗：「还不都是因为你女儿?你们到底是怎么教育她的?我都快被她累死了，不知道是不是和芙蓉吵架的关系，她一直黏在我身边，甚至晚上还会溜到我床上来……」
「你说什么?」
一阵「嚏嚏嚏」的激烈脚步声响起之后，只见哥顿从隔壁房间冲过来找拉哈尔理论。
「臭小子，你是不是玩弄了珍的感情?」
「你哪只耳朵听到我这么说了?」
面红耳赤的哥顿与浮现黑眼圈的拉哈尔两人立刻对瞪起来，不过胜负马上就揭晓了。
「是、是这样啊，这样就好。」再也挤不出话来的哥顿，默默地离开了现场，不过心情恶劣的拉哈尔，还是不断地碎碎念。
「话说回来，刚才你是不是叫本大爷臭小子?」
「没、没有，根本没那回事，别误会啦，真讨厌。」哥顿发出了神经质的笑声。
「你是想变得比仆人还要不如吗?」
「真的没那回事啦，拉哈尔陛下。」
坐在房间角落的珍，冷漠地瞥了一眼丢下借口逃离现场的哥顿，「我想爸爸也不敢承认吧。拉哈尔，我看爸爸还是别叫地球勇者了，改名叫跳蚤勇者好了。」
「珍，那好像有点……」哥顿以请求的口吻说道。
「我看还是叫细菌勇者好了。」珍又笑着补上了一句。
「珍。」
正在调整机器的珍妮弗，脸上的表情虽然和缓，不过语气却是十分强硬。「不准你再说下去了。」
「什、什么嘛?真相不就是这样吗?我真的不知道他怎么会被叫做勇者，跟他比起来，拉哈尔强太多了……」
「珍!」珍妮弗的语气比刚才更严厉。
「你这么说我也不——」就在珍不服气地抬头望着珍妮弗的瞬间，她突然尖叫起来，在场众人都没注意到珍妮弗快速甩了巴掌。
脸颊上留下殷红掌印的珍，随即起身冲出了研究室。
「拉哈尔小弟弟，进来这里吧。」若无其事的珍妮弗，转向了拉哈尔的方向。
「喂!没问题吧?」
「魔王不必操心人类的家庭问题。」珍妮弗如此回答之后，开启了蛋型装置的门。
此时，萨斯戴伊突然发出了尖锐的声音：「珍妮弗，有恶魔。」
停下手边动作的珍妮弗，转身望着萨斯戴伊。
「这里就有一个。」拉哈尔说。
「不是拉哈尔，在研究所外面有恶魔。」
「什么?那是什么人?」
拉哈尔走到萨斯戴伊身旁，透过它显示的萤幕，可以看到外面的情况。
「好像只有一个。」他是个脸部扁平的魔族，似乎是从附近的池海而来。
「本大爷直接去问话好了。」拉哈尔走到玄关那里，不假思索的便打开了门。
「本大爷是拉哈尔，有事快说。」完全没寒喧就切入重点了。
「你可真是一点都没变啊，未来的魔王。」
拉哈尔认真地凝视着对方，露出了意外的表情：「你是那个保管圣剑艾克斯卡力巴的家伙。」
在一千六百年前，这个住在湖里的水魔负责保管英吉利斯国王圣剑艾克斯卡力巴，以免圣剑不会落人樱花手里。
「没错，我拿东西来给你。」
「拿什么东西给本大爷?」
「当然是这个罗。」水魔说完之后拿出了一柄长剑。
「这不是圣剑艾克斯卡力巴吗?为什么要交给我?」
金色握柄镶有绿宝石与红宝石，刀身则是修长的双面刀，剑棱还雕上了华丽的花纹。
「我说过了，圣剑艾克斯卡力巴会选择自己的主人。」水魔说完之后，拉哈尔大吃一惊。
「圣剑选了本大爷?」
「没错。只是它没有选择当时的魔王，而是选择了未来的魔王。我一直保管圣剑到现在，任务终于结束了。」
「这样啊，那你要回魔界吗?」
「不!既然都特地来到这里了，我的命已经不长了。」
「但是看不出来你有那么老。」
「我在人界这段期间，光是要生存下去，就已经辛苦万分了，如今，魔力几乎消耗殆尽，体力已经快超过负荷了。」水魔摇了摇头。
「那么，这把剑已经确实交给你罗。」
「知道了。」拉哈尔接过圣剑之后，刀身喜悦似地颤动起来。
「终于卸下重任，真是太好了。」水魔喃喃自语着，整个人瘫倒在地上。
「喂!你怎么了?芙蓉快来!」虽然想叫芙蓉前来帮忙，不过水魔逐渐消失，最后化成了一滩水。
连忙赶过来的芙蓉，冲到了水滩旁边，哀伤地摇了摇头：「他已经不行了。」
「什么?」
「他的寿命已尽，能在人界撑这么久已经是极限了。」
「这样啊，真是难为他了。」
拉哈尔拿起圣剑艾克斯卡力巴对着水滩默祷，芙蓉也双掌合十的祈祷。
原本一脸惊恐模样的哥顿，则以兴致勃勃的表情迎接拉哈尔回来。
「那是什么?」
「圣剑艾克斯卡力巴。」
「是、是真品吗?」哥顿诧异不已地凝视着圣剑。
「当然。」
「就是那把传说中的石中剑?」
「那只不过是传说而已。」拉哈尔对亢奋地注视着圣剑的哥顿这么说。
「不过它的魔力对我有帮助。」
光是拿着圣剑，原先一脸疲惫的拉哈尔，就感觉完全恢复了精神。
「男人为什么都那么喜欢刀剑啊?」在一旁等待的珍妮弗，无法理解地摇了摇头，示意要拉哈尔进入蛋型机器，并且拿起了机器的端子。
「系统运作的方式是，你先传送不至于破坏物体的魔力到端子上，机器就会将魔力转化为能量储存起来，之后再一次释放，把能量传到时光机器里。」
「了解。」
「芙蓉小妹妹，请你也照着做哦。」珍妮弗指示芙蓉进入另外一个蛋型机器。
「了解。」
珍妮弗关闭了蛋型机器的舱门。
「好!放手干吧!」
拉哈尔重新集中精神之后，放出了最得意的火焰魔法。熊熊焰光从他手上朝着端子的方向延伸。然后火焰并未扩散，而是直接吸入端子后直接消失。
「这机器好像会把力量吸走。」
拉哈尔虽然觉得不舒服，不过依然继续吟唱咒文。
「还要继续吗?」
经过十分钟之后，拉哈尔开口问。
「再一些就可以了，加油!」
「怎么感觉自己好像是在滚轮上跑不停的老鼠。」
拉哈尔自言自语地说着。
「好厉害的能量!人类的武器根本无法匹敌，甚至连芙蓉小妹妹也是。」
珍妮弗注意着仪表上能量上升的情况，表情与其说是害怕，倒不如说是羡慕。
「还要再继续吗?」
芙蓉一脸疲惫不堪的表情。比起攻击系魔法，芙蓉更擅长治愈系的魔法，因此都把时间耗费在咏唱治愈魔法上。
「还有一半。」
珍妮弗望着仪表上的影像回答。
「我会继续加油的……」
芙蓉深呼吸之后，又重新咏唱起咒文。
经过了二十分钟之后，魔力依然不断继续的蓄积。随着时问的经过，两人的魔力也不断地变弱。
「本大爷再也挤不出魔力来了。」
拉哈尔感觉自己就像干枯的木乃伊，整个人瘫坐在椅子上。
二节苦了。蓄积的能量，已经全部转移到宇宙飞船上，已经可以出发了。」
珍妮弗说完之后，拉哈尔气力放尽地发出了悲鸣。
「在出发之前，先帮我回复吧!」
「我也没有使用治愈魔法的力气了。」
芙蓉也整个人瘫倒在沙发上呻吟起来。
「没办法。吃点东西吧!」
珍妮弗将手伸到了拉哈尔的额头上。
「知道了，这种情况吃点东西比较好。」
萨斯戴伊端来了热气蒸腾，装满了食物的餐盘。
「真是聪明灵巧啊!跟我回魔界之后，我雇用你当仆人如何?」
「如果珍妮弗也留在那里，我再考虑看看。」
「那家伙要留下来有点难。」
拉哈尔瞥了一眼珍妮弗丰满的胸部，立刻摇了摇头。
只要拉哈尔将圣剑带在身边，就会感觉体力回复了一些。不过，如果现在就要进行战斗的话，还是无法像平常那样使出魔法。
「那么，我们出发吧。」
珍妮弗看见拉哈尔用完餐之后，随即站起身来说。
「珍去哪里了?」
哥顿环顾四周之后说。萨斯戴伊回答了他的问题。
「她把自己关在房间里了。」
「是吗?很好，趁现在出发吧。」
「这样好吗?珍妮弗?」
「我觉得这样比较好。」
珍妮弗其实没有把心里的话讲出来。她担心女儿如果真的前往魔界的话，不知道会遭遇怎样的危险。
「真要这样吗?好吧，那么就麻烦你了。」
拉哈尔走出了研究室，搭上了宇宙飞船。在拉哈尔等人用餐的时候，储存魔力的装置已经用起重机运了过去，装设在货物室里。
「先往魔界去吗?」
对于坐在舰桥舰长席上的哥顿的问题，珍妮弗点了点头接着说。
「对，然后再到未来去。」
「那么，咱们就出发吧!萨斯戴伊，准备好了没?」
哥顿背后传来了萨斯戴伊的声音。
「老早就准备好了。」
「你总是说些多余的话。」
皱起眉头的哥顿做出了手势。
「出发!」
引擎发动之后，宇宙飞船缓缓往上攀升。
哥顿家兼珍妮弗研究所的屋顶开启，然后出现了银色的机体。逐渐升至确定对周围不会造成影响的空间之后，宇宙飞船穿越次元前往魔界。
「这么简单就抵达了。」
拉哈尔见到了萤幕上的魔王城之后，不禁感叹起来。由于是在相当高的上空俯瞰魔界，地面上应该看不见宇宙飞船的踪影。
「从初次来到魔界以后，宇宙飞船经过了相当程度的改良。当初真是困难重重啊。」
「嗯嗯，那时是因为宇宙飞船失控，才会闯入魔王城。」
「嗯，那也是哥顿踏出了成为本大爷仆人的第一步。」
拉哈尔点了点头说，哥顿沮丧地垂下了肩膀。
「那么，接下来就要来真的了。」
珍妮弗咽下了口水说。
「珍妮弗，交给你了。」
哥顿放开了操纵杆。
「知道了。」
在那瞬间，哥顿夫妇两人彼此深情对望，让拉哈尔看得感到思心，芙蓉低语着这就是爱啊，然后珍妮弗开始操纵时光机器。
舰桥笼罩在低鸣声里。
「情况和樱花小姐的时光机器一样!」
芙蓉兴奋地大叫了起来。
「那么，我们即将跨越到一百零五年以前的时空了。」
珍妮弗脸部潮红地望着萤幕。
在那瞬间，舰桥上的人全都发现到有种往下坠落的感觉。
「真的完全一样。」
「现在要进入时间流了。」
宇宙飞船落进了既不漆黑，也不是灰色的奇妙空间。
不过，宇宙飞船突然静止下来。机械低鸣声与坠落感也消失了。
「怎么回事?」
在芙蓉喃喃自语的同时，珍妮弗的视线立刻落到能量仪表上。
「能量开始急速减少了。」
「什么?」
「这是怎么回事?」
哥顿与拉哈尔脸部都涨红了起来。
「能量突然急速减少，这种事应该不会发生才对。」
「该不会是能源外泄了吧?」哥顿说。
「不是那样。简直就像是被谁直接拿走了一样，一口气就消失了大半。」
拉哈尔听见珍妮弗这么说之后，脑海里回想起时空管理人的话：『作为对价的能量，之后再拿走就可以了。』
「不会吧?那个混帐，居然在这种紧要关头?」
现在即使大声怒吼，也拿对方一点办法都没有。气急败坏的拉哈尔仿佛听的见那只老鼠「叽叽叽」的讪笑声。
「这样能量就不够了。」
「已经不行了!放弃吧，拉哈尔!」
「可恶……」
拉哈尔恨恨地紧咬下唇，瞪视前方的萤幕。眼前是一片乌黑的漩涡。飞越那漩涡之后，应该就能穿越时间之墙，可是现在却无法突破。
表情僵硬的珍妮弗，一直瞪视着前方。
「不!还有办法。」
珍妮弗笃定地回答。
「珍妮弗，该怎么做?」
「将这艘宇宙飞船的能量全部移往储存器，然后一次全部释放出来。」
「什么?可是如果这么做的话，就再也回不去了。」
「时光机器可是人类史上首次达成的伟大成果。亲爱的，难道你要在这里宣告放弃?这样还配叫做地球英雄吗?」
「珍、珍妮弗!」
哥顿惊讶地叫了起来。
「珍妮弗小姐已经充分发挥疯狂科学家的本领，尽了一切力量罗。」
芙蓉瞪大了眼睛说。
「这样好吗?之后一辈子都要在魔界过活喔?」
拉哈尔提出了问题。
「珍妮弗，那珍该怎么办?」哥顿有所迟疑地发问。
「那孩子一个人也能活下去，她自己不是也这样告诉我们吗?」
「可是，我们守护地球的使命——一
「帮助当下有困难的人，才是第一优先的事吧?」
「可是他们又不是人……」
「别再废话了!」
「是……」
哥顿的抵抗，始终完全没发生任何果效。
「完全被压在别人的屁股下了。」
「哈，这么一来，到了魔界，你就正式成为魔王的仆人了……直接叫做魔界勇者哥顿吧。」
拉哈尔拍了拍沮丧的哥顿的背：「放心吧，我让你升格当管家。」
「这样我也不会特别高兴……」哥顿蹲坐在位子上。
「快开始吧!」充满干劲的珍妮弗将宇宙飞船自身的能量供给等级，提升到极限，而宇宙飞船推进系统的能量，全都转换到时光机器的能量储存槽。
「抓紧了!」在珍妮弗大叫的同时，时空机器再度发出巨大的声响，震动的程度也越来越剧烈。接着，宇宙飞船又瞬间进入无重量状态，就像是在悬崖边缘停住脚步之后，又被推了出去，开始坠落至谷底的一样。
「呜哇哇哇哇——」哥顿觉得这种不知坠落至何处的感觉，与自己的命运简直一模一样，不由得发出了哀嚎。




第四章 魔王归来
「现在立刻停止战斗!」奥菘挡在看似即将开战的樱花与中头目中间大叫。

「为什么这位Lady会出现在这里?」中头目面露诧异的停下了动作。

「这里已经无法停战了!」雅苏尔与贝斯比欧两人，摆出了充满战意的架势。

「搞不清楚状况的家伙，这是天界与魔界之问的问题!」奥菘着急地叫了起来。

「咦?这样子吗?那还是继续打下去吧!这样也比较有趣。」艾特娜不负责任的补了几句话。

「话不是这么说的吧?真是的，恶魔真是头脑简单得让人困扰啊!」奥菘厌恶地摇了摇头。

「你还是注意一下后面比较好。」艾特娜抬起下巴向奥菘示意。

「啊?糟了!」奥菘转身瞥视之后，随即飞身闪躲疾射而来的剑光。

就在奥菘插手介入的时候，樱花虽然暂时缓和了攻击态势，却暗中增强了攻击能量，飘浮在樱花身边的长剑，已经增加到二十柄。

「天界又怎样?我准备了一千七百年之久，却落的一场空，我要那些家伙受到报应!凡是出手干扰者也同罪!」樱花语气平静地对激动的奥菘撂下狠话，同时放出长剑，只见二十柄长剑伴随着强烈的冲击波袭向中头目与雅苏尔等人。

「快逃!一中头目朝着打算设下防护罩的雅苏尔大叫，然后自己也飞身逃走。

雅苏尔口中继续咏唱咒文，随即闪身躲避。

在「哐当!」的尖锐声音响起的瞬间，光芒大作。只见长剑轻易地刺穿了防护罩，刺向雅苏尔脚边。

其余三人也勉强躲过了攻击，贝斯比欧在危急时刻将奇拉与榭丝救走。

「居然在自己家里杀红了眼，搞不好连芙蓉也得小心了。」

在远处的艾特娜，以惶恐的眼神注意着眼前的战况。

「现在立刻停止攻击!」奥菘对着樱花大叫，不过樱花却一副置若罔闻的模样。

「不论你说什么，她都听不进去的啦!」艾特娜笑了起来。奥菘思索了一下眼前的情况，耸了耸肩。

「大概也是，虽然我非说不可，不过，我确实没什么立场。」

「原来如此，你也好好思考过了。」

「拉明顿大人很罗唆的。」

「大天使也感觉到了?」

「对。绷着一张脸要我来调查。托他的福，我这两周都在魔界飞行，本来想说好不容易可以和拉哈尔一起玩。」无能为力的奥菘咋了咋舌。

「拉明顿说了什么?」飞舞而上的中头目朝着奥菘而去，对她提出了问题。

「拉明顿大人似乎在天界感受到魔界出现异常的能量，所以希望我仔细调查之后回去报告。然后——」

正当奥菘打算继续回答的时候，艾特娜叫了起来：「危险!」

中头目与奥菘分往左右闪躲，刀剑霎时飞过两人的中间。数根白色羽毛因为长剑的强烈风压飘落而下。

「所有人都想阻挠我吗?一群愚蠢的家伙!看我把你们全都杀光，了结这该死的一切!」樱花为时光机器毁损的事大发雷霆，发出了愤怒的嘶吼。

樱花伸展双手，释放出身上的气，整个仓库瞬间充满了力量，空气中仿佛带着电，传达到在场众人的肌肤上。

「好讨厌的感觉。」

艾特娜露出了想逃走的表情，开始顾盼四周。

雅苏尔、以及抱着奇拉与榭丝的贝斯比欧，全都动弹不得。中头目与奥菘两人，也在上空与樱花拉开了距离。

此时，艾特娜察觉到重要的事实：「咦?离樱花最近的人是……我?」

这个令人高兴不起来的事实，让艾特娜眼睛瞥向了准备逃离的出口。

在下一个瞬间——

仓库开始移动起来。不，那是错觉，真相是上百柄陈列在墙壁上的刀剑，居然一齐进射而出。

「开、开什么玩笑……」艾特娜张大嘴巴愣在原地。

飞出的刀剑缓缓移动，犹如孔雀开屏般聚集在樱花的周围。

「弄得这么华丽，要大干一场啊?」雅苏尔以凶狠的表情瞪着樱花。

「如果你希望的话，我也可以让你的鲜血喷溅得很华丽。」露出冷笑的樱花开始操纵刀剑。

「你只是在虚张声势吧，你应该没有同时操纵那么多刀剑的能力。」

「从这个世界上消失吧!」

樱花放声大喝，身后刀剑同时袭向雅苏尔。

雅苏尔挥舞皮鞭应战，不过，当她挡下最初的五击之后，就断了迎身攻击的念头。她清楚自己追不上对方的速度，于是决定提升魔力一次解决。

「被逼到绝境了吗?」樱花继续追加攻击，逐一放出背后的刀剑。

就在此时，贝斯比欧放声大叫，从旁边冲了过来：「吃下我这记超级龙卷风吧!」

突然生成的龙卷风，完全将樱花笼罩在里面，逐一吞噬周围的刀剑。

「成功了!」贝斯比欧拍着手欢呼起来。

「你就化为尘埃——」他脸上宣告胜利的骄傲笑容霎时冻结。

「啊?」

当龙卷风的力量消失之时，出现了闪耀着银色光辉的盾牌。

银盾迅速分解之后，樱花的身影随即现出。原来是刀剑毫无缝隙地排成了银盾，保护樱花毫发无伤。

「你的魔法这样就结束了?」樱花挑衅地问。

「那么，由我这边……」

正当贝斯比欧觉得对方语气变得缓和的瞬间，「来尽快地结束一切吧!」

樱花的刀剑发出啸声，随即在空中翻转，刀尖全转向了贝斯比欧。

伴随着冲击波的刀剑，如箭矢般一齐射向贝斯比欧。

咚!哐!砰!

刀剑紧追着拔腿就跑的贝斯比欧，将仓库的墙壁与地板破坏得满目疮痍。碎片四处飞散，爆裂声与怒号声充斥了整个仓库。

「好过分哦!人家又没做什么错事!」贝斯比欧狼狈地在仓库里抱头鼠窜。

「亲爱的!好好应战!」雅苏尔虽然对着顾不得羞耻的贝斯比欧喊话，但她也同样受到刀剑攻击，她的鞭子就快抵挡不住樱花凌厉的攻势。

「可恶!别小看我了!」虽然以鞭子迎击魔法所化成的冰刀，但冰刀碎片变化多端的轨迹，让她疲于应付，不过雅苏尔绝不逃走，她的自尊不允许自己败退。

「樱花的攻势真是难以应付啊。而且，她居然能自由操纵那种数量的刀剑，所谓的『剑圣』，真是一种可怕的能力。」

一脸错愕的中头目，在犹如正在施工中的工地的战场里喃喃自语。

「现在不是冷静地解说战况的时候吧?」艾特娜指着樱花大叫。

「嗯，事到如今也没办法了。」漂浮在半空的中头目，轻轻拨了一下刘海，便脚步轻盈地往樱花的方向踏去。

「真是够了!那动作未免也优雅过头了吧?」

中头目手里撒着玫瑰花办，开始对着樱花说教。

「唔……我快受不了了，我以前那么尊敬您，克里切夫斯寇伊大人，您以前不是这副德行吧?」

正如艾特娜所担忧的，樱花一脸怒容瞪视着中头目，「战斗哪有又华丽又优雅的?」

「当然有啊，特别像是你这样的lady，更应该要用华丽而优雅的战斗。」

「那就让我见识见识何谓华丽的战斗吧!」樱花语毕，刀剑齐飞而出。

难以计数的刀刃，以不同轨迹飞向中头目，有的刀剑如箭矢般直刺，有的刀剑直向回斩，有的刀剑横弧砍劈，全以中头目为攻击目标。

中头目以灵巧的身形，将所有力量集中在双手。以手掌弹飞了带着刀风来袭的刀剑，与狼狈接招的雅苏尔与贝斯比欧截然不同，充满了优雅与强悍。

虽然中头目从容地应付了二十次左右的攻击，不过接下来的攻势开始猛烈起来，刀刃仿佛不再是实体，完全转化为灿烂夺目的光块。中头目的手掌抵挡不住攻击，先是手臂遭到划伤，然后情况越来越糟糕，瞬间全身伤痕累累，被玩弄得狼狈不堪。

「你在跳华丽的舞蹈吗?」樱花冷笑着说。

「我见识的也差不多了。」樱花话语方落，一柄长剑便刺穿了中头目的脚，牢牢地将中头目的脚钉在地上。

「真是不像样。转生之后所能发挥的力量，已经比不上那时候了。」中头目感叹完之后，樱花冷笑了几声，用手指着他：「那我就还你当时的债。」

脸部涨红的艾特娜出言驳斥：「等、等一下。你说反了吧?如果要还当时的债，不是应该让他逃走吗?」

「你们是恶魔吧。反讽的用词应该不陌生吧?」樱花冷淡地说完之后，「彻底觉悟吧!」樱花摆出了刀剑齐放的架势。

上百柄的刀剑对准了中头目，那是完全无法防御的刀剑数量，更何况中头目的脚已经被长剑贯穿了。

「想想办法吧!你如果倒了的话，魔界的威严就荡然无存了。」

「什么?没关系啦。还有一个人。」

「还有一个人?是谁?难不成……」

「当然罗。这种程度的敌人还难不倒那家伙。」中头目自信满满地露出笑容。

「愚不可及的家伙，放弃那种无聊的希望吧!」

正当樱花准备祭出所有刀剑时——

随着一声巨大的声响，仓库天花板完全粉碎崩落。

Ⅱ

「能量急速减少中。」

在发生剧烈震动的宇宙飞船舰桥上的萨斯戴伊进行了报告。

「还需要十秒，撑住啊!」珍妮弗露出了祈祷的表情，望着在宇宙飞船仪表上显示的时间，只要再撑十秒，拉哈尔就能突破最后的难关，抵达一百零五年后的未来了。

「撑得过去的。」在萨斯戴伊说话的瞬间，机体受到了冲击。

「唔哇哇!哇!」哥顿发出了既不像嘶吼，又不像惨叫的声音。

「突破时间流了!」珍妮弗望着萨斯戴伊，发出了兴奋的尖叫。

「成功了!」熟悉的魔界风景映入拉哈尔与芙蓉的眼帘之后，两人也开心的击掌欢呼。

「话说回来，这阵摇晃是怎么回事?」左右摇晃的拉哈尔望着正面的显示萤幕问。

「宇宙飞船失去控制了。」萨斯戴伊冷静地说。

「突破时问流所产生的剧烈震动，似乎让宇宙飞船某处零件受损了。」

「而且，宇宙飞船的能源也消耗殆尽了。」

「快想想办法吧，再这样下去，不就和当初来到魔界时宇宙飞船折成两半一样了?」哥顿担心宇宙飞船再度撞击魔王城而造成毁损的话，又会被拉哈尔痛骂一顿，不由得呻吟起来。

「虽然是这样没错，不过我们也毫无办法了。」萨斯戴伊举起双手投降。

「本机器人放弃任务了!」

「如果不让机体稳定下来，宇宙飞船将会激烈地冲撞地面。」

「了解。我会为了珍妮弗尽一切努力的。」

「意思就是说我哥顿的话都不用听就对了!」

「嗯，也可以这么说。」萨斯戴伊伸长机械手臂紧抓操纵盘，以猛烈的速度开始操纵。

「拉哈尔先生……」芙蓉不安地紧握着拉哈尔的手。

就在此时——「啊!居然趁乱牵手了!」当众人发现船舱入口处突然传来叫声之后，珍冲了进来。

「珍?」被珍迎面紧抱的拉哈尔发出了声音。

「你在干嘛!」

「为、为什么?」芙蓉发出了尖锐的叫声，哥顿则是狼狈地从座位上站了起来。

「你又偷偷上船啦?」珍妮弗目瞪口呆地说。

就在此时，萨斯戴伊明确地提出报告：「宇宙飞船不行了。」

在场众人的目光都集中在萨斯戴伊的身上。

「冲撞前五秒。」

萤幕上映出了巨大的白色建筑物。

「抓好了!」哥顿向珍伸出手大喊。

「有拉哈尔在的话就没问题了!」

被明确拒绝的哥顿蜷缩身体画起了圈圈。

「冲撞开始!」

萨斯戴伊说话的同时，萤幕完全变成的白色，在下个瞬间，剧烈的冲击让所有物体都弹飞而出。

简直就像是银白色的陨石向下坠落。

撞破仓库天花板而落下的庞然巨物，压向进入攻击态势的樱花的后背。

「快逃!」中头目折断了贯穿脚部的剑，展开身后双翼，翩然往上旋飞而去。

被庞然大物压住后背的樱花，就这样一直垂直落下。樱花落地之后，被那物体深深地压人了地表。

天花板完全崩塌，残骸不断往下掉落。接下来的剧烈撞击挤压了四方的墙壁，墙壁出现了严重的龟裂，仍置放在墙上的剑也纷纷掉落。

从天外闯入的庞然大物撞击地面之后，万钧之势并未缓和，而是继续往地下深陷。

仓库的一边墙壁遭受巨物的倾压之后，由于承受不了重量而开始崩裂。紧邻的墙壁也受到了波及，最后开始往外部倾圮。

以石材堆砌而成的墙壁，开始咚咚咚地往下崩落，扬起了漫天尘埃。

由于漫天尘埃遮蔽视线，根本看不见周围的状态。

在里面的人各自设法逃出，所以没有人被压死，逃至上空的艾特娜张望四周确认，中头目虽然受了伤，似乎也没事。由于尘沙四起，因此视线不是很清楚，艾特娜也只能以魔力感应众人的情况。

「事情发生地真是突然，还好逃出来了，可是，那到底是什么东西?」

那庞然巨物的外形，宛如耸立在地面上的倒金字塔。

「有种似曾相识的感觉……」当尘埃飘散，视线清楚之后，艾特娜睁大眼睛望着眼前的巨物。

「这不是哥顿的宇宙飞船吗?」她大感诧异地惊声凝视。

闪耀着银色光辉的船体，确实是地球英雄哥顿的爱船。艾特娜记得上次看见这艘宇宙飞船，已经是百年以前的事了。

「可是，依照年龄推算，哥顿应该已经死了才对啊?」艾特娜歪着头说。

就在此时，宇宙飞船的船腹响起舱门开敔的声音。

「还真是不得了的状况啊!」

嘴里嘟喃抱怨着的拉哈尔，展开了红色围巾从天空飞落，「仔细想想，要是本大爷和芙蓉在坠落之前先飞出宇宙飞船就好了!」

「那怎么行呢?拉哈尔先生本来就该要保护哥顿先生他们才对。」紧接着飞落而下的芙蓉，面露喜悦的表情说。拉哈尔坏心肠地说出了理由。

「那个只是顺便而已，反正他们也会自己跳啦——」

「殿、殿下?」艾特娜瞪大双眼叫了起来。

「哦哦，艾特娜，让你来迎接真是辛苦了。」拉哈尔骄傲地扬起了手。

「殿下登场的时机真是太厉害啊!」

「嗯，很惊讶吧?」

「是的，真的吓了一跳。」艾特娜露出了少见的喜悦表情，让拉哈尔不由得起了戒心。

「你有什么企图吗?」

「没有，真讨厌，我是真的很感动啦!」

拉哈尔一副无法置信的表情，随即转移了话题，

「话说回来，樱花在哪里?」

「在那里。」艾特娜指着拉哈尔的脚下。

「这里?」拉哈尔诧异地俯视脚边。

「被宇宙飞船压在底下了。」拉哈尔依然一脸惊讶。

「什么嘛?已经解决了吗?」他遗憾地喃喃自语。

「已经没问题了吗?」哥顿的声音从宇宙飞船舱门传了出来。

宇宙飞船倾斜地插入地面，舱门离地有三公尺高，哥顿从那里俯视拉哈尔。

「虽然很遗憾，不过似乎已经解决了。」拉哈尔不满地回答，挥了挥手要哥顿下来。

「那个……弄坏了这栋建筑物没关系吗?」哥顿担心地又问了一次。

「完全没关系。」哥顿听到艾特娜的回答，才解除了紧张感而安心下来。

「梢等一会，因为我还要再准备一下。」哥顿答完之后，艾特娜展开了双翼，飞到舱门前方。

「抓住吧。」艾特娜伸出了手，第一个牵住她的手的是珍。

「你是珍吗?你长大了!」艾特娜圆睁双眼说道。

「艾特娜还是跟以前一样小。」顿时无言以对的艾特娜，抓着珍的手缓缓降到地面上，接着又接哥顿与珍妮弗下来，萨斯戴伊则是利用自己身上的喷射引擎缓缓降落。

艾特娜仔细地凝视着哥顿，感到不可思议地提出问题，「那个，哥顿你还活着啊?」

「别说触霉头的话啦!我就像现在这样活绷乱跳地活着呢!」

「人类已经变得跟恶魔一样长寿了吗?」

「我们是从一百零五年前飞回来的，所以距离上次见面的时间，以人类的时间计算，其实也才五年而已。」芙蓉在一旁解说。

「等一下，我有点被搞混了。」艾特娜抱住了头。

不远处传来了粗犷的声音：「唉呀!拉哈尔，你还活着啊?」原来是遍体鳞伤的贝斯比欧与雅苏尔。

「哇!拉哈尔，你回来了!」

雅苏尔抓住了准备飞过去的榭丝，以愤怒的表情瞪视着拉哈尔。

「真可惜啊，拉哈尔，这里原本正在进行为你凭吊的对战。」

「应该是凭吊自己的对战吧。」虽然艾特娜压低了嗓音，却遭受到耳朵灵敏的雅苏尔的狠狠瞪视。

然后，一阵具有节奏感的鼓掌声传了过来，「虽然期待你能华丽登场，不过看起来却不怎么华丽，你还是多学学我的风格吧!」

最后现身的是中头目。

「够了，我才不想那么丢脸。」拉哈尔扳起了脸孔说。

有着父子血缘的两人不期而遇。

艾特娜望着眼前的拉哈尔、中头目以及贝斯比欧，忍不住地喃喃自语起来，「三个人站在一起了。其他两人与殿下有血缘关系这一点，真是毫无争议啊。」

「怎么这么说!」拉哈尔露出嫌恶的表情瞥视身旁两人之后，以一副要吞了艾特娜的表情质问。

「因为三个人都很在意胸部，中头目以前也只看胸部。」

「真是色鬼。」芙蓉点头大表赞同。

「本、本大爷哪里色了?」

「现在不是就在看了吗?」艾特娜低声地喃喃自语，芙蓉连连用力点头。

「没错!」

「那、那是不可抗力的情况!」拉哈尔满脸通红地说。

「这样啊——」

「当然是这样啊!」

「在看什么啊?」中头目兴致勃勃地问。

「芙蓉的胸部。」

「如果拉哈尔那么想看胸部，那看我的就好了!」贝斯比欧双手奋力挤出胸肌。

「恶心!」

在场的所有人都一脸嫌恶地转过身去。

「喂!这些无聊的对话也该结束了吧?」拉哈尔语气坚决地说。

就在此时，宇宙飞船突然剧烈摇晃起来。

「什么?」

拉哈尔转过身去，发现背后的银色宇宙飞船正在移动，庞大的机体在一阵摇晃之后，船尾向上飞了出去。

「似乎还活着呢。」中头目的语气听起来毫不惊讶，彷佛一切正如自己所料。

宇宙飞船被抛至樱花的屋舍与仓库之间的森林里，船尾剧烈地撞击地面。

「我、我的宇宙飞船……」哥顿双膝跪地，呆然的注视着爱船的惨状。

「没关系啦，反正本来就回不去了。」萨斯戴伊的安慰，反倒让哥顿崩溃大哭。

樱花从宇宙飞船造成的巨大坑洞里爬了起来，身上的衣服变得破烂不堪，破掉的白色上衣沾满了泥土，砖红色的裤子也被磨损得很严重。

「你们这些家伙，让我这么狼狈!还在上头说些无聊的废话。」

见到樱花如野兽般咆哮，艾特娜淡淡地说，「啊，生气了。」

「嗯，因为她的情况，就好像被普立尼踹倒了一样。」拉哈尔点了点头。

「居然把我的爱机跟普立尼相提并论?」哥顿不由自主地发出了哀嚎，樱花一字不漏地听得一清二楚。

「就是你干的好事吗?」

「呜啊啊!」哥顿连忙捣住了口，可是已经太迟了。

「我就拿你来血祭!」樱花嘶吼之后高举双手。无数把散落在周围的刀剑，仿佛有了生命似地浮在空中。

「喂!慢着!」拉哈尔站到樱花面前叫阵。

「多杀几个人类也无妨。」杀气腾腾的樱花让刀剑蜂拥而起。

「那可不成。让你在本大爷面前杀了新管家，本大爷岂不颜面尽失?」

艾特娜听了拉哈尔的话，不禁诧异不已，「新管家?殿下是说珍妮弗吗?难道殿下的巨乳过敏症已经治好了?」

「不是!新管家是哥顿!」

「啊?殿下居然有那种诡异的兴趣?所以才疏远我吧，然后要他当管家随侍在旁啊……」艾特娜的脑海里出现了邪恶的想象。

「不是!如果他在魔界到处乱跑，会让本大爷很困扰的，所以本大爷才让他从仆人升格当管家，就只是这样而已!」

「咦?是真的吗?」

「废话!」在拉哈尔大叫之后，樱花似乎已经达到了忍耐极限，她愤怒地发出怒吼。

「你们现在是在愚弄我吗?」樱花的脸上甚至浮现出青筋，所有浮在背后的刀剑，全都对准了拉哈尔。

「看起来好像听懂了。」语带讽刺的艾特娜躲到了拉哈尔的背后。

「听懂什么?」完全在状况外的拉哈尔，不禁皱起了眉头，随即瞪视着樱花。

「算了，那种事根本不重要，你!你!樱花!」

「怎样?」

「本大爷绝不原谅你!」

「什么事!」

「别装傻了，把关恩带来魔界的始作俑者就是你吧!」

「什么?」这次换中头目语带诧异。

「关恩为了从你那里取回圣剑艾克斯卡力巴，才会进入魔界。然后你这家伙把她当成仆人使唤了吧?」

「那种小事是理所当然的，谁叫那女人夺走了我的剑。」

「那种小事?你使唤了她两百年吧!」

「最多也只有一百年到一百五十年吧，我不但延长了她的寿命，还让她可以安全地居住在魔界，甚至也让她有东西吃，谁知道后来她竟擅自逃走了。」

「原来如此，原来是这么回事啊?」中头目静静地喃喃自语。

「现在终于知道她的过去了。」

中头目的眼神不再像是天使，他愤怒地瞪视樱花，「如果我早点知道她的过去的话，我一定把她找出来，然后打倒你。我无法饶恕你!」

「喂!别抢本大爷的台词!」拉哈尔对着中头目嘶吼，「本大爷绝对无法饶恕你这家伙!」拉哈尔整理情绪之后，用手指比着樱花怒喝。

「那你想怎样?」似乎是上次对决才赢过拉哈尔的缘故，樱花冷笑着问。

「就用这把剑斩了你!」拉哈尔的左手往前平举，手掌朝上，闪耀着金色光辉的刀柄随即伸出，然后右手紧握刀柄，刀身灿然生辉。

「那是圣剑艾克斯卡力巴?」樱花无法置信地睁大双眼。

「成功了吗?不过，那是我的东西!交出来!」

「很抱歉，这把剑会自己挑选主人。」拉哈尔拉开了与樱花之间的距离，拿着圣剑玩了起来，并在左右手之间迅速的抛着圣剑。

「你说什么?难不成圣剑艾克斯卡力巴选了你?」

「这把剑是属于本大爷的!」

「圣剑居然挑选了你这个卑劣的小鬼当主人?」

樱花恼羞成怒地喃喃自语，拉哈尔则是对她投以挑衅的笑容。

「再怎么卑劣都比你来得强吧。」

「我不承认，我绝对不承认!这把剑居然没有认我当主人!」樱花歇斯底里地高声怒号：「我要将你们—个个全都给杀了!」

Ⅲ

奥菘急急忙忙地飞了出去：「慢、慢着!大事不妙!」

「你这家伙也难逃一死!」樱花以布满了血丝的双眼瞪视着奥菘，从怀里取出了长剑。

「莫名其妙，这女人真是不可理喻!」飞身抽退的奥菘，露出了无可奈何的表情，「喂!你怎么不用你最得意的爱去感化她?」奥菘语带挑衅地对着地面上的姊姊说：「还是说爱根本就没有用?」

「没这回事!」

「那么你去说服她啊?」奥菘以寻衅的语气挑拨，芙蓉被她激得开始尝试说服樱花。

「樱花小姐?恨人是不对的行为，一开始你就不该绑架关恩小姐的——」芙蓉开始对樱花说教。

不过，樱花把芙蓉的话当成了耳边风，她对着屋舍的方向高声喊叫：「你们也该现身了!」

屋舍里传出了回应樱花命令的声音：「我们立刻上阵!」

「怎么觉得听过那些人的声音。」艾特娜的脑海里，浮现出某些讨厌的回忆，可能是那些将她拉进浴场的怪力召唤使。

不过，她们竟是展开白色羽翼从屋舍方向飞来。

「咦?那是——」艾特娜不由得诧异地睁大了双眼，她在一百二十年前与十年前都曾经见过那种身影。

「什么嘛!原来是天使兵!」奥菘松了一口气。

所谓的天使兵，是守护天界的士兵。除了守护大天使拉明顿的大天使兵之外，还有一般阶级的天使兵，她们身穿白色钟甲，手中握着长枪急速靠近。

「你们也是受到拉明顿大人的命令，前来协助的吧?」十名天使兵飞向了奥菘。

然而，天使兵们飞向奥菘之后，却毫不犹豫地刺出了长枪。

「什么?你们这是干什么?」奥菘奋力抵挡她们的攻击。

「奉樱花大人的命令，杀了在场的所有人。」天使兵若无其事地回答。

「慢着，这是怎么回事?我也是天使啊!」

「没用的!那些人是樱花的召唤使。」艾特娜说。

「咦!」奥菘吓了一跳。

「似乎是那样没错。」芙蓉也面露愠色点了点头。

「那时候的召唤使，原来是天使。」

「原来这才是她们的真面目，所以她们才会有那种怪力。」

两人回想起自己被强行拖往浴场的情景，艾特娜不由得皱起了眉头，芙蓉则是羞得满脸通红。

「这样一来，总觉得我方突然处于劣势了。」艾特娜环顾周围，叹起了气。

己方有拉哈尔、芙蓉、中头目、雅苏尔、贝斯比欧，可是，剩下的只有九只普立尼加上奇拉，还有榭丝……

一根、根本派不上用场……因为即使对方只有樱花一人，情况就已经够棘手了。」艾特娜突然抬起了头，想起了还有一个人。

「你也加入我方吧。」她对着奥菘说。

「我是来阻止争战的!」奥菘毫不迟疑地回答。

「对方是天使也没关系啦。」

「这样会制造不必要的问题。」

「真是派不上用场的家伙。」

「我也没办法啊。」一脸不满的奥菘回避到上方的天空去。

「喂!那些天使兵就交给你了!」拉哈尔说完之后，旋身往上飞去。

「咦、咦?」艾特娜发出抗议，拉哈尔无视于她的反应，笔直地朝着樱花飞了过去。

「知道了!交给我吧!拉哈尔!」奥菘气势磅礴地对着拉哈尔大喊。

「喂、喂!」艾特娜一脸呆滞地抬头望着奥菘。

「我们上吧!」

「是、是。」艾特娜伸展双翼疾飞而上。

「来吧，我就是你们的对手。」奥菘取出木杖之后摆出架势，天使兵露出冷笑，威风凛凛地拿起长枪。

「那边的堕天使，你也参战吧!」奥菘以粗鲁的口吻，对着下方的芙蓉说，芙蓉感到困扰地回答：「可是，如果没有理由，就袭击天使兵的话……」

「还是一样太过天真了，你那么想的话会被杀的!」

就在奥菘以轻蔑的口吻碎碎念的时候，一群天使兵蜂拥而上。

「哇!来了!」

长枪如竹林般疾射而出，艾特娜与奥菘连忙闪避攻击。

往下射出的长枪朝着芙蓉的方向而去，「唉呀!」芙蓉发出尖叫的飞身抽退，她一直紧握在手上的物体掉落而下，长枪似乎刺中了那物体。

「啊……」芙蓉表情僵硬地凝望着掉落而下的物体。

「人家的公仔……」芙蓉一副泫然欲泣的模样，冲下去拾起了被枪尖粉碎的公仔残骸，那是超级萨斯戴伊的公仔，现在已经毁损到无法修复了。

「人家好不容易才拿到的限量版……」

「你还有时间为那玩意哭啊!」

芙蓉对奥菘说的话不服气，激动地挺出身子：「那是一个好心的叔叔送给人家的东西!」

然后指着上空的天使兵质问：「你们这样还算是天使吗?」

「谁会听一个堕天使说教啊?」

芙蓉瞪着低声说话的奥菘：「你闭嘴啦!」

「是、是……」奥菘不由自主地点头回答。

「我来教你们天使的本分!」芙蓉取出了自己的木杖，朝着天使兵军团的方向飞去。

「艾特娜小姐、奥菘，我们上吧!」

「我也要一起上吗……」

「我也是?」

「别抱怨了!」

「嘿嘿，已经变成别无选择的情况了。」芙蓉拉着已经自暴自弃的艾特娜与奥菘冲向天使兵。

另一方面，单挑樱花的拉哈尔，口中发出杀声，手里挥舞着圣剑艾克斯卡力巴，朝着樱花飞冲而去：「尝尝圣剑艾克斯卡力巴的厉害吧!」

回应拉哈尔挑衅的樱花拔出了刀，拉哈尔诧异的望着樱花手上的刀，发现手里的圣剑因为共鸣而震动，他回想起过去曾经见过的光景。

「那把刀，难道是那时候!」

「这把刀原本叫做卡力邦，原本与圣剑艾克斯卡力巴是对剑，后来我把它熔掉了，不过它的强度与魔力依然不变，那把沉睡了一千七百年之久的圣剑艾克斯卡力巴，根本就无法比拟。」

「如果你真的那么想，就不会需要圣剑了!」拉哈尔嘟喃着，樱花认为他根本就搞不清楚状况，于是又说明了起来。

「让原本的对剑成双是非常重要的!」

「你这个狂爱搜集刀剑的变态……」拉哈尔摇头叹气，「就为了这种无聊的嗜好，把我跟关恩卷入这些是非!」他对着樱花怒吼。

「那女人根本就没什么用处，不只阻挠我的好事，毫无气质又没有教养，不过是个高傲的野蛮人罢了!」

脸上充满憎恶的樱花轻蔑地说。拉哈尔原本打算出言驳斥，背后却有人以强硬的语气插话。

「不准你再这么污蔑我的爱人!」中头目指着樱花怒喝，以前脸上那种戏剧性的轻佻表情全都消失了。

「你这伤兵还是赶紧从战场上撤退吧!让本大爷出面找她算帐就好了!」拉哈尔露出了獠牙嘶吼。

「那可不行，我要亲自为她报仇!」中头目说完便拔出了长剑，然后飞越拉哈尔上方，笔直地逼近樱花。

「喂!你这家伙!」拉哈尔对中头目又抢先出手感到恼怒，连忙追在中头目身后。

提早一步逼近樱花的中头目，豁尽全力挥出一击。

「你手上那把剑能干嘛?」樱花放声大笑，以魔刀卡力邦挡下了中头目的攻击。中头目决定施展魔法，只见他举起右手攻向樱花。

下一个瞬间，中头目遭到樱花击中，弹飞出去之后，身后出现了一道红色轨迹。鲜血从中头目全身喷溅而出。

拉哈尔凝视着樱花的方向，只见她背后数百柄长剑，犹如盛开的血腥花办，鲜血从剑尖汩汩流出。

「谁都无法靠近我的!」樱花以刀剑为盾，护住了自己的身体。

「什么嘛!你这卑鄙的家伙!」

拉哈尔嘶吼之后，中头目神情痛苦地对他说明：「那家伙拥有剑圣的能力!那是拥有能自由操纵所有刀剑的天赋。」

「那么，圣剑艾克斯卡力巴与魔王剑会不会受她操纵?」

「会自行选择主人的剑除外，我的爱剑也是。」

「你最想要的剑，却不能自由操纵，真是笑掉人家大牙啊，樱花!」拉哈尔自傲地夸耀自己的胜利，「之前的对决虽然败了，不过这次我要你的命!」

「说的真放肆啊……」樱花大感震怒，对天使兵下达了命令：「杀了那个卑劣的小鬼!」不过，天使兵却没有回应，因为她们正疲于应付自己的对手。

「真没办法——」内心想着只能自己动手的樱花，眼见火焰朝着自己脸部袭击而来。

「我可不想再忍着不出手了!」放出火焰的拉哈尔跃身而起。

「吃我一记吧!」拉哈尔手握圣剑艾克斯卡力巴疾刺而出。

樱花周围的刀剑形成了盾牌，护住她的上下左右。

「别小看我了!」圣剑的前端刺人盾牌之中，让形成盾牌的刀剑逐一碎断，并且往内部深入。

「什么?」樱花面露惊愕。

「去!」

拉哈尔一声大喝之后，手握圣剑冲了过去，握柄上也感受得到震动。

「看我的绝招!」拉哈尔沿着刀身施放火焰魔法。

刀剑形成的盾牌遭到瓦解，圣剑夹带着焰光袭向樱花的胸口。

「对付你只能使用魔法了!」拉哈尔露出了獠牙大声吼叫，额头上布满了汗珠，从前他在施展魔法的时候，从未如此满身大汗过。

樱花的胸口溅出了鲜血，上半身被火焰笼罩，她仰面往后倒下，直接往地面坠落。

「现在才是致命一击!」拉哈尔挥舞着手上的圣剑艾克斯卡力巴，追击朝地面急坠的樱花。

中头目抢在拉哈尔前面飞了过去，「我无法原谅你，侮辱她!」他打算拿剑朝着樱花突刺。

「啊!喂!最后一击由本大爷来!别挡本大爷的路!」

挡在前头的中头目，被拉哈尔击飞出去，拉哈尔高举手中的圣剑斩向樱花。

「拉哈尔!」在中头目的喊叫声下，拉哈尔的动作停顿了下来。

不知何时，拉哈尔的腹部插着一柄刀刃，虽然还不到贯穿的地步，至少也被刺人了五公分左右，黑色的血液沿着刀身滴落，而拿着刀刃的人居然是樱花。

「你们这些家伙，根本就杀不了我!」樱花空手轻拂遭火焚烧的上半身，只见新的肌肤已经再生。

「混帐!为什么会这样!」飞身往后抽退的拉哈尔压着伤口沉吟，血液由指缝间汩汩流出。治愈系魔法原本就不是拉哈尔的强项，再加上为了时光机器，已经耗费了大量魔力，因此他无法替自己疗伤。他的视线投向了芙蓉，芙蓉似乎正热战方酣，还听得见激烈的打斗声，「看起来她们无法前来助阵了。」

樱花让数百柄刀剑绵密地聚集在拉哈尔与中头目的头上：「任你们逃得再快，也逃不出这刀山剑海!」

就在樱花彷佛刽子手似地高举双手，准备祭出那些刀剑的时候，天上传来了沉稳的声音：「非常抱歉，请就此停手吧?」

Ⅳ

樱花一听见这沉稳的声音，便不由自主地往后退，所有的刀剑也随之后退，并且立刻化成了盾牌保护樱花。

「拉明顿?」

拉哈尔抬头仰望没有刀剑遮蔽的上空，瞥见天界之王的身影，不过，他穿的不是往常的朴素衣裳，而是令人意外的战斗钟甲，身上还配戴着剑。

「好久不见了，魔界之王。」

「你来魔界干嘛?」拉哈尔出言质问，他发觉拉明顿背后有两名全副武装的大天使兵。

「要来动手的吗?」

「不、不，希望你别误会了。我有事来找那边的那一位。」拉明顿微动下颚，指着以刀剑形成的盾牌方向，樱花就藏身在盾牌的后方。

「樱花?」

「没错。」

拉哈尔因此直视着樱花的方向。

「久违了，樱花。」

「拉明顿……」樱花的低语从刀剑盾牌的缝隙传了出来。

「没想到你居然真的藏身在魔界，虽然有好几次打算进行彻查，可是天界之门也被迫关闭，所以无法按照我自己的想法进行调查。」

「喂!难道你们认识啊?」拉哈尔一脸狐疑地质问拉明顿。

「没错。樱花以前是随侍在我身边的大天使兵首领。」

「你说她是大天使兵?」

「是的。她在使剑方面比我强，而且深受我的信赖。但是在大约四百年前，她却突然消失无踪。在天界到处都找不到她，虽然当时曾在人界搜寻过几次，也没有她的下落，因此这件事渐渐被淡忘，直到数年前发生了一件事。」

「好像与本大爷无关。」

「当然。那是储存天界能量的水晶被窃取了，虽然水晶不见了不会造成天界的困扰，不过如果被使用在邪恶的地方，是绝对不可以的，所以我们也曾经到魔界搜索过。」

「那奥菘是来调查什么的呢?」

「是同一件事。」

「因为时光机器运作需要能量吗?」拉哈尔喃喃自语，拉明顿则点了点头。

「原来如此，因为回到过去需要水晶里蕴含的能量。」

拉明顿将视线投向樱花：「樱花，可以结束这一切了吧?」

「我不会回去的!」随着撒开刀剑化成的盾牌，樱花也现出了身影，她以憎恨的眼神瞪着拉明顿，并紧紧握拳、举起了手。

「打倒全部的敌人，是我的自由!」樱花嘶吼着飞舞而上，所有刀剑也随着旋飞而上。

「整个人都变了。」拉明顿面带愁容望着樱花。

「以前的你应该是个温柔体贴的人，现在看上去简直跟男生一样。」

「我何时温柔过了，真是可笑!」

「原因出在刀剑吗……真没办法，你似乎没有回来的打算。」拉明顿遗憾地露出了哀伤的目光。

「那么，我只好诉诸武力逼你回来了。」语毕，拉明顿拔出了长剑。

「喂!慢着!」拉哈尔闪身抢在拉明顿前头：「这里是魔界，没有本大爷的允许，不准交战!」

「确实如此，那么请允许——」

「不准!」拉哈尔放声大喊：「这家伙得由本大爷来打倒!」

「可是，这是天界的问题——」

「愚蠢的家伙!」拉哈尔大声怒喝，引发拉明顿两名大天使兵的极度不满，于是他们以枪尖瞄准了他，拉明顿则不发一语，以手势示意他们冷静。

「由于你的过失，让本大爷被整的很惨，甚至还得去请求人类帮助!」

「因此，这是我的责任——」

「所以才说你愚蠢，你打算怎么平息本大爷的愤怒?」

「别自大了!你觉得她是你能胜过的对手吗?」其中一名大天使兵再也按捺不住，质问起拉哈尔来。

「那你又赢得了吗?在这世上，没人能打得赢本大爷!」拉哈尔指着樱花说：「这家伙也不例外。」

「哇，那种毫无根据的超强自信，还真是一点也没变。」艾特娜发出了诧异的声音，拉明顿望着拉哈尔的表情，仿佛感受到什么，表情变得严肃了起来：「发生过什么事吗?」

「简直不可原谅，居然把本大爷的母亲——」

「不但掳走我心爱的人，而且还鄙视、虐待她，樱花的所作所为，根本就不能原谅!」中头目中途插嘴，朗声念出樱花的罪状。

「本大爷不是才说过，别抢本大爷的台词吗!」拉哈尔一脸不悦地大吼起来。

「原来如此，是因为爱的关系吗?」

「正是如此。」

拉哈尔立刻高声驳斥轻轻点了头的中头目：「慢着!那根本就不是什么爱!我话已经说在前头，那是名誉问题!」拉哈尔面红耳赤地握紧拳头。

拉明顿面露微笑点了点头：「好吧。」

「拉明顿大人?」两名大天使兵慌张地发出了声音。

「我们——」

「不，算了。」

拉明顿打断了两人的话，转身望向樱花，「我方才明说的话都听清楚了吧!我会打倒所有人安然离开的。」樱花以充满挑衅的眼神向拉明顿放话。

「你应该清楚那是不可能的。」拉明顿若无其事地说，不过却不是充满了自信的语气，而只是淡淡地陈述事实。樱花依然凶狠的瞪视拉明顿，他继续说了下去：「不过，如果你能在这场对决里取胜，那我就此撒手不管。」

樱花的表情随即改变：「天界之王的话可信吧?」

「当然。」

「好，我知道了……」樱花满足似地回答，然后转身望向拉哈尔与中头目：「真没想到情况会转变成这样!」

樱花四周发出了刀身摩擦的铮然声响，所有刀剑如花朵绽放般四处飞散，为了闪避突如其来的攻击，中头目、拉明顿以及两名大天使兵，立刻分散开来。

「我要把你们杀个精光!」此时，樱花的嗓音，已经完全转化为男人的咆哮。

另一方面，与天使兵军团交战的芙蓉等人，战况比起拉哈尔方面还要混乱。

「那边!我们过去吧!」

「这边两个人的话太吃力了!」

「超级旋风!」

「别弄得到处都是灰尘啦!」

「达令!眼睛看不见了!」

「转转转!转转转!」

「你别玩起来了，这小鬼!」

「试试我的绝招吧!」

「那样打不中敌人啦!」

「我被击中了!」

怒号、惨叫、闪光、爆炸接连不断地重复着。

有三个无辜的人类，也被卷入十名天使兵与五人联合军的战争之中。

「Honey，先躲进宇宙飞船里再说吧!」在遭受狂风吹袭的地面上，哥顿对着珍妮弗与珍大喊。宇宙飞船被樱花击飞，掉落在樱花屋舍附近的森林里，从外观看来，宇宙飞船奇迹似地未受到严重损伤。

「我不去，明明是地球英雄，却夹着尾巴逃走，真是没有骨气!」珍不屑的对哥顿说：「你不是说地球英雄会接受各种挑战吗?难道你对我说的全是谎言吗?还是装个样子让女儿看就满足了?真是可悲!地球英雄让人无言以对!」

虽然哥顿被女儿说出口的话吓了一跳，不过他还是温柔地对她说明：「珍，我是担心你的安危啊!」

「不用你担心!」就在珍甩掉哥顿伸出的手往外冲出去的时候，「哥顿!」珍妮弗高声喊叫，哥顿察觉到有危险，于是出自本能地冲了出去。

「珍!危险!」哥顿纵身跃出将珍推开，随后，一把长剑贯穿了哥顿的身体，然后落下的岩石又击中他的后脑勺。

哥顿伏趴在地，一动也不动。

「爸爸?」被撞飞而倒落在地的珍呼唤着父亲。不过，哥顿还是没有反应，长剑直直地插在他的身体上。

「等一下!这是开玩笑的吧!」

珍妮弗拉住了正要冲出去的珍：「珍!」

「爸爸他……」

珍妮弗立刻将珍抱在身上：「先让你到安全的地方去比较重要!」

「不要!」

「珍，走吧!」

「不、不要!」

「珍!」

珍妮弗双手捧着珍的脸，以严厉的表情叱喝她：「按照哥顿的命令去做，听懂了吗?」

珍妮弗再度抱起了闭上了嘴的珍，朝宇宙飞船的方向飞奔而出。

在她们上空的激烈战斗，正不断地扩大着。

芙蓉施展坠星魔法，挥舞着木杖攻击对方，奥菘则使用更具攻击性的火焰系及寒冰系的魔法，握着手上的斧头进行攻击，正当热战方酣的时候，两人恰好面对着对方。

「都是你把我卷进这场战斗!」

「这本来就是你的工作!」在自己珍爱的公仔被弄坏之后，芙蓉变得非常可怕，她冷静地使用坠星魔法击倒对手。

「不把人的善意当成一回事，你们这样还算是天使吗?」她毫不手软地使用木杖奋力挥击。

艾特娜在芙蓉附近与三名天使兵交战，她一边轻身闪躲天使兵的长枪攻击，一边使用终极火焰进行牵制。如果对方出现空隙，她就立刻挥剑攻击。

脚边的雅苏尔冷笑着嘲讽起来：「你还算派得上用场嘛。」

「欧巴桑你别太勉强了。」

「真放肆啊!」

「唉呀呀!把怒气发泄到那些家伙身上吧!」

「这不用你说!」

雅苏尔一边在头上挥舞皮鞭，一边咏唱超级旋风的咒语。皮鞭本身产生的旋风，再加上风系魔法，产生了相乘的威力，形成了巨大的龙卷风，吞噬了数名天使兵。

「看招!」一名遭龙卷风吞噬的天使兵，被艾特娜一剑斩裂。

「干掉了!」艾特娜发出胜利的欢呼。

Ⅴ

在刀剑群后方的樱花，身上映照出神秘的光芒。

遭到刀剑攻击而散开的拉哈尔与中头目，分头向樱花进行攻击。

拉明顿毫无防备地停驻在远处，脸上完全看不出在思索些什么，那就是他的一号表情。随侍在他身旁的两名天使兵，已经手持长枪蓄势待发。

「这次绝对不会再让你复生了!」

「不论你们这些家伙再怎么斩杀，也只是白费力气罢了。」樱花冷冷地回应拉哈尔的叫阵。

「就让你见识剑圣的真正威力吧!」樱花高举双手操纵刀剑。

「要动手了吗?」其中一名大天使兵飞向樱花。

樱花前方飞出了两柄长剑，彷佛真有人持剑似地开始出招。

「小花招而已。」大天使兵在头上回转长枪，挥挡长剑的攻击。

不过，两柄长剑一被弹开，其中一柄随即变换位置，如箭矢般直线袭击，另一柄则继续破风挥斩而去。

大天使兵一个不留神，下腹部便遭斩伤，虽然伤口并不深，不过，由于自己的大意，心中因此产生动摇，紧接着便慌乱起来，导致避不开接下来的攻击。

另一名大天使见状，连忙前去助阵，不过却遭到其他刀剑拦阻，因此无法动弹。由于过于焦虑而产生空档，于是也遭到刀剑砍伤，只能采取守势抵挡攻击。

紧接着，樱花又轻易地操纵数柄刀剑旋飞而去，两名防御见拙的大天使兵，连连遭受刀刃斩伤。

「你要当心一点，那种等级的剑圣不是儿戏。」

「用不着你罗唆。」拉哈尔打断了中头目的话，朝樱花而去。

「那家伙还不是本大爷的对手!」

「你这家伙又来了?」樱花露出不耐的表情，让刀剑飞至拉哈尔的面前。

拉哈尔手持圣剑艾克斯卡力巴，使得樱花的刀剑锐气顿减，并且逐一遭到圣剑催折，接着他继续朝樱花的方向逼近。

「果然还是得拿出对剑的另一把才能应付。」樱花再度拿出魔刀卡力邦。

「别以为这只是场游戏!」

所有的刀剑都聚集在樱花周围，制造出不知几层的铁壁，随即一齐移动，开始以樱花为中心旋起刀剑漩涡，气流受到刀剑的带动，形成了龙卷风。

「秒杀吧!」在附近的两名大天使兵，遭到刀剑引起的强烈气旋席卷，由于方才对战负伤，因此不及反应，于是被刀剑旋风重创翅膀，两个人都被甩到地面上去。

「先解决了这两个。」在刀剑漩涡里的樱花，犹如咏唱咒文般低语。

「接下来就是你们。」漩涡朝着拉哈尔的方向逼近。

「要破这种漩涡有什么难?」正当拉哈尔全神贯注，准备咏唱终极火焰的魔法时，他才察觉自己已经无力施展魔法。

「使不出魔法?」虽然拉哈尔焦急地又试了一次，不过依然无法发动。

「糟了，没魔力了……」先前他持续注入魔力到时光机器，如今出现后遗症了，他感觉到有种疲倦感，先前释放终极火焰时，已经耗尽了最后的魔力。为了回复魔力，非得好好休息不可，但现在根本无暇休息，而且腹部的伤口也夺去他不少体力。

「可恶!」拉哈尔怒吼的时候，突然感受到腹部遭受不明物体的撞击，整个人弹飞了出去。

「搞什么?」他狐疑地望着撞击自己腹部的物体，那是一颗拳头般大小的石头。

「你还有时间发呆啊?你差点就被樱花斩成两段了!」中头目在下方大喊。

「不用你多管闲事!」拉哈尔怒吼的同时，也察觉樱花的攻击从上方飞掠过，方才脑袋差点就不保。

「啧!」拉哈尔嫌恶的咋了咋舌，他凝视着中头目，感觉自己欠了他一次人情，不由自主地生气了起来。

「如果不能使用魔法，也只能靠剑了。」拉哈尔望着手上的圣剑艾克斯卡力巴付度了半晌，然后他望着明明被剑贯穿身体两次，看上去却毫无损伤的樱花。

「喂!拉明顿!那家伙有不死之身吗?」拉哈尔朝着上空的拉明顿大喊。

「那是不可能的，这世上不可能有长生不老的存在。」

「为什么那家伙明明遭到本大爷两次致命攻击，却完全感觉不出她有受伤?」

「思……这的确有点可疑。」

拉明顿偏头侧视着前方刀剑旋风的，拉哈尔对他挥舞拳头，「你还在那里慢慢想啊!」

为了不被旋风卷入，拉哈尔拉开了与樱花之间的距离。

「可恶!如果还有魔力的话，就能让她尝尝本大爷终极火焰的厉害了!」拉哈尔咬牙切齿地说。

「你们根本就不是我的对手，迟早会成为我的刀下亡魂。」在刀剑旋风中央的樱花喊道。

「只会躲在里面放话的家伙!」

樱花听了拉哈尔的话以后，随即从旋风里现身。

「对付杂鱼般的角色我才会使用刀剑旋风，万一弄坏了圣剑艾克斯卡力巴，那可就不好了。」樱花手持魔刀卡力邦，身体左右漂浮着两柄长剑。

「你无法靠自己的力量取胜吗?」

「操纵刀剑也是我的能力，你也可以使用魔法啊!」樱花挥舞着魔刀卡力邦，逼近拉哈尔。

「啧……」拉哈尔知道樱花在讽刺自己无法使用魔法，咋了咋舌之后，他破坏了对方的攻击。

不过，右边长如竹竿的剑随即横扫而来，左边如铁锤般厚重的大刀也逐渐逼近。

「没有八条手臂的话，还真难取胜啊!」拉哈尔全神贯注地挥舞圣剑艾克斯卡力巴，将竹竿长剑弹了回去，以短短数秒的差距跃身闪过了铁锤大刀。

此时，樱花挥舞着魔刀卡力邦跃身而上。

糟了!正当拉哈尔大感不妙的时候，樱花突然停下了动作。

「什么?」拉哈尔猜想，或许樱花只是虚晃一招，所以拉开了与自己的距离，不过对方却没有下一步动作，她又回到刀剑盾牌后方。

「干掉了!」远方传来了艾特娜的胜利欢呼。

仔细一看，一名化为召唤使的天使兵，受到艾特娜的攻击而负伤。

拉哈尔心想，难道樱花是因为部下受伤而动摇了?不!拉哈尔随即否定了自己的想法，他认为樱花不可能如此天真。

「你在看哪里?」樱花此时的叫声与平常有所不同。

喂!本大爷可是拼命得很呢!就在拉哈尔思考的瞬间，「难道……」他的脑海里浮现了某种可能性。

「喂!那里!」拉哈尔对着中头目与拉明顿大喊，转身朝着艾特娜等人的方向而去。

艾特娜慌了起来，「殿、殿下，你怎么会来这里!这边已经疲于应付了，如果樱花又来的话——」

「我就是要她过来。」

「啊?」艾特娜不禁张大嘴巴叫了起来。

「这些家伙大概就是樱花的命。」

「什么意思?」

「那家伙把自己的命幻化成天使兵的型态。」

「可是，她们的动作完全不一样啊?」

「或许她们也不知道自己是樱花的化身。」

「那么，总之就是把这些天使兵全都打倒就对了?」

「对!完全不用留情!」

「了解。」艾特娜一脸愉悦地举起了长枪，朝着天使兵飞了过去。

「那么，就让你们知道本大爷有多强!」拉哈尔话才刚说完，就有长枪从背后刺了过来。

「唔!」拉哈尔发出声音的同时，转身挡下了对方的攻击。

天使兵接连不断的长枪攻击，全都被圣剑艾克斯卡力巴挡了下来，最后枪尖遭到斩断。

「得手了!」拉哈尔回斩手中的圣剑艾克斯卡力巴，将天使兵的身体斩成两截。

「先宰掉了一个。」拉哈尔望着被自己斩杀的天使兵掉落而下，不禁感慨了起来。

「杀女人的感觉真差。」当他这么嘟喃着的时候，突然双眼又睁大了起来，因为掉落而下的天使兵，居然再度展开翅膀飞舞而上。

「这些家伙不论被击倒几次，也还会再复活吗……」眉头深锁的拉哈尔，不知想到了何事，突然大喊起来。

「你们把力量借给我吧!」

「怎么回事?」

「有对策了吗?」芙蓉与奥菘反问。

「超级火焰或终极火焰都可以，集中在这把剑上。」

「这么做有什么用意?」

「等一下要和她正面对决。」

对于拉哈尔的话，所有人都十分担心。

「殿下，即使输了也不能同归于尽喔!」

「神风特攻是自杀的行为，将来会转生成普立尼哦!」

「重新考虑一下吧，应该还有其他方法啦。」

「笨蛋!不是那样啦!」拉哈尔大喝之后，众人仍以无法置信的表情望着拉哈尔。

「够了，你们快点照办吧!」在拉哈尔大叫的同时，樱花的攻击让八个人散了开来，无数把刀剑在分散的众人之间穿梭。

「你们这些无能的家伙，在那里商量些什么?」放出刀剑从各个方位牵制敌人的樱花，高声地讽笑了起来。

「究竟是不是无能，先打倒本大爷之后再说吧!」拉哈尔拿起圣剑遥指樱花，露出了毫无畏惧的笑容。

「殿下，这样真的好吗?不知道之后会变得怎么样?」艾特娜担忧地说。

「真是够了!相信本大爷吧!」拉哈尔大声怒吼。

「知道了，那就相信你吧，期待你华丽的美技。」中头目优雅地伸出了手指，开始咏唱终极火焰。

「真没办法。」艾特娜、奥菘以及芙蓉三人，也接着加入咏唱魔法的行列。

「该怎么办?达令?」贝斯比欧凝视着雅苏尔。

「那种热得要命的魔法，不是你最擅长的吗?」雅苏尔碎碎念起来。

「所以，意思是不干罗?」

「快动手啦!」在雅苏尔蛮横的命令下，贝斯比欧连忙转过身去，开始释放终极火焰，紧接着雅苏尔也低声诵唱起超级火焰的咒语。

圣剑艾克斯卡力巴吸收了六人所释放出的火焰后，刀身顿时转为赤红灼热。

「真是了不起，居然能承受这种强度的魔法，不愧是适合魔王配戴的剑。」拉哈尔发出了感叹之声，透过颤动的剑柄，就能感受到聚集在剑上的巨大力量。

「上吧!」拉哈尔高举圣剑艾克斯卡力巴，朝着樱花的方向疾冲而去：「樱花!觉悟吧!」

不知樱花是否察觉到强大的力量正朝着自己袭来，她召唤那些攻击中的刀剑，让所有刀剑全回到身边防御。

「可恶，所有恶魔都帮了那家伙一把。」樱花一脸嫌恶地嘟哝起来，然后让所有的刀剑形成毫无缝细的盾牌。

「樱花大人?」察觉到异变的天使兵全都聚集在樱花身边守卫着她。

「我要让你们全部消失!」

拉哈尔手握充满了力量的圣剑艾克斯卡力巴，朝着那些聚集在樱花面前的天使兵刺去。

「退开!你们快逃!」樱花发出了哀嚎，挥手示意她们离开。

「一切都太迟了!」拉哈尔对准了锁定的目标，发出胜利的怒吼。

只见赤红灼热的圣剑艾克斯卡力巴，深入天使兵军团当中，所有天使兵成员被巨大的火焰吞噬，随后产生了剧烈爆炸，而藏身在刀剑盾牌之后的樱花则发出了惨叫。

火势并未因天使兵遭到歼灭而梢减，而是朝着刀剑盾牌进逼。

最前排的刀剑瞬间因为高温而蒸发，在拉哈尔的视线范围内，只看得见钢铁遭到融解的蒸汽以及猛烈灿烂的焰光。要控制注入圣剑里的魔力与火焰，必须耗费相当巨大的力量，圣剑突破了刀剑层层包围而成的盾牌，直取藏身其中的樱花。火焰破坏金属的爆炸声四处响起，随着圣剑的刺入，盾牌的面积逐渐缩小，终于深入到最后防线。

「最后一击!」在这瞬间，拉哈尔的耳畔有声音响起。

——不能杀。

那是某人熟悉而怀念的声音，拉哈尔的气势顿时缓和下来。

不过，守护樱花周围的最后一堵刀剑护盾，在下一瞬间完全崩毁。

「呜哦哦哦哦——」樱花的喉咙发出不成声的惨叫。

樱花手上的魔刀卡力邦，与圣剑艾克斯卡力巴交击之后，发出了爆炸似的巨大闪光。

所有人都以手捣脸，护住身体。在刺眼的光芒消逝之后，只剩下拉哈尔与被击倒的樱花的身影。

Ⅵ

「终于结束了……」拉哈尔肩膀上扛着依然燃烧着熊熊火焰的圣剑艾克斯卡力巴，往下俯视樱花的尸体。

「这次应该不会再复活了吧?」拉哈尔虽然口头上这么说，还是不安地凝视着樱花。

然后，艾特娜走了过来，「陛下，你成功了!」

听见艾特娜的欢声，拉哈尔顿时以狐疑的表情回应。

「你刚刚叫本大爷什么?」

「陛下。」艾特娜以若无其事的口吻又重复了一次。

「被你叫陛下的感觉很思心，好像起鸡皮疙瘩了……」

「嗯，殿下差不多快成为陛下了。」

「哦?你终于不打算取而代之啦?你的想法好像改变了不少。」

「嗯嗯，算是吧，不过如果陛下死了，那又另当别论了。」

拉哈尔对微笑着的艾特娜回以笑脸：「算了。艾特娜，走吧!」

「是!陛下!」

就在拉哈尔迈出脚步的时候，「拉哈尔!」远处传来珍的声音，与平日不同的是，语气里带着哭腔。拉哈尔转过身去之后，发现冲过来的珍真的哭了起来，让他大吃一惊。而且，珍不是像先前那样整个人扑上来。

「怎么了?」

「爸爸……爸爸他死了!」

「哥顿死了?怎么回事?」

「他为了救我，结果被长剑刺穿了身体，都是因为我没听他的话，所以、所以、所以……」珍顿时泣不成声，哭成了泪人儿。

「先冷静下来，哥顿说不定还有救，芙蓉、奥菘，帮我个忙吧。」拉哈尔语毕，芙蓉姊妹两人立刻飞了过来。

「知道了。」

「了解。」

艾特娜也加入了芙蓉姊妹的行列，拉哈尔把珍交代给随后而来的珍妮弗。

「我们去找他，你乖乖地待在这里!」他对珍说。

「拉哈尔，拜托你了。」

「交给我吧!」拉哈尔对情绪平静得令人意外的珍妮弗说完后，随即起身飞向天空。

艾特娜等人也随着拉哈尔前往，「陛下——一

没多久，拉哈尔就听见了艾特娜的声音，一行人随即降落到地面上。

「找到了吗?」

「找到了。」

倒卧在地面上的哥顿，被因爆炸而碎裂的残骸盖住了身体，樱花的剑犹如墓碑般矗立在他的身上。

「伤势如何?」

「那个……只有头部肿了个包而已。」

「肿了个包?」

「只有头部被撞了一下。」

仔细一看，那柄剑恰巧插在接近腋下的地面上，似乎人只是昏厥过去而已。

「真是个尽会制造骚动的家伙。」拉哈尔先是楞了一下，然后松了口气的喃喃自语，并且踹了哥顿的腹部一下：「喂!起来!」

「啊?这里是地狱?还是天国呢?」一跃而起的哥顿，环顾四周喃喃自语。

「是魔界。」哥顿瞥见粗鲁回答的拉哈尔之后，不由得发出了哀嚎。

「……真是惨到极点……」然后他连忙问道：「拉哈尔，我还活着吗?」

「你称谓喊错了吧，应该叫本大爷主人才对吧!」拉哈尔踹了哥顿一脚之后，对他说，「喂!差不多该回魔王城了!」

拉哈尔交代完艾特娜她们之后，迈开步伐率先走了出去，然后他转身小声地在哥顿耳边低语：「芙蓉替你治好了伤，你才能复活，要心存感激啊!」

完全搞不清楚状况的哥顿，迷惘地站起身来，头部隐隐作痛的他，走起路来步履阑珊。

珍冲到了哥顿面前：「爸爸!」

哥顿被珍飞扑而上之后，再次失足跌倒。头部撞到了地面上。

「爸爸，对不起，我对你说了那么过分的话。」

「太好了，珍平安无事。」哥顿紧抱着珍，轻轻地抚摸着她的头。

「我以后一定会当好孩子，不再回嘴了!」

暗自窃笑的珍妮弗，望着拉哈尔的方向眨了眨眼道谢。

「从她的样子看来，好像早就知道实情了。」艾特娜望着珍妮弗低语。

「大概吧，看起来像是那样。」拉哈尔耸了耸肩。

拉明顿在他们面前翩然降落。

「这样一切就都结束了吧?」拉哈尔问拉明顿。

「对，虽然樱花与大天使兵部发生了不幸。不过，从天界盗取的水晶，似乎也被用掉了，因此，我也没有留在这里的必要了。」

「嗯，结果搞得劳师动众。」

「彼此都是吧。」拉哈尔与拉明顿相视苦笑之后，又叹了口气。

「我这边还有个麻烦。」说完后，拉哈尔叫住鬼鬼祟祟、打算藏起来的普立尼：「喂!奇拉!」

普立尼吓了一跳，转过身去：「有何贵干?」

「还问本大爷有何贵干?你这家伙好像破坏了时光机器吧?」

「咦?我不清楚这件事耶?这是冤罪、冤罪啊」

「你以为含糊其辞就可以脱罪吗?」

拉哈尔露出一副打算要用圣剑斩杀奇拉的表情，然后大声叫了起来：「雅苏尔!贝斯比欧!」

「什么嘛，干嘛一副那么可怕的表情，我们不是一起战斗的伙伴吗?」雅苏尔刻意挺起胸部朝拉哈尔贴近。

「我们可是出生入死的战友耶—」雅苏尔挺着晃动的豪乳弯下了腰，在拉哈尔的旁边说话。

「你们这两个家伙，有帮奇拉破坏机器吧?」

「我们没做那种事，只是保护他不受樱花的伤害而已。」

拉哈尔冷哼了一声，瞪着雅苏尔：「哼!算了。」

然后，他俯视着奇拉：「那么，本大爷该怎么惩罚你好呢。」

拉哈尔抱着胳膊思考了半晌，然后开口说话了：「让你到远一点的地方去好了。」

「最多只是为了偿罪而必须服劳役，你也不能把我怎么样吧?」奇拉挺着胸挑衅地笑着说。

「嗯嗯，没错，所以大概会让你服劳役吧。」

「难道——」

「拉明顿，这家伙供你使唤，劳烦你带回天界去吧。」

「了解。」拉明顿微笑着点头。

「我不要去天界!」奇拉着急地跳脚。

「你们应该没意见吧?」

对于拉哈尔的问题，雅苏尔并未表意见，只是耸了耸肩。

「那么，所有的事终于都有个了结了，咱们回去吧。」

拉哈尔无事一身轻地拍了拍掌。

「话说回来，好像还有工作还没完成。」

「无所谓啦!我已经累了，以后再说。」

「虽然我也没有异议啦……」

艾特娜不知在拉哈尔的背后见到了什么，说话有些语带模糊。

「到底怎么了?」

反问回去的拉哈尔，背后突然响起了一阵轻柔的声音。

「拉哈尔大人……」

转过身去的拉哈尔，见到一个穿着衣衫破烂，气质典雅的高挑女子。她让拉哈尔感觉似曾相识。

「你这家伙是谁?」

「人家是樱花。怎么忘了人家了，好无情哦……」

那名女性娇嗔起来，双手交叉在胸前。

从声音与服装看起来，确实是同一个人，不过那种柔弱娇媚的感觉，简直是变了一个人。

「慢着，这怎么回事!你不是死了吗?」

拉哈尔下意识的紧握圣剑艾克斯卡力巴，樱花的表情却全无杀气，反而是泫然欲泣的模样。

「喂!你这是在恶作剧吗?」

拉哈尔倒退了好几步。

「喂!喂!拉明顿!」

拉哈尔发出了求助的声音。回答的人是奥菘。

「我也吓了一跳，不过——」

「怎么回事?」

「天使本来就没有男性或女性的区别。」

「什么意思?」

「可以自己决定。」

「不只是那样吧。性别也会受到周围环境及心情的影响。」

芙蓉说完之后，拉哈尔望着她们姊妹两人。

「你也是吗?」

「好像是。」

拉哈尔的表情瞬间冻结。

「啊，你脸上露出厌恶的表情了。」

被奥菘指出来之后，拉哈尔连忙挥手否认。

「没、没这回事。」

「没关系的，为了一直和拉哈尔在一起，我会一直维持女性的性别。」

「奥菘!在这么忙乱的时候，别在那里说不正经的话啦。」

「你在这样怒吼下去，以后会渐渐变成男的喔。」

「不会!」

芙蓉大声否认之后，开始和奥菘对瞪起来。

在两人吵的不可开交的时候，拉哈尔趁隙向拉明顿询问。

「所以，樱花之后会怎样呢?」

「樱花本来就是我的伙伴。」

「换句话说，她本来是女的?」

「算是吧。不过，自从她领悟了剑圣之后，身上的男性要素就不断增强，某一天，她就突然下落不明了。」

「啊，对了，刀剑是男性的象征。」

艾特娜抚掌大喊。

「对。自从她刀剑搜集得越来越多之后，也越来越像个男人了。」

「可是，她的分身怎么都是女的?」

「她还分割了自己的命，化为刀剑置放在仓库。」

「那为什么现在会变成这样?」

「因为刀剑全消失了啊。你把樱花所有身上所有的男性要素全都消灭了，所以只剩下女性的要素。」

「或许那些分身召唤使，就是她身上的女性要素。」

芙蓉思索一下之后补充说明。

「因为樱花在介绍屋舍的时候，她说住在那里的只有自己一个。

「这么说来，樱花完全变成了女人?」

「变成那样没错。」

樱花羞怯地往拉哈尔的身旁贴近。

「拉哈尔大人，请让人家留在你身边。」

由于身高的差异，樱花压低了身体，把头倚在拉哈尔身上。

拉哈尔连忙甩开了她，对着拉明顿抱怨。

「拉明顿，她是你的伙伴吧?快负起责任来，把这家伙带回去!

「怎、怎么这样!」

樱花红着眼眶大喊。

「请不要抛弃我!如果拉哈尔大人这么做的话，樱花就去死!」

樱花说完之后，情绪崩溃跌坐在地，紧紧抱着拉哈尔的腿。

「为什么她要对本大爷纠缠不休?」

「大概是看上了打败自己的男人吧。」

拉明顿冷静地分析给他听。

「搞什么!」

「这样的话不能杀她，而且硬带回去天界，未免也太可怜了。」

「你打算把她留在魔界吗?」

「没办法啊。正好和奇拉交换。」

「慢着!」

「那么，拉哈尔先生。樱花就拜托你照顾了。如果是你的话，我就能放心的交给你。」

拉明顿展开双翼飞上了天空。

「喂!别这么不负责任啊!这家伙!」

拉哈尔飞身而上，准备对拉明顿挥出铁拳，却因为樱花贴身而上而无法动弹。

「快放开他!」芙蓉大喊。

「不要。樱花是拉哈尔大人的人了，一辈子都不会离开他。」

「快放开他。」奥菘大叫。

「不要，无论眼前有任何障碍，我都要和他在一起。」

「我不会把拉哈尔让给你的!」珍大喊。

「我的身体已经被拉哈尔大人刻上了爱。」

「好讨厌喔!拉哈尔大人，你好变态哦!」

芙蓉的叫声让拉哈尔无言。

「那我也要。」

「你也帮我划上去吧!」

「哇!我也要!」

榭丝也飞了过来，让场面更加混乱。

「饶了本大爷吧……」

遭到五名女性团团包围的拉哈尔发出了哀嚎。

只有艾特娜一人，在远处冷冷的看着，耸了耸肩低语起来。

「他到底哪里好了?」

「艾特娜虽然口头上这么说，不过心里的嫉妒之火正在熊熊燃——烧啊!」普立尼配了旁白。

「吵死了!」

只见那只普立尼被狠狠踹飞，如流星般消失在天际。




终章
「那就告辞了。」

哥顿对着拉哈尔挥手，登上了宇宙飞船的舱门。

「很抱歉，我实在是打死也说不出『再见』两个字。」

「你这话说的还真老实。」

艾特娜窃笑着说。

「老实说，能分离我很开心。」

哥顿的泪水流成了两条小瀑布。

银色宇宙飞船因为失速坠落以及樱花破坏的损伤，在幻象机器人们的努力之下，短短一个礼拜，就让宇宙飞船回复了原貌，能源发电系统也完全修复了。

「之前有劳你们了。你没当成本大爷的管家，真是太可惜了，有很多工作还没完成呢。」

「没当成管家真是太好了……」

对于拉哈尔的话，哥顿松了口气，由衷地感动起来。

「老实说，还好有那些机器人帮忙。」

珍妮弗凝视着那群奇妙的圆筒状机器人集团。

宇宙飞船所需的能源，也是幻象机器人们透过高科技提供出来的。

「机器人居然拥有感情，我实在很有兴趣再深入研究，可是……」

珍妮弗望着那群幻象机器人，感觉体内的科学家血液再度沸腾，于是惋惜地低语着。

「不行，该回去了。」珍说。

「说的没错。是该回去我们那个时代的地球了。没有地球英雄哥顿在的地球，就好像没加牛奶的咖啡。」

「本大爷没兴趣入主地球，所以那里不论变得怎样部无所谓。」

「可是我即使哥顿不在那里，地球也不会有什么改变吧。」

「当然不是那样。恐怕现在地球上到处都发生了可怕的犯罪，每个人都衷心等待我再登场。」

「希望他们不会忘了你。」

艾特娜以微妙的表情祈祷起来。

「我，我不觉得会那样。」

哥顿毫无自信地否定。

「振作一点啊，亲爱的，不会有问题的!」

珍妮弗鼓励哥顿。

「思……」

这次换珍拍了拍不太有自信的哥顿的肩膀。

「一定没问题的!因为爸爸是英雄!」

「哈哈哈!说的一点都没错!」

哥顿突然变得自信满满，趾高气昂地走人了宇宙飞船。

珍斜眼瞥了一下哥顿，确认他进入之后，在舱口挥手呼唤拉哈尔。

「拉哈尔!」

「怎样?」

「你随时都可以来地球绑架我哦。」

珍在拉哈尔耳边呢喃之后，在他的脸颊上轻吻了一下。

「啊!」

芙蓉、奥菘与樱花三人同时发出惊呼，珍早一步冲进了宇宙飞船里。

「再见!」

珍挥手之后，舱门关了起来。

「喂!卑鄙小人!」

仿佛想让奥菘的叫声消失似地，宇宙飞船的引擎声逐渐变大，然后船身缓缓爬升，达到了一定高度以后，传出了时光机器运转的低鸣声。

宇宙飞船瞬间在原来所在的地方消失无踪。

「已经走了吗?」

双方应该不会再相会了，因为原本就处于见不到面的不同年代。

「拉哈尔大人，这么一来，之后就是我们的两人世界了。」

樱花又羞怯贴到了拉哈尔的身边。

「快离开他!」

芙蓉用力拉着樱花身上的雪白衣裳。

「为什么你要妨碍我的恋爱之路?」

「还问为什么?怎么可以光天化日之下搂搂抱抱的!」

「当两人相爱的时候，本来就会形影不离啊!虽然你是堕天使，不过你不是应该要到处散播爱的天使吗?我明明是在表达我的爱意，为什么你要反对我呢?」

樱花突然以强烈的口吻展开反击。

「话、话不能这么说!我——」

面红耳赤的芙蓉，正打算要出言辩驳的时候，突然发现另一个战友不见踪影。

「咦。奥菘呢?」

芙蓉环顾四周，怎么也找不到奥菘的身影。

「辛苦了。」

拉明顿遥望着魔王城里的喧哗，开口对奥菘说起慰劳的话语。

「我又没派上什么大用场。」

奥菘颇感遗憾地喃喃自语。

「怎么会呢?而且，我之所以命令你办这件差事，其实还有一个理由。」

拉明顿说完之后，奥菘以诧异的表情望着这位大天使。

「原本对爱抱持否定立场的你，想法是不是有所改变了?你还会不会觉得爱毫无意义?」

「这个……」

奥菘突然说不出话来。

守护切身相关的人，彼此互相帮助，即使受了伤也假装若无其事。

奥菘似乎了解了那些代表着什么。

「不论是恶魔或人类都有爱，只是表现方式有所不同。而且天使拥有爱是理所当然的，只是程度上的问题而已。」

拉明顿说完之后奥菘眨了眨眼，语气就像是奥菘的父亲一样。

「如果你承认这些的话，那你就认同了爱。不论在哪个世界都有爱，爱是无法逃避的。」

奥菘陷入了沉嗯，默然不语。

「怎么样?你还是不想回天界吗?」

「我要回去。」

奥菘暂时考虑之后，俯视着远处的拉哈尔。

「我回去之后，要成为她更势均力敌的对手。绝对不会输的。」

奥菘喃喃自语之后，对着身旁的普立尼说起了话。

「喂!走吧。」

「无论如何都要去吗?」

普立尼不由得露出了厌恶的表情问她。

「当然罗，那是拉哈尔的命令。」

「知道了啦，去就成了吧……」

普立尼以挑衅的语气嘟哝着。

「可恶——」

奥菘就这样拖着奇拉往天界的方向飞了上去。

「终于和平了。」

拉哈尔伸了懒腰一派轻松地说。艾特娜斜眼瞪了他。

「咦?陛下不是最讨厌『和平』这种字眼吗?」

「笨、笨蛋!和平之后才会有动乱出现啊!这就是所谓的平衡理论。」

「哦，这样子啊?」

然后，管家杜拉汉慢慢地走了进来。

「陛下，议会反复来文催促古雷夏鲁森林开发案的事。您打算如何?」

「你说什么?那些家伙是把魔王当成普立尼看待了吗?魔界虽然只过了一天，本大爷可是连续工作了两周，都快累死了，总之，开发案先延期再说吧!」

「是，会照陛下的吩咐去办。」

「不!慢着!」

正当管家杜拉汉恭敬地准备退下的时候，又被拉哈尔叫了回去。

「古雷夏鲁森林开发案直接中止，在那里建造别的东西。」

「咦?该不会又是游乐园吧?」

艾特娜吃惊地说。拉哈尔一脸诧异地望着她。

「为什么你会知道?」

「我从芙蓉那里听说的。」

不知拉哈尔是否后来觉得自己当时的行为很愚蠢，所以皱起了眉头。

「不然陛下打算在那里建什么?」

拉哈尔觉得艾特娜的追问很罗唆，虽然不耐烦，不过还是回答了。

「什么也不建!」

「咦?」

「如果真要建的话，那就弄成公园，小小的就好了。」

「嗯」

艾特娜没有出言嘲笑，反而率直地默许。拉哈尔大感诧异地望着艾特娜。

「什么?」

「那很不错啊!」

拉哈尔不禁怀疑起艾特娜讲的是不是真心话。艾特娜心情愉悦地哼起歌来。

「反正就是这样，就这么办吧!」

拉哈尔对着点头表示了解的管家这么说之后，打开了自己的房门。

「搞什么鬼!这房间是怎样!」

当拉哈尔一打开门扉，热气蒸腾随之扑面而来，让他不由得勃然大怒。

「哇!好热!不过陛下不是酷爱炎热吗?」

艾特娜飞身抽退了三大步，看着蒸气从房里大量冒出。

「那已经是比两周前更早的事了，那么久之前的台词，亏你还记的那么清楚。」

「对我来说，那是一周前的事。」

拉哈尔以充满杀气的眼神望着艾特娜。

「你这家伙——」

「怎、怎么了。」

「你打算用热气杀了本大爷吗?」

「怎么可能——如果是这样的话，我直接趁陛下睡觉的时候动手就好了。而且我根本就没那种打算。」

「真的吗?」

拉哈尔狐疑地喃喃自语，将棺材型床铺的盖子打开。

「哇!搞什么!」

惊声大喊的拉哈尔，将棺盖放下之后，从床铺旁边飞身抽退。

「你、你这家伙，在干嘛啊?」

樱花躺在棺材型床铺上，对着饱受惊吓的拉哈尔招了招手。

「拉哈尔大人，我先来替您把房间弄得暖和一些，请上床铺来吧!」

「混帐!你弄得也太暖和了吧!」

「她不是突然闯进来的……」

艾特娜意味深长地叹了口气。

「陛下老是小孩子脾性，是找个年长的姊姊当老婆或许也不错啊——」

「喂!艾特娜，帮一下忙啦!」

对于被樱花缠住脖子而感到焦急的拉哈尔，艾特娜若无其事地回答。

「陛下也该自己开始想办法解决了。况且又不是遭受外敌袭击!」

艾特娜说完之后，准备走出房间带上门扉。拉哈尔慌张地叫了起来。

「喂、喂!」

转过身去的艾特娜，见到樱花把头埋在拉哈尔的胸前，心里突然感到有些绞痛。

「我就帮你这次吧!」

艾特娜施展超级冰冻术，让整个房里瞬间结冰，听见两人传出的哀嚎声之后，她面带微笑地离开了。

两周之后，古雷夏鲁森林里造了小公园。公园里有个剑型石碑，上面只刻着水魔的脸。

而且入口处刻上了小小的字，似乎是公园的名称。

——邂逅公园。




后记
大家好，我是神代。

下册的撰写与发行终于顺利完成了。……只不过，马上又要开始着手别的工作，不过今天先来玩玩勇者斗○龙八吧。

自从我承接迪斯凯亚小说版到现在，也已经有一年九个月了吧。当时真的没想到会写到五集这么多。

封底的故事概要通常刻意写的和实际内容不同，或许有人只先读了封底的故事概要就买了……不知道有没有读者觉得被骗了……书店人员不知道会怎么想……

封底的故事概要，通常是由出版社的编辑先生或小姐们负责撰写，但是迪斯凯亚（以及幽灵勇者），则是由我亲自撰写。只是现在才说是自己写的似乎有点太晚了……

最后向对我预告「还要再出个几本」的总编辑及执行编辑、负责插画的超肉先生、以及迅速授权的日本一软体表达感谢之意。帮我画了不少插画的超肉先生，真是辛苦您了。

当然，也要对支持本书的读者们至上最深的谢忱。

下次应该还会再跟读者们见面吧?

二OO四年十一月二十七日

一边听着《THEINCREDIBLE/O.S.T》——



