文件发布时间:2010-05-27 07:57:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界战记迪斯凯亚
本卷名称：第一卷 迈向魔王之路

序章
据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧其存在；那就是魔界和天界、人间界共同构成三界的黑暗世界。长久以来人们一直这么相信着，但某个事件成了契机，时代面临变革的时刻。

魔王克里切夫斯寇伊的死亡

长期以来统治魔界的伟大帝王逝世，于是在三界之间产生了不为人知的变动。




第一章 黑暗的魔王会梦见天使管家吗？
—————————————
录入：七夜 kusodying
扫图：198978
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
1魔界的王子
啪哩啪哩啪哩、嘎嘎嘎嘎嘎。
这小鬼头，怎么叫都不起来啊。
声音的主人乍看之下是名十五六岁的少女。绑成两束的鲜红色头发像翅膀一样地在头上扩展开来，背上有着小小的羽翼。当然，魔族有羽翼是正常的。还有尖端呈心型的尾巴正愉快地舞动，穿着的服饰是极为暴露的黑色皮衣，八成是从下等怪物身上剥下来的皮吧。
在少女面前又一具用发出黑色光芒的御影石所打造的棺材，看起来相当高级；或者应该说原本很高级，现在则被破坏得不留痕迹。
难得我想通了要叫你起床的说！她一边喉着，一边用特大的铁锤敲了下去，棺材发出铿铛、啪唧等壮烈的崩溃声响，整个碎成一片。
还是不行～～算了，那我就来贯彻始终，用这东西给他最后一击吧！
少女从背后扛出像飞弹的东西并对准焦距，当她微微露出虎牙而且浮现凶恶笑容的那一瞬间
谁啊？哪个不知死活的家伙敢妨碍我拉哈尔大人的睡眠？
一边发出不悦的声音，一边从棺材的碎片中仰起上半身的是名少年，看起来约十岁左右；特征是略带深蓝色的黑发，并披着像是要覆盖住身体的大围巾。他承受了方才那阵攻击却毫发无伤。
殿下！少女出声叫道：太好了～～您还活着啊～～话虽这么说，但少女的声音听起来像是有点遗憾。
不要随便把别人当死人！本大爷只是稍微睡一下午觉罢了。
拉哈尔有些不耐烦地抱怨之后，讶异地看着少女。是张陌生的面孔。接着他将视线朝向少女不知为何几乎没有突起的胸部附近，看起来像是松了一口气的样子。然后他注意到少女上拿的铁锤，并伸手一指：倒是你啊手上拿的是什么东西？
那铁锤直径约两公尺并附着无数尖锐的突出物，此外在后方还有锯子、铁锤和铁钉、机关枪、飞弹发射器等等；而且全都是使用过的。附带一提，他原本睡的棺材床铺已经粉碎得不成原型。
我是想要用这些东西叫殿下起来啦
你啊到底是想叫本大爷起床还是想杀了我？
哪样都无所谓～～少女望向远方呢喃着。
你说什么？
少女慌忙地转身，并在拉哈尔面前摆手摇头。
我当然是想叫您起来啊～～这还用说嘛，真是的～～
哼，算了。你有什么事？特地把本大爷叫起来应该是有什么要紧的事情吧？
对了，我差点忘了呢。大事不妙，殿下的父亲大人死了。少女简洁地道出了重大的事情。
你说什么？
这小鬼的理解能力还真差劲耶。少女悄悄地用听不太清楚的声音低语，然后再度仔细地说明：殿下的父亲大人，也就是身为魔界支配者的魔王克里切夫斯寇伊陛下过世了。
老爸他？什么时候？
两年前。
这样啊，已经这么久了。拉哈尔不禁抬头仰望天花板自言自语，但他立刻回过神来。等等，在本大爷睡午觉之前他还活蹦乱跳的。
是啊～～
那是怎么一回事？难道说本大爷从老爸死去之前就一直在睡吗？
没错。
什么没错，你为什么不早点叫本大爷起来啊？
我这么拼命地在叫您起床不是吗～～少女拿出手上握着，附带尖锐突出物的巨大铁锤。
你是拼命地想要杀了本大爷吧？
真是的，殿下，您那叫被害妄想症哦～～
这也是妄想吗？拉哈尔瞥向被破坏得体无完肤的棺材床铺和周围的弹痕，还有烧焦与熔解的痕迹。
对了，在殿下睡过头的期间，魔界发生了不得了的事呢。少女像是试图亡羊补牢似的转移话题。拉哈尔慢慢地站起身来，围巾像生物般的翻动着，并拍落不知怎么堆积出来的灰尘。
不得了的事？拉哈尔伸了伸懒腰，瞪着少女看。
魔界现在可以说是处于战乱当中，您这样悠哉悠哉的，当心被其他恶魔抢走魔王的宝座哦。
有人胆敢无视正统继承者的本大爷来抢魔王的宝座？拉哈尔握紧拳头、豪迈地大笑出声，不过少年的声音音调较高，所以毫无威严和魄力可言。
算他有种！看本大爷把那些家伙一个个杀得只剩半条命！
殿下真是温柔，还留半条命给他们呢～～少女揶揄道，于是拉哈尔颤抖着身体，提高音调说道：混、混帐东西！住口！你害本大爷起鸡皮疙瘩了！本大爷只是想到那些家伙也算是部下，万一动不了的话也不太妙。不过我要收回刚才的话，本大爷会杀的一个不留！
是～～殿下，艾特娜也会跟随着您～～自称艾特娜的少女吐了吐舌头并跟在拉哈尔后方：恼羞成怒了啊，真可爱。还是个小孩子嘛，这样看来应该比预料中容易对付。
你刚说什么？
没～～什么。拉哈尔拉着慌忙回答的艾特娜，离开自己的房间到走廊上。
你几岁？他边走边问身旁的艾特娜。
比殿下稍微年长一点。
一千四百岁左右？
这就随您想象了。
哼，你是想说问女人的年龄很没礼貌吧。
您倒是很明理嘛～～
艾特娜拍了拍拉哈尔的背，就在这时，走廊也到了尽头，出现了厚重的门扉。
快开门。拉哈尔这么说道，于是门扉很勉强似的发出叽叽声，并慢慢地敞开。
要帮你上点油吗？
不敢当，殿下。门扉扭动身体，迅速地打开了。
两人进入的地方是个广大的空间，也就是魔王城的中心谒见之间。理应有魔王坐镇的宝座空无一人，宝座应当闪耀着光芒，现在却沉陷在黑暗之中。
怎么搞的？没半个人在？拉哈尔环顾四周，在角落发现了一个影子。似乎是注意到了拉哈尔，影子摇摇晃晃地靠近。
早安，殿下。您感觉如何呢？
才在想说那晃动有些不自然，原来是僵尸。虽然有段距离，但腐败的臭味仍旧飘了过来，还有那仿佛要融化般的说话方式。
感觉差劲透顶了你是什么东西啊？
我只是个村民而已。
本大爷是在问你：一个村民没事在这种地方做啥？
因为没人在就来打扰了。
应该有大臣什么的在吧？
殿下，大家都离开城堡了。艾特娜插嘴道。
你说什么？真是群不知感恩的家伙。
您在期待恶魔什么啊？艾特娜诧异地呢喃道：大臣和其他所有人，在魔王大人过世之后马上就离开城堡了。
也不管还有本大爷在？
殿下当时还在睡，应该是被遗忘了吧。艾特娜若无其事地说道。
也有擅自自称是魔王的家伙。僵尸仿佛忠臣一般地报告。
你说什么？竟然敢无视本大爷自称魔王，真是群不可原谅的家伙。看来非得杀个一干二净才行了。
话说回来，就算恶魔的睡眠时间再怎么长，一个午觉睡了两年以上，真不愧是殿下，果真是大人物呢。
没什么啦。拉哈尔因为被称赞而得意洋洋，但又立刻皱了皱眉头。
不过，本大爷原先只打算睡个一百天左右，总觉得不太对劲啊拉哈尔意味深长地瞥向艾特娜。
总、总之我们边吃饭边决定今后该怎么行动吧。从明天开始又会忙起来了，不摄取营养是不行的哦。艾特娜慌忙地推着拉哈尔的背，催他前往厨房，然后松了一口气。真是危险，搞不懂这小鬼是迟钝还是敏锐。等到拉哈尔瘦小的身影消失之后，艾特娜喃喃自语着。不过我得加油才行，为了我的野心！虎牙一闪，散发出危险的光芒，艾特娜在内心紧握住拳头。
【下回预告】
艾特娜：特别篇结束，从下回开始总算要进入本篇了！被封印的古老恶魔苏醒！带来破坏与混乱的恶魔造成魔界大混乱！
拉哈尔：喂，那是在说本大爷吗？
艾特娜：在压倒性的力量面前，魔界防卫队陷入苦战！最后能托付的人只有她了！怎么办呢，艾特娜？为了以防万一所准备的秘密武器会爆发吗？下回《魔界防卫美少女艾特娜》第二话《古代的挑战》！
拉哈尔：是在讲其他的故事啊？
艾特娜：不管是谁的挑战我都接受！
拉哈尔：你到底想干吗？
2天使的来袭
殿下、殿下！
拉哈尔个人房间的门咚咚地发出激烈的敲门声。
干吗，一大清早就吵死人了。拉哈尔似乎是刚睡醒的样子，边揉着眼睛边开门回应艾特娜。
您还在睡啊？明明到昨天为止都已经睡了两年了。
不知怎么搞的，就是提不起劲。
艾特娜啪地敲了一下掌心：这么说来，我正好发现了适合拿来复健的靶子哦！
那靶子是什么啊？
就是［要杀害的对象目标（摘录自魔界广义辞典第四九四版）］。您连这都不知道吗？
这我知道！到底是指哪个家伙啊？
真是的，只是开个玩笑嘛。靶子是个新来的恶魔，名叫拜亚斯。最近似乎在拓展势力范围的样子。
这名字没听过。也罢，反正是个杂碎吧。地点在哪？
就在附近而已呢。徒步要八分钟，据说是高级的独栋城堡。艾特娜看着手上的杂志这么回答。
不是近在眼前吗？
表示我们根本不被放在眼里吧？
胆子挺大的嘛，看本大爷把他们全部杀得一干二净。拉哈尔豪迈地大笑，之后用诧异的眼光环顾四周：发动攻击这主意是不错，不过成员就本大爷和你而已吗？
哎呀？您感到不安吗？该不会是没自信吧？
你说什么？本大爷怎么可能会怕！只不过，对付这种杂碎不但要本大爷亲自前往，还得特地陪他们一战的话，会有损本大爷的威严吧。
开玩笑的啦～～真是的，再怎么说也没有部下仅有一人的魔王吧。在下艾特娜早就帮您准备好了，普立尼队，出来吧！
艾特娜像在跳舞般轻快地说着，然后用手指吹了吹口哨。尖锐的哨声在走廊上回响，响着，响着只有风吹过走廊之间。
什么都没出来啊。拉哈尔露出冷淡的眼光，瞥向艾特娜。
艾特娜的眼睛眯了起来，她深深地吸了一口气之后，发出怒吼：我叫你们出来！
走廊上的柱子像发生地震一样地剧烈晃动，接着从阴影处冒出了一大群看起来没什么干劲的生物，乱成一团地排出歪斜的队伍。
怎么样呢，殿下？这是我雇用的战斗用普立尼队。只要我喊一声，就像这样，即使身在百亿光年的远方也会飞奔过来的忠实部下。艾特娜在队伍面前挺起平坦的胸脯。
来的倒是挺慢的嘛
因为他们刚刚在千亿光年的远方。她语气坚决地断言。
拉哈尔看了看并排着的队员们，说了句话：这看起来像是失败的企鹅玩偶集团是啥？
确实，都是些缝线接口和破洞处相当显眼的玩偶装扮，偷工减料的设计看起来就像是企鹅一样。
所以我说他们是普立尼队嘛，刚刚才讲过的不是吗？
这我知道，不过这就是本大爷的军队吗？
正确来说，是我将我的部队借给您用，所以说
你该不会是想叫本大爷付租金吧？
呃，我怎么可能会跟殿下收钱呢被说中心事的艾特娜，露出无力的笑容。
无所谓，就从你们赚到的部分当中分一些给你们吧。
殿下真是大方呢！
只不过，分配给你们的红利是百分之零点零一。
小气鬼！普立尼队发出了阵阵嘘声，但拉哈尔完全无视并转身背向他们：出发啦！
艾特娜率领的普立尼队跟在拉哈尔后方，尽管嘴里不停埋怨，仍旧出发前行了。
喂，是谁说徒步只要八分钟的啊？我们走了有三十分钟吧。
拉哈尔望着眼前的城堡，擦着像瀑布一样流淌的汗水低语道。
这是魔族不动产株式会社的情报啊。总之有走到就好了嘛～～
艾特娜将刚刚一直拿在手上的情报杂志随地一扔，接着看了看城堡。
城堡上方耸立着几座白色尖塔，塔顶还有旗帜随风飘扬；四周围绕着白色的城墙，看来面积相当广大。
要从哪边进去呢？果然还是走后门比较好？
混帐，身为下任魔王，当然要堂堂正正地从大门口攻进去。让他瞧瞧他和本大爷城堡之间等级的差距吧！拉哈尔放话这么说道，他甩了甩围巾，昂首阔步地向前迈进。
连接护城河的桥架在通道上，城门也门户大开；是没想到会有人来攻打，或是有其他理由？
看来相当气派的城堡呢～～一行人潜入敞开的城门进到里面后，艾特娜立刻发出感叹的声音。
和本大爷的城堡比起来，这种程度的东西
光玄关就已经比谒见之间还要宽广了呢～～
只是占地面积大而已，也没什么了不起的装饰
啊！那边的壶好像很贵哟，比我们城里摆的还气派呢～～
不是价钱的问题，这种东西要讲究品味
那幅巨大的图画也来头不小吧？
看不懂在鬼画些啥，反正不过是低等三流画家的画罢了。
啊，是魔界首屈一指的印象派大师戴卡索的画呢～～
屡次比较胜负都败北，拉哈尔有些动摇，我进了拳头。艾特娜看似愉快地旁观着这状况，询问道：怎么办呢？要带回去吗？
混帐东西！这样一来不就成了普通的小偷吗？
还是，算了？
身为魔界的继承人，为了不让自己蒙羞，这时就要堂堂正正地
嗯嗯～～艾特娜像是在催促他快点把话说完一般，拼命地点头应和。
将所有东西都抢得一干二净！
了不起！真不愧是殿下，果然没血没泪呢。艾特娜砰地拍拍拉哈尔的背，普立尼队也接连不断地发出赞美之声。
哟，这个十恶不赦的大反派！
简直不是人！
恶魔中的恶魔！
哼，用不着这么称赞，本大爷会不好意思的。
拉哈尔拨起近似深蓝色的黑发，叹了口气之后出声大喊：你们听好！将这座城堡里面所有看得到的东西都抢得一干二净！
遵命！
普立尼队一丝不苟地敬礼之后，便朝着壶和图画的地方散去。他们动作迅速地开始准备将东西搬出城外，到刚才为止的懒散模样像是装出来的一样。
到时在没任务就让他们去搬家公司上班吧。
然后抢夺所有的东西吗？真不愧是
高亢的笑声像是要打断艾特娜的声音一般响彻四方。
是谁？在惊慌又乱成一团的普立尼队当中，只有拉哈尔一人不为所动地出声。
你们擅自闯入别人的城堡在先，还敢问是谁？，真是不懂礼数的家伙。但我愿意向你们那无谋的勇气致敬。言词中带着傲慢的音色，发出声音的人和蔷薇花瓣一起出现在拉哈尔面前。
我名叫拜亚斯，是这座城堡的主人。他用清澈的声音报上姓名，且无意义地露出洁白的牙齿。
这就好办了，毕竟要和杂碎打上几场也是很麻烦的，没想到你还懂得要配合本大爷的行程啊。然后你就赶快被我打倒，本大爷的
最近突然迅速拓展势力范围的恶魔就是你吧？艾特娜毫不客气地打断主人的台词并提出质问。
拜亚斯绅士地行了个礼。
没错，美丽的小姐。由衷深爱着美丽与强悍事物的贵族，人称美丽男爵拜亚斯指的正是在下我。
自称拜亚斯的男人用右手拨了拨黑发，呼地一声叹了口气。
这个魔界，不，包括天界、人间界。所有世界当中的美丽物品都是为了我而存在的，当然小姐你也一样。拜亚斯若无其事地道出让人脸红的台词，但是被这么称赞的人物却比他还要怡然自得。
真是的～～虽然你这么称赞，但是我和你喜欢的类型应该有点不一样吧？
你毋须如此客气。只要有一丁点的美，就可以说是属于我的东西了。
丝毫不觉得感动得艾特娜，戳了戳打断台词之后就一直欲言又止地瞪着这边看的拉哈尔。
话说回来，您还真是高大呢！看来好像有殿下的两倍高吧。
哪里有两倍啊！顶多比本大爷高个四十公分！
原来您很在意啊。
不，相差五十公分整。拜亚斯摇摇食指并修正。
那种事根本无关紧要，重点是听本大爷说话！
少年啊，这么暴躁是不行的。更何况你还是现今已故魔王克里切夫斯寇伊的儿子。
你明知道本大爷是魔界的继承人，却故意无视本大爷的存在吗？
魔界的继承人？那已经是过去的事了。你已经是被遗忘的存在，现在有很多恶魔自称是魔王并持续扩大丑陋的争斗。
所以说，我要让你们想起本大爷的存在！
原来如此。所以您立刻看上了我的实力，并且来进行奇袭吗？那副慧眼真不愧是魔王克里切夫斯寇伊的遗物啊。
不过，拉哈尔迅速利落地摇了摇头：本大爷根本没听过关于你的事，会来这里只是单纯的偶然罢了；硬要说的话，是因为距离最近，所以比较方便。
你说什么？
你只不过是本大爷成为魔王的垫脚石罢了。
什么！我可是不管哪个恶魔都得另眼相看的美丽男爵拜亚
反正你注定是要被打败的，叫啥名字都无所谓。叫你［中boss］就行了。
殿下，这名字取得太棒了！艾特娜热烈地鼓掌，普里尼队也齐声欢呼。
你说我是中、中、中boss？被改名为中boss的拜亚斯握紧了拳头，身体前倾并浑身颤抖着。
哎呀，看来好像伤到他的自尊心了呢。
不可饶恕我不会原谅你们的！挺直身子的中boss全身闪耀着微弱的光芒，散发出强烈的魔力：就让你们尝尝我美丽的能量和技巧吧！话一说完，中boss便朝着拉哈尔挥下闪亮的拳头。
Ⅱ
在不被任何人发现的情况下潜入这里了。擦着额头的汗并这么低喃着的，是绑着蓝色大蝴蝶结的少女，在她的背上有着小小的白色羽翼。
在人间界这好像是叫做［女忍者］？其实我本来就有点向往呢，说不定我出乎意料地有这方面的才能哟？少女有些陶醉地笑着，然后转为认真的表情：话说回来，这么做真的不要紧吗？少女有些不知所措地环顾四周，仿佛自己走错地方一般，她感到无所适从，不禁浑身颤抖。
比起我来，天使长布鲁卡诺大人应该更适合这任务的想到从现在开始必须进行的任务，感到胆怯的少女不禁抱怨起来。
不，这不是天使该做的事。但，既然是大天使拉明顿大人所下的指示，那一定是正确的。少女像是在说服自己一般地喃喃自语，并一步步地往前进。她的脚步似乎不如内心独白那般迷惘。
唔，虽然我是因为感到非常强大的魔力而前来这座城堡的，但是魔王先生在哪里呢？言语中丝毫没有偷偷入侵别人城堡的那种紧张感。或许她自认为躲藏地很好吧，少女穿这显眼的白色服装，毫无意义地穿梭在柱子之间。
话说回来，这还真是座煞风景的城堡呢。竟然连由耶花也没有，如果是我的话，在这种地方连一天都待不住啊。少女擅自下着评语，不断向前走。
没多久便到了走廊尽头，通道分往左右两边，在犹豫一阵之后，少女果断地伸出手指并自信满满地断言：是这边没错。
在她坚决地踏出脚步之后，立刻从背后传来充满愤怒的吼叫声。
美丽弹！
少女回头确认声音的来源。
果然是这边没错。她干脆地推翻自己方才说的话，朝着怒吼声的方向前进。
即使进入仿佛用来接待贵宾般豪华、宽广的大厅，少女丝毫没有深受感动得样子。不仅如此，她甚至一副觉得这里相当狭窄的模样。
为什么不将采光弄得明亮舒适点呢？不在阳光底下抬头挺胸地走的话，对健康不好的。所以这里才会连花都种不起来
虽然她似乎还没抱怨够，但少女总觉得注意到现在并非抱怨的时候了。
那里有个男恶魔，正和一组少年少女与奇妙队伍组成的团体对站着。不，正确来说，现在正是战斗分出胜负的时候。
想说你还是个孩子就大意了啊，看来我的弱点就是太过温柔了。中boss用手指拨起刘海，爽朗地露出笑容；从嘴唇流下来的血更增添了几分灿烂的色彩这当然是不可能的。他的衣服破裂，而且像是被围殴过一般，脸上有着瘀青，头上则有明显的肿包。
听你在胡扯，你刚刚明明就很认真的不是？
打输了还要捏造无聊的借口，这样一来连我们听的人都替你感到悲哀了呢。
毫发无伤的拉哈尔和艾特娜在遍体鳞伤的普里尼队后方调侃中boss。
真是群不可爱的小鬼，这笔帐我一定会奉还的，你们记好了！
中boss留下临走前的台词，用破裂的羽翼打算若无其事地飞离时，白衣少女挺身站了出来。
初次见面，幸会。我名叫芙蓉。
看着弯身行最敬礼并自我介绍的少女，中boss不禁忘了自己的立场而做出的反应。
哦哦，美丽的小姐，虽然很难的能和你相遇，可惜我现在有些不方便
芙蓉面带微笑地打断中boss的台词，道出自己来此的目的：是的，虽然感到非常遗憾，但我是来暗杀您的，所以要跟您道别了。
沉默笼罩着四周。
最先开口的是拉哈尔，他用无奈的表情看了看身旁的艾特娜。
喂，又出现了个怪人。
殿下，俗话不是说物以类聚吗？
谁跟他们是同类！而且真要这么说的话，你也算其中之一不是吗？
啊
艾特娜发现自己自掘坟墓而无言以对，拉哈尔嘲弄她一番之后，大剌剌地叫住芙蓉：喂，那边那个。
回头转向这边的芙蓉双手叉腰，像是在说教一般地开口说道：称呼初次见面的人为［那个］很失礼哦。
在本人面前说要暗杀他就不失礼吗？
啊，果然大家还是会这么觉得啊。芙蓉沮丧了一会儿，又立刻伸出手指比向中boss：但这是命令，请觉悟吧，魔王克里斯切夫斯寇伊先生。
啥？中boss的瞳孔缩成了点状：不，我是
只见表情认真的少女和狼狈不堪的中boss僵持不下，在一旁看不下去的拉哈尔插嘴说道：你在搞笑啊？那家伙只是个中boss罢了。
中boss先生？芙蓉认真地看着步履蹒跚，而且狼狈不堪的中boss问道。中boss立刻开口订正道：不，我的名字是美丽男
你是来暗杀我老爸的吗？拉哈尔毫不留情地打断他。
老爸？这么说的话，您是魔王克里斯切夫寇伊先生的儿子？
看来魔界的情报完全没传达到天界那边呢。对于芙蓉的疑问，艾特娜揶揄似的悄悄在拉哈尔身边说道。
难得你特地从天界来，真是遗憾啊。老爸在两年前已经死了，本大爷是继任魔王拉哈尔。
咦？芙蓉睁大了眼睛直视着拉哈尔，然后肩膀抖动了起来。怎、怎么会这样的话
看着一边哽咽、一边落下大滴泪珠的芙蓉，反倒是拉哈尔不知为何地感到动摇了：喂，你在哭什么？
因为、因为您的父亲大人死了不是吗？您已经再也看不到父亲了哦？想到这里就觉得您好可怜
这次换拉哈尔的瞳孔变成点状了。
啥？你是猪头吗？你是来暗杀我老爸的吧，那你在可怜些啥？
您不感到悲伤吗？
悲伤？本大爷没有那种感情。
那是不可能的。不能和心爱的人相会，或是失去重要的事物时，都会流泪不是吗？
本大爷完全听不懂你在说些什么。
为什么？
你说为什么？这还不简单，因为本大爷是个恶魔啊。
恶魔都不知道悲伤吗？
对于芙蓉的疑问，充满自信的拉哈尔瞬间有些动摇，但他立刻瞪着芙蓉开口说道：没、没错！恶魔是不知道悲伤是什么的！
如果真是这样，那恶魔也不知道爱喽？因为有爱才会产生悲伤啊。
没错，恶魔是没有爱的。拉哈尔的话语中带着仿佛在说服自己一般的音色，但芙蓉并未察觉。
那样的话未免太悲哀了芙蓉哭哭啼啼地说道，让拉哈尔打从心底里感到烦躁。像是疼痛又令人作呕，让人不知所措的厌恶感，还有记忆的碎片。
这种印象是什么？拉哈尔的脑海里闪过往日的记忆。
爱
他知道一位经常将这个词挂在嘴边的人物是母亲。
不会有将爱挂在嘴边的恶魔，拉哈尔的母亲是人类。虽然不曾问过，反正一定是父亲一时兴起而掳来的，自己不可能是因为爱情而被生下来的；他一直这么认为，但是母亲却由衷疼爱着拉哈尔，总是守护着幼时身体孱弱的他。你说那是爱情？是那份爱情杀了母亲大人的。什么爱情
爱简直无聊透顶！对本大爷来说，那种东西拉哈尔顺势呐喊出声，但他一瞬间停了下来，然后继续说道：身为恶魔的本大爷不需要那种东西！
他这番话让芙蓉的表情变认真了。
这样一来，恶魔便会对天界形成莫大的威胁吧。既然现在无法完成大天使托付给我的使命，那我该选择的道路就只有一条了。
你要杀了本大爷吗？拉哈尔露出充满自信、冷酷的笑容。但芙蓉摇了摇头：我要阻止您成为魔王。
你说什么？面对出乎意料的回答，拉哈尔反问道。于是芙蓉将双手合在胸前，像在祈祷似的回答了：为了避免您当上魔王，让我来告诉您爱情的重要吧。我会陪在您身旁，直到您了解为止。
真是有趣，我求之不得啊。就特别宽容你待在本大爷身边吧，本大爷会将恶魔的恐怖永远烙印在你那天真的脑袋里！拉哈尔果决地伸出手指一比，接着便撩起围巾背向芙蓉。
您让暗杀者而且还是个天使加入我们不妥吧，殿下？艾特娜面露诧异的表情向拉哈尔说道。
无所谓，会这么轻易就被做掉的魔王，还不如没有比较好吧？拉哈尔自信地笑着回答，艾特娜宛如出其不意挨了一记似的无言以对。
中boss怎么了？
普立尼们一脸嫌麻烦似的齐声回答拉哈尔的质问：他从后门偷偷地逃走了，要追吗？
算了，反正只是个中boss，也不会再遇到第二次了吧。好，收下战利品打道回城堡吧。拉哈尔申请愉悦地指挥着。艾特娜在后方观赏着绘画和雕刻，看似愉快地自言自语道：不过，中boss和殿下有些相似呢。
你说气质高贵的本大爷和那种下流没品的家伙哪里像了？
呃，像是头发颜色之类的？
这种发色到处都有吧。
是这样吗？喃喃自语的艾特娜像是突然想起什么似的大叫：啊，殿下，我去一下厕所～～然后没等拉哈尔回应，就飞奔离去了。
艾特娜大人逃走了普立尼们一同发出嘘声。
这样的话，全部都要我们搬吗？
那还用说。
我们算是艾特娜大人雇用的部下吧？
艾特娜的部下就是本大爷的部下，本大爷的部下就只是本大爷的部下。懂了的话就赶快搬！
被拉哈尔一瞪，普立尼们也停止了抵抗。
哎呀，真是没办法呢。普立尼一边叨念着并开始工作，另一只毛色不同的普立尼走近并拍了拍他的肩膀：别这么说，等到下次红月你就解脱了不是吗？
这么说也是，我知道了啦。普立尼有些自暴自弃似的回答，接着又继续上工去了。
在飞奔到城堡阴影处的艾特娜面前有着朦胧的影子延伸过来，却不见其他人的踪影。这是为了和在远处的实体联络时用的影子沟通术。
情况怎么样？影子用低沉的声音问道。
本人完全没有发现。艾特娜回答的声音也非常阴沉，丝毫不见平日的快活。
这样啊。话说回来，吞下那药还能活着实在令人难以置信。虽说拜亚斯是新来的，但能这么轻易地打倒他也出乎我意料之外。照这样下去让他完全恢复的话，到时事情就麻烦了。
请您放心，只要交给我办，魔王宝座一定会成为您的东西。
此话当真？
是的。但相对的像是难以启齿一般，艾特娜的脸色蒙上阴影。
我知道。我当上魔王的时候，就将那东西还给你吧。影子咯咯咯地发出刻意压低的笑声，然后瞬间消失离去。
艾特娜像是松了一口气般抬起头，脸上又恢复成和平时一样的表情。
我忘了说有关天使的事情呢。算啦，对我来说，殿下能因别的事情分心也比较好办事。然后她噤声了，因为她看到正将财宝搬运出去的普立尼队往城门移动。
不过殿下和我想象的有些不同呢。艾特娜看着在队伍最后面催促着普立尼们的拉哈尔，低声自语道。
算了，我只要顾到自己的事就好。那件事我也算是办完了。艾特娜像是在说服自己一般地咕咕哝哝，接着便追赶了上去。
【下回预告】
艾特娜：艾特娜终于要在摩界高尔夫顶峰的疯狂群星会出场了。
普立尼：这次是运动比赛吗？
艾特娜：艾特娜一路顺利地晋级，但天才高尔夫选手龙伍兹阻挡在她面前！他用必杀技冲龙波将敌人接连不断地击落！
拉哈尔：喂，这是在比什么？
艾特娜：艾特娜被冲龙波击落到沙坑里，潜藏在那里的巨大怪物向她袭来！
芙蓉：是怎样的怪物先生呢？紧张期待。
艾特娜：下回《恶魔高尔夫选手艾特娜》第三话《地狱的沙坑》，想从流沙之中回来的话就要这么做！
普立尼：拜托您可别在草坪上弄出流沙啊？
3天使的暗中活动
真不愧是魔王先生的城堡，十分宽广呢。进入拉哈尔的城堡之后，芙蓉环顾四周并发出感叹的声音。
呃，还好啦。由于刚才拜访中boss城堡所受的冲击，让拉哈尔无法打从心底感到高兴。
但为什么人这么少呢？
被戳中痛处的拉哈尔词穷了。
他们现在放假去了，改天就会回来。对吧，殿下？
是、是啊。拉哈尔表情紧绷地回应，他总不能说其实是因为老爸一死大家就逃离这里了吧。
进入城堡的玄关之后，正面有铺着红色地毯的楼梯分成左右两边连接至二楼。芙蓉的视线移到了楼梯平台旁的墙壁上。
好大一幅画呢。这是哪位呢？
是我老爸。拉哈尔有些不悦地回答。
那么，这就是我暗杀失败的魔王克里切夫斯寇伊先生？
虽说是失败，但在你暗杀之前他就死了吧？
无视语气带着不屑的拉哈尔，芙蓉表情认真地注视着图画。
留着略带深蓝色的黑发并蓄着胡，说是魔王也并非张牙舞爪，而是面露稳重表情的绅士。不过，那漆黑色羽翼的魄力即使透过图画也感觉得出来。
是位非常了不起的人物哦。艾特娜难得用认真地声音说道。
哼，哪里了不起了，那种家伙本大爷原本想总有一天要打倒他的，他却擅自死掉了。
这么说来，魔王先生为什么会身亡呢？一定是和想支配魔界的超魔王一番死斗之后，结果却两败俱伤的戏剧化
他吃暗黑馒头时噎到了。艾特娜口中的现实冷淡地打断芙蓉的幻想。
身为魔王的大人物，也会因为吃馒头噎到而死掉吗？
他的确是死了，所以还是有可能的吧？面对轻描淡写地说明的艾特娜，芙蓉一时间无言以对。
接下暗杀命令的我好像笨蛋一样
从结果来看的话，没什么两样吧？拉哈尔面露更不屑的表情继续走向二楼。紧接着通往更漫长的走廊，但这里有些阴森忧郁的感觉。
你的房间在这里。拉哈尔比了比最前头的门，于是芙蓉露出了意外的表情。
我可以拥有自己的房间吗？
那还用说？你可是本大爷的部下，要是连这种程度的待遇都给不起，就有损本大爷的名誉了。而且这里是最明亮的。
您是担心我
怎么可能，只是你死得太快的话就没乐子了。这么说完之后，拉哈尔换用正经的语气向芙蓉问道：话说回来，为了当今后的参考我想先问看看，天界是个怎么样的地方，又有多少战力？
为了当今后的参考吗？
因为总有一天本大爷会去吞并天界。就当作是你在这的房租，给这么一点情报也不会遭到天谴吧？
说的也是，这种程度的话OK的。
哪里OK了啊艾特娜低声吐槽，但芙蓉面带微笑地开始说道：关于这个嘛，天界是个充满光明和花草，非常漂亮的地方哦。我最喜欢一种叫做由耶的白色小花。
除了那个，天使的情况怎样？大概有多少人？
在众多像我这样的实习天使之上还有更多的天使大人，由为数不多的天使长大人们领导着我们。
大概有多少人？
这我就不清楚了，因为我也没见过所有人。
拉哈尔心想这样下去也没完没了，于是一脸不耐烦的直接问核心部分：最上面的家伙是个怎样的人？
大天使拉明顿大人是位非常温柔，而且深爱着花与诗的伟大人物。
本大爷想知道的不是那种事，而是那家伙的武器和必杀技跟弱点什么的
您说必杀技吗？芙蓉的眼睛似乎闪亮了起来。
他有什么必杀技吗？
这么说来，像这样挥舞着长剑并呐喊着天空剑！天罚斩！之类的。身材高挑的拉明顿大人这么做感觉很帅气呢。芙蓉边说边摆出挥剑的姿势。
天空剑吗？那是怎样的剑法？
我也不清楚呢，因为是刚刚临时才想到的。
没人在问你的妄想！
我不清楚嘛，再说天使长大人是不会战斗的。因为有专门负责战斗的天使兵大人在。
那些家伙的战力怎样？
我没见过所以不清楚。
原本充满期待地挺身向前的拉哈尔，失望地垂下了肩膀。
芙蓉很尊敬那位天使大人呢。艾特娜这么说道。
那是当然的。艾特娜小姐有尊敬的人物吗？
我尊敬的是死去的魔王大人。
你说什么？那你不尊敬本大爷吗？
没错！
眼看自己被干脆且理直气壮地否定，拉哈尔不禁责备艾特娜：你、你这家伙这样也算是本大爷的部下吗？
大概算是啦。毫无干劲的回应。
这算什么部下啊，本大爷要睡了！感到不满的拉哈尔拨了拨围巾，径自离去。
那么殿下，明天见。
晚安，拉哈尔先生。
拉哈尔的身影消失在走廊彼端之后，芙蓉叫住打算回自己房间的艾特娜：艾特娜小姐，可以耽误您一些时间吗？
什么事？
刚刚您说了尊敬的人是魔王先生，对吧？
是啊。
能告诉我魔王先生是位怎么样的人吗？
嗯，虽然有些怪，不过是位好人。
像是哪些地方呢？
艾特娜望着远方回想起过去，并开始说道：嗯，那是我刚开始在城堡里工作时的事情了，因为我不是贵族出身，每天都为了这件事被欺负。
艾特娜小姐吗？真令人难以置信。
那时候我还太嫩了，所以也不敢反抗嘛。当时成为我心灵支柱的是一只宠物。
宠物很可爱呢。
对，真的很可爱。是只就算我将他弄得半死、打得半死也还是会迎向我来的僵尸。
呃
不过，那只僵尸有天惨不忍睹地完全死掉了。他的眼珠被矛刺穿，肉被烤熟，脑浆被践踏得溃不成样
不、不用再描述了脸色发白的芙蓉说道。
犯人是一直欺负着我的前辈们。我没法对他们还以颜色，只是不停地哭。那时出声叫住我的就是魔王大人，知道事情经过的魔王大人陪我一起造了僵尸的墓。
是位很温柔的人呢。
虽然我不是很懂什么叫温柔的感情，但我觉得他是值得尊敬的伟大人物。所以我也决定打从心底侍奉魔王。之后我也变强了，赐予我这份力量的就是魔王大人。艾特娜这么说之后，用强硬的语气继续说了：但是，现在的殿下没有继任的资格。
所以您才希望拉哈尔先生也能变得一样伟大吧。不管怎么说，艾特娜小姐还是担心着拉哈尔大人呢。这就是伟大的爱了。
我想不是那么回事吧，没用的话只要杀掉就好了。艾特娜轻描淡写地说道，无言以对的芙蓉不由得紧盯着她看。
开玩笑的啦。艾特娜噗地一声笑了出来。
呃，但是我刚才感觉到很吓人的杀气
艾特娜拍了拍盯着自己看，而且动弹不得的芙蓉的肩膀，轻轻地笑了：那么，从明天开始请多指教啰。
请、请多指教，艾特娜小姐。芙蓉回以还有些僵硬的笑容，接着进入分配给自己的房间。
好惊人的房间啊。
那是让人不由得发出赞叹的豪华房间。虽说桌椅、床铺和衣柜等家具的造型设计散发出邪恶的感觉，但其豪华的程度和天界上级天使的房间有的拼。芙蓉回想起拉哈尔像借口一般的理由，不禁露出了微笑。
说不定恶魔也有只是连自己都没有觉察到的爱人之心。如果真是那样的话
芙蓉对自己更新的使命大大地点了点头。
Ⅱ
过了三天，当芙蓉也开始习惯魔界和魔王城的时候
深夜里，白光注入无人的走廊。即使四处不见采光用的窗户，光线依旧泄入并形成一条柱状，没多久又转换为人的身影。
这里就是魔王城吗？充满着令人畏惧的空气啊。突然现身的人物疑心重重地吸了吸鼻子。
他身着白色长袍，背后有着白色羽翼，还是两枚颇大的羽翼，这是高阶天使的象征。但是他的容貌严厉地不像天使，胡子更增添几分诡异。
不过芙蓉这家伙，当真顺利混入恶魔之中了吗？反正肯定是用色诱的，那群恶魔一定是被那空洞的平胸给迷惑住了。毕竟那是近乎凶器的可爱形状啊。胡子脸的天使发出咕嘿的奇妙笑声，接着慌忙地环顾左右两旁。确定没有被任何人听见后，他在走廊上迈出步伐。
话说回来，没想到魔王克里切夫斯寇伊居然已经死了。真搞不懂，明明知情却不打算回天界的芙蓉在想什么天使不停地低声叨念，并像是在寻找某种气息似的将锐利的视线移向左右两道门。之后他像是想起了什么，原本严肃的表情更变本加厉了。
她该不会是打算和那群恶魔合伙来抢夺大天使的地位吧？一定是这样没错。假设她所有脱线的行动都是为了蒙骗我的话，这样一切就说得通了。我不会让你称心如意的，大天使的地位是属于我的，就算你讨好拉明顿大人对自己留下好印象，也还是我
到了某扇门前，天使的声音和脚步突然停了下来。
芙蓉那家伙的房间是这吧。竟然让恶魔替自己准备房间，真是恐怖的家伙。
里面传来了微弱的声响。
她该不会在里面做什么无视于天神的坏事吧？天使推开门扉，潜入漆黑的室内。
阴暗的房间之中有一张大大的床铺，芙蓉躺在上面睡着。她身穿一件淡粉色的女用睡衣，发出了嘶嘶的安眠声。
这家伙还真是悠哉啊。俯视着芙蓉并喃喃自语的男人，逐渐放松脸上的表情。
话说回来，真是毫无防备啊让人心痒痒地他的手指不停地晃动着，几乎就要扑了上去，呼吸也变得急促起来。
姆，不妙！差点就步上那群恶魔的后尘了。真是凶狠又罪大恶极的肉体啊，这家伙竟然堕落到这种程度。他在千钧一发之际停了下来，并慢慢地卸下挂在芙蓉颈上的项坠。
芙蓉啊，你的项坠我就收下了。这样一来，下任大天使的地位就是属于我的，你就在魔界里腐朽风化吧！那男人也不看场合便发出哇哈哈的下流笑声，接着飒地一声消失得无影无踪。
芙蓉仿佛是做了恶梦一样，看似痛苦地呻吟着，并翻了个身。
你说项坠？坐在王座上的拉哈尔皱起眉头并反问芙蓉。
是的早上一起来就不见了。芙蓉脸色苍白，举止间也显露出痛苦不安的模样。
我睡得不是很安稳，有种不好的预感；结果平常挂在胸前的项坠不知何时就不见了。
那，你想说什么？你是想说我们之中有人偷了它吗？
不是的，如果是您们的话，应该会光明正大地用武力抢走它吧？芙蓉干脆地断言，反倒让拉哈尔有些不知所措。
你、你倒是挺了解的嘛。那你想叫本大爷干吗？
我想请您陪我一起找项坠。
为什么本大爷非得帮你找不可？
因、因为
看着支支吾吾低下了头的芙蓉，艾特娜愉快地开口道：你怎么了，芙蓉？看起来很疲累呢。
那项坠是来魔界之前大天使大人给我的东西还是个实习天使的我没有那项坠的话，就没办法长时间待在魔界。这样下去我会被魔界吸收掉所有的力量，然后面临死亡
哦，这样子啊～～这可不妙了。殿下，怎么办呢？艾特娜的质问明显地是在等着看好戏。
这、这和本大爷无关。拉哈尔面向一旁，尽可能地避开芙蓉的脸并这么回答。
真不愧是殿下，竟然打算对柔弱的女孩子见死不救，真够冷酷无情的呢。
还、还好啦。拉哈尔手顶着脸颊，依然望着斜前方，有些不自在地挺胸说道。
拉哈尔先生芙蓉脸色苍白地低喃。
怎么，你死了之后本大爷之后本大爷至少会到你的坟墓上洒个水的。拉哈尔似乎硬是不想和芙蓉对上视线的样子，他的视线从地板游走到天花板。
如果您能帮我找回来的话，我就给您［好东西］。
那［好东西］是什么？拉哈尔总算正面看向芙蓉，但是芙蓉却不发一语。
快说！
芙蓉仍旧紧闭着双唇。
你是在跟本大爷挑衅吗？拉哈尔得意地笑着：真是幼稚的手段啊，你以为本大爷会吃那一套吗？
芙蓉的脸色明显地变差了。
不巧的是本大爷正好今天很闲。
殿下，要请您裁决的文件像山在王座下方待机的代理管家石像怪正打算悄悄地提醒，但被拉哈尔瞪了一眼。
本大爷闲得很。就陪你一下当作是打发时间吧。
拉哈尔先生
话说在前面，这可不是为了你，找到之后本大爷会跟你拿所谓的［好东西］啊。
谢谢您，拉哈尔先生
你这个天使不要跟恶魔说什么谢谢的！本大爷是为了满足自己的欲望而依本大爷的意志在行动。你给我做笔记好好记住，懂了吧！拉哈尔像是在叮嘱一般，伸出手指一比，并抬高音量：喂，普里尼队！
在出声大喊约十秒后，穿着且玩偶装的普立尼们接二连三冒了出来。
有什么事，殿下？
马上给我找出小偷！快点行动！
了解～～
拉哈尔对看来没什么干劲地开始活动的普立尼们大喝一声：动作快一点！
是～～普立尼们像小蜘蛛四处分散一般，散布在城堡之中。
大约经过十分钟之后，一群普立尼来到不可一世地坐在王座上的拉哈尔身旁。
殿下，找到了这个。他们拿出来的是一根白色羽毛。
这里有鸽子吗？艾特娜说道。
请让我看一下！芙蓉变了眼神，凝视着羽毛。
这是天使的羽毛。
像是芙蓉背后的羽毛吗？
应该不是你掉的吧？
嗯，大小还有灵力都和我不大一样。这是上级天使大人的
难怪本大爷觉得有股讨厌的臭味。拉哈尔哼地一声吸了吸鼻子。
但我来魔界是因为有大天使大人的命令，我想应该不会有其他天使大人来魔界才对
八成是有来妨碍你的家伙吧。
怎么会
像是要给无言以对的芙蓉打气似的，拉哈尔放声大笑：像你这样脑袋天真地像花园般的家伙也会有敌人的确是挺叫人惊讶，不过这表示你稍微沾染上魔界的气息了啊。
那家伙是为了妨碍芙蓉而偷走项坠的吧？
以天使来说，是挺有意思的家伙啊。
不会的！绝对不会有那种事的。天使大人之中没有会做出这种事的
不过，只有天使才知道你那项坠的事情吧？
这，这个低着头的芙蓉脸色变得苍白不已，仿佛马上会晕过去一般。
算了，本大爷只要找出项坠，然后拿到本大爷应得的东西就够了。本大爷对天界的纷争没有兴趣。那么，掉下这根羽毛的家伙到哪去了？
有人看到白色人影往灼热海岸去了。
好，我们追吧。拉哈尔一声令下，便展开了约一小时的行军。
今天也是艳阳高照呢。
灼热海岸这个地方，有好几条熔岩浆所形成的河川滚滚地流入海里，热气和熔岩散发出的红色光线给人的感觉何止是艳阳高照，简直像进入了暖炉里一般。此外，这也是被指定为魔界百景之一，风光明媚的场所。
他为什么会到这种地方来呢？
艾特娜偏了偏头提出疑问，于是芙蓉回答：从天界是无法直接通往城堡的，因为魔力防护罩会妨碍我们进出特定场所，我来这里的时候也是从这边出来的。
然后你迷路走到其他城堡去就是了。拉合尔用有些不屑的声音吐槽着：而且方向完全不同嘛。这么说道之后，他吸了吸鼻子。从这边传出了臭味。
艾特娜出声叫住正打算继续往前走的拉哈尔：殿下，在这种酷热之下，找到项坠之前芙蓉会先被晒干哦。
咦？我不要紧的。艾特娜回头狠狠地瞪着芙蓉，芙蓉看起来精神抖擞，到方才为止的痛苦模样仿佛是假装的一般。
怎么会这样？
刚刚普里尼队给我的药好像挺有效的。
啥？普立尼给你药？那些家伙怎么可能那么亲切嘛，你该不会吞了什么奇怪的药吧？
是真的啊，托他的福我变得轻松很多。芙蓉边说边双手握拳做出加油的姿势。
那，你告诉我是哪只普立尼给你的吧。
好的。虽然芙蓉自信满满地回答，但她的视线却徘徊在四处走动的普立尼之间犹豫不决。
呃大家看起来都一样呢。
普立尼在外观上的确是大同小异。芙蓉拉着艾特娜说道：不过，我说的是真的哦～～
好好，你大概是身体受到魔界瘴气的侵蚀而产生幻觉了吧？
我说的是真的嘛。芙蓉露出有些怨恨的眼光，注视着普立尼们。
喂，不快点走的话会被他逃掉哦。拉哈尔这么一说，芙蓉像是被惊醒般地连忙追赶上去。在一旁看着的某只普立尼，仿佛露出松了一口气的表情。
芙蓉这家伙，现在八成奄奄一息了吧。谁叫她敢无视我布鲁卡诺的存在，还抱着无谓的野心，不然也可以活得久一点。真是愚蠢的家伙。男人嘎哈哈哈地发出不像天使该有的豪爽笑声，并握紧手中的项坠。
不过，这么一来我的地位就稳固了，下任大天使的宝座是属于我的啦！布鲁卡诺想再次张口大笑时却突然停止了动作，因为他手上拿着的项坠发出了白光。
唔？怎么回事？当他想仔细瞧瞧而将项坠拿起来的瞬间，白光猛烈地膨胀，同时散发出远超过周围热气的高温。
好、好烫！烫死人啦！在他犹豫许久到底要不要放手之后：这种东西已经派不上用场了！布鲁卡诺狠狠地将项坠甩了出去。
项坠出乎意料地飞到极远的地方，掉进岩石堆里的同时传出人的声音。
痛！
先是传出了某种物体移动的摩擦声，接着是项坠链子垂下来的声音。
是谁丢这种东西过来的？这样很危险啊。出声抗议并站起身来的是中boss。他抓起砸到自己头上的东西一看，这次则发出感叹的声音：哦，还真是漂亮的项坠呢。嗯，这一定是上帝送给向来品行端正的我的礼物。中boss不禁双手合十，做出祈祷的姿势。就在这时候传来了嘲笑声。
你猪头啊，哪有恶魔会感谢神的？
是哪个没礼貌的家伙叫我猪头？中boss发出不悦的声音，接着拉哈尔从岩石上冒了出来。
正是本大爷，看来你的伤已经好了啊。
拉哈尔不可一世地登场，中boss却显得很高兴似的笑了：噢，今天是多么幸运的日子啊！没想到竟然能和我的宿敌再次相会！
本大爷什么时候和你成了宿敌？
艾特娜露出一副发生什么事啦的表情，并在岩石下方窥探着。
啊，是中boss。只不过是个中boss竟然还活着，真是自大～～艾特娜边笑边伸手指着中boss。
不要擅自把别人当死人看！而且我是美丽男爵
啊，那个项坠是？中boss的台词被芙蓉的大叫声给硬生生切断了。
这位惹人怜爱的小姐，这东西怎么了吗？
拜托您，请把它还给我，中boss先生。
所以说，我的名字是美丽男
没有那个的话我会很困扰的，拜托您了，中boss先生。
芙蓉不停叫着中boss的名字，中boss将发怒的对象转移到拉哈尔身上。
都是因为你！不好好告诉她我华丽的名字，小姐才会这样搞不清楚状况不是吗！
这应该是因为你没人望吧？
拉哈尔不屑地笑着。芙蓉像是完全没听到目前为止的对话一般，又继续说道：中boss先生，我这样拜托您也不行吗？
就、就算是惹人怜爱的小姐的请求，那也是不可能的。这项坠是我捡到的东西，所以就是属于我的！
哇，和殿下一样，净讲些自以为是的理论呢。
啰嗦！不要把本大爷和那家伙
这可糟了！项坠会给予心术不正的人惩罚，不快点放手的话您会遭到天谴芙蓉连忙发出忠告。
但是
啥也没发生啊？拉哈尔一脸不悦地说道。
照理说应该会发生些什么的啊，真是怪了。
真是可惜啊！光明正大如我怎么可能遭天谴呢。这美丽的心灵正是我名字的由来！人称美丽男爵
闭嘴，你的名字叫中boss就够了。
你也只有现在能说大话了，要是把我当成普通的中boss而掉以轻心的话
你刚才承认自己是中boss了呢。艾特娜愉快地吐槽。
SHUTUP！就让你们再也不能开口叫我中boss吧！吃我这一招，经过改良的华丽技巧！
中boss将身体向前倾并聚集全身所有的气，然后高声大喊：美丽波！解放全身的力量。能源的波动一口气往两旁拓展开来，并袭向拉哈尔一行人。
看来变得比上一次强一点了啊。
之前的被殿下一挥就弹回去了呢。
不过，往两旁分散开来的话受到的损伤也会降低吧。
拉哈尔拔出剑，将剑横架并划破风，向横一扫。
龙卷破里剑！
风在拉哈尔的周围形成漩涡状，中boss所放出来的能源波被卷进风里消散了。拉哈尔迅速地转换握剑方式，接着往下一挥一文字斩！他一口气解放出原本保留着的力量。
中boss轻易地避开攻击。
小意思！我可不会接连两次都败在同样的攻击之下。美丽啥？中boss不由得张大了眼，因为不知何时逼近的艾特娜以惊人的速度不断用矛攻过来。中boss不断地受到矛的攻击。
最后一击！拉哈尔趁势放出威力加倍的一文字斩，冲击波沿途划破岩石袭向中boss。
结实地吃了一记，被弹飞的中boss摇摇晃晃地站了起来：今、今天就看在惹人怜爱的小姐份上，让你们胜利吧
这台词不适合气喘吁吁地说吧？拉哈尔露出冷淡的眼神吐槽。
不过！只有一件事我要说清楚，我的名字是美丽男爵中boss仿佛重物崩落一般地缓缓向后倒了下去。他手里拿着的项坠因为倒下的冲击而弹了出去，滑过岩石堆并消失在岩浆之中。
啊啊！我的项坠！芙蓉发出了惨叫声。
大天使大人给我的项坠芙蓉伸手朝向被吞入缓缓流动着的岩浆里的项坠，哭丧着一张脸，低喃着。
别摆出这么没出息的脸。拉哈尔话一说完便从岩石堆上跳了下去。
拉、拉哈尔先生？芙蓉发出惨叫，但拉哈尔早已跳入岩浆里头，并掀起了一波巨大的熔岩飞沫。
不、不要紧吗？
芙蓉回头望向艾特娜。艾特娜依旧面带冷淡的表情，耸了耸肩。
说的也是，得看他对热度有多少抗性吧？如果是对酷热没辙的恶魔，只要一瞬间就死定了。
芙蓉哭丧着脸看着艾特娜，然后紧盯着岩浆的表面。
我想殿下应该是不会硬撑啦。在艾特娜这么说的时候，从下游的方向传来了声响。可以看到块状的熔岩浮起，朝着河岸前进。
拉哈尔先生？芙蓉飞奔过去之后，熔岩开始冷却、逐渐变成黑色。从中现身的拉哈尔用包住全身的围巾拍落依然散发着热度的熔岩，并朝芙蓉伸出手。
这样就行了吧？项坠在他手上散发着光芒：赶快拿去，本大爷的手烫得像要烧起来了。
是、是的！
芙蓉接过柔和地闪耀着的项坠，并紧紧地抱在胸前。拉哈尔见状，得意地笑了。
会像这样遭天谴，看来本大爷的心地的确是邪恶的啊。这样子本大爷就放心了。
为什么？芙蓉将视线从项坠转移到拉哈尔身上，眼泪仿佛就要掉下来似的问道。
什么为什么？
为什么您要冒这么大的危险将项坠
这、这还用说吗，当然是为了从你那获得谢礼。难道还有其他理由吗？拉哈尔明显地感到动摇，并有些火大地说道。
谢谢你，拉哈尔先生。
被眼泪汪汪的芙蓉这么道谢，拉哈尔感到不自在，将头偏向一旁。
混、混帐东西！本大爷应该说过别讲什么谢谢之类的恶心话了！重要的是快点把那个给我！
拉哈尔伸出手心，但芙蓉只是偏着头，一副不解的样子。
真是迟钝的家伙。本大爷要谢礼，谢礼！赶快把你之前说的［好东西］拿过来！
啊，是那件事啊。如果是那个的话，我已经给您了。
你说啥？
请您将手放在胸前看看，可以感觉得到在您的心中有着温暖的心情对吧？您冒着危险替我找回项坠。虽然您似乎想让自己看起来像坏人，但在您的内心确实有着温柔这种感情。现在，您心里开始萌芽的微小温柔，还有爱就是我给您的谢礼。芙蓉将双手放在胸前这么说道，于是拉哈尔往后退了几步，摆出迎战姿势。
你、你、你这笨蛋！竟然能讲出这么长一串丢脸透顶的台词！
芙蓉依然面带微笑地注视着拉哈尔。
可恶，明明是个天使竟然会欺骗恶魔，真是个要不得的家伙。
拉哈尔像在发泄似的骂道，转身背对芙蓉。艾特娜像讽刺芙蓉般地说了：竟然欺骗殿下，还真是了不起呢。
才在魔界住了三天，就已经沾染上恶魔的气息了啊。拉哈尔丢下这样的台词，接着立刻朝城堡前进。
芙蓉目送他的背影，艾特娜则戳了戳芙蓉的腰。
你看起来挺高兴的嘛？
芙蓉的表情恢复成原本温和的笑容。
是啊，因为我知道了拉哈尔先生心中也是有爱的。这表示其他的恶魔心中也有爱，对吧？这样的话，说不定也能和我们天使和平相处不是吗？没有比这更令人高兴的事了。
还真是乐观的解释呢，你真是狂热的爱情信徒啊。不过，想得太乐观的话，说不定之后会被背叛哦。毕竟所谓的恶魔，净是一群可以若无其事地从背后勒住双亲脖子的家伙呢。
艾特娜小姐也一样吗？
这个嘛你到时候就知道了。艾特娜意味深长地说道，露出狡诈的笑容。
还有，殿下是特别的，所以不要拿来和我们相提并论比较好吧。艾特娜最后给芙蓉一句忠告，接着便离开了现场。
我相信您们，拉哈尔先生和艾特娜小姐，还有将我送到这里来的大天使大人芙蓉紧握着项坠，接着追赶在先行离开的同伴之后。
身穿白衣的男人出现在空无一人的灼热海岸，他是悄悄地在一旁偷看的布鲁卡诺。
芙蓉这家伙，还苟延残喘地活着吗？而且还巧妙地将恶魔玩弄于掌间，说不定她是我意料之外的强敌。还是暂时先回天界一趟，重新计划新的策略吧。布鲁卡诺交叉双臂，一边喃喃自语一边在岩石堆里来回走着。仿佛动物园里的北极熊一般。
不过，可别忘了，最后获胜的会是我布鲁卡诺！布鲁卡诺不知是对谁这么说道，接着留下没品的大笑声之后便消失了踪影。
【下回预告】
艾特娜：魔界世纪七九OO，浮游都市等级三自称为恶魔公国，降临到魔界地表上，并向魔王挑起了独立战争。仅仅一个月的战争之中，为了击落恶魔公国浮游都市，魔王军死了将近一半的总人口。恶魔们对自己的行为感到恐惧。
芙蓉：这故事好像在哪听过？
艾特娜：住在等级二的美少女艾特娜，在逃离追击过来的公国军途中，偶然发现了魔王军的新型人型兵器，她搭乘那架兵器并击退了公国军。
拉哈尔：这有些不太妙吧？喂，谁来阻止她啊！
艾特娜：搭乘黑色基地号逃离公国追杀者的艾特娜一行人，下回《机动美少女艾特娜》第四话《逃脱魔王城作战计划》，你是否能够生存下来
拉哈尔：够了，你别再说下去啦！
4部下的秘密
还真是和平呢。
艾特娜有些无趣似的将双手放在后脑勺，抬头仰望走廊的天花板。走在一旁的芙蓉天真地附和：这是件好事，不是吗？
对恶魔来说一点都不好。
是那样吗？
那还用说。之前我也说过了，所谓的恶魔就算是若无其事地杀害双亲也跟吃饭没两样，所以平常总会在某处起些什么纷争的。而且殿下都已经宣布要继承王位，这一周以来却什么也没发生。
从拉哈尔向全魔界宣告要继承魔王宝座后，已经过了一个礼拜。当然拉哈尔和艾特娜都认为反叛分子会有所行动，但别说是反叛者了，连个使者都不见踪影。
如果他们是故意无视的话，也可以由这边主动攻击，不过在这种情况下的战力艾特娜一边打量着情况，一边喃喃自语着。
艾特娜小姐，您好像希望发生些什么事呢。
那是当然，殿下应该也是这么想的。
这也是拉哈尔先生的仁慈啊。
你要是再殿下面前这么跟他说的话，他可会昏倒的。艾特娜咯咯地笑出声来，并将视线移到铺着地毯的地板上。
嗯？她蹲下身捡起一张照片。
那是什么照片？芙蓉窥探着艾特娜手里的照片。
好像是有人掉了东西呢。艾特娜边说边看了看照片，接着两人同时沉默下来，然后像被点到笑穴一样地笑了出来。
这、这是拉哈尔先生？
是殿下！是殿下没错！
两人看着照片大笑，然后手指着照片大笑，接着彼此对望后又大笑之后芙蓉似乎注意到了什么。
咦？在背面好像写着什么呢。当芙蓉将照片翻过来想念出声的时候，拉哈尔来到了现场。
烦死人了，你们在吵些什么？
因、因为，殿下，这张照片
接着，拉哈尔的动作像雕像一般被固定住了。
原来拉哈尔先生有这种兴趣啊，真令人有点意外呢。
在芙蓉笑着这么说的时候，拉哈尔依然紧握照片僵在原地。过了三分钟之后，他总算动了起来。
这这这这这、这啥啊？他面红耳赤地发出怒吼。
就如您所见，是殿下超丢脸的照片呢。艾特娜冷静地解说。
那种事用看的也知道！本大爷是在问谁拍了这种东西！
天晓得。不过，背面好像写着什么哦？
背面？拉哈尔将照片翻了过来，上面写着大大的挑战书，之后并接着这样的文字：
前略，拉哈尔殿下：
殿下超丢脸的照片在我的手中，
想要回去的话就来巨人大陆；
万一你打算逃避这个挑战，
殿下这张超丢脸的照片就会散布到整个魔界之中。
我是希望能关明正大地决斗的人。
草此
哪里光明正大了啊！使出这种卑劣的手段！拉哈尔拿着照片的手因愤怒而颤抖。
这不就是所谓的恶魔吗？艾特娜说明。
本大爷可以使出卑劣的手段，但换成其他家伙就不可饶恕！
又说这么任性的话艾特娜有些无奈地低喃，接着向拉哈尔问道：那，您要去还是不去？虽然摆明了是个陷阱。
当然得去！这张超丢脸的照片被四处散布的话，本大爷的威望就一落千丈了！给我觉悟吧！看本大爷怎么征服你这家伙！
那我去准备一下～～艾特娜用异常活泼的声音说道，接着前往武器库。大约经过二十分钟后，艾特娜回来了；拉哈尔露出诧异的表情看着她。
是本大爷的错觉吗？你的装备好像比平常还要夸张啊。
艾特娜的武器是奥丁长枪和传说之斧巴尔曼克，普立尼队抱着的武器则是大炮、机关枪、短距离飞弹和手榴弹。
毕竟我们是要往陷阱里跳，这样是为了有备无患。
芙蓉似乎也注意到气氛不太对，露出了疑惑的表情。
普立尼们的干劲似乎比平常还要激烈
那是错觉啦～～普立尼们一同齐声回答，接着拉哈尔也点了点头。
嗯，有了这些东西应该可以轻易地解决敌人。拉哈尔露出邪恶的笑容，接着发出行军的指示：反正对方一定是召唤了龙，还有巨人那种除了个子大之外一无用处的家伙，那种东西对本大爷来说一点作用都没有。给我等着瞧，这个卑鄙小人！
巨人大陆那是被冰雪所覆盖的边缘地带。
跟之前发生战斗的场所是完全两极化的地方啊。拉哈尔卷起围巾瞪着周遭环境，放眼望去尽是除了冰雪和枯木之外，什么也看不到的寂寥风景。
哼，叫人家前来自己却不见踪影，真是没礼貌的家伙。
芙蓉似乎难得看到雪，她朝着闪亮的雪原飞奔而去。
喂，说不定有圈套，小心就在拉哈尔发出忠告时，从雪中缓缓地冒出了僵尸集团。
这些家伙是怎么回事啊？
僵尸们虽然站了起来却一动也不动，并且维持着双手伸在前方的固定姿势。
这是敌人先生吗？芙蓉问道，因为她从僵尸身上感觉不到任何魔力。
这是看不起本大爷吗？拉哈尔摆出与其说是生气不如说是无奈的表情，并这么低语着。
幸福的人生
突然，最前方的僵尸像在呻吟一般地出声说道。
唔！拉哈尔按住胸口，弯下了身。
世界永远和平
四海皆兄弟
屡败屡战
女人靠行动力
每当怪物们用阴沉的声音叫喊，拉哈尔便扭曲身体发出惨叫，痛苦不已地翻滚着。
拉哈尔先生从刚刚开始就一个人在做什么呢？芙蓉感到莫名其妙，问道。
这个啊，其实是殿下拿光明积极的台词没辙。
是这样吗？那永远的爱也算在内？芙蓉自然而然地脱口而出的话语，让拉哈尔抱着头蹲了下来。
那是本大爷最讨厌的台词！她是想杀了本大爷吗？
拉哈尔脸色苍白地抗议着，但芙蓉鼓起了脸颊：这可是我最喜欢的台词呢，真过分！
过分的是你！别在本大爷面前说第二次！可恶，话说回来，这些家伙为什么知道本大爷的弱点拉哈尔气喘吁吁地站起身来，但似乎受到了颇大的打击，他的脚步不是很稳。
此时想起了低沉的笑声，接着有个男人从一株枯木的阴影里现身。
好久不见了，殿下。您还记得我吗？
是个身穿黑色披风与西装，太阳穴上长着两只角的恶魔。他的举止有些女性化。
你是那个拉哈尔伸手一比正想叫出他的名字，但却怎么也想不起来。对方耐着性子等了一阵子之后，边耸着肩膀并自己报上名号。
我是马迪拉斯。
对，本大爷想起来了。你是那个偷吃老爸最喜欢的暗黑馒头，结果被驱逐出城的家伙。
唔哇，还真是个小家子气的恶魔呢。芙蓉这么说道。
想到这种小家子气的家伙也同样是恶魔就觉得悲哀啊。是什么风把你吹到本大爷的面前？
那还用说，我是为了成为魔界帝王而来的。
这笑话还真是难笑啊。因为偷吃而被驱逐出城的家伙能有什么作为？
我已经看穿您的弱点了。
本大爷怎么可能会有弱点！拉哈尔语气语气坚决地断言，但芙蓉皱了皱眉头。
那刚刚的情况是？
那只不过是个人喜好的问题罢了！拉哈尔脸色苍白地大叫。
那么，这也是个人的喜好喽。马迪拉斯举起右手，接着从背后冒出了他手下的军团。
摆出防卫姿态的芙蓉在看到敌人的相貌之后，不禁发出了雀跃的声音：哇，全是些漂亮的女性呢。
敌人是大约数十名的梦魇女魔和猫女之类的女性魔族。梦魇女魔衣着单薄，露出F罩杯以上的丰满酥胸，身体前完的猫女则是露出胸口间深深的乳沟。她们散发出的性感魅力就连芙蓉都有些脸红起来。
但拉哈尔则是感到极度不适似的倒了下去。
咦？拉哈尔先生，您怎么了？我什么话都没说哦？
本、本大爷对那种身材丰满的女人最没辙了！像你们这种飞机场的女人倒是完全不打紧。
真抱歉啊，我们就是没胸部！芙蓉和艾特娜的怒吼与巴掌同时爆发，被掴倒的拉哈尔整张脸埋进雪里，一动也不动了。
啊，该不会给了他致命一击吧艾特娜低喃着，拉哈尔拨开雪块站了起来。
怎、怎么啦？已经结束了吗！他近乎自暴自弃地大喊，脸色依旧苍白。
别逞强了，我应该说过你的弱点我都知道的一清二楚。是吧，艾特娜。马迪拉斯说道，并朝着艾特娜面露笑容。拉哈尔惊讶地抬头看着艾特娜，但她脸上却不见任何表情。
艾特娜，你该不会
现在才发现的殿下也真是出乎意料的迟钝啊。没错，艾特娜是我的奴隶。她是被我夺走记忆，只能听命于我的忠犬。
艾特娜低着头，握紧住双拳，肩膀微微颤抖着；无法看到她脸上的表情。
艾特娜小姐芙蓉来回看着艾特娜与拉哈尔，不知所措地只是摆出祈祷的姿势。
来吧，殿下。就让这个地方变成您的墓场吧。
原来如此，难怪本大爷的弱点全被看透了。那张超丢脸的照片也是你拍的吧？
即使拉哈尔表情痛苦地逼问，艾特娜仍旧沉默不语。看不下去的芙蓉试着想转换气氛：拉哈尔先生，艾特娜小姐她
啰嗦！本大爷不听背叛者的狡辩！
这段期间，僵尸们依然用阴沉的呻吟声不断念着光明、积极的台词，丰满的美女们则是摆出诱人的姿势抛着飞吻。拉哈尔受到的打击越来越大，甚至连站都站不起来。
殿下，最后您就干脆地自我了断如何？马迪拉斯嘲弄道。
自我了断？
身为魔王的人怎能这样没出息呢？是我的话，会丢脸得活不下去吧。
你这家伙
哎呀？还要做无谓的抵抗吗？不过，您已经承受不住了吧。上吧，我的精锐军团！这是迈向胜利的行军！
僵尸和美女听从马迪拉斯的指令，缩短了包围拉哈尔的半径。
希望之光。
胸脯晃来晃去。
您能承受这双重攻击吗？
拉哈尔先生，加油！只要抱着希望，总会有办法的！芙蓉在胸前握拳，做出加油的动作。
唔咕拉哈尔因为芙蓉的一番话而吐血倒地。
被同伴给补了一刀吗？差不多该给您致命一击了。马迪拉斯仿佛胜利者似的大笑出声，就在那时
Ⅱ
且慢！不知从何处传来了高亢的声音。
当泪滴的露珠落到可怜的花朵上时，用笑容将它轻轻拭去我的花语正是华丽的爱人称美丽男
够了，管你是谁都好，快给我出来！马迪拉斯不耐烦的叫声打断了中boss的登场台词。
真是的，现在才正要进入精彩的地方啊难得的登场镜头就这样给糟蹋掉了。在他碎碎念一阵之后，喝啊！中boss在呐喊的同时，从掩埋在雪里的枯木上跳了起来，接着华丽地转了三圈半并在拉哈尔面前着地。
各位感觉如何呢？看来像是陷入苦战了啊？中boss用双手整理乱掉的头发，露出悠哉的笑容俯视着拉哈尔。
你、你来干嘛？依然被埋在雪里的拉哈尔，用痛苦的声音问道。
来干嘛这是你向人问候的方式吗？因为你这模样实在太没出息了，所以身为你永远的宿敌，我是来给你建议的。
你一直在旁边看着吗？
只见中boss嘴角微微上扬，接着他迅速豪迈地伸出手指，比向拉哈尔。
拉哈尔啊！不要只用外观来判断事物！正因为你依赖眼睛和耳朵，才会产生迷惘！打开你的心之眼！这样一来，就不会被外观或眼前的话语迷惑了！快，觉醒吧！
中boss改变登场的固定姿势，将遮住额头的刘海往上拨。
真是太帅气了，我不管做什么
那个，中boss先生？芙蓉毫不客气地插嘴。
有什么事吗，惹人怜爱的小姐？不，首先我的名字是美丽
虽然您说的话非常有道理，但是对现在的拉哈尔先生来说，要实行的难度太高了点。
中boss瞥了呻吟着的拉哈尔一眼，然后自暴自弃地回答：这样啊，那就闭起眼睛戴上耳塞吧。
这真是好主意呢。芙蓉会心地敲了一下掌心。
那么再会了，我永远的宿敌殿下啊！中boss高声笑着并逐渐往高空飞去，接着消失在天空的彼端。
谁、谁跟你是宿敌拉哈尔向上挥拳并对着天空无力地叫喊，然后站起身来。他用围巾压住耳朵、遮着眼睛，摇摇晃晃地挺起胸膛说道：这样一来本大爷就没有死角了！
我总觉得是只剩下死角。芙蓉小声地吐槽。
这根本不值得自豪吧！真是够了，把他给我收拾掉！马迪拉斯叫醒因中boss登场而呆掉的部下，于是僵尸和性感美女军团压境而来。
给我杀！充满死角的拉哈尔自暴自弃似的下了命令。
了解！普立尼队一同架起武器，解除各自装备的保险装置，并一同扣下扳机。像要打开地狱栓塞一般的爆炸声轰炸整座冻原。白烟、黑烟和火焰覆盖整个战场，拉哈尔更乘胜追击地在马迪拉斯附近施放终极火焰的魔法。正因为什么都看不见才令人畏惧。
然后似乎是杀光了所有子弹，普立尼们将武器随地一丢。烟雾散开时，站在冻原之上的只剩拉哈尔。躲在树阴下逃过一劫的马迪拉斯看着自己的部队在瞬间全灭，只能茫然地呆立原地。
怎么啦？话说得这么满，应该不会已经结束了吧？拉哈尔松开当成耳塞和眼罩用的围巾，面露自信的笑容并挑衅地放话。
那、那是当然的！我还有艾特娜这张最后王牌！快去杀了拉哈尔！
我不要。
艾特娜无表情的回答在一片寂静的冻原上散开。马迪拉斯像是没听懂话中涵义，他的反应不只慢了一拍，而是慢了将近一分钟。
你说什么？当心我破坏从你那夺来的记忆！你不在乎吗？
动手啊？
咦？
我不需要被偷走就没了的记忆。
不、不需要吗？马迪拉斯不禁低声下气地确认道。
两年前魔王大人过世的时候，我因为你的命令而打算毒杀殿下。艾特娜开始缅怀过去，拉哈尔凝视着艾特娜。
什么？那本大爷之所以会睡了两年的午觉
没错，殿下会一直沉睡都是因为这个缘故。不过，我讨厌对你言听计从的自己，所以中途就收手了。这不是我的生存方式，我是为了找回自己的生存方式而等待着这一刻。
那、那你之所以到目前为止都乖乖地对我言听计从，是为了什么？仿佛预料到会是不想听下去的答复，马迪拉斯战战兢兢地问道。
你不懂吗？那我就告诉你吧。艾特娜深深地吸气，之后一口气滔滔不绝地说道：这是为了要在最有效的时机用最残酷的方式报复，对玷污我生存方式的那名叫马迪拉斯的混帐家伙复仇！从今以后我的生存方式由自己决定，我不会让任何人妨碍我！
马迪拉斯像是忘了呼吸一般，动也不动，没多久又面红耳赤地大叫：你、你竟然敢骗我！这个背叛者！卑鄙小人！
我就是想听这句话。丧家之犬的哀号真是太棒了！艾特娜咯咯地笑着，让马迪拉斯的眉间冒出了血管。
真是够了，普立尼们！把这女人给我大卸八块！
在艾特娜周围排列出混乱队伍的普立尼们仿佛没听见马迪拉斯的声音。
喂，普立尼？
还真是搞不清楚状况的家伙呢。刚刚我说明给你听了吧？你为了监视我而派来的普立尼队早就被我收买了。他们很高兴，我这边给的待遇比你好太多，而且普立尼们也说想消除过去被你虐待的怨恨。
普立尼们拿起了新的武器。
换、句、话、说，你是被殿下这个诱饵给引出来，还大摇大摆地现身的笨蛋。
竟然连本大爷都当作诱饵被利用，还真是要不得的女人啊。拉哈尔皱着眉头低喃。
别这样称赞我嘛。不过，芙蓉和中boss的登场在我计算之外就是了。艾特娜这么说道，接着对马迪拉斯面露微笑。
最后，我就在你身体里埋入只要听到艾特娜这名字就想死的恐惧感吧！
普立尼队拿着各自的武器一同走向马迪拉斯。
马迪拉斯环顾四周，试着找寻同伴和能保护自己的避难场所，但是冻原的正中央当然不可能有那种东西。于是他突然端坐在雪地上拼命地低头道歉。
请、请您原谅我！无论如何请饶我一命吧！
该怎么办呢？艾特娜将脸转向一旁思考着。周围响起了普立尼队一同装填子弹的奇妙声音。
别、别这么说！魔界中最美丽又最强悍的艾特娜大人！马迪拉斯五体投地，并开始歌颂艾特娜。艾特娜露出胜者的笑容，悠哉地回了挥手。
也罢，就算杀掉像你这样的男人也只是脏了我的手而已；我就原谅你吧。
非、非常感谢您！我马上将您的记忆还
不用了。
咦？
我不需要被你的脏手摸过的记忆。被偷走就会忘掉的记忆也没什么大不了的，再说最重要的记忆还是残留着。艾特娜说道，然后面带微笑地转身朝向拉哈尔：这样就解决一件事情了呢，殿下。
哪里解决了！拉哈尔像是马上会喷火一样地怒吼，狠狠地瞪着艾特娜。
真是够了，不但打算毒杀本大爷，还把本大爷当作引出复仇对象的诱饵；真是要不得的部下啊。
可、可是，拉哈尔先生！慌忙地想缓和气氛的芙蓉，听到拉哈尔接下来的台词，瞳孔缩成了点状。
不过，本大爷倒也不讨厌你这一点。
芙蓉认真地看着两人。
经常充满野心，并以顶点为目标才算是真正的恶魔。魔王拉哈尔的心腹说不定正需要像你这样的家伙。
殿下艾特娜露出有些高兴的表情看着拉哈尔。
话说回来，你的生存方式是怎样的东西？
这样就全部结束了拉哈尔问起关于艾特娜方才所说的话。艾特娜像是在闲话家常般地，以轻松的语气说道：那个啊，也就是说我要成为像克里切夫斯寇伊大人一样的魔王。
你说啥？这可不行！拉哈尔突然大声叫道。
艾特娜鼓起脸颊抗议：您刚刚不是说了经常以顶点为目标才算是恶魔吗？
但是不准你以老爸为目标！
以魔王为目标就没关系吗？
如果你认为本大爷不适合当魔王的话。
如果我那么认为，就算从背后捅您一刀也没关系吗？
哼，本大爷怎么可能不适合。
那就请您做好觉悟哦。
两人露出自信满满的笑容，互相瞪视彼此。
真是奇怪芙蓉看着抬起全身被绑紧的马迪拉斯并将他搬走的普立尼队，一边低喃道：拉哈尔先生和艾特娜小姐之间虽然发生了那种事，但还是和好了。虽然我不是很懂，但这表示恶魔也有恶魔式的爱情表现吧？
两人仍然彼此互瞪着，芙蓉不禁面露笑容。
真的是很奇怪啊，这种在天界时未曾察觉的既温暖又不可思议的心情
芙蓉追赶在朝城堡前进的一行人之后，突然偏了偏头想着：不过，艾特娜小姐最重要的记忆是什么呢？
下回预告
艾特娜：身兼美少女模特儿，同时也是个能干间谍的艾特娜，今晚也追逐着上司R所指示的目标。
普立尼：穿旗袍跟踪别人的间谍，很诡异哦。
拉哈尔：没有丰满身材这点倒是不错。
普立尼：殿下，这样是红不起来的哦。
拉哈尔：你们对本大爷有意见吗？
普立尼：这是客观的事实啊。
艾特娜：我说你们啊，想成为凶器贝瑞塔P4手枪的祭品吗？下回《电击艾特娜／0099是杀手的号码》第五话《DieTomorrowNotEnough》，马丁尼酒要ShakenNot-Spiked。
芙蓉：艾特娜小姐，请不要随便乱用英语！
5罪孽的净化
Ⅰ
你说薪水？
艾特娜的要求让拉哈尔一脸厌恶地皱了皱眉头。
是的，今天是普立尼队的发薪日。
请别忘记还有百分之零点零一的红利哦。
拉哈尔无视于普立尼们的齐声叫喊，看着艾特娜并说道：为什么本大爷得支付你部下的薪水？
因为我的部下就是殿下的部下对吧？那由殿下来支付才合理不是吗？
算、算得还真精被之前说过的台词套牢，拉哈尔面露悔恨的表情，瞪着艾特娜。
真没办法。附近应该有存了一大笔钱的恶魔吧，去那家伙的地方抢过来。
咦？到目前为止所存的钱呢？就连艾特娜也感到不可思议地反问道。明明去攻打了中boss和住在周遭的贵族城堡并抢来不少财物，不可能什么也没剩的。
那些是本大爷的零用钱，谁也别想动。
真奸诈
拉哈尔无视碎碎念的艾特娜，开始调查石像怪管家所拿来的贵族名单。在魔王宣言之后，除了马迪拉斯的陷阱以外还没有其他人有明显的动作。换言之，其他贵族仍在观察中的状态，虽然尚未承认拉哈尔是魔王，但也没有大胆造反的意思。拉哈尔在名单上随便找了个对象伸手一指，向艾特娜问道：这个叫杰尼斯基的家伙怎样？
嗯，听说他赚了不少，房子还是用纯金打造的。管家说道。
好，就这么决定。你们上吧。拉哈尔依然霸气十足地躺在王座上，并用下巴指示着普立尼们。
就我们去吗？
那当然了，自己的薪水自己赚，这是魔界的原则。
有这种原则吗？艾特娜问道。
本大爷刚刚决定的。
还真是任性呢芙蓉的声音带着几分无奈。
但是我们根本敌不过他啊。普立尼们道出最根本的事实。恶魔的贵族和最下层的普立尼相比，两者的力量差距实在太大了。
你们和本大爷一行人一起战斗到今天，实力应该提升了不少。不至于被下级恶魔给打倒吧。
真的是那样吗？
相信的话就是了。
还真像是谎话呢。
嗯？这么说来，你们的数量是不是比平常要少？拉哈尔像是突然注意到似的环顾着普立尼队，感觉像是少了几只。
是、是这样吗？普立尼们慌忙地回答，并开始坐立不安地彼此对望，接着一同出声喊道：我们出发了！然后顺势朝着城堡出口飞奔而去。
好，这样今天的工作就结束了。拉哈尔从王座上站起身来，拍了拍手，一副完工的模样：之后就交给你们办了。
芙蓉目送说完后便离开的拉哈尔，她向艾特娜问道：这里的普立尼们和天界的普立尼们有些不同呢，虽然感觉很忙碌这点是一样的。
那是当然的了，因为普立尼就是为此而存在的。
为了什么？芙蓉张大了眼望着艾特娜。艾特娜回以冷淡的视线：你身为天使却不知情吗？那些家伙原本是人类的灵魂啊。大部分是在活着的时候杀了人，或当过强盗的家伙，为了赎罪才在天界或魔界劳动的。只不过是差在做白工，或是有赚钱。
这样啊。不过，为什么在魔界需要付薪水呢？
这就是所谓的有钱能使鬼推磨啊。
虽然我不是很懂，不过钱很重要的样子呢。
那是当然的了！这世界上没有比钱更重要的东西了。
没那回事的，不是还有爱情或友情之类的吗？
我说啊，那种东西能派上什么用场？你的脑袋里该不会是装着花园吧？
是的，我最喜欢花了。
这家伙没救了，脑子里还真的是花园。
艾特娜看着面带微笑的芙蓉，耸了耸肩并抬头仰望天空。
当天晚上
芙蓉刚睡着没多久又醒了过来，因为她想着有关天界的事情，就寝时间也比平常晚。不知从何处传来了细微的声音，不是从走廊而是从窗户那传来的。芙蓉起身看向窗外，声音还伴随着旋律。
歌声？是谁在深夜唱歌呢？
感到有些在意的芙蓉缓步到走廊上，并往中庭走去。
广阔的中庭里有五六只普立尼整齐地排着队伍。正因为平日所见的普立尼总是懒散、且毫无秩序可言，芙蓉不禁怀疑自己的眼睛。而且从刚刚开始在唱歌的正是普立尼。
红月
红月
将犯下罪行的人们
其罪孽洗净的红月
今晚谁会重生
今晚谁会重生
是相当不可思议的歌词。
普立尼？在这难以搭话的气氛当中，芙蓉不由得轻声地低喃。但是普立尼们仿佛没听见一般，前往从中庭通向外面的道路。
你们要去哪里？芙蓉正想从后面追上时，背后传来平静的声音阻止了她。
不可以。
芙蓉回头一看，进入眼帘的是一只普立尼。虽然说不上来，但感觉他和其他的普立尼有些不同。硬要说的话，可能是毛色吧。
请别介入他们的事情。他们的赎罪已经结束了，我们能做的只有祈祷他们来生能够幸福。
请问您和其他的普立尼有些不一样对吧？在我弄丢项坠而感到痛苦不已的时候，给我药的人该不会就是您吧？
普立尼像是被芙蓉的质问给吓到了一般，将脸偏向一旁。
呃，您指的是哪件事呢？
可是，从您现在的姿态和说话语气来看
你、你说啥啊？我不，俺跟大家一样啊
普立尼突然恢复成平常说话的语气，于是芙蓉低下了头。
我知道了，您有什么难言之隐吧。那么，就当我在自言自语。芙蓉这么说道，并深深地一鞠躬：那时候非常感谢您。
普立尼叫住打算回城里的芙蓉：芙蓉小姐。
芙蓉转身回头，普立尼继续说道：自从芙蓉小姐来了之后，殿下似乎也有些改变了呢。
您真的这么认为吗？
我是这么想啦。普立尼点了点头，芙蓉露出安心的笑容。
太好了因为我常被说想法很偏激，或是都把事情朝对自己有利的方向解释；所以一直没什么自信。不过，如果由您的角度来看也确实有所改变的话，说不定在拉哈尔先生心里真的开始萌生爱情的幼苗了。爱的力量果然是伟大的。
是啊真的是那样呢。普立尼低喃的口气有点恢复到之前的模样。
隔天早上，远征杰尼斯基的普立尼们回来了。结果当然是惨败。
还是不行，对方太强了。
被打得狼狈不堪的普立尼们这么报告，斜坐在王座上面露出不悦表情，听着报告的拉哈尔低声说道：你们的数量比昨天还少不是吗？所以才会打输吧。其他人上哪去了？
普立尼们互相看着不同的方向装傻。艾特娜在一旁插嘴：因为待遇不好所以逃跑了吧？
嗯，一天工作二十小时、又没有休假，的确是有点辛苦。
而且薪水又低
就是因为您这样折磨，他们才会半夜潜逃的！
在一旁听着两人交谈的芙蓉，突然有些失控地大喊出声，拉哈尔瞪着芙蓉。
半夜潜逃？你知道些什么吗？
不，我什么都不知道！芙蓉很干脆地否定。
殿下，用不着那么担心，他们过几天就会回来了啦。一只普立尼像是安慰般地这么说道。
本、本大爷才没在担心！只是如果部下逃跑的话，也会关系到本大爷身为魔王的面子不是吗！接着拉哈尔用下巴比了比芙蓉：喂，我说你！
您叫我吗？
不然还有谁？你真的不知道普立尼的事吗？
我不知道，就算知道我也不想说。芙蓉的声音比刚才还要强硬。
什么？
拉哈尔先生，我的名字是芙蓉；不是喂，也不是你。再说从我们第一次见面开始，您一次也没叫过我的名字不是吗？
那、那又怎样？被芙蓉的魄力给压倒的拉哈尔，声音有些无力。
人的心是很纤细的，也会为了一点小事而受伤。拉哈尔先生有点太没神经了，应该要用爱来对待每个人。就是因为您没有爱，普立尼们才会逃走的。
你说什么？你这可恶又自大的狂人爱情信徒！你以为本大爷是谁？
就是这一点！这种蛮横的态度是行不通的！这样下去，您永远也无法成为伟大的魔王！
芙蓉，天使不该说出那样的台词，而且也偏离你的目的
拉哈尔的怒吼盖过艾特娜的吐槽。
少用一副什么都知道的口气对着本大爷说教！本大爷再也不会和你说话了！拉哈尔从王座上跳了下来，然后满脸愤怒的表情离开了谒见之间。
拉哈尔先生为什么会这么任性又蛮横呢？
芙蓉依然表情激动地低喃。艾特娜无奈地说道：啥？你在说什么啊？这又不是今天才开始的。
没那回事。您没发现吗？拉哈尔先生的情感正一点点地改变着。我原本以为拉哈尔先生终于也萌生出对其他人的爱了
这样啊，所以你才会发怒；我正觉得稀奇呢。艾特娜一脸原来如此的表情并点头说道：不过，所谓的恶魔都是那样的。虽然你好像保持莫名的期待，但是期望恶魔心中有爱这件事太勉强了点吧？
真的是那样吗？
芙蓉真挚的提问让艾特娜词穷。艾特娜移开视线，像是自言自语般地低语：但，说不定殿下的情况有些特别
您之前也说过一样的话呢。
因为殿下的母亲，也就是王妃大人，她是个相当奇怪的怪人啊。动不动就提起有关爱或温柔的话题。
这一点都不奇怪啊
对我们恶魔来说很奇怪。虽然我也不讨厌王妃大人，但周遭的人好像不那么想。这也没办法，谁叫她是人类呢？
人类？芙蓉睁大了眼。
没错。她被不知名的恶魔从人间界掳了过来，是魔王大人救了她的。据说是彼此一见钟情而结婚，然后生下了殿下。
有这么一段故事啊。
王妃大人经常说道：恶魔也是有爱的。她特别希望能将殿下培育成温柔的孩子，所以每次殿下恶作剧之后都会被教训一番。
但是，既然母亲大人这么教育的话，殿下为什么会变成现在这样呢？
因为她死了。
过世了吗？
以前殿下曾经患上连魔王大人都治不好的病，要救殿下只有一个方法。
那是？
用深爱殿下的人的姓名来交换
芙蓉倒抽了一口气。
王妃大人不听魔王大人的劝阻，为了殿下而献出自己的性命。我想，应该就是从那之后吧，殿下变得憎恨爱情和温柔。
有这种事芙蓉有些悲伤，她突然抬起头来看向艾特娜：那么，只要那股憎恨不消失，拉哈尔先生就得一直封闭着内心而活吗？要是这样的话，就太令人难过了。
或许吧。不过，我想殿下也不是自己故意去憎恨的。可能只是想消除憎恨，却又消不掉而已吧？所以，今天芙蓉所说的话会不会太刻薄了点？
芙蓉倒抽一口气，紧抿着双唇低头不语。
算啦，跟我没关系。艾特娜简单地这么说道，并拍了拍芙蓉的背。
艾特娜小姐一直观察着拉哈尔先生呢。
咦？那、那怎么可能嘛？艾特娜笑出声来，然后转头背向芙蓉，走出谒见之间。
我相信恶魔也是有爱的，艾特娜小姐。芙蓉双手合十，低喃道。
Ⅱ
有几只普立尼开始移动了。当天深夜，拉哈尔便接到了这样的报告。
来报告的是拉哈尔醒来那天待在谒见之间的僵尸。不知何时，他也在城堡定居下来，所以就顺便给他工作做。虽然考虑过让他来当管家，但由于僵尸经常滴着体液，也不能让他来处理文件之类的东西。
好，我们跟着走吧。拉哈尔命令艾特娜，展开了追踪脱逃普立尼的行动。
今天是红月啊。艾特娜抬头仰望着夜空，沾染着有如铁锈般微暗红色的月亮，被薄云遮盖而显得朦胧。
昨天和前天的月亮也是红色的呢。芙蓉在艾特娜身后这么说道。
芙蓉，你连着两天都没睡吗？
是的。
红月的周期是每个月一次，每次连续三天哦。
不能安静点吗？这样会被普立尼们发现的。
由于拉哈尔说过不和芙蓉交谈，所以依然无视于她。
走在前头的普立尼们通过仍然残留着一点雪的原野，数量总共有八只。平常总是不认真排好队伍的普立尼们此时形成了笔直的队伍，感觉是个很奇妙的光景。
真是够了，他们到底要上哪去？拉哈尔一脸诧异地问道。
普立尼们又走了约一个小时，最后到达的地方是像神殿遗迹般的场所。
没想到有这种地方。
是个很古老的遗迹呢，感觉比城堡还要古老
拉哈尔瞥了芙蓉一眼，又继续向前进。
在遗迹内部有着像祭坛的东西，普立尼们一只只地往前迈进。然后光球咻一声地飞到半空中，转眼间已经漂浮着四个光球了。
那个究竟是
回答芙蓉问题的是站在祭坛前面的一只普立尼。虽然分不出外型的差距，但那声音和芙蓉昨晚遇到的普立尼的声音一样温柔。
那是他们的灵魂。您也曾经听说过吧？普立尼里面装的是犯下罪行的人类灵魂。
那么，那个是赎清罪孽的普立尼的灵魂
没错。红月会净化他们的罪孽，并让他们重生。
让人有点悲伤的光景呢。
但也是充满希望的光景。
普立尼和芙蓉一起抬头，仰望着升上高空的光球。打破这气氛的是拉哈尔不悦的声音：你们给我等等！也没向本大爷打声招呼是想去哪？
正要朝红月前进的普立尼们困惑地回头看向拉哈尔。艾特娜站在拉哈尔背后，用宛如安抚幼童般的语调开口：殿下，您听到刚刚的话了吧？普立尼们要重生
那跟本大爷无关！拉哈尔推开艾特娜，大叫道：任何人都不准丢下本大爷，擅自消失！不管谁都一样！
殿下艾特娜的表情抹上一层阴霾。
这时从高空飘然降下身穿黑色长袍的魔物九品佛。覆盖着兜帽的脸部一片漆黑，让人什么也看不见。
普立尼的灵魂、要引领到红月、不准妨碍。九品佛齐声说道。
你是什么东西？不准妨碍本大爷！这些家伙永远都是本大爷的部下！
正确来说是我的部下吧
拉哈尔无视艾特娜的吐槽，拔出魔王的长剑。
为什么要妨碍我们的工作？身穿长袍的魔物们话中带着困惑的音色，他们一边升高，一边拉开距离包围住拉哈尔一行人。
本大爷才不管你们的工作！倒是你们，如果也算魔物的话，就该听从魔王的命令！
魔王？和我们无关。我们只进行工作。
你说什么？你们把本魔王拉哈尔大爷当啥看！
那么，进行排除。魔物们一同将长柄镰刀高高举起，场面成了一触即发的状态。
不可以。此时响起了凛然的声音。
拉哈尔回头一看，是刚刚和芙蓉在交谈的普立尼。
不可以妨碍他们。这些死神是将普立尼的灵魂平安护送到红月的使者，如果你真的重视自己的部下并且爱着他们的话，应该祝福即将重生的他们。
和狂热爱情信徒的天使讲些一样的话照理说应该会马上回嘴的拉哈尔，在听到普立尼的声音后只是不悦地喃喃自语。
这真的是为了那些家伙好吗？
没错。
拉哈尔盯着那只普立尼的眼睛看，接着轻轻地叹了口气，转身背向祭坛。
是吗，那就随便你们。
你可以谅解了吧？
算是吧。
太好了这样一来，我也能安心地到红月去了。
请等一下！芙蓉急忙地追赶着正打算转身朝祭坛前进的普立尼：您犯了什么罪呢？
普立尼回头反问：为什么这么问？
您给人的感觉并不像是坏人，但却堕入了魔界，这点让我感到很不可思议。芙蓉感觉到面无表情的普立尼眼中，瞬间浮现了一抹悲伤的色彩。
我舍弃了自己的性命，这是非常重大的罪孽。
像您这样的人为什么会？
是为了拯救儿子的性命
普立尼的答复让芙蓉吃惊地掩住嘴，艾特娜则倒抽了一口气。拉哈尔头也不回地站在原地，动也不动。在现场的所有人都理解了普立尼话中的涵义。
我的死让儿子封闭了重要的感情，自己选择了死亡一事也带给儿子不良影响。直到这份罪孽消除之前，我都无法前往红月。
已经消除了呢。
是的。普立尼看着拉哈尔、芙蓉和艾特娜。照理说，应该是面无表情的眼神中，却带着任何人都一目了然的欣喜光芒。
现在的他正一点点地改变着，这都是因为陪在他身边的善良人们的缘故。接下来就只能靠他自己去解决了吧。
芙蓉走近普立尼，问道：请问，这样真的好吗？既然您这么深爱着您的儿子，默不作声地离开真的好吗？
你说的话还真是残酷呢。
芙蓉对这出乎意料的回答感到困惑。普立尼缓缓地摇头，继续说道：我怎么可能不想告诉他，自己是他的母亲呢？我怎么可能不想亲手紧抱住他呢？但是，如果总有一天又不得不分开的话，在一旁静静地守护着他，然后再默默地离开，也是一种爱啊。同样的悲伤只要经历过一次就够了。
惊讶地无言以对的芙蓉连忙低头道歉：对不起！我没有考虑到您的心情，就将自己的想法硬压在您的身上，还说了那样的话。真的很抱歉。
殿下真的是遇到了善良的好人呢。感谢上天的安排。
普立尼向芙蓉和艾特娜点头示意，接着用跟平常一样的语调对拉哈尔说道：殿下，多保重身体。就算我们不在了，也会有其他普立尼补上来。请多多关照他们。
交给本大爷吧。虽然拉哈尔用自信满满的语调回答，但他的声音却颤抖着。因为他拼命压抑，不让情感流露出来。
发出一阵光芒之后，外型像是企鹅的玩偶装仿佛泄气的皮球一般缩了起来，掉到地板上。从中脱离的光球在拉哈尔上方盘旋一阵之后，朝着红月飞去了。
爱吗？拉哈尔紧盯着光芒飞离的方向低声说道，不过在那语调之中没有厌恶感和冷嘲热讽的意思。
芙蓉，回去喽。拉哈尔若无其事地，出声叫唤站在祭坛前抬头仰望红月的芙蓉。
是的，拉哈尔先生！首次被拉哈尔以名字称呼的喜悦，让芙蓉用明亮的声音大声回答。
【下回预告】
艾特娜：为了打倒企图征服地球的魔王拉哈尔，星际英雄朝魔界进攻！他的名字是地球勇者哥顿船长！他和助手珍妮佛与万能型无敌机器人萨斯戴伊一起在魔界掀起崭新的风暴！
普立尼：殿下，你有征服地球的计划吗？
拉哈尔：本大爷可没疯狂到那种程度。
艾特娜：艾特娜率领的魔王军和地球勇者壮烈的决战结果是？还有魔界的命运究竟会？
拉哈尔：反正是虚构的吧。
艾特娜：下回《星尘美少女艾特娜》第六话《地球勇者哥顿船长登场！》星尘染上了消散在宇宙中的男人们的眼泪。
普立尼：艾特娜小姐，已经够了，根本没人相信嘛。




第二章 敌人是面无表情的天界大王
1勇者的挑战！

Ⅰ

「果然，红茶就是要在宇宙中品尝呢。」身穿深蓝色太空装的青年自语着，并将白色茶杯端到嘴边。他的身材修长，眼神散发出强烈的意志力。当然，在他的笑容之下闪耀着的是洁白健康的牙齿。

在他眼前的屏幕里，有一颗漂浮在漆黑宇宙中，闪耀着蓝光的行星。

「那蔚蓝美丽的地球，又让我重新感受到自身使命的重要与崇高了。」青年朝着在屏幕旁背对着他的金发女性开口道：「珍妮弗，还要多久才会进入曲速?」

「嗯，大约再五分钟吧，哥顿。」回答他的，是一名衣着单薄的年轻女性，她的装扮要是没有配上那些金属质感的靴子和手套，就算躺在海岸边的海滩椅上小憩也不奇怪。被些微的布料护住的酥胸，看起来至少有F罩杯。当然腰部曲线也纤细得引人注目。

「这样啊。再过五分钟就要暂时和那颗星球与这个世界分别了啊。」

「你害怕吗，哥顿?」

「喂喂，这玩笑开得可大了。地球勇者哥顿怎么可能会有害怕的东西呢?和我一同经历好几次危机的妳，应该最清楚不过了吧。」

「说得也是呢，哥顿。」

哥顿身旁响起像是在抗议般的电子哔哔声，鸡蛋型身体的机器人缓缓地走了过来。

「噢，真是抱歉，我可没忘记你的存在喔，萨斯戴伊。」

「哥顿一直看着珍妮弗的大腿色狼色狼色狼。」

「你这家伙!」哥顿戳了戳机器人那透明的头部防护罩，然后啜饮红茶。

「下午茶时间结束啰。从地球那边传来了超光速通信，似乎是从地球防卫军总司令部那传来的，我现在转接给你。」珍妮弗话一说完，哥顿面前便出现了微弱地闪烁着的老人投影，这是立体影像的特殊效果。胸前挂着满满一堆勋章、身穿军服的老人，虽然头上无毛却蓄着气派的胡子。

「您好啊，卡塔总司令。您亲自登场是有什么大事吗?」

「马上就要到绝对通信临界点了，现在是最后一次由地球传过去的通信。你有什么要说的话吗?」

哥顿思考了一阵子之后，露出洁白闪亮的牙齿笑着说道：「请帮我转达地球的各位，准备好盛大的庆典吧!当然，可别忘了用美女的热吻和巴尼司的照烧披萨来迎接我；还有，起司最好多放一点。」

「我们会列入考虑的。不用我说你应该也很清楚，地球的未来掌握在你们手上。」

「我早就习以为常了，卡塔总司令。」

「那么，祝你们好运，哥顿。」

老人的身影从屏幕上消失，珍妮弗回头看向哥顿，说道：「哥顿，差不多要进入曲速了。」

「OK，珍妮弗。」

「第三曲速引擎准备OK

系统一切正常本舰从现在开始转移至曲速方向。」

坐在座椅上的哥顿用双手紧抓住握把。

「曲速转移!」

屏幕上映照出的地球像被压扁似地扭曲变形，接着哥顿周围的景色整个被拉长了。

中午过后，处理完琐碎工作的拉哈尔正打算离开谒见之间时，有一只普立尼飞奔而入：「殿下，在星之墓场附近好像出现了空间的扭曲喔。」

从一大早就连着接见九名地方贵族，感到疲惫的拉哈尔有些不耐烦地叹了口气：「是从外界来的入侵者吗?」

「这我就不清楚了。」

来通知大家「可以用餐了」的芙蓉看到摇头否定的普立尼，表情变得有些不安。

「该不会是从天界来带我回去的人吧?」

「应该不是吧?那地方原本就偶尔会有奇怪的东西掉下来。」在拉哈尔身旁进行辅佐工作的艾特娜一边整理文件，一边说道。

「奇怪的东西是指什么呢?」

「嗯，像是圆盘形状的飞行工具啦，或是灰色小矮人，或是看起来像人型的巨大铁块之类的。想看的话，魔界秘宝馆里面有喔。」

艾特娜将视线移向芙蓉，她看到芙蓉的眼神之后，不禁往后退了几步。因为芙蓉的眼神散发出异常的光辉。

「有那样的场所吗?」

「呃，是啊，不过没有人会想去就是了。」

「那会有五人组的英雄，或是金属人偶吗?」

「应、应该有吧?」艾特娜露出一脸不想靠近对方的表情看着芙蓉。芙蓉一脸陶醉的样子，过没多久她又甩了甩头，变得一脸认真。

「对了，如果飞行工具坠落的话，说下定有人受伤了。得去救出他们才行，我们走吧!」

「算了吧，反正只是些破铜烂铁罢了。」

芙蓉瞪着自暴自弃地回答的拉哈尔，她异常热心、激动地说道：「我们走吧!」

拉哈尔移开视线，叹了口气：「真是够了，没有更象样的工作吗?」

就在拉哈尔这么抱怨的时候，不知从何处传来了低沉的呻吟声。

「喂，这什么声音?」

在场的所有人互相对望，寻找声音来源。其间声音逐渐地变大，城堡接着摇晃了起来。

「我有种不太好的预感耶。」艾特娜低声说道。

接下来的瞬间，拉哈尔坐着的王座后方传来了爆炸声，紧接而来的是壮烈的爆破声和有如地震般的震动。

「你看吧!我就知道没好事!」艾特娜一边说着，一边迅速地逃到一旁。拉哈尔和芙蓉也立刻跳上高处避难。

「妳竟然丢下侍奉的魔王下管，自己逃走!」

「可是，因为这点小事就没辄的魔王，根本就不适任嘛!」

拉哈尔与艾特娜互相叫嚣，但他们的声音也被轰隆巨响淹没而无法听到。接着谒见之间豪华的墙壁被贯穿而崩落，冒出了巨大的金属块。

破坏墙壁、冲入谒见之间的是宇宙飞船坚硬的船头。王座被破坏得看下出原本的外型，在腾腾上扬的白色烟雾中响起了叫喊声：「哥顿!」

是女性的声音，没多久之后，珍妮弗从烟雾中现身。

「真伤脑筋，他被弹到哪去了呢?」

「宇宙飞船坠落哥顿搭救生船脱离操纵技术差劲粉身碎骨南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛。」从后方出现的机器人，用毫无感情的声音开始诵经。

「没事的，萨斯戴伊。因为他是地球勇者哥顿船长啊。」

「了解珍妮弗切换到生命迹象探索模式。」

「拜托你了。」

萨斯戴伊响应珍妮弗的请求，发出哔洛哔洛的声音开始进行搜查。

「话说回来，没想到一脱离曲速，引擎就失控了果然魔界是个连机器都会疯狂的恐怖场所呢。这里到底是哪呢?看起来像废墟一样」珍妮弗环顾四周，有些不安地低语，接着将视线移回萨斯戴伊身上：「怎么样?」

「很遗憾在这附近没有符合哥顿船长的生命反应。」

「得快点找到哥顿才行。总司令部给我们的情报当中也说过，魔界极为恐怖、四处充斥着凶暴又残忍的生物。万一在这种地方迷路的话」她一边说着，全身颤抖不已。

「一定会被无数的触手侵犯全身，然后榨干体液的!或是整个人被吞进去，在漫长的时光中活生生地逐渐被胃液给融化掉!啊啊，多么可怜的哥顿!」

「珍妮弗猜想的状况可能性极低白费力气。」

萨斯戴伊不带情感的音调突然升高：「确认生命反应不是哥顿船长的接近中危险危险。」

「安静点，萨斯戴伊。」

珍妮弗弯下腰打算躲到瓦砾堆的阴影处，但看清来者的身影之后，却完全忘记要躲藏起来这回事。

「噢!为什么在这种地方会有小孩?」

暂且避难去的拉哈尔回来了。

「是人类吗?」拉哈尔露出一脸严肃的表情，看到珍妮弗后整个人僵住：「这、这家伙是」

拉哈尔凝视着珍妮弗晃动的胸部，用僵硬的动作慢慢往后退。这时艾特娜和芙蓉也靠了过来，珍妮弗不禁睁大了眼。

「耶稣啊!还有小女孩呢。」珍妮弗来回看着三人，她的胸部也随着视线的移动而不停摇晃着：「你们是被魔王给掳来的吧!我的天啊!我听说恶魔连小孩子都不会手下留情。啊啊，太可怜了!你们的手没被吃掉吗?脑浆没被吸干吗?没有在屁股里被埋进接收器吗?」

「这个大婶把恶魔当成什么啦?」

艾特娜和芙蓉互相对望。

「还有，耶稣是什么?」

「嗯，我记得是人间界的超级巨星的名字。」芙蓉在思考一阵之后答道。

另一方面，珍妮弗奔向依然僵硬着的拉哈尔，说道：「不过已经不用担心了，大姊姊会帮助你们的。」

「住、住手!不要再靠近我了!」

「咦?为什么?」珍妮弗虽感到疑惑，仍走到了拉哈尔面前。

「所以说，不要用那丰满过头的肉体靠近本大爷!」

珍妮弗察觉拉哈尔的视线在自己的胸部附近徘徊，于是伸出食指点了点头。

「喔，我知道了，你现在是思春期吧?但是不要紧的，可爱的小男孩。这是任何人都会有的经验，就让大姊姊来告诉你吧。女孩子在变成大人的过程中，胸部会逐渐变得丰满，而男孩子」她在拉哈尔面前弯下身，用像是在安抚小孩子的语调般滔滔不绝地说道。

「这次是突然开始性教育了呢。」

艾特娜一脸无奈。芙蓉立刻插嘴：「那个，很抱歉打断你们的谈话，但我们并不是人类。」

「妳在开什么玩笑呢」

珍妮弗的视线捕捉到芙蓉和艾特娜背后啪搭啪搭下停拍动的羽翼，整个人呆住了。此时芙蓉开始说明：「我是实习天使芙蓉，这位是恶魔艾特娜小姐，还有您称呼他为可爱小男孩的人，是暂任的魔王拉哈尔先生。」

珍妮弗仔细地盯着三人看了看之后，双手捧着脸颊：「噢，真令人难以置信!这么可爱的小男孩竟然会是魔王，真叫人不敢相信!和总司令部所说的完全不一样嘛。到底是怎么回事，萨斯戴伊?」

「对照数据计算中。」哔叩哔叩哔扣的电子音持续着。

「还真花时间啊。」拉哈尔说道。

「萨斯戴伊虽然是万能型无敌机器人，但却不擅长处理情报数据啊。」

「这样子有帮助吗?」拉哈尔的声音满是无奈，但芙蓉的眼神却闪亮不已。

「真是太帅气了!」

「芙蓉，妳的喜好是」艾特娜用看到可疑人物般的眼神望着芙蓉，这时萨斯戴伊总算出声了。

「处理结束。」

「答案是?」

「司令部说谎。」

「NOOOOOOOOOOO!你是说魔王企图征服地球什么的也是谎言吗?我们可是专程远从地球穿越次元来打倒魔王的，这真叫人难以置信!一定是哪边的数据出错了。」

拉哈尔对珍妮弗所说的话起了反应：「喂，等等。妳说妳是来打倒本大爷的?」

「啊，不是的，要打魔王的下是我。那是地球勇者哥顿船长的任务，我是助手珍妮佛。」

「地球勇者?」

「没错，打倒威胁地球和平的反派正是他崇高的使命。但是，在到达这里的时候，我们搭乘的宇宙飞船引擎出了问题，因而坠落；我们让哥顿先逃脱，可是他却走失了。」

「真有趣!看来本大爷得和那个叫哥顿船长的见个面才行啊。」

「为什么呢?」芙蓉诧异地问道。

「因为和勇者战斗是魔王的宿命!」

「哇，不知为何好像有一点点帅气呢!」芙蓉拍了拍手。

「女人!跟我过来!本大爷替妳找出那个勇者。」

「真的吗?」珍妮弗伸出手想抱紧拉哈尔。拉哈尔拼了命地跳起逃开，接着伸出掌心挡住珍妮弗。

「只、只不过!妳那身体下准靠近本大爷的半径一公尺内!」

珍妮弗呵呵地笑，接着转变成认真的表情说道：「我们走吧，去找出哥顿。」

一群普立尼接连着出现，围住宇宙飞船的船头和被破坏的墙壁。

「殿下，这个要怎么办啊?」

「叫那个地球勇者什么的赔偿，在那之前先交给你们修理吧。」

涌起了一阵激动的抗议声。

「要恨的话就恨地球勇者吧，我们走。」

拉哈尔撩起围巾，跳过崩塌的墙壁前往城外。普立尼们在他的背后喊着「向地球勇者复仇!」来提升士气。

Ⅱ

「OUCH!」

从冒着细长白烟的小型银色机体中爬出来时撞到了头，哥顿不禁发出哀号。

「没想到宇宙飞船居然会坠落，这真是从我被称为地球勇者以来最大的意外啊。不过，就这点程度的」一直不停叨念着的哥顿，突然抬头并站起身来：「对了!珍妮佛!萨斯戴伊!」他环顾四周，但视野当中别说是两人的身影，甚至连宇宙飞船的影子也没看到。根本什么也没有，放眼望去尽是一片沙漠。

「他们走失了吗」真要说的话应该是他走失了才对，但哥顿似乎完全不那么认为。

「竟然只让我搭救生船逃走，那两人实在太胡来了。但是，你们下可能会死的。我相信你们!」正当他打算拍落身上的沙粒时，突然停止了动作：「不，等等。他们该不会被魔王捉住了吧?真是卑鄙的家伙!就算萨斯戴伊有着自豪的二十万马力，但少了我仍旧打不赢魔王、我现在马上去救你们，珍妮弗!」哥顿挥拳大叫道，接着气势凶猛地开始奔跑。

「吶，拉哈尔小弟弟。」珍妮弗向走在前方的拉哈尔搭话。

「不要对着魔王叫小弟弟。」拉哈尔不悦地回答，并确认和珍妮弗之间的距离。

「有什么关系嘛，拉哈尔小弟弟真的不打算侵略地球吗?」

「所谓的地球，就是不知道自己即将面临死亡，还污染着自己与世界的愚蠢人类们所居住的星球，对吧?那种地方有什么价值可言?」

「怎么会」珍妮弗原想出声抗议，但又突然停住，垂下了肩膀：「说的也是也许真是那样吧。不过，对我们来说还是无可取代的故乡。所以哥顿和我才会赌命前来，我们一直相信这是正确的」珍妮弗低喃，而且语调越发阴沉。「但是，我开始搞下懂了。拉哈尔小弟弟的话听起来不像是谎言，但我也不想认为是地球的同伴在说谎。」

「妳为什么不觉得本大爷是在说谎?本大爷可是魔王，是恶魔中的恶魔喔。」拉哈尔发出挑衅般的台词，但珍妮弗从旁弯下腰，对拉哈尔眨了眨眼。

「一个人有没有说谎，只要看眼神就知道了。拉哈尔小弟弟的眼眸总是笔直地望着前方，所以我选择相信你。」

看到弯下身的珍妮弗胸口间深深的乳沟，拉哈尔连忙保持距离，并用动摇不已的声音放话：「愚、愚蠢透顶!等到时妳被背叛之后，就尽量后悔居然相信了恶魔吧!」

「那只能说我没看人的眼光，这倒无所谓。」问题是珍妮弗思忖：问题是被迫相信的事情，还有对那些事深信不疑的人那个人又会怎么样呢?

「无论如何，不快点和哥顿会合，追查出事件真相的话，说不定事情会变得不可收拾。」

「我赞成。照这样下去，可能会发展成横扫魔界和人间界的大战争。」虽然芙蓉强力赞同，但走在后面的艾特娜将双手放在后脑杓，露出不满的表情。

「咦，有什么关系嘛。这样比较有趣啊。」

「艾特娜小姐!」

「是～～难得事情好像会变得很有趣的说」

就在艾特娜鼓起脸颊的同时，萨斯戴伊发出了电子声音：「捕捉到生命反应是哥顿船长的型态。」

「哥顿在附近对吧?哥顿，你在哪里?」

像是要响应珍妮弗的呼唤一样，远处响起了高亢的笑声：「那令人怀念，而且优美的呼唤着我的声音是助手珍妮弗!我一直担心着你们呢，我在这里!」人影和声音同时出现在前方的岩石上。

他全身是沙，穿着深蓝色太空装，腰际挂着一把雷射枪。适合短发与闪亮洁白牙齿的男人地球勇者哥顿船长高高地举起右手，并将左手插在腰际，摆出登场的姿势。

「那就是地球勇者吗」拉哈尔感到头痛似地皱了皱眉。「为什么本大爷的对手尽是这种奇怪的家伙」

「太、太帅气了!」

「芙蓉的接受范围还真广呢。」看着眼睛闪耀着光辉的芙蓉，艾特娜有些无力地佩服。

「呦!」和叫声同时从高处跳下来的哥顿，回转一圈之后降落，站在一行人的面前。

「哥顿!」

「不要紧吧，珍妮弗!萨斯戴伊!」他大叫之后，注意到并排在珍妮弗前方的三人。「唔?这些小孩是怎么回事?我懂了!是你们从那群恶魔手中救出来的吧。真不愧是我的助手」

「本大爷可不是小孩，本大爷是恶魔中的恶魔，魔王拉哈尔大人!」拉哈尔因哥顿的台词感到非常下悦，插嘴说道。哥顿露出愣住的表情，眨了眨眼，接着轻笑了一声。

「那边的小男孩是魔王?别开这种不好笑的玩笑了，怎么看都像是幼儿园儿童」

拉哈尔唱诵完咒文之后，哥顿的脚边喷出了火焰。哥顿做出激烈的反应往上跳，着地之后伸出食指指向拉哈尔：「你、你这个混帐魔王!故意用幼儿园儿童的型态来蒙骗我对吧!」

「看来你是希望本大爷杀了你啊。」拉哈尔的眉毛向上抽动。

「用伪装的型态突袭别人，实在太卑鄙了!我地球勇者哥顿船长要打败你!」

「虽然是个笨蛋，倒挺懂事的嘛。」

「请、请等一下!」芙蓉慌忙地走到两人之间，但哥顿拔出雷射枪，将枪口指向芙蓉。

「闭嘴，恶党的手下!反正又是恶魔化身为清纯少女的模样对吧，瞒不过我的眼睛的！」

「我、我是恶党?」芙蓉转身换了个方向，指着哥顿对拉哈尔说道：「拉哈尔先生，这么失礼的人，既下是勇者也不是正义的英雄!正义的英雄应该更光明正大而且更英俊呀。赶快收拾掉他吧!」

「喂喂」艾特娜一脸无奈地看着芙蓉。

「还用得着妳说。」拉哈尔这么回答，并朝着哥顿露出挑衅的笑容：「喂，勇者。本大爷跟你约定，要是你能打倒本魔王拉哈尔大人的话，我就不侵略地球。但是，本大爷赢了的话，你就得留在魔界当本大爷的部下。怎样?」

「没问题!勇者是绝对不会让敌人看到背后的!」

他迅速的回答让拉哈尔露出好笑，珍妮弗连忙插嘴：「我、我跟你说，哥顿」

「用下着担心，珍妮弗。这种程度的意外根本不算危机，靠我和萨斯戴伊就够了。妳就在一旁像平常一样，确认地球勇者哥顿船长的胜利吧!」哥顿当然不了解珍妮弗的暗示，他自信满满地放话。

「交易成立!我要上啰，勇者!」

「来吧，可恶的魔王!地球的和平由我来守护!萨斯戴伊，后方支持就麻烦你了!」

「了解准备机器火箭炮。」萨斯戴伊突然将头部往上方打开，身体滑向左右两侧，从中央冒出了炮身：炮身被往上抬起，手臂由上下左右伸出并支撑住炮管，瞄准用的狙击镜从头部伸出，脚则为了承受冲击而朝横向展开，支柱牢牢地伸进地面之中。

「好厉害好厉害!会变形呢!」芙蓉兴奋地大喊。

「丝毫没有合理性可言」

「就是这点才好!」芙蓉语气坚决地断言，拉哈尔连反驳的力气都没了。

「机器火箭炮准备结束。」

总算结束变形的时候，已经完全不留萨斯戴伊原本的形迹了。

「机器火箭炮发」

「还不住手!」拉哈尔使劲地敲了萨斯戴伊的头部。

「你的目标是啥?」

「是你。」

「珍妮弗在哪?」

「你的旁边。」

「你的武器发射之后情况会变怎样?」

「计算中计算中。」哔洛哔洛哔洛的电子音响了大约两分钟：「珍妮弗的死亡机率百分之九十九点九。」

似乎总算注意到自己的计算结果所代表的意义，萨斯戴伊解除变形开始恢复成原本的姿态。芙蓉丢下战斗不管，静静观察着萨斯戴伊的变形过程。

「是谁说要阻止魔界和人间界的大战争的啊」艾特娜一脸无奈地看着芙蓉。

「哥顿我无法支持你。」解除变形的萨斯戴伊出声说道。

「你说什么?竟然利用人质，真是卑鄙的家伙!」

「你说谁利用人质呀?」拉哈尔下悦地怒吼。

「恶魔的行为不管在哪个时代都是一样的!真没办法，我要上了!吃我这招正义的光线!」哥顿利落地抽出雷射枪，把下扳机，绿色的光线命中拉哈尔暴露在外的胸口。

「打中了!」哥顿雀跃不已地飞奔到拉哈尔身旁。

「这是什么?」

只见拉哈尔用一脸诧异的表情看着自己的胸口。别说是洞，连烫伤的痕迹也没有。

「怪了?」哥顿用超近距离凝视着。

「最大出力!」哥顿再一次从近距离发射雷射枪。

「很痒耶。」

「没用的啦。因为就连我对殿下发射了五次火箭炮、四次短距离飞弹还有三次X光线雷射炮都起不了作用啊。」

「妳说什么?」

低语着的艾特娜被拉哈尔一瞪，露出「不妙了」的表情。

「你这个怪物!不过，我还有名为生命的武器!」哥顿大叫，并紧抓住附在腰间皮带上的圆状物体。

「别这样，哥顿!不要用融合爆弹啊!」

「要拯救地球只剩下这个方法了!」哥顿不听珍妮弗的哀求，高高地举起爆弹。

「还不住手!你把生命当成什么了!」拉哈尔吶喊着，并朝哥顿的脸颊扎实地揍了一拳，哥顿发出嘿噗的奇妙声音，飞到芙蓉脚边。

「芙蓉，趁现在。」

「是、是的!」芙蓉反射性地答道，并挥舞手杖朝哥顿的头顶敲下去。发出哆的撞击声后，哥顿就这样整个人瘫在地上。

「很好，解决他了。」拉哈尔俯视着躺成大字形倒在地上的哥顿，兴高采烈地说道。

「芙蓉」艾特娜欲言又止。芙蓉看着脚边躺成大宇形的哥顿，终于回过神来。

「啊啊!这是怎么一回事!竟然加害于人类，我真是的，一不小心就」她边说边盯着手杖看。

「天使可别「一不小心就」打倒勇者了，而且那手杖是为了治疗伤口用的吧?」艾特娜低声说道，愉快地看着芙蓉：「芙蓉最近挺习惯恶魔这边的风气嘛?」

「怎、怎么会但是，这件事被大天使大人知道的话」芙蓉脸色苍白地仰望着天空。但又突然振作起来，像是安慰自己般地点了点头：「下，不要紧的!大天使大人一定能谅解!这全都是场误会!」

「误会啊」艾特娜欲言又止，侧目看着芙蓉。

天界

充满着光明的白色世界。

与其说这里是城堡，倒不如说这广阔无边的庭园是天使们的精神象征。花朵永不枯萎地绽放，五颜六色的小鸟四处飞舞。微风平静安稳地吹着，既温柔又暖和。在这样适合寂静的世界中，响起了不相称的粗犷声音。

「大天使大人!拉明顿大人在吗?有大事发生了!」天使长布鲁卡诺抖动着胡子，大声叫喊。

现身的是个有着稳重眼神的青年。他身穿和布鲁卡诺同款式的朴素白色长袍，但是一眼就能看出他并非普通天使。他背后伸出的羽翼比芙蓉和布鲁卡诺都要来得多，而且非常壮观。天使羽翼的数量会随职位升高而增加。

大天使拉明顿他正是天界的领导者。

「你来我这总是代表有大事发生呢。这次又是怎么样的大事呢?」和眼眸一样平稳的语气彷佛没有感情。

「芙蓉那家伙在魔界杀害了人类。」

「喔，你说芙蓉杀了人?」

拉明顿对这应该是重大事件的报告，丝毫不为所动。反倒是布鲁卡诺更加激动地说道：「正是那样没错!虽说是实习的，但身为天使却对人类出手实在是难以原谅的行为!就算驱逐出天界也下够」

「话说回来，为什么魔界里面会有人类呢?」大天使冷静的指摘让布鲁卡诺明显地动摇了。

「这、这是因为总之，芙蓉杀害了人类一事是不争的事实。我准备要去讨伐反叛者芙蓉!为此，我想向您调动兵力，应该没问题吧?」

「我知道了，就交给你办，布鲁卡诺。」

「喝!」

布鲁卡诺俯卧行礼之后，比方才来时更趾高气扬地飞奔而去。他的嘴角浮现出胜利的笑容。

另一方面，拉明顿则是面无表情地目送布鲁卡诺，一个人喃喃自语：「姆，没想到会有人类介入，这倒是在我预料之外。那边打算怎么行动呢」

旁人无从得知拉明顿究竟在想些什么，他就这样离开了现场。

【下回预告】

艾特娜：[父亲大人，我想和人类当朋友。所以我要悄悄出发了！]

拉哈尔：这台词让听的人都不好意思啊

艾特娜：魔法界的公主艾特娜，带着伴随在身边的爱犬哥顿混入人们当中，开始了新生活。

哥顿：[不、不要把我当成狗！]

艾特娜：[但是人间界充满了危险。遇到危机的话，就用具备魔王大人力量的小粉盒来杀光所有人类！]

拉哈尔：[喂，不是要当朋友吗？]

艾特娜：[下回『魔法美少女水晶艾特娜』第七话『宿敌只要一拳就能打发了』，没有收看的话，我就代替魔王大人来惩罚你！]

普力尼：[这台词辦得太勉强了吧？]

【下回是延长播放时间的特别篇】

2魔界的侵略

Ⅰ

「喂，哥顿!」魔王城里响起拉哈尔高亢的声音。

「本大爷的内裤洗好了没?弄好的话接着打扫房间，还有准备晚餐。谁叫你昨天煮的菜成了僵尸的饲料，今天给本大爷煮些象样点的东西啊!」拉哈尔躺在个人房间的床上，命令飞奔过来的哥顿。

「我知道了」哥顿用有些不满的声音回答。他卷起太空装的袖子，并穿着白色围裙的模样让人感到有些悲哀。

「回答要说『是』才对吧!」

「是、是。」

「『是』讲一次就够了。」

「是」哥顿用完全无力的声音回答，突然飞来还没干的袜子打在哥顿脸上。

「袜子上还残留着污渍喔。你要再使力一点洗，还有，记得放柔软精。」普立尼将装着内衣裤的篮子丢了过来，哥顿连忙接住，并垂头丧气地小跑步离开。

自从哥顿来魔界之后已经过了一个礼拜。由于和拉哈尔的约定，他完全被当成佣人看待，甚至连普立尼都会将杂事推给他做。哥顿不禁叹了口气：身为地球勇者的人竟然成了魔王的奴仆，这是多大的屈辱啊!得设法回地球才行，但是

「你好像很不满啊?身为勇者的人，该不会想打破自己说过的誓言吧?」

「怎、怎么可能!」

容易将心事写在脸上的哥顿，马上被拉哈尔轻易地看透内心。尽管如此，他仍然一边打杂，一边思考着如何打破现状的方法。

下管发生什么意外，勇者都不能破坏约定，现在我所能做的就是忍耐。只要内心抱着坚定不移的信念，总有一天生命会找到出路的。在那之前先假装服从这家伙，再找机会逃脱。嗯!只能这么办了。在将被宇宙飞船破坏的城墙石块一个个堆起来的粗活当中，他不停地思考着这件事。

「看你那闪耀着希望的眼神，是在想什么邪恶的事吧?」来巡视的拉哈尔紧盯着哥顿，并嘲弄地笑了。

「这、这哪叫邪恶的事情!我只不过」正当哥顿想回嘴的时候，珍妮弗、芙蓉和艾特娜从城里走了过来。

「早安，拉哈尔小弟弟。」

「本大爷说过，别叫本大爷小弟弟了吧。」尽管珍妮弗那充满魄力的身材让拉哈尔往后退了几步，但他仍不忘主张自己的坚持。

「有什么关系嘛。」

「话说在前头，本大爷就算外表看起来是小孩于，换算成你们的年龄可是已经有一千三百一十三岁了喔，放尊重点。」

「这还真厉害呢，拉哈尔小弟弟。」虽然珍妮弗发出了赞叹，但似乎不打算修正自己的叫法。拉哈尔叹了口气，放弃争论。

「附带一提，我是一千四百七十岁。芙蓉呢?」艾特娜问道，于是芙蓉支支吾吾地说了：「我啊也差不多。」

「差不多是多少?」拉哈尔追问。

「跟大家差不多。」

「妳是天使吧?是的话就老实招来。」

「我是一千五百零九岁。」

「咦?芙蓉比我还要年长?」

「是个大婶啊。」

「我、我才不是大婶!拉哈尔先生应该多体谅别人的心情!」芙蓉有些生气地出声抗议道，不过珍妮弗接下来的台词让拉哈尔获得了解脱。

「也就是说，这里面我最年轻了呢。」珍妮弗的一番话引起了两股杀气，但她一副事不关己的表情继续说道：「不过，真是让我吓了一跳呢。三个人看起来都不像是那种年纪啊。」

「所以说人类是愚昧的，不要光靠外表来评断事物。」

「殿下，那不是某人对您说过的台词」艾特娜依然绷着一张脸，低声地吐槽着。

「这话说得真好，那你应该也下会在意我的身材吧?」珍妮弗正对着拉哈尔，露出胸口深深的山谷。

「这、这个是生理上的问题。」拉哈尔依旧维持着想逃离的姿势，使尽全力抗拒着。

「噢!你果然还是会在意我这身材呢。」

「我想不是那么一回事!」

「他都说了，不是那样!」

芙蓉和艾特娜同时发出不满的抗议，看到这光景的珍妮弗一脸像是领悟了什么似地面露微笑：「原来如此啊，妳们」

「怎么了吗?」在芙蓉尖锐地这么问道的同时。

「珍妮弗」像是从地底涌现的痛苦呻吟叫住了珍妮弗。

仔细一看，是扛着像山一般高的石块的哥顿，摇摇晃晃地正朝这边走来。

「哥顿努力工作遵守约定真不愧是地球勇者。」萨斯戴伊用电子音打着节拍，开始替哥顿加油。哥顿满脸怨恨地注视着他们，然后忿忿不平地抗议。

「珍妮弗、萨斯戴伊，身为助手的你们为什么不帮忙?」

「因为是你擅自跟他人约定的不是吗?和珍妮弗小姐没关系吧。」这叫自作自受，艾特娜说道。

「我也来帮忙做点事吧，有什么要帮忙的吗?」珍妮弗这么一说，哥顿便从石块下方有些过意不去地回答：「那堆衣服还没洗完」

「你想叫这女人洗本大爷的内裤吗?」拉哈尔发出了哀号。

「萨斯戴伊帮忙洗脏掉的袜子珍妮弗手会弄脏。」话一说完，萨斯戴伊便轻松地扛起衣物堆得像山一样高的洗衣篮离开了。

「还可以帮忙洗衣服?真厉害的机器人呢。」艾特娜发出敬佩的声音，芙蓉则是开始不满地叨念着「和想象中的不一样」。

「那当然!萨斯戴伊可是万能型无敌机器人，它能熟练地完成任何事情，包括各种家事甚至战斗。还有，制造出萨斯戴伊的人正是珍妮弗啊!」哥顿彷佛在称赞自己一般满脸得意地开始说明。

「嘿嘿～～」

「她可是五岁就开发出萨斯戴伊，十岁便取得了各种领域的博士头衔的才女啊。而且在和我搭档之后，更解决了无数的困难事件。冥后事件和藤山消失事件，都是因为有她清晰的头脑、敏锐的洞察力才得以解决的!」

艾特娜露出无言的表情看着哥顿：「这样的话，不就意味着根本不需要你吗?」

「哇，珍妮弗小姐真厉害呢!」

「原本以为她只是个波霸而己，还真令人意外啊。」

芙蓉和拉哈尔单纯地感到佩服。

「唉呀，刚才说『不要光靠外表来评断人』的不知道是谁呢?」

「嗯」拉哈尔用手撑着额头想蒙混过去。

哥顿趁着这空档走近珍妮弗身边，并在她耳边悄声说道：「地球防卫军应该会来拯救我们，忍耐到那时候吧。」

但是珍妮弗的脸色却突然沉了下来：「你真的认为会有人来救我们吗?」

「那是当然的了，我相信他们!」哥顿握紧拳头。

「快点工作!今天以内没把墙壁修好的话，会被殿下教训喔。」哥顿被普立尼催促，连忙回到工作现场。途中像是要为珍妮弗打气一般地露出笑容，并吃了拉哈尔一记电击。但不知为何，珍妮弗用一脸哀伤的表情看着哥顿。

宽广的室内充斥着生硬冰冷的光芒，还有不绝于耳的电子仪器音与操作员的讲话声。正面是漆黑的宇宙，包裹着不会发光的群星。

这里是宇宙飞船的舰桥。

站在舰桥最内部，剃光头的老人正是哥顿称呼他为卡塔总司令的男人。

「尽管过了约定的时间，哥顿那里仍旧没传来任何消息吗?看来，地球勇者也打不赢魔王啊。」

「那家伙才不是真正的地球勇者，一开始就交给我办的话，魔王什么的早就轻易地解决掉了。」回答他的，是在一旁歪着嘴角，浮现出冷笑的男人。他的特征是那锐利得不像人类的轮廓。

「你还在计较那种小事啊，卡契斯。对我来说，他们打赢或打输都不是什么大不了的问题。他们的任务在打开前往魔界信道的那一刻就结束了，勇者对魔王这种东西在游戏中出现就够了。我们只要用压倒性的战力击溃他们。」

「也就是说，哥顿他们是用过就丢的棋子吗?」

「这话讲得真难听啊，应该说他们是为了地球而殉职的伟大牺牲者们吧。」

卡塔笑着说道。卡契斯将视线从他脸上移开，用近乎听不见的声音自言自语：「虽然我不觉得那些家伙会这么轻易地死掉。」

他开口问道：「珍妮弗要怎么办?」

「虽然可惜了她这个人才，不过从她决定跟着哥顿这点来看，那家伙也没什么前途可言。」

「还真冷淡啊。」

「你应该最清楚，这世界是多么冷漠的吧。」

卡塔的一番话，让卡契斯转头背向他。

「到了再叫我。」卡契斯丢下这句话后，便离开了舰桥。

「去，这个胆小鬼。」卡塔露出冷笑。

「不过，我可不一样。要是不在这场战斗中并吞魔界，总有一天地球会灭亡吧。将魔界改造成地球殖民地，是我们拯救地球唯一的手段了。」

「正是那样。」突然从背后传来这样的声音，卡塔回过头去。

「你是」

出现在那里的人物让卡塔噤声了。那人怎么看都不像军人，照理说保全系统应该会感应到不明人士，但却连警报声也没响起。舰桥的船员似乎都什么没注意到一般。不过，卡塔在深呼吸一口之后，平静地问道：「有何贵干?」

醒目的白色长袍配上白色羽翼，再加上胡子脸的布鲁卡诺用傲慢的语调回答：「我担心你不知道会不会在出击前反倒变得胆小啊。」

「用不着担心，这可是最强悍的精锐部队，我率领着规模最大的宇宙舰队出击。如果你的情报正确的话，我们并没有败北的理由。」

「听你这么说我就放心了，祝你好运。」布鲁卡诺这么说完之后，便不留痕迹地消失了。

「这家伙，告诉我这些魔界的情报是有什么企图?」卡塔喃喃自语，离他最近的船员一脸诧异地看着他。于是卡塔有些不自在地咳了两声，然后像是要说服自己一般地说道不，现在可不是迷惘的时候。地球已经没有回头路可走了

接着卡塔发出了号令：「全军出击!地球防卫军全舰前进!」

Ⅱ

哆地一声，从脚底涌上来的冲击震撼着拉哈尔，还没有修好的城墙开始倾斜、崩塌掉落。

「啊啊，我好下容易才堆到这里的!」哥顿抱着头，发出绝望的哀号。

「刚刚那阵摇晃是怎么回事?」

芙蓉一脸「不明白发生了什么事」的表情环顾四周，艾特娜回答：「好像是地震吧，虽然这在魔界不常发生。」

「因为天界是在空中，所以从没发生过这种现象呢。」

「不过在地震发生的时候，一定会出什么事情。真期待，这次不知道会有怎样历史性的大事发生啊。」拉哈尔话刚说完，普立尼便从城里飞奔而来。

「殿下，出现在星之墓场的空间断层当中，接连下断地冒出巨大物体!」

「已经来了吗?」拉哈尔愉快地说道：「数量多少?」

「多、多到数不清啊!」

听见此话的哥顿兴奋地跳着，说道：「听到了吗，珍妮弗!一定是地球防卫军来救我们了，这样一来我们就能回地球去了!」

「等等，哥顿。事情未必是那样，如果那真的是地球防卫军，采用这么明目张胆的救援作战也实在太奇怪了。」珍妮弗的反应有着强烈的否定意味。

「怎么了，这不像妳会说的话啊?」即使哥顿这样反问，珍妮弗也只是沉默不语。

「哥顿欺负珍妮弗差劲的男人。」萨斯戴伊发出哔洛声抗议着。

「总之，先去看看情况吧。」艾特娜建议。

「说的没错，待在这里也没用啊。」

「就算地球防卫军过来，结果也一样就是了。」

拉哈尔自信地笑着走在前头，五人和一台就这样出城前往星之墓场。

大约走了二十分钟之后，前方出现像墙壁一般的人影。身穿太空装的步兵和战车、装甲车等部队排成一列行进着。

「喔喔!你们不是地球防卫军的士兵吗?看吧珍妮弗，果然跟我说的一样没错吧!」哥顿拼命地挥手。

「嗯，这倒是我第一次看见这么大量的人类啊。」

「不知道他们专程来这种地方做什么?」

「应该是来拯救哥顿先生他们的吧?」

「说是救人，他们的样子不会太诡异吗?」

就像艾特娜所说的，他们应该已经看到哥顿的身影，但却毫无反应。就连哥顿似乎也感到不安，拼了命地吶喊：「你、你们是怎么回事?是我啊!地球的勇者，英雄哥顿船长啊!」

对于哥顿的呼唤，他们别说是敬礼了，反倒是战车的炮台回转，指向拉哈尔一行人，步兵一同架起了武器。

「他们其实很讨厌你吧?」

「哥顿先生好可怜」

「别、别说笑了!我是地球的勇者啊!我在地球可是受欢迎到有改编成漫画和电视卡通的大人物!」

「没有改拍成电影吗?」芙蓉眼神中满是期待地问道。但哥顿支支吾吾地回答：「这、这倒是还没不、不过马上就会」

「也对，你在这殉职的话，说不定会变成纪念特辑呢。」

「嗯，像是地球勇者哥顿船长的追悼企画吧。」

「别、别说这么不吉利的事!」哥顿怒骂着两名恶魔。其间军队的行军依旧马不停蹄地前进，距离已经近到可以用肉眼清楚地看见士兵的装扮了。

「那些家伙根本没正眼看你嘛。」

艾特娜冷淡的台词让珍妮弗轻声地开口说了：「哥顿，我们被他们利用了。」

「到底是怎么回事，珍妮弗?」

「他们委托我们打倒魔王，但真正的目的是想找出前往魔界的通路。宇宙飞船的引擎之所以会故障，八成也」

「妳在说什么啊?他们可是冒着生命危险来拯救我们的!妳竟然怀疑如此英勇的他们!」

「但是我看得出来啊」

「够了!」哥顿甩着手，激动地大喊：「我对妳太失望了!我要开除妳地球勇者助手的身份!」

珍妮弗倒抽一口气，身体紧绷，但又立刻垂下肩膀，无力地回答：「是吗我知道了。」

「不管发生什么事，我都相信地球的同伴!这就是所谓的地球勇者!对吧，地球防卫军的各位!」哥顿举起手大大地往左右挥动。

战车炮口冒出了白烟，慢了一拍之后传来轰隆的巨大声响。

「咦?」在哥顿发出诧异的声音之后，炮弹立刻落在他附近，哥顿因为冲击波而整个人翻了过去。

「马上就被背叛了嘛。」在艾特娜眼中，这阵风暴宛如微风一般，她不为所动地用手指着哥顿大笑。

「那些人，果然是讨厌他吧?」

「好可怜的哥顿先生啊。」

这是拉哈尔和芙蓉各自的感想。

「等、等一下!你们到底是作何打算?」哥顿忍不住想冲上前去，但萨斯戴伊的电子音阻止了他：「哥顿船长从卡塔总司令那来了联络。」接着，它立刻在哥顿面前投射出立体影像。

「喔喔，哥顿，你还活着啊。」

劈头第一句话就完全被看扁，哥顿像是呆住一般地开口说道：「咦?」

「多亏你替我确认前往魔界的通道，我才能像这样不损一兵一卒地入侵。这么一来，魔界就是我们人类的囊中物啦!真是多谢你了。」

「这是怎么回事!我被利用了吗?」哥顿抱头大叫。

「他好像真的到现在才发现呢。」艾特娜有些诧异地说。

「哥顿啊，你是非常优秀的牺牲品。地球勇者哥顿船长果敢地和魔王战斗，然后勇敢地死去。不，我就告诉地球的民众，你是和魔王同归于尽吧。要改拍成电影也行，我会和认识的制作人说一声的。」

「哇，真是太好了呢!」

「一点都不好，为什么本大爷非得被打倒不可?」

「那么，哥顿，永别了。」卡塔的影像消失，哥顿形同空壳般地伫立着。

「嗯，这个叫卡塔的男人，只当人类似乎有点可惜啊。」

「下次要下要将他挖角过来呢，殿下?」

「你们两位在说什么啊?这可是人类进攻魔界的重大事件耶!」

「芙蓉，妳还真是死脑筋呢，难得事情变得这么有趣」

「艾特娜小姐!」芙蓉大喝一声，艾特娜缩了缩脖子。

「总之，先将这个僵硬的家伙带回城里吧。」拉哈尔说完，大伙便开始延着来时路走回城堡，哥顿则是由萨斯戴伊拖着走。背后不断传来轰隆轰隆的爆炸声响，炮击接二连三地打来。

「他们好像朝这边攻过来了，不要紧吗?」

「那种程度的武器对我们一点用也没有啦。」

地球防卫军的军队无视芙蓉和艾特娜的对话，扎实地朝城堡进攻。

有个人在远方观察着这幅情景。

「舞吧舞吧，这些人类!」

身穿白色长袍、相貌凶狠的男人是天使长布鲁卡诺。

「如果这些人类能替我解决掉芙蓉和魔王的话，就省事多了。」布鲁卡诺笑容满面地看着持续进攻的地球防卫军，不，应该说是魔界侵略军。

「真佩服我自己，竟然有这么惊人的智慧与谋略。接下来只要收拾掉那个胡涂的大天使，我就能成为唯一、绝对的存在!不管是人类或恶魔或天使，都会把我当成绝对神崇拜的日子即将来临了!」布鲁卡诺大喊着令人难以置信这会是从天使口中说出的傲慢台词接着消失得无影无踪。

拉哈尔等人一路撤退，总算到达城堡的时候，芙蓉突然全身颤抖。

「妳怎么了，芙蓉?」

芙蓉脸色苍白地抱着自己的肩膀，发出颤抖的声音说道：「我现在感觉到非常邪恶的气息」

「是刚刚的卡塔吗?」拉哈尔问道。

「不，是比那还要更离经叛道的，扭曲的欲望野心」

「在魔界里竟然会有人发出比本大爷还邪恶的气息，真叫人难以置信啊。不是妳多心了吗?」

「如果是那样就好了」芙蓉仍旧不住颤抖，轻声地说道。尽管如此，比起自己她似乎更担心其它人的事。她看着珍妮弗：「珍妮弗小姐一直很沮丧的样子呢。」

「这到底是谁的错呢?」

「别、别用那种眼神看我!」哥顿避开芙蓉和艾特娜的注视，内心动摇下已。

「还是去向她道歉比较好吧?」

「唔，嗯」

「勇者必须清廉正直才行!」

「说的也是。」被两名女性逼迫，总算是下定决心的样子，哥顿战战兢兢地走近珍妮佛。

「呃，珍妮弗，我说，那个啊」

在哥顿说出道歉的台词之前，珍妮弗抢先一步，摇了摇头说道：「这一切都是我的错。」

「咦?」

「我应该可以阻止那个人的，但却没能阻止他。我明明能想到事情会变成这样，却一直埋在心里面要是我再振作一点的话」

「这是怎么回事?妳在说什么啊?」哥顿抓住珍妮弗的肩膀。

这时，拉哈尔突然回头对着城墙大喊：「在那里的是谁?」

在崩塌的城墙上浮现出人的气息。

「竟然能察觉到完全消除气息的我，真不愧是打败哥顿的魔界之王啊。」

那男人将锐利的面孔转向拉哈尔，这么说道。

「你也一样，居然能不被本大爷发现地靠近到这种距离，还挺有一手的嘛。」

「能被魔王称赞，真是荣幸之至啊。」

哥顿看到男人的身影之后，露出惊讶的表情：「你是卡契斯!」

「没错，地球勇者卡契斯来也!」卡契斯将双手向左右伸直，摆出登场姿势。

「好厉害好厉害!是宿敌的登场呢!」

艾特娜用冷淡的眼神看向握紧拳头大叫的芙蓉：「芙蓉，妳兴奋过头了吧。」

卡契斯手指着哥顿，用冰冷的声音继续说：「哥顿，虽然我一直以为打倒你是我的宿命，看来是我看走眼了啊。」

「什么意嗯?」

「我一直相信你会打倒魔王，完成卡塔赋予你的使命。但现在是怎么一回事?你不但没有完成使命，还成了魔王的手下，不是吗?至今仍把你当做宿敌看待的我实在太悲哀了!」

「嗯，的确很悲哀。」拉哈尔点头同意。

「现在的你，没有资格自称地球勇者，也没有资格和我赌命一战!」

「等等，卡契斯!」哥顿指向站在城墙上的卡契斯：「就像你所说的，我没能完成打倒魔王的使命。也许在你看来，我就像成了魔王的手下一样。」

「下是也许，而是的确如此吧。」

「安静点!现在正精采!」芙蓉像是变了个人似地，用激动的声音制止艾特娜继续吐槽，就连艾特娜也不禁噤声。

「不过!我并没有失去身为地球勇者应有的心也就是勇者魂!不只没有失去，我的内心甚至还燃烧得更为炽烈!你知道这是为什么吗?因为我必须打倒的真正对手出现在我眼前!」

「好吧，既然你这么说，那就证明给我看吧!」

卡契斯的身影突然消失，接着出现在珍妮弗背后。他迅速地将双手穿过珍妮弗腋下，从背后挟持她，然后再度消失。

「珍妮弗?你这是干嘛，卡契斯!」

一切发生得太过迅速，没有人来得及阻止。卡契斯抱着珍妮弗回到了城墙上：

「老实点吧，妳的老爸在等妳呢。」

卡契斯在她耳边低声说道，珍妮弗无力地低语：「父亲他又要利用我了吗」她的声音被轰隆巨响盖过，城堡上空出现了巨大黑影，黑影突破灰色云层降落下来。虽然看不到全部，但全长大约有两公里吧。前端尖锐的像矛一样，而且舰身所有的地方都露出炮台，模样极为凶狠。

「那是宇宙战舰高康大（注二）?已经完成了吗?」

哥顿的叫声和芙蓉的赞叹重迭。

「我、我想要那个!太帅气了!」

「妳的兴趣还真奇特啊」

「到底是谁比较不认真呢」

像是不想输给拉哈尔和艾特娜无奈的声音与轰隆巨响，卡契斯也大叫着：「从现在开始由宇宙舰队两百万进行总攻击，你就设法穿过这道关卡、带回珍妮弗吧，哥顿!」卡契斯在放话的同时抱着珍妮弗飞离，他的脚底发出了喷射火焰。

「太、太帅了!」

芙蓉眼里甚至浮现泪光，目送着飞离现场的卡契斯。哥顿在一旁发出尖叫，朝着战舰伸出手：「珍妮弗!」

战舰在接收了卡契斯和珍妮弗之后，再度升高，像是被吸进云里面一样地消失了。取而代之的，是在天空彼端出现的无数黑点。黑点急速地变大，数量不断增加，转眼间天空便整个被覆盖住了。这些点都是战舰和巡洋舰。

「这下该怎么办?」

面对拉哈尔的质问，哥顿立刻回答：「当然要去了!珍妮弗可是我的助手。」

「你下是开除她了吗?」艾特娜吐槽。

「不要再回头看过去的失误了!」

「这是刚刚才」

拉哈尔打断了第二次的吐槽：「本大爷也要去。」

「拉哈尔先生，您是要去拯救珍妮弗，对吧!」

「妳的脑袋还是一样天真啊。那些人类可是对身为魔界之王的本大爷下了挑战书，我只下过是好心买他们的帐罢了，没有其它意义。」

「说的也是呢。」芙蓉面带微笑地看着拉哈尔，点了点头。

注二：高康大，即Gargantua，是法国作家拉伯雷（FtancoisRabelais）的著作

《巨人传》（又名《巨人的故事》或《高康大与庞大固埃》，原名为《GargantuaandPantagruel》里面一个巨人的名字。

Ⅲ

在白光所包围着的房间当中，伫立着一名人物，正是大天使拉明顿。房间里似乎没有其它人在，但是拉明顿彷佛在和某人对话。

「还真的很伤脑筋呢，没想到人类的介入会让事情发展成这样。」

「的确。」不知从何处传来了低沉的声音响应。和拉明顿年龄、性别皆不详的音调相比，这声音很明显地是壮年男性的声音。

「这样下去，说下定会妨碍到原本的计划。」

照理说应该会有反应的声音没回答，于是拉明顿问道：「怎么了吗?是否有什么挂心的事?」

「这次的事件，我怎么想也不觉得是光靠人类所引发的，应该是某人在背后穿针引线吧。」

这次换拉明顿犹豫着不知如何回答了。

「看来，你好像心里有底啊。」

「虽然我还下是很确定」

拉明顿的语调充满了苦闷，于是对方像是体谅他一般地提议：「我来调查看看吧?」

「但是，再这样勉强下去的话，你」

「事到如今，这身体也不值得惋惜了，我早就已经」那声音发出宛若自嘲似的笑声，接着继续说道：「再说，这和他们直接面临的试炼相比，根本不算什么。」

「或许是那样吧，但是，失去你的话」

虽然拉明顿激动地想继续说下去，但那声音干脆地下了结论：「之后就看他们自己了。」声音留下这番话之后，就消失了。

被留下来的拉明顿像是下定了什么决心似地，闭起眼睛，紧抿着双唇。

接连不断的爆炸震波和轰隆巨响侵袭着魔王城。

在城堡一角，哥顿打开萨斯戴伊的背壳，并调整里面的回路。这时拉哈尔一行人过来了，他们的手上都拿着武器。

「怎么样，哥顿?」

「很完美。我用萨斯戴伊的导航系统在高康大的运输机上设定了传送点。」

「这样一来，就能直接闯入那些家伙的母舰了吧。」

「话说回来，真亏你能完成这种设定呢。虽然看起来一脸拙样。」艾特娜发出感叹的声音，但哥顿却自嘲似地耸了耸肩。

「不是我办到的，看来似乎是珍妮弗事先设定好的样子。」

「她该不会早就料到会有这种事发生了吧?」

哥顿面对芙蓉的疑问，依然耸了耸肩：「我说过，她的洞察力很惊人吧。不过，她还是想相信父亲，所以连对我也没透露什么。」

「父亲是指?」

「你们都看到了吧，就是卡塔总司令。」

「光头大叔?看来母亲应该相当优秀吧。」艾特娜说道。

拉哈尔有些焦躁地咳了两声，说道：「你们打算在这种地方悠哉到什么时候啊?可不能让那些人类一直在魔界里胡闹。要让地球那些蠢蛋知道，惹火本大爷会有什么下场!」

「说的也是，得设法阻止他们才行!」

「我的地球勇者魂也燃烧起来了!我一定会救出珍妮弗的!」

「事情总算变得有趣了呢。」艾特娜打从心底愉快地说道。

「好，本大爷就当诱饵去引起骚动，你们趁那些家伙在舰内乱成一团时潜入，赶紧救出珍妮弗。本大爷之后再跟你们会合。」

「你要怎么知道我们的位置?」

「那种小事，就算闭着眼睛也知道。」

「我知道了，这是爱的力量对吧!」

「妳猪头啊。人类的船舰里不可能有其它人拥有魔力，所以马上就能感应到你们的位置了。」

「啊，说的也是。」

芙蓉恍然大悟似地拍了一下手，然后一脸忧心地看着拉哈尔。

「但是，您不要紧吗?」

「妳就将魔王伟大的力量好好地烙印在那天真的脑袋里吧!」拉哈尔自信满满地笑了。

摆出迎战姿态的高康大舰桥上，充斥着互相呼叫的声音以及显示在屏幕上的战况资料。

在这片繁忙景象当中，响起了引人注目的大叫声。

「卡塔总司令!恶魔攻过来了!」

「不要慌，这边可是总数高达两百万的大舰队啊。」

卡塔稳坐在舰桥后方的巨大座椅上，老神在在地训诫船员。但是接下来的报告让卡塔下由得从座椅上伸直了腰。

「但、但是本舰的护卫舰队接连被击破了!」

「你说什么?哪来这么强大的战力?」

「据、据说对方仅仅一人而已!」

正面的屏幕映出最前线传来的影像，接着，舰桥上骚动不已。

「第二二八舰队全灭!全员进行避难疏散!」

「第四二一舰队旗舰、奥林帕斯被击落!杰克森中将以下的人员全数逃离!」

「第七八二舰队无法再战斗!还有第一五舰队、第九八一舰队传来了救援申请!」

「这、这是恶梦吗」

拉哈尔的脸部在屏幕上被特写、放大。接下来的瞬间，由他手指放出的闪光让屏幕只剩下噪声而已。摄影机被破坏了。在其它屏幕上则照出龙形的火焰攻击巡洋舰的影像，旁边的屏幕则清楚地映出：被拉哈尔的拳头殴打而严重破损的战舰被击沉的情形。

「我、我的宇宙大舰队被这仅仅一只的恶魔玩弄吗?而且还是这种不正经的战法!我可没听说他们有这种程度的战斗能力那家伙究竟作何打算!」

惊愕的卡塔顺势滑落，跌坐在座椅上。像是雪上加霜一般，突然又飞来一笔紧急报告。

「总司令!舰内有入侵者!从运输机内传送过来的警报!」

「是那些家伙吗没办法了，使出那东西吧。卡契斯!」

方才不见踪影的卡契斯出现在一旁。

「有什么事吗?」

「帮我拦住那些家伙。」

「用不着你说，我也得和哥顿做个了结。」卡契斯这么说道，离开了舰桥。

在高康大中央部位的运输机内部发出蒙胧的光芒，转眼间光芒变成了三人和一台的型态。虽然有几名技师在场，但他们一看到现身的人物怎么瞧都并非人类之后，便发出惨叫，飞奔离开了。

「这里就是那艘战舰呢!」芙蓉眼睛闪亮地看着四周。

「哇，殿下闹得还真大!」室内的屏幕映照出拉哈尔豪迈地一拳将战舰打爆的样子，艾特娜见状不禁雀跃地说道。

「呃，我和那样的怪物战斗过吗」看到自由自在地在空中飞舞的拉哈尔空手击落战舰的模样，哥顿呻吟着。

「真下愧是恶魔呢人类逐渐死去。」

「这倒也下尽然，为了让那些人类来得及逃跑，他确实有手下留情。」艾特娜感叹地指着屏幕，的确可以看到逃生艇接连地从船舰中脱离。

「这是爱呢，是爱!」

「殿下听到这话，可是会浑身发抖喔。」

「很、很好，我们也出发吧!」正当哥顿拔出雷射枪，气势高昂地前进时，和警报声同时，从地板上传来了震动。

「什么?」

在众人摆出警戒姿势时，传来了广播警告。

「开始现在进入主炮发射状态，全员移至预定场所迎接冲击。」

哥顿的脸色大变：「该、该不会是原子粒子炮吧?」

芙蓉的眼神也变了：「难下成，是秘密兵器?」

「现在可不是闪亮着眼神的时候!要是吃了这一记攻击，就算是魔王也没法全身而退呀!」

「殿下的话，一定会有办法的。重要的是我们得快点行动才行。」

「应该不要紧吧，拉哈尔先生。」芙蓉将双手合十正准备祈祷时，艾特娜立刻察觉从前方传来的脚步声。

「来啰，芙蓉。」

打开通道上的门，眼前出现了数十名士兵的身影。，芙蓉看了他们一眼，脸色沉了下来。

「设计不怎么样。皮带要再弄得帅气一点才行，还有」

「没有生命反应不是人类。」

萨斯戴伊的报告让哥顿敲了一下手心：「这样啊，对方是卡契斯所做的机器人吧。」

「卡契斯先生他?」

「没错，卡契斯是可以媲美珍妮弗的天才科学家。不过，他以正义为名，进行了许多下合人道的实验。」

「该不会是改造人类的遗传基因，或研发巨大的合体机器人之类的吧?」芙蓉握紧双拳，站了出来。

「呃，这我就不清楚了」被芙蓉的魄力压倒的哥顿正在摇头时，后面传来了有些虚伪、巨大的哀号声。哥顿反射性地面向叫声发出的方向。

「刚刚那是珍妮弗的声音吗?该不会，被卡契斯给改造了吧!」

「珍妮弗小姐被改造」

芙蓉和艾特娜互相看向彼此，两人脑海中浮现被钢铁外皮覆盖全身、并从眼睛发射出怪异光束的珍妮弗的变身姿态。

「说不定我有点想看看」芙蓉的声音充满不该有的期待。

「不要想象一些奇怪的事!我现在就去了，珍妮弗!」哥顿大叫一声，接着冲人满是士兵的通路。这时，从众人背后传来啪搭帕搭的扰人脚步声。

「殿下!还有艾特娜小姐～～这里都交给我们吧!」

回头一看，艾特娜和芙蓉的瞳孔缩成了点状，因为一大群普立尼塞满在通道之中。

「普、普力尼？」

包括哥顿在内，众人的瞳孔都缩成了点状，而且下知道究竟发生什么事。

「喔，终于出现打得赢的对手了啊～～」

「我要发泄平常侍奉殿下的压力～～」

「我要发泄拿低薪、还被使唤来使唤去所引起的愤怒。」

「我要将艾特娜大人的惩罚用在地球人身上。」

普立尼军团一边擅自闹哄哄地讨论，一边朝战斗机器人冲了过去。简直是有如怒涛的气势，只顾着一味前进。

在普立尼通过之后，路上只剩下被践踏的哥顿。

「呃，我们趁现在前进吧。」当芙蓉这么说的瞬间，舰内激起了一阵非常惊人的震波。

Ⅳ

拉哈尔让红色围巾随风摇摆，并在空中飞舞。他用围巾掌握风向，并将它向后推来形成前进动力。虽然人类那边依旧传来零散的间歇攻击，但拉哈尔完全不受影响。飞弹在途中接二连三地误射和提前引爆，雷射炮则被弹回打中自己人。虽然地球防卫军有更强力的武器，但由于己方舰队太过密集的缘故，无法使用。

「恶魔也被看扁了嘛，人类能办到的，也不过是这种程度而已。」拉哈尔彷佛没什么成就感似地将接住的炮弹往回扔，炮弹完全命中发射的炮台，并从内部爆出了浓烟。

「收拾得差不多了啊，我也该走了。」拉哈尔环顾四周，确认有无大型船舰，然后将目光停留在一艘特别巨大的战舰上。

「在那啊。」

那是旗舰级宇宙战舰高康大。

「真亏他们能造出这种只有个子大的东西啊，把这份心力用在别的方面可能还好一点。」拉哈尔甩了甩围巾，并从正面切入。

高康大突然动了起来，并将有如矛尖的舰首对准拉哈尔。

「那啥啊?」

舰首分裂成四个，并朝上下左右张开。

「芙蓉看到的话应该会很兴奋吧。」在拉哈尔嘴角上扬的瞬间，出现在舰首的巨大炮塔开始发亮。「被这打到好像会很痛啊」披风激烈地摇摆，拉哈尔垂直往上升。

之后，原子粒子炮立刻放出了闪光，光束掠过拉哈尔的脚尖，并射向彼端的山峰。山峰的崚线立刻产生变化，因为光束削掉了山壁。

「你们把别人的世界当成什么好痛!」拉哈尔看了看突然痛起来的脚，发现右脚的鞋尖烧焦了。「你们!竟敢烧坏本大爷最中意的鞋子啊!」拉哈尔大叫，气势凶猛地朝高康大冲了过去。

由于普立尼队的乱入，战斗机器人军团轻易地被消灭掉了。普立尼们趁火打劫似地从中抢走值钱的东西，回城去了；看来萨斯戴伊制造的运输机传送点一直开放着。

「从古早开始俗话就说笨蛋和企鹅很好利用。」

「没人这么说过吧。」艾特娜对被机器人看扁的部下感到一丝同情。

艾特娜、萨斯戴伊和芙蓉轻松地应付剩下的喽啰，并笔直地朝前方迈进，他们看到卡契斯在广阔的角落等着。从一旁还有桌子和沙发这点来看，这里似乎是娱乐室。

「你来了啊，哥顿。」

「卡契斯!你把珍妮弗怎么了?」哥顿站在艾特娜和芙蓉后方，激动地质问。

「别这么着急。」卡契斯冷笑，低声说：「从我失去妻子和女儿，甚至身为人类的心的那天开始，正好过了五年吗」

「他开始讲过往的回忆了啊。」哥顿说道。

「趁现在攻击他吧?」艾特娜架出爱用的奥丁长枪，但是芙蓉狠狠地瞪着她看。

「要好好听人家讲话才行!因为、所谓的宿敌都会在过去背负着悲哀的事件!」

芙蓉强烈的主张让卡契斯如鱼得水，他继续说道：「那时的我，是个在世界宇宙科学研究所工作的菁英研究员，致力于拯救地球。我日复一日地关在研究所里，不停地工作。但是在五年前的那一天，我回到久违一年的家一看，家里凌乱不堪，妻子和女儿也不见踪影」

「该不会离家出走了吧?」

「然后你大受打击，改造了自己?」

哥顿和艾特娜的吐槽，让卡契斯沉默了。

「好像真的是那样呢。」

「太差劲了!这种人才不是宿敌，」芙蓉愤慨地断言。

「闭嘴!我将自己洋溢的才华全都用在让自己变强这件事上!为了挽回妻子，我拼了命地表现自己!社会大众却支持你这种只有外表光鲜的家伙，新闻和电视都只报导你的事。没有任何机会找上我，为什么?世界到底是对我哪里不满!」

「长相不如人。」

「个性不突出。」

「动机不纯正。」

「脸长得很怪。」

「你、你们怎么会懂我的心情!将人生的一切都贡献给地球的我，被妻子和人们和地球背叛的心情!」

「那只是因为您的爱不够罢了。」

「没想到我居然被这种家伙当作宿敌，真是太悲哀了。」

「的确比哥顿还没出息。」

「根本用不着把他放在眼里嘛。」

卡契斯被三人和一台给完全看扁，他整个人恼羞成怒。

「总之!现在正是我打倒你，成为真正的地球勇者的时刻!我要上了!」

卡契斯朝哥顿伸出右手，他的掌心向上折迭，从中冒出了枪口。

「下妙!大家趴下!」哥顿抱头蹲了下来。

「吃我这招!必杀的X光爆弹」在卡契斯讲完必杀技台词之前，天花板突然粉碎崩落。

「很好，位置分毫不差。」降落下来的人影满足地说道。

包裹住身体的长围巾松开之后，出现了少年的身影。

「拉哈尔先生!」

「这家伙怎么啦?」拉哈尔看了看被他踩在脚下，完全躺平的卡契斯皱起眉头。

「请您就这样站着，别管他。」芙蓉的声音似乎还没有完全息怒的样子。

「那些人类所制造的脆弱舰队都打得差下多了，比较大台的只剩下这艘而已。」

拉哈尔说完，哥顿便推开艾特娜和芙蓉说道：「这样一来，剩下的敌人就只有卡塔了。」

「你有帮上什么忙吗?」艾特娜瞪着哥顿。

「我在救出珍妮弗之前是不能死的，我现在就去救妳了，珍妮弗!」

下过，电子声音叫住了意气风发地准备飞奔而出的哥顿：「哥顿船长从卡塔总司令处传来联络。」

「卡塔?传过来吧。」

「你也真下死心呢，哥顿。」下知道是下是灯光的缘故，头部显得格外耀眼闪亮的卡塔叹了口气。

「那是当然的!为了地球，不能放着像你这样的恶党不管!我赌上地球勇者的称号，一定要打倒你!」

「真不懂事啊，哥顿。我这都是为了地球。」

「什么?」

「你也知道，地球现在面临严重的危机。人口爆炸性的增加、自然环境的破坏、重大犯罪的增加、严重的粮食不足再这样下去人类一定会灭亡吧。但是，就算要另辟新天地，宇宙移民也需要莫大的预算和时间。所以我才会实施『并吞魔界』这个伟大又符合经济效益的计划啊。」

「竟然打算并吞魔界，还真是个了不得的男人啊。当人类真是太可惜了。」

拉哈尔站到哥顿前方，露出傲慢的笑容。

「不过，地球危机什么的，大部分都是因为你们这些蠢蛋而造成的不是吗?身为魔界之王的我有句话要说自己的烂摊子，自己收拾!」拉哈尔大暍一声，卡塔的光头瞬间转变成赤红色。

「你这个恶魔!」

「我也有句话要说把珍妮弗还来!你这个光头胡子男!」

「看来我们之间无法互相谅解啊。既然这样，我也只好为了地球的未来尽全力击溃你们!」卡塔这么放话之后，切断了通信。

「什么互相谅解，我怎么可能跟打算把地球勇者用过就扔的家伙互相谅解啊!」

哥顿对着已经消失的卡塔投影比中指，做了个鬼脸。

「很好，我们去捕捉卡塔吧!这样一来，这场愚蠢的骚动也结束了。」

「就算结束，你也照样是本大爷的部下。」

「果然，还是魔界勇者吗」哥顿垂下肩膀，沮丧地跟在队伍最后方。

之后，一行人不见丝毫反抗地直抵舰桥。舰桥里只有卡塔一人，甚至也不见其它船员的踪影。哥顿从最后方伸出手指一比，说道：「总算把你逼到这里了，卡塔!你就认命地老实将珍妮弗还来吧!」

「好啊。」卡塔干脆地点头下了指示，于是一旁的门立刻开启，珍妮弗从中出现。

「珍妮弗!妳下要紧吧?」哥顿正想飞奔向前，但站在前方的艾特娜和芙蓉挡住了他。艾特娜和芙蓉望向对方，珍妮弗头上冒出了显得相当诡异的天线。

「吶。」

「嗯。」

「和我原本期待的完全不一样嘛!」

「等一下!这哪算是改造啊!」芙蓉对着卡塔大叫。

「嗯?真亏妳能注意到啊。这是卡契斯所开发的心灵控制装置，珍妮弗现在成了只听从我命令而行动的傀儡!」

「一看就知道了啊。」艾特娜低声吐槽，接着卡塔对珍妮弗下了命令：「上吧!打倒哥顿!」

「真是太好笑了!身为地球勇者的我，怎么可能输给柔弱的女性?各位，这里就交给我吧!」哥顿自信满满地向前：「我来解开束缚妳的诅咒，珍妮弗!」哥顿微微地张开双腿，弯下腰，并用左手的拇指抹了一下鼻子，像是要说「来吧」一样地招手。

只见珍妮弗用肉眼无法捕捉的超高速挥舞拳头，哥顿发出嘿噗的奇特哀号，被打飞了出去。

「唔哇，还真弱!」

「推测攻击力数值是哥顿的二十倍。」

「你还是别当勇者比较好吧?」

虽然哥顿想反驳，但他一直压住下巴，似乎痛到无法开口。

「怎么样，吓到了吧!我可是让珍妮弗从小就精通了古代的武术和功夫!」卡塔得意地笑着。

「我倒是头一次听到她有这样的特技。」哥顿压着下巴，吃力地说道。

「只是你没问起罢了。」

「唔唔，该怎么办才好，我没办法对珍妮弗使出真本事」

哥顿露出苦恼的表情压着下巴，艾特娜向他冷淡地说了句：「就算使得出来，也打不赢啊。」

「干脆连这艘战舰也一起打飞吧。」拉哈尔这么说道，并开始准备唱诵魔法。

「下可以!」芙蓉大暍一声，于是拉哈尔皱起眉头，中断了施法。

「什么啊，到这种时候，妳还想用爱来解决吗?」

「这艘船舰是我要收下的!」

「这、这样吗真没办法。」

「您要赐给她吗，殿下?真是温柔啊。」艾特娜揶揄道。

「妳、妳说啥啊!本大爷只不过是对这种东西没兴趣罢了」拉哈尔咳了两声，唬弄过去，接着拍了拍哥顿的肩膀：「就是这么回事，哥顿，你就负起责任将珍妮弗打倒吧。」

「我、我没办法对女性动手!」

「问题不是出在那吧?」艾特娜无力地喃喃自语。

「那就由本大爷来杀了她吧。」

「拉哈尔先生?」芙蓉惊讶地叫着。

「这也是不得已的，恶魔的作风就是杀掉碍事的家伙，对吧?」

「你不把同伴当一回事吗?」卡塔斥责拉哈尔。

「那句台词本大爷要原封不动地还给你。本大爷会连你一起打进地狱的。」拉哈尔架起剑，对准站在卡塔前方，像是要保护他的珍妮弗，似乎是打算用一文字斩将他们一并解决。

「住手!我会阻止珍妮弗的!」哥顿插到拉哈尔前方，他的额头浮现汗珠，一脸拼命的模样。

「一开始这么说下就得了。」拉哈尔咕哝着收起剑。

哥顿重新面向珍妮弗，并使劲地往前冲了过去：「我要上了，珍妮弗!」

嘿噗!

「珍妮弗」

啊呸!

「珍妮」

啊璞!

「真叫人看不下去呢，拉哈尔先生。」芙蓉移开视线，背向不断被打飞、而且伤口陆续增加的哥顿。但是拉哈尔依然双手交叉，不为所动。

「拉哈尔先生!」

当芙蓉忍不住大叫出声的时候，「我办到了!我捉住她了!」哥顿总算成功地从珍妮佛背后勒住她不，是抱住她的胸部。

「总觉得有点色啊」艾特娜低喃。

「珍妮弗，是我啊!我是地球勇者哥顿船长!快恢复正常吧!妳是我的助手，对吧!」

「没用的、没用的!卡契斯的洗脑是完美」卡塔自傲的声音在中途断掉了。

「哥顿」可以听见珍妮弗彷佛有些痛苦的声音。

「难道是恢复自由意志了?」

「趁现在!」哥顿大叫。

于是拉哈尔迅速地逼近，看也不看便挥下了剑。珍妮弗头上冒出来的天线被切成两段，同时珍妮弗的身体也失去力量，倒卧在地。

「看来你并不了解自己女儿的力量啊。」哥顿用满是鼻血和淤青的脸嘲笑卡塔。

「你这家伙」因愤怒而颤抖下已的卡塔环顾四周。

「你已经无计可施了。」哥顿将雷射枪对准卡塔，同时发出痛苦的呻吟声。

「父亲大人，请您别再这样下去了!」

即使看到女儿脸色苍白地恳求，卡塔仍旧只是愤怒地吼着：「啰唆!这样一来，只好使出最后的手段了!」卡塔弹了弹手指。

「你想干嘛什、什么?」拉哈尔感受到强大的能量而摆出警戒姿势，在他眼前出现了三个人影。

看到人影的芙蓉吃惊地叫道：「这是天使兵?为什么天使大人会帮助」

身穿白色战斗服、拿着剑的对手，背后有着比芙蓉还要大上两圈的白色羽翼。

「看来有人在背后操纵那些人类啊。」

「天界的家伙竟然也有参一腿，越来越有趣了呢。」

「怎么会这是大天使大人的意嗯吗?」看到眼前挡住去路的天使兵，芙蓉只是摇着头。

「虽然没能将魔界得手，但我可还没放弃啊!」被天使兵保护着的卡塔大叫着，跑到了舰桥旁边。

「再会啦!」地板开了个洞，卡塔被吸进洞里。同时天使兵也消失无踪。

「等等，卡塔!」哥顿飞奔过去，但洞穴在他眼前关闭，地板起了一阵轻微的震动。屏幕上可以看到小型救生艇正快速飞离的画面。

「让他给逃了。」哥顿懊恼地嘀咕着。

「反正你什么忙也没帮上。不过，虽然让卡塔给逃了，还是轻松获胜呢，殿下。」

拉哈尔对艾特娜一番话点头赞同，接着举起了拳头：「很好，就趁这股气势将天界也纳入我的支配底下吧!」

「真不愧是殿下!」

照理说，会在此时出声制止的人却没有反应。

「芙蓉，没关系吗?」艾特娜忍受不了沉默，战战兢兢地确认道。

「我们走吧。」

「咦咦?」

芙蓉毅然决然地说，艾特娜下禁大叫出声。

「妳是被打到头了吗?」

「我原本就是奉大天使大人的命令，为暗杀拉哈尔先生的父亲而来到了魔界。一切事端就是从那时开始的。」

「妳是说那个大天使策划了这一切吗?」珍妮弗问道。

「我不知道。但是，大天使大人是在天界中唯一一个说过恶魔也有爱的人物。所以我想去问清楚大天使大人的想法。」

「但是，就这样过去的话，在询问大天使的想法之前，殿下会先把他打得什么也讲不出来吧?」

「混帐!就算本大爷再怎么没耐心，也不会突然就开打。」

「那要从背后刺下去吗?」

「如果是大天使大人策划了这次的事件，就算那样做也无所谓。」芙蓉紧紧地握住拳头，出声说道：「我们走吧，到天界去!」

这时一阵红光包住舰桥，响起了警报声。

「大事下妙自爆装置启动离爆炸还有两分钟。」

「那个卑鄙小人!」哥顿握紧拳头咒骂着。

「要逃啰。」拉哈尔用剑砍破正面屏幕，并放出冲击波开了个洞。

「啊啊，我的船舰」

「下是说这种话的时候了。」拉哈尔抱起哥顿和珍妮弗飞向外面，艾特娜展开羽翼跟在后头，萨斯戴伊也从背后伸出喷射机的喷射装置。

「芙蓉，妳在干嘛?」

「我的～～」留到最后一刻的芙蓉的叫声，被强烈的爆炸声给盖了过去。

「到底是谁比较不认真呢?」艾特娜无奈的声音并未传到全身煤灰的芙蓉耳中。

卡塔看着背后爆发出来的巨大火球，一边大笑着。救生艇早已远离高康大，朝着通往人间界的次元洞前进。

「不过，没想到那群恶魔会有这样的战斗力。和那家伙给的情报完全不同嘛，他该不会是打从一开始就打算陷害我们吧。」

「那家伙，是指谁啊?」突然从背后传来了声音。

「是、是谁?」卡塔被座椅的安全带绑着，无法确认背后的状况。

「不管人类的科学技术如何进步，没有精通魔界情报的人从中穿针引线的话，是不可能那么轻易地入侵魔界的。回答我，你背后有谁?不说的话，就杀了你。」那声音既低沉、又恐怖，卡塔脸色苍白，他体会到对方是当真想杀了他。

「我、我下知道他的名字!他是个有着白色羽翼的男人!饶了我吧!我只是想拯救地球而已!」

「愚蠢你是无法拯救地球的。连自己的女儿都救不了的人，要怎么去拯救其它人呢?你只下过是为了自己的私利牺牲他人罢了。只要没发现到这一点，你每晚都会被恶梦所缠身。恶魔随时都监视着你。」

声音的主人看着抱头发抖的卡塔，从救生艇消失了踪影，飞向魔界的天空。那是中头目。

「我刚刚真是太帅气了，之后的就交给那年轻的魔王吧。」中头目喃喃自语着，然后像是想到什么似地，扬起了嘴角一笑：「下，这样还是让人无法接受呢」中头目展开羽翼，消失在宽界的天空里。

【下回预告】

艾特娜：「和地球防卫军的战斗结束了」

拉哈尔：[和往常不太一样啊。]

艾特娜：「化为战场的魔界变得荒芜，人类逃了回去。」

普力尼：「讲的事情一点都不有趣」

艾特娜：「确信有天使在背后进行暗中活动的艾特娜一行人，现在为里一决胜负而前往天界。」

芙蓉：「艾特娜小姐，您怎么了？」

拉哈尔：「差不多要开始搞笑了吧。」

艾特娜：「下回『魔界战记DISGAEA』第八话『天界的阴谋』，现在即将展开创世以来首次的神魔战争！」

拉哈尔：「喂，根本没有笑点不是吗？」

【下回是延长播放时间的特别篇】

3天界的阴谋

Ⅰ

「还真是快呢，已经到了喔。」艾特娜环顾四周，发出感叹的声音。

「这些笨蛋!你们无法察觉到其中隐含的意义吗?在这段期间内，想必发生了震撼三界的激烈战斗以及连名侦探都感到困惑的巨大谜团」

「只有芙蓉唱诵了咒文而已喔。」

「身为佣人，还敢顶嘴!」

被拉哈尔狠狠地瞪了一眼的哥顿，将视线移到身边的珍妮弗身上：「珍妮弗，妳不要紧吧?」

「谢谢你，哥顿，我的身体一点事也没有。虽然有些头痛，但现在可不是抱怨这种小事的时候。」

「看起来比你好很多就是了。」如同艾特娜所说，哥顿脸上都是被珍妮弗殴打的淤青。

「拉哈尔小弟弟抱着我飞的时候，真的很帅气呢。胸部的触感如何?」

「妳、妳说什么啊!本大爷可是强忍着妳那波霸巨乳在扛着妳的!」艾特娜和芙蓉用冷淡的眼神瞪着拉哈尔。

「总之，赶快解决要办的事情吧!」

「啊，他想敷衍过去。」

拉哈尔无视艾特娜，看向正面：「这就是通往天界的入口吗?」

像小山一般耸立的门浮在半空中，周围空无一物。天界为了隔离次元，只在这里设置入口。

「是的，根据传说，似乎是前几代的大天使大人为了断绝和魔界的交流而派人建造的。所以不是天界居民的话，便无法打开这门。」

「只有天使能自由出入，还真是不公平呢。」

「那我要开啰。」在芙蓉把话说完之前，传出了彷佛地鸣一样厚重低沉的声响；接着巨大的门扉慢慢地开启。

「咦?」芙蓉感到莫名其妙，抬头仰望着门。

门扉往左右两旁开启，接着在白光之中出现了人影。

「我正等你们呢，各位。」有着嘹亮的声音，展开双手出来迎接的是身着像牛郎服装的男人。

「啊，是中头目先生。」芙蓉开心地挥手。看到这情景的拉哈尔表情有些不满。

「妳刚才下是说，只有天界的居民才打得开吗?」

「咦?真是奇怪了呢。」

「那位惹人怜爱的小姐说得并没错，除了我之外，实际上已经数千年没有恶魔通过这扇门了。」中头目露出悠哉的笑容回答。

「你到底是何方神圣?」艾特娜问道。

「我知道你的真面目了!你是被天使雇用的反派手下吧!」哥顿如此断定。

「答错了。」

「你其实是天使对吧?」珍妮弗这么推理。

「也不对。」中头目啧啧地咋舌，将食指放在脸前左右摇晃：「各位都想得太复杂了。就如你们所见一般，我是美丽男爵拜亚斯啊。」

「那，中头目，你在天界做什么?」

对于拉哈尔的质问，中头目的回答出乎意料之外：「我是来确认你们成长了多少。」

「什么?」

「在这前方等待你们的战斗，会比之前还要更为艰辛。至于你们是否能平安地度过，就让身为宿敌的我来亲身确定看看吧。」

「虽然你这么亲切，不过你已经打输两次了喔。」

「这次未必会那样。我要上啰。」中头目展开羽翼飞向上空，「这次一定要让你们吃我这一招!」他的双手手腕在集气同时聚集了光芒，然后一口气解放开来：「扩散美丽弹!」

他散放出的两东光线互相撞击，然后宛如烟火般扩散开，落到一行人身上。

「他是不懂这样只会降低威力而已吗?」艾特娜苦笑着，若无其事地闪避着光束。一回神才发现全员为了闪避光束而分散各处，看到这情景的中头目将手腕架成十字形并解放开来。

「这才是我的隐藏奥义，真?美丽弹!」

「唔，和以前的都不一样!」

「能量无法测定危险危险。」

原本认为狙击目标会是自己的拉哈尔，看到光束前进的方向不禁大叫出声：「芙蓉，快避开!」

但为时已晚，光束打上芙蓉紧急张开的防护罩，形成激烈的闪光。不过自己并没有长时间抵挡住它的能量，芙蓉的脸色显得有些焦急。

这时拉哈尔插了进来：「要挡回去啰!」

「是!」

拉哈尔和芙蓉一起伸出手接住光束，然后挡回去。

「趁现在!」

剩下的人全部响应拉哈尔的指示展开攻击，哥顿和珍妮弗放射出的光束瞄准了中头目，遮蔽住他的视野。

「艾特娜!」

「是的，殿下!」

从背后飞奔过来的艾特娜将手腕伸向拉哈尔，藉由反作用力趁势向上飞的拉哈尔在半空中拔出了剑。

「吃我这一招!秘剑?闇夜斩!」拉哈尔将剑一闪，中头目被看不见的刀刀划过全身，整个人弹飞出去。

「成功了!」哥顿摆出胜利姿势。

「你有帮上什么忙吗?」艾特娜用冷淡的眼神看着他。

「拉哈尔先生」芙蓉正想走向拉哈尔的时候，中头目摇摇晃晃地站起身。

「还想打吗?」拉哈尔重新举起剑，但又转为错愕地凝视着中头目。因为站起身的中头目不知在想什么，居然在拍手喝采。

「真是精彩的团队精神，还有那为同伴着想的心。拉哈尔啊，真亏你能成长到这种地步。」

「殿下，真是太奇怪了，他没有像平常一样扯些没出息的借口。」

艾特娜明显地露出疑惑的眼神看着中头目，中头目毫下在意地继续说道：「恶魔和天使和人类现在的他们不打算互相了解，只凭着善与恶这种陈腐的概念来区分、畏惧、嫌恶着彼此。这不是非常悲哀的事情吗?」他缓缓地摇头，继续说：「但是，看到你们之后我确切地相信，即使诞生的世界不同，心灵仍旧可以合而为一的。」

「殿、殿下，不妙了，中头目讲的话太正经了!」艾特娜用彷佛风云变色的语气说道，拉哈尔也跟着点头赞同。

「他一定在盘算些什么不好的事。你到底是何方神圣?」

「就如同我方才所说，我是路过的美丽男爵啊。在前方想必有着更艰辛的试炼吧，祝你们好运。那么，再会了!」留下这番话之后，中头目便高声笑着跳到门上，在展开羽翼的时候虽然摇晃了一下，他仍勉强地稳住身子，然后消失了踪影。剩下来的是五人和一台。

「结果到底是怎么一回事?」过了一阵子之后，拉哈尔喃喃着。

「天晓得?」

「中头目先生是在替我们打气呢。」

「嗯，正确的宿敌就是像这样子的啊。」

「宿敌间的友情，是多么地美丽啊。」

芙蓉、哥顿和珍妮弗不住地点头赞同。

「你们的脑袋里到底是装了什么东西，才能这样凡事都往好处想啊?」拉哈尔无奈地说道，接着快步地通过门扉，踏进了天界。

原本应该走第一个的芙蓉，却停在原地，抬头仰望门扉。

我回来了，但从未想过会是这样子的。

芙蓉的内心有些复杂，但是她现在知道了从天界出发时未曾想过的事情。恶魔也是有爱的。也许和天界居民并不相同，但那确实是爱没错。而且中头目先生也和大天使大人说了同样的话；恶魔和天使都不打算互相了解。只要想到在魔界也有抱持同样看法的人，芙蓉便获得了勇气。

「妳怎么了，芙蓉?」

「我现在就去!」芙蓉面露微笑地响应拉哈尔的呼唤，追上前去。进入大门之后身体立刻有种被弹飞的感觉，一睁眼便回到了天界。

「大天使大人!大天使大人!发生天界有史以来最紧急的状况了!」打破寂静冲人大天使房间的，是个胡子脸的天使。

「又怎么了吗，布鲁卡诺。」大天使拉明顿依然用稳重的表情和声音响应。

「这是至今从未发生的事件!芙蓉那家伙率领恶魔的军队进攻到天界里来了!」

「来了吗」

拉明顿的低喃听起来像是在微笑一般地轻松。这点似乎惹恼了布鲁卡诺，他语气粗暴地说道：「不该说『来了吗』吧!」

「不过，芙蓉的事情我应该是交给你处理了。你到目前为止，都没有任何行动吗?」

「不、不是的，我用尽了一切方法，只是」布鲁卡诺支支吾吾地答辩，但又立刻像看破一切地出声说：「更重要的是现在!我已经准备好迎战那群恶魔了，因此想请您让我指挥天使兵!」

布鲁卡诺凶狠地紧盯着拉明顿那看下出表情的脸，像是拿布鲁卡诺没辄一样，拉明顿点头答道：「好吧。只不过，你要尽量毫发无伤地捉住他们。」

「喝!感激下尽!」

布鲁卡诺俯卧在地，夸大地行了个礼之后，露出得意的表情飞离大天使的房间。捉住他们?我会趁乱砍了他们的。这样一来，死人也没法说话。再把幕后黑手的身分赖给拉明顿，之后由我来就任他的位置。我成为神的日子近了，唯一的神布鲁卡诺!绝对的神布鲁卡诺!我会带来没有恶魔存在的、绝对善良的世界!

布鲁卡诺在心里得意地大笑，并前往天界防卫部。

拉哈尔在到达天界的瞬间，反射性地闭起了眼睛。

「这里就是天界吗?对本大爷来说，这地方太过耀眼了。」

虽然不是真的那么刺眼，但光的状态和魔界不同。他瞇起眼睛环顾四周。

「对恶魔来说，怎么可能会觉得舒适呢，殿下。」艾特娜一边说着也瞇起了眼睛。

「大天使大人的居所，在最内部的山丘上。」芙蓉正打算率先前进时，前方出现了一群有着白色羽翌一的人们，他们都有比芙蓉大上两圈的巨大羽翼。

「这些家伙是天使吗?」拉哈尔问道。

「是的，是我的前辈。」

「不过，这气氛好像不是欢乐的重逢呢。」

用不着艾特娜特地指出，天使们已经是全员武装着剑或矛。最前头的天使往前跨出一步，用毫无感情的声音说道：「反叛者芙蓉啊，我们将根据天使长布鲁卡诺的命令，排除妳。」

「反叛?」

下光是芙蓉，拉哈尔一行人都互相对望着。

「我并没有反叛!是布鲁卡诺大人误会了!」

「他命令我们不要相信和恶魔串通的反叛者所说的话。」

「拜托您们!请让我和大天使大人见面!这样一来，他一定能了解的!」

天使兵们一同举起了武器。

「没用的，这些家伙无论如何都打算开战。」拉哈尔推开芙蓉，拔出了剑。

「但是我，怎么能和天使战斗」

「妳的决心就只有这种程度吗?如果是大天使在操纵着这一切的话，妳打算说句『是，这样子啊～～』就接受那种事实吗?事到如今还要哭着哀求的话，一开始就别说要来。」拉哈尔毫不留情地扔下严厉的台词，芙蓉全身颤抖、咬紧了嘴唇。

「拉哈尔小弟弟，你也用不着把话说成这样」

「没错!让女孩子哭泣的家伙就由地球勇者」

珍妮弗和哥顿同时出声抗议，但芙蓉红着眼睛向两人摇了摇头。

「没关系的，因为就和拉哈尔先生说的一样。我想象过这种情况，但是真的面对现实时，我的觉悟却变软弱了这样是不行的呢。」芙蓉擦干泪水，毅然决然地抬起头来：「我不会再迷惘了，谢谢你，拉哈尔先生。」

「别让人一直操心妳的状况，要是再添麻烦的话，本大爷可就要回去了。」

「是!」芙蓉充满精神地回答，并注视着拉哈尔。

「气氛还挺不错的嘛～～」艾特娜这么说道，用手肘顶了顶拉哈尔。

「妳、妳在说什么啊!」拉哈尔明显地动摇并怒吼着，芙蓉则是面红耳赤。

「现在可不是那种时候吧。」拉哈尔举起剑，刺向天使兵。

「那姿势将视为抵抗，天使兵第三部队从现在开始排除反叛者芙蓉及其部下。」

「真失礼!是魔王拉哈尔大人和他的仆人们!」

「是地球勇者哥顿船长及其一行人!」

「是魔界美少女艾特娜和她的奴隶们啦!」

「是性感美女助手珍妮弗和同伴们!」

「万能机器人萨斯戴伊和零件们。」

「够了，你们别趁乱叫些有的没的!要上啰!」

全员随着拉哈尔的指挥，同心协力地冲向等候着开战的天使兵之中。

「开始了吗」大天使拉明顿独自一人，在拉哈尔他们的目的地从窗户看向外面，并喃喃自语：「不过，真亏您能想到这么大胆的战略呢。为了挖出我们之中的反派分子，而故意让他和他们战斗。」

无人的房间里传来了响应。

「彼此彼此。把未来的大天使候补生送进魔界这事也是我前所未闻的，虽说是这边先提出的，但还真让我有些吃惊呢。」

「我们肯定会下地狱呢。」拉明顿微微一笑。

「我已经一脚踏了进去啰。」声音中夹杂着痛苦和无奈，拉明顿面无表情的脸浮现出些微的感伤。

「伤口的情况如何?」

「谁叫他毫不留情地攻了过来呢。」那声音混入了轻笑声：「不过，这是总得有人去做的事情。」

拉明顿点了点头，并朝天界之门的方向看去：「他们是否能通过这场试炼呢?」

「我们不相信的话还得了?那对他们太失礼了。」爽朗的声音彷佛正愉快地笑着。

Ⅱ

天使兵从正面挥矛刺过来，拉哈尔闪过攻击，用剑砍落长矛，并将剑翻了个面扫过天使兵的身体，天使兵重重地倒下并趴倒在地。

「放心，是用刀背砍的。」

「殿下，那把剑是双面刀耶。」被艾特娜这么一说，拉哈尔看了看剑。

「这么一说的确是这样啊。算了，应该不至于重伤吧。」拉哈尔收起剑，露出意外的表情。天使兵们像迭磁砖一样地在他脚边接连倒下，发出呻吟。

「光有一张嘴而已嘛。」

「说得也是」芙蓉也毫发无伤地扭了扭脖子。

「所谓的天使兵，应该给人一种无敌的印象啊」珍妮弗像是想起什么似地，向芙蓉问道：「对了，芙蓉，妳刚说过天界的门一直紧闭着对吧?」

「是的，是那样没错。」

「换句话说，在这段期间天使兵都没有和外界战斗过啰。」

「原来如此，真是虚有其表的军队啊。」拉哈尔一脸恍然大悟的表情。

「这样就可以理解连哥顿都能打倒他们的理由了呢，殿下。」

「真、真没礼貌!这、这是地球勇者的实力!」哥顿收起雷射枪，气喘吁吁地反驳着。气喘到肩膀在摇的也只有哥顿而已，珍妮弗甚至连雷射枪都没拔出来，而是徒手打倒天使兵的。

「我们赶紧前进吧。」芙蓉举起手杖，毅然地向前迈进。但走没几步之后，便从前方传来了声音。

「妳无法再前进了。」

芙蓉看到现身的天使，不禁出声叫道：「布鲁卡诺大人!」

「咦，、上～～这家伙也是天使吗?」艾特娜皱起眉头。

「不可以用外表来评断人，就算他怎么看都是坏人脸也一样。」珍妮弗私自下了充满矛盾的评语。

「嗯，让人觉得他当天使实在太可惜了。」拉哈尔自信满满地说。

「统统闭嘴!亵渎我这神圣的容貌，你们真是无礼透顶!」布鲁卡诺用像是要把胡子吹跑一般的气势怒吼。

「反叛者芙蓉!妳竟然率领恶魔进攻天界，真是不可饶恕。而且还伤害无辜的天使兵们，真是罪该万死!我赌上天使长布鲁卡诺之名，誓必将你们全员处刑!」

「请等一下，布鲁卡诺大人!我只是有事想问大天使大人而已!」

「给我闭嘴，妳这个反叛的堕落天使!就算再怎么想要大天使的宝座，竟然不惜把灵魂卖给身为天敌的恶魔真是不知羞耻!」

「咦?」芙蓉的瞳孔缩成了点状。

「别装傻!我早就知道妳的目的了。甚至还欺骗低能的地球勇者，打压人类正义的行为，妳这家伙真是让人轻蔑!天使原本的任务就应该是排除万恶根源的恶魔，以及引导无助的人类才对!」

「喂，你这家伙!你以为你是谁啊?」

「谁、谁是低能的地球勇者啊!」

「你引导人类的结果，就是侵略魔界吗?」

「请等一下，这里请交给我来处理。」芙蓉制止三人，向前跨出一步。

「布鲁卡诺大人，您真是太悲哀了。」

「妳说什么?」

「您断定恶魔是恶，天使是善，人类是无助的；并且认为只有自己的想法是正确的吧。但是我知道有心地善良的恶魔，也有充满勇气的人类。不知道这些事情，而用充满着偏见的想法来判断事物的您，实在太悲哀了。真正的恶应该在您的内心不是吗?」

「什、什什什?」布鲁卡诺气到说不出话来。

「说得好!本大爷要称赞妳。」拉哈尔放声大笑。

「妳这家伙；竟然说我的内心有恶?怎么可能有那种事!我可是善的代名词!我所做的事情不可能是恶的!就用你们的死来证明这件事吧!」布鲁卡诺叫道，高高地举起双手：「吃我这记制裁的雷击!」

在他两手之间产生眩目的光辉，并且逐渐膨胀变大。，在膨胀到界限的那一瞬间

「机器火箭炮发射。」传出了萨斯戴伊的电子声音。

炮弹随着哆铿的巨大爆音同时飞出，正在唱诵咒文的布鲁卡诺动弹不得，结实地中弹。烈火和暴风以布鲁卡诺为中心点一口气扩散开来，拉哈尔和艾特娜立刻飞人火焰之中，火焰当中传出打斗的声响。

「太了下起了，萨斯戴伊。」哥顿将战斗搁在一旁，看着变形后完全不见原型的萨斯戴伊。

「还好啦。」

「不过你是什么时候变形的?」

「我猜想可能会有这种情况。」

「真不傀是珍妮弗小姐制作出来的呢。」芙蓉换了个眼神，注视着变形后的萨斯戴伊。

「差不多要结束了呢。」如同珍妮弗所说，战斗似乎结束了。

狼狈下堪的布鲁卡诺被艾特娜所唱诵的终极冰冻结成棒冰之后，又吃了拉哈尔一记，倒卧成大字型。

「你这家伙～～！我的目标!使命!梦想!竟然要被这些无趣的家伙打碎吗?」站起身的布鲁卡诺，扯着被火烧剩下的头发，显得痛苦不堪。

芙蓉依然用悲伤的眼神看着布鲁卡诺，接着像是要劝导他一般地开口了：「布鲁卡诺大人，您还不明白吗?您不择手段地想要带来藉由您一人所支配的和平。就算成功了，那也只是您的和平而已。请看看我们，天使和恶魔携手、同心协力，您不认为这才是通往和平的第一步吗?」

「尽讲一些乱七八糟的歪理!妳以为讲那些话，我就会相信吗?这种程度的小事可动摇不了我的信念，胜负从现在才要开始!」布鲁卡诺展开羽翼往天空飞去，然后就那样飞往天界内部了。

「让他给跑了，要是普通的恶党，听到刚才那些台词就会痛哭流涕得洗心革面了。」哥顿红着眼睛不住地点头。

「那家伙有那家伙的信念，就算是扭曲的信念也一样。」拉哈尔这么说道之后，将剑扛在肩上迈开大步，全员跟在他的后面。那之后的旅程很下可思议地什么也没发生，感觉像是被温煦的阳光所包围，彷佛众人是来野餐的一样。

「真是奇怪呢。」珍妮弗低语道。

「什么地方奇怪呢?」芙蓉问。

「起了那么大一场骚动，但别说是大天使了，就连其它人也下见踪影；这不是很奇怪吗?」

「嗯，的确是那样。」

「如果大天使和事件无关的话，应该会来帮助芙蓉吧?」

「他默许的话，表示事情果然是那样吗?」

「虽然资料不足但可能性相当高。」

众人的眼神投射在芙蓉身上，不过芙蓉笑着回答：「我很清楚大家想说的话，但是，我相信大天使大人。」

「妳也真是个顽固的家伙啊，这也是爱吗?」

「是的，这是到最后都由衷相信我所尊敬的大天使大人的爱。」

「真令人伤脑筋的狂热爱情信徒啊。」拉哈尔也只能苦笑。

「算啦，我虽然不打算相信大天使，不过既然芙蓉这么说，就再陪妳一阵子吧。」

「说的也是，我也相信芙蓉，继续走下去吧。」

「我也一样!我相信妳的爱，让我们一同前进吧。」

「萨斯戴伊也一起去。」

「大家」

芙蓉感激地说不出话。只有拉哈尔刻意地叹了口气，耸耸肩说道：「真受下了，你们也真的是一堆滥好人啊。让人吃惊得不知要说啥。」

「殿下，已经要回去了吗?」

艾特娜坏心眼的质问，让拉哈尔慌忙地大声叫道：「笨、笨蛋!都来到这里了，没看到大天使的样子怎能回去啊!」

「拉哈尔小弟弟真是不这率呢。」

其它人呵呵的笑声和珍妮弗的台词呼应着。

「就快到了，赶紧前往大天使的房间吧!」拉哈尔像是要从大家的笑声中逃离一般，加快了脚步。

Ⅲ

并排着石柱的走道彷佛遗迹一般，并没有屋顶。这表示天界不会下雨吗?周围绽放着花朵，飘来淡淡的花香。

「那是由耶花。」芙蓉指着白色小花说道。

「喔，是妳说过妳很喜欢的花吧。我还以为会是多漂亮的花，这花根本没什么可取之处嘛。」

「真的耶，至少也得有些特殊才艺嘛，像是长了牙、会吃人啦，还是会用三只脚绕圈之类的。」

「没那种事!虽然很朴素，但这花会让看的人心情豁然开朗。我想变得像这朵花一样。」

「还真像是妳会说的话啊。」拉哈尔看了看花，露出笑容点点头。

道路转变成陡峭的斜坡，前方的山丘有着白色的建筑物，是宛若神殿一般的厚重石造建筑。

「这就是大天使大人所在的地方，天界居民称这里为『神之祭坛』。」

拉哈尔转头向为众人介绍场所的芙蓉说道：「芙蓉，妳做好觉悟了吗?」

「是的。虽然我不知道事情会变怎样，但我想试着说出自己的心情，对方一定能瞭解的。」

「是吗，妳就放胆去做吧。」

「是的。」

被拉哈尔从后面轻推一把的芙蓉伸手触摸门扉。虽然感觉不像有使上力，但白色的门屝却轻易地开启了。在比外面还要明亮的光辉之中伫立着两个人影，其中一人是布鲁卡诺。他一察觉门扉开启，便逃到另一人身后，紧黏在他脚边。

「大天使大人」

芙蓉出声叫道，于是那人影用让人感觉得出笑意的稳重声音轻声说了：「欢迎回来，芙蓉。」

芙蓉向前，单膝跪地。

「那就是大天使吗?」

「果真有种神圣的感觉呢。」

「好惊人能量。」

人类代表和机器人在背后窃窃私语着，相较之下，拉哈尔则是一言不发地注视着大天使拉明顿。

「大、大天使大人，请您留意!这家伙是引领那群恶魔想来并吞天界的反叛者!」

拉哈尔狠狠地瞪着浑身是伤的布鲁卡诺：「少胡扯了，别说是天界，企图支配三界的人是你吧?」

「住、住口，你这个恶魔!」布鲁卡诺有气无力地大暍一声，于是大天使将视线朝向拉哈尔。

「喔，你是恶魔吗?」

「本大爷可不是普通的恶魔，而是魔界之王拉哈尔大人。」

「原来如此，你就是克里切夫斯寇伊的独生子啊。」拉明顿像在打量似地看着拉哈尔，然后面露微笑，将视线移回芙蓉身上：「芙蓉啊。」

「是的，大天使大人。」

「妳真的是率领他们前来并吞天界的吗?」

「不是的，我只是有事情想请教大天使大人而已。」

「想请教的事情?」

「是的。之前发生了人类进攻魔界的事件，而且在主谋者的背后有天使的存在。请您回答我，这是大天使大人您的意思吗?」

「您、您可别被她给骗了!这家伙说的话」

「你闭嘴。在他人谈话时插嘴是违反礼仪的。」

看到拉哈尔拔出剑，布鲁卡诺倒抽了一口气，但他又立刻回神，得意地指摘道：「你看吧，立刻诉诸武力强迫他人服从，这不就是为恶的证据吗?」

「不是的，或许他们的确很好战，但绝不会毫无理由地伤害他人，至少我的同伴们是这样的。」

拉明顿依旧面露看不出情绪的笑容，轻声说道：「真是怪了，恶魔为了天使插嘴说话，天使则是包庇恶魔。芙蓉，妳是站在哪一边的?」

「我只是想知道真相而己。」芙蓉将视线笔直地朝着拉明顿：「大天使大人，我奉您的命令前往魔界，然后遇到了拉哈尔先生他们。恶魔也许并非善类，不，真要说的话他们实在是任性妄为、说话刻薄又个性别扭的人。」

「喂喂!」

拉哈尔和艾特娜齐声抗议。芙蓉无视于他们，继续说道：「但是，我感觉到了，在他们的心里也确实存在着爱和温柔。大天使大人曾经这么说过，对吧?『世上没有绝对的恶，恶魔也是有爱的』。我在魔界和他们一起行动，确信了您说的话是正确的。然后我同时也在想，实际上因为偏见而看下清真相的天界居民才是错误的，不是吗?建造大门封闭彼此交流，并自行否定沟通一事，不是错误的态度吗?」

在芙蓉说完之后，拉明顿仍保持沉默。感到不安的布鲁卡诺欲言又止地张合着嘴，相反地，芙蓉则是不为所动地仰望着拉明顿。

「看来，妳在魔界学到很多事呢。」一瞬间，拉明顿的表情很明显地高兴起来：「芙蓉，妳的想法是正确的。」

「大、大天使大人?」布鲁卡诺一阵错愕。

「现在的天界确实被偏见蒙蔽了双眼，不打算理解和自己有着不同生存方式的恶魔，而称呼他们为『恶』。然后深植了一种对方为绝对的恶，自己则是绝对的善的想法。布鲁卡诺的行动，也是因为那样的偏见而担心世界未来的结果吧，这是我的责任。」拉明顿这么说道，并俯视着仍旧紧黏在他脚边的布鲁卡诺：「你以为我什么都不知情吗?你的行动我全都从朋友那里听说了，之后再宣判给予你的惩罚吧。」在拉明顿的话说完之前，便出现了一群天使兵，带走布鲁卡诺。

「实习天使芙蓉。」

「是。」

「妳阻止地球防卫军进攻魔界，还有及时防范天使长布鲁卡诺暴走的功绩是大功。不过，伤害众多同为天界居民的天使，罪刑是很重的。妳必须受罚。」

「我早已有所觉悟了。」芙蓉点了点头，但拉哈尔脸色大变地说道：「喂，给我等一下。为什么芙蓉非得受罚才行?」

「没错!她只不过做了正确的事情，不是吗?」

「身为天使的首长，可别做这种不合理的事情!」

「功绩和罪刑的比重不可理喻。」

「你要是敢对芙蓉怎么样，我可不会轻易放过你!」

但芙蓉面带笑容地看着所有人：「没关系的，大家。我早就知道事情会变成这样的。」接着，她重新面向拉明顿并恳求道：「大天使大人，这是实习天使芙蓉最后的愿望。请您不要过问他们的罪责，他们只是被我卷进来而已。」

「妳在说什么啊，芙蓉!什么惩罚的、管他去死!妳根本没错不是吗!」

拉明顿对拉哈尔的叫骂不做任何反应，只是朝芙蓉点了点头：「也好，我就不过问他们的罪状吧。」

「非常感谢您。」芙蓉低头示意后，再次转头看向拉哈尔。

「拉哈尔先生，虽然只是一段很短的时间，但还是非常感谢您的照顾。相信您在处理这件事时并没有错，您让我确定了恶魔也是有爱的这件事情。」

「妳从刚刚开始就在讲些什么不知所云的东西啊!本大爷完全无法理解!事情已经办完了，我们快点回魔界吧!」

芙蓉只是面露微笑，并将挂在颈上的项坠解开，递给拉哈尔。那是在魔王城里被偷走，找了半天之后掉落熔岩之中，最后由拉哈尔捡回来的项坠。

「请您收下这条项坠。」

「住、住手!那个是」

当时，那彷佛被烧焦一般的灼热感在拉哈尔的脑海里复苏，但芙蓉毫下在乎地将手绕过拉哈尔的颈子，替他戴上项坠。

但是

「什么也没发生啊」拉哈尔不可思议地注视着挂在胸前的项坠。

「果然没错!」芙蓉开心地笑着。

「这是怎么回事?」

「即使戴着那条项坠也没发生任何事，这表示邪恶之心已经从拉哈尔先生身上消失了。」

「妳说什么蠢话啊!本大爷可是恶魔喔!是魔王喔!」

「太好了，这样我就能放心地离开了。」芙蓉完全不打算再听拉哈尔的辩驳，并走向拉明顿身旁。

「妳说离开，是怎么一回事啊?」

「妳到底要去哪里?」

「芙蓉，妳是开玩笑的吧?」

「芙蓉小姐不回来吗?」

「再见了，拉哈尔先生，请您变成伟大的魔王先生喔。再见了，大家。真的非常谢谢你们。」芙蓉面露微笑，重新面对拉明顿，拉明顿将手心放在芙蓉头上。

「等等，芙蓉!」虽然拉哈尔打算冲过去，但突然出现一阵闪光遮住他的视线，并阻挡住他前进。当他再次恢复视力时，拉明顿面前已经不见芙蓉的身影，取而代之的是一朵白色小花。是芙蓉喜欢的由耶花。

「怎么会」拉哈尔跪倒在地。

「这么一来，实习天使芙蓉的存在就和罪恶同时消失了。」拉明顿平静地宣告着。

「给我等一下!为什么事情会变这样?」

「天界里面没有温暖或人情什么的吗?」

「不是人薄情的家伙差劲的男人。」

哥顿和珍妮弗正打算逼近拉明顿，但被一股看不见的力场阻挡，无法前进。

「殿下，你也说些什么吧!殿下?」艾特娜用一副忍无可忍的表情大叫。只见拉哈尔蹲下，移到原本是芙蓉的花朵附近，伸出颤抖的手。

「芙蓉」像是在犹豫要下要触摸那白色的花办一般，拉哈尔反复地伸手、缩回，他对着花朵开口说道：「喂，芙蓉。妳在干嘛啊?妳说想变成由耶花，应该不是指这么一回事吧?再说，谁准妳那么做了?妳也跟母亲大人一样吗?要丢下本大爷一个人走掉吗?本大爷可不记得有答应过妳喔。妳为什么擅自离开?这就是妳所谓的爱吗?如果这种任性叫做爱的话，本大爷一辈子都下会承认爱这种东西的。」

「魔王拉哈尔啊，你恨我吗?」头上传来了拉明顿的声音。

「恨不恨你?你还真敢问啊!」拉哈尔缓缓地起身，握紧了拳头：「我要杀了你」拉哈尔朝拉明顿的方向踏出半步，挤出声音这么说道。他紧握的拳头颤抖着，失去血色的拳头缠绕红光，朝周围散发出火焰般的热气。

「我要杀了你!」拉哈尔一边吶喊，一边跳向拉明顿，对着他的脸挥出火焰般的拳头。赤红的光束像矛一般，刺向拉明顿。令人意外地，拉明顿完全没有闪躲，整个人毫无防备地挨下这记攻击。闪光炸裂开来，红色与白色的光束覆盖整个房间，发出爆炸声之后瞬间消失。光束消散之后，拉明顿倒在地板上，拉哈尔则是站在出拳的原地。两人动也不动。

拉哈尔注视着拳头，僵住了。

「您怎么了吗，殿下?不是要杀了他吗?」

面对艾特娜诧异的质问，拉哈尔低声说道：「算了」

「咦?」

「事到如今，这样做也毫无意义，而且那个狂热的爱情信徒大概会阻止本大爷吧。」他回答的声音颤抖着。

「殿下那是」

艾特娜手指着拉哈尔的脚边，在大理石的地板上散落着小圆点。圆点逐渐增加，聚集成了较大的圆形。原来是水滴落了下来。

「这眼泪吗?」拉哈尔并没有察觉自己正在哭泣。「这样啊，在本大爷的身体里也有泪水这种东西啊。」他看似愉快地说道，泪也不擦，回头看着同伴们。

「艾特娜。」

「是，殿下。」

「之后的事就交给妳了。」

「咦?」

「妳说过想成为魔王对吧，是妳的话一定没问题的。」

「您打算做什么等等，殿下，该不会?」艾特娜倒抽一口气。

「本大爷总算有些了解为了救本大爷而死的，母亲大人的心情了。更何况，比起本大爷来，从今以后世界上会更需要芙蓉这种人吧。」拉哈尔重新面对芙蓉变化而成的花朵，并展开了双手：「将本大爷的力量全都灌注进去，拯救芙蓉。永别了!」拉哈尔的身体在他使劲大喊的同时，开始渗透出白光。

「住手啊!」众人为了阻止拉哈尔而奔向前去，但惊人的能量充斥在四周，挡下所有人。

「殿下!」在被更加强烈的光束包围住的拉哈尔面前，艾特娜大声吶喊也无济于事。

这时有个若无其事地在光束中穿梭的人影。

「且慢。」

那名人物展开双手，于是拉哈尔的光便急速地消失了。拉哈尔愤怒地瞪视对方也就是中头目。

「你想干嘛?如你所见，本大爷可忙得很。要分胜负的话，就当作是你赢好了，别来妨碍我。」拉哈尔自暴自弃地说道，不知为何中头目却面露笑容。

「看来，你总算也能体会令母的心情了。我要感谢告诉你爱和友情的所有人。」

中头目对艾特哪和哥顿等人点头示意之后，接着继续说道：「不要糟蹋了你母亲给你的性命，还有，从以前开始你的想法就太偏激了点。来，看清楚。」

中头目对拉哈尔指着由耶花。花办发出微弱的亮光，亮光逐渐地变大变强，接着光束膨胀开来并往上延伸，变成了人的形态。

「芙蓉」拉哈尔一脸诧异地注视着从光里面出现的女孩子。

「咦?这里是?我应该已经接受了惩罚才对」芙蓉环顾四周，注意到站在身旁的拉哈尔之后露出惊讶的表情。「拉哈尔先生，您为什么在哭呢?」

「混、混帐东西!本大爷怎么可能会哭嘛!」

「但是，那张脸」芙蓉正想指向拉哈尔明显地残留着泪痕的脸，但艾特娜的声音让她回过头看。

「芙蓉，妳的样子」

「咦?」回头看到在自己背后动着的东西，芙蓉不禁惊叫出声：「咦咦?」

黑色的尾巴在晃动。不只如此，象征天使的白色羽翼也变成了黑色。

「这不是成了恶魔吗」哥顿彷佛大受打击似地自语道。

「并不是那样。实习天使芙蓉是为了赎罪而成为堕天使的，这是大天使拉明顿给予她的惩罚。」

拉哈尔反问笑着说明的中头目：「那么，他并不打算夺走芙蓉的性命啰?」

「那是当然，因为她对天界和魔界而言，都是非常重要的人。」

「什么意思?」

「大天使拉明顿和某个人物，打算将天界和魔界像以往一样统合成一个世界。为此，他下达了暗杀魔王的假命令，让你和芙蓉碰面。她和拉哈尔你们是关键所在喔。」

「本大爷和芙蓉是关键?」

「总有一天你会明白的。」

「你到底是何方神圣?为什么会知道这么多?」

「之前应该也说过了，我是路过的美丽男爵。」中头目有些夸大地鞠了个躬。他的身体突然开始变得透明，透过身体就可以看到对面的光景。

「看来，时间到了。」中头目飞上天空，还有一个不知是何时出现的，在他身边是个高贵妇人的身影，她面露微笑地朝芙蓉低头示意。

「是那时的」芙蓉察觉到，那是之前升到红月上的普立尼的灵魂。即使不清楚模样，灵魂的温度确实是相同的。

中头目和妇人靠在一起，俯视着拉哈尔，眼神中充满了慈爱，彷佛是看护着自己的孩子一般。

「拉哈尔，你要早点成为能独当一面的魔王。」

拉哈尔露出自信的笑容回应中头目：「用不着你说，本大爷会成为比我老爸还要更伟大的魔王给你看的。」

「我很期待。还有，艾特娜啊。」

「咦?啊，是的。」艾特娜慌忙地回应。

「真是辛苦妳了。」

「果然，您是」

「喂，美丽男爵拜亚斯。」拉哈尔打断艾特娜的话，首次叫了中头目的名字。「我要向你道谢。」

面露笑容的拜亚斯展开双翼，女性抓住拜亚斯的手，回以笑容。

「再会了!」像是被羽翼所卷起的风吞没一样，两人的身影消失了。

「走了吗」下知何时，拉明顿站起身看着天空。

「年纪都一大把了还这么亲热。」拉哈尔仰望天空低语，哼了一声。但那语调和台词相反，显得很开心的样子。

「喂，大天使。」拉哈尔出声叫道，于是拉明顿将视线转向他。

「你原本打算被本大爷杀掉吗?」

「站在制裁人们罪恶立场的我，欺瞒了天使和恶魔，总不能只减轻自己的罪吧。爱与罚都必须平等地付出。」

「你是猪头吗?不过既然是狂热爱情信徒的老大，这也难怪了。」拉哈尔耸了耸肩，露出苦笑。

「大天使大人，今后我该怎么办呢?」芙蓉一脸不知所措地看着尾巴。

「妳在魔界还有要办的事情不是吗，芙蓉?」

芙蓉虽然瞬间露出「咦?」的表情，但立刻点头回答：「是的!」

拉哈尔对着芙蓉面露笑容，说道：「很好，事情解决了啊。芙蓉，要回去啰。」

「是的，拉哈尔先生!」

看着飞奔向前的芙蓉，艾特娜仰望天空并喃喃自语：「掰掰，魔王大人。」接着，她赶在同伴们头追了上去。

【下回预告】

艾特娜：「罹患绝症的女演员艾特娜，选择梦幻戏剧『不红的天女』当作生涯的最后舞台。但是和导演的争执、饰演对手的木头演员哥顿，以及宿敌珍妮佛的妨碍皆阻挡着她的去路。掉入陷阱当中，被夺走公开上映权的艾特娜站在绝望的深渊边缘。」

芙蓉：「真是太过分了！」

艾特娜：「艾特娜虽然一度看破想死，但恋人的一句话让她重新站了起来。」

芙蓉：「是因为爱呢！」

艾特娜：「艾特娜使尽最后的力气，站在空无一人的舞台。下回『魔界戏剧少女艾特娜』最终话『独角戏要演到死为止』，演技给予人们光彩！」

拉哈尔：「她要是悲剧女主角的话，这世界也完了。」

【下回播放的是极短篇】




终章
在袭卷三界的骚动结束丰年之后，举行了拉哈尔的加冕典礼。

会延迟这么久，是为了恢复魔界所受的损害，修筑适合举办典礼的魔王城。当初原以为会最花时间的贵族说服工作，反倒一点问题也没有。不仅如此，甚至还是贵族们先上门来拜访的。拉哈尔被尊奉为「狠狠地揍了大天使的恶魔」，没有任何人提出不满。

「怎么样?看起来有魔王的样子吗?」拉哈尔在焕然一新的个人房间里，向艾特娜炫耀自己身上穿的礼服。

「嗯，还过得去啦。」艾特娜露出虎牙笑着。

「什么叫还过得去?下管怎么看，都是完美无缺的魔王吧!」

「您自己那样认为的话，就用不着问了嘛」尽管嘴里碎碎念，艾特娜看起来仍然很高兴的样子。然后她用认真的表情开口说了：「那个；殿下。」

「干嘛?」

「我想了很久，既然都到了这种时候，还是跟您说吧。」

「说什么?」

「其实魔王大人不，应该说克里切夫斯寇伊大人过世当晚，有张写着『之后就拜托妳了』的纸条掉在我房里。」

「那是啥啊?」

「从笔迹来看，应该是克里切夫斯寇伊大人的遗书吧，所以我原本以为『那由我来当魔王也没关系～～』，但是纸条后面又补充『把拉哈尔带到名叫拜亚斯的恶魔的城堡那』。」

「这也太可疑了吧。」

「就在这时，从马迪拉斯那里也传来了命令，要我毒杀殿下。原本我打算之后再杀掉马迪拉斯，所以想说先暂时杀了殿下，假装听从他的命令，不过在第一次下毒之后，我就改变了主意。」

「为什么?是妳的话，应该会一口气马上动手吧。」拉哈尔感到不可思议地问道。

「呃～～您不会生气?」

「快说。」

「我觉得您会生气耶～～」

「快点说就是了。」

「我心想『这家伙看起来挺笨的，说不定很好操纵』，所以啰～～」

拉哈尔的反应慢了一拍。

「这样啊，也就是说，我是因为看起来一脸笨样才得以幸存下来的啊。」

「咦?您意外地冷静嘛。」

「那怎么可能啊!」拉哈尔大喝一声。

「既然都原谅过妳一次了，也不能再为这件事责怪妳。」尽管这么说，但拉哈尔的样子仍不悦到了极点。

「啊，不过呢，之后我就修正了自己的想法。」

「有什么改变吗?」

「咦?这个嘛」艾特娜很难得地低头支支吾吾。这时在房间外的普立尼传来报告：「地球代表一行人到达了」

「知道了，马上就去。之后再谈吧。」拉哈尔向艾特娜这么说道，之后便走出了房间。他前往来宾用的房间，在那里等着的是哥顿和珍妮弗。

「你们来了啊。」拉哈尔说道，哥顿露出难以言喻的复杂表情。

「或许身为地球勇者是不该说恭喜的」

「拉哈尔小弟弟，恭喜你。要成为伟大的魔王喔。」

「珍妮弗，这」

「哥顿，今天一天无所谓吧。」

这时芙蓉也来了。她仍然维持堕天使的模样，并为了典礼盛装打扮。

「芙蓉，魔界怎么样呢?工作很辛苦吧?」

「是的，不过传播爱这份工作很有成就感。而且魔界的人们很坚强，就算稍微严厉一点也不打紧。」芙蓉面带微笑地回答，并用手杖前端打了打手心。

「果然沾染了魔界的气息呢。」珍妮弗用听下见的音量低声说道。

此时，芙蓉注意到了珍妮弗左手无名指闪着亮光的东西，问道：「珍妮弗小姐，那戒指是?」

「没错，我和这个人订婚了。」

「喔，是这样啊。两位很相配呢，恭喜你们。」

面带微笑回应的珍妮弗，用冰冷的眼神看着哥顿：「亲爱的，你还没跟大家报告吗?」

「不、不是啦，我被电影的拍摄行程搞到忘记」

「这么重要的事情竟然会忘记，向恩人报告是理所当然的吧。」

拉哈尔对畏畏缩缩的哥顿投以同情的眼光，低声说道：「现在就已经被压在底下了啊。」

「对、对了，我带来刚制作完成的电影喔。」哥顿为了转移话题拿出光盘，于是芙蓉的眼神大变。

「我设计的巨大机器人呢?」

「呃，那个被否决了。」

「唔这样子吗。」

「不知能否算得上补偿，我带来了电影中使用的迷你模型战舰喔。」哥顿拿出来的是下满十公分的小型宇宙战舰高康大。

「非、非常谢谢您」芙蓉一脸很明显感到遗憾的表情收下迷你模型，我都看过实物了说她心里这么想着，并有些怨恨似地注视着模型。

「很好，离加冕典礼还有些时间，本大爷就来观赏看看吧。」

「咦?等一下再、不，等我们回去之后再」

拉哈尔看到一脸想落跑模样的哥顿，便弹了一下手指，普立尼队立刻赶了过来。

「我越来越想看了，喂，普立尼，快去准备。」拉哈尔将从哥顿手上抢来的光盘交给普立尼，然后回到了自己的房内。

《地球勇者哥顿船长电影版／魔界的霸者》

以华丽的地球勇者主题曲为背景音乐的片尾播放出来时，拉哈尔用明显不悦的声音出声叫了坐在旁边的哥顿：「喂，哥顿。」

「什、什么事?」

「你应该还是本大爷的仆人吧?」

「是、是那样吗?」

「就是那样。身为仆人的你竟然打赢身为主人的我，这是怎么回事?」

「就是说啊!这类异族对决的故事，应该用同归于尽的方式结尾才对!」芙蓉也一起发出抗议的声音。

「不、这个不是对决的故事那是编剧」

「我不听任何借口!」当拉哈尔站起身的时候，普立尼啪搭啪搭地跑了进来。

「殿下，星之墓场又出现空间扭曲了喔。」

「搞什么啊，在这种时候。反正又是些垃圾吧。」

「还挺大的喔，能量也超过了测定界限值。」

「又有什么东西来了吗?」拉哈尔将视线移向哥顿，哥顿连忙摇头表示不知情。

「是从其它世界前来侵略的吗?」

「具令人期待呢，好兴奋啊。」

「妳知道自己的立场吗?」

被一脸无奈表情的拉哈尔注视，芙蓉慌忙地补充：「不、不是的，我是担心不知道有没有人受伤!」

「芙蓉已经完全堕落成魔界的居民了呢。」

「笨蛋，应该说进化了。」拉哈尔对艾特娜这么说道，然后甩了甩围巾走到走廊上。

「总之，我们出发吧。」

「您说出发，那加冕典礼怎么办?」艾特娜惊讶地说道。

「怎么能丢下一件大事不管呢，快去准备!」拉哈尔脱下礼服，丢给普立尼，接着扔掉典礼用的剑，并从一整排陈列在墙壁上的武器当中拿起魔王剑。

「你们也快点准备。」拉哈尔毫不留情地命令想偷偷逃走的哥顿，然后迅速地走到外面去了。

「果然，我还是就这样成了魔界勇者啊」

「别讲这么没出息的话，我们走吧，哥顿。」

珍妮弗拍了拍哥顿的背，哥顿一边叹气一边跟在后面。

「艾特娜，妳刚才没讲完的话是什么?」完全做好战斗准备的拉哈尔在离开城堡时回头看向艾特娜。

「咦?没什么啦～～」艾特娜笑着敷衍过去。

你变得有点帅气了这我怎么可能说得出口嘛。

「我的野心，还要再等一阵子吧～～」艾特娜喃喃自语，接着环顾四周之后，将原本打算用来背刺的短剑扔进了壕沟。

【新系列预告】

艾特娜：「和平的魔界和天界、人间界安稳地过了数年但是平稳的时代并没有长久地持续，被封印住的魔界黑影开始蠢蠢欲动。」

拉哈尔：「只要有本大爷在就没关系啦。」

艾特娜：「代替隐退的魔王拉哈尔，艾特娜面临了危机！」

哥顿：「给我等一下！」

艾特娜：「这是飞奔过来的，是过去的仆人们！」

哥顿：「我们又要跟去了吗？」

拉哈尔：「你自己承认是仆人了？」

哥顿：「糟、糟了」

艾特娜：「下回开始的新系列『魔界战记迪斯凯亚2』第一话『超魔王的挑战！』魔界的和平由我来守护！」

普力尼：「这个之前讲过了喔。」




后记
所谓的改编小说，是尽可能地用文章重现原创作品的精神!

我平常就这么想，所以在接下改编小说的工作时，无论是卡通或游戏我都以此为目标来写，但就只有这次真的想举起双手逃亡。

大家好，我是神代。

虽然在其它出版社也有推出游戏改编小说，但那是自创的剧情，所以这次的委托希望我能写游戏本身的故事。

不过，在我玩着和资料一起送过来的游戏时，不禁叫了出来：

「这什么啊?」

我没想到会是这么乱七八糟（这是称赞）的故事。

制作游戏的人想必是随心所欲地创作，一定很有趣吧。

但是他们一定没想到，之后有人要将游戏写成改编小说，虽然这是理所当然的。

怎么说呢，要重新撰写别人想出来的故事，还真是件困难的事。更何况还是这样的剧情。

这就先别提了，我一直烦恼着要怎么将它写成文章。我绞尽脑汁地思考架构，并一点一点地加入原创要素，完成了它。

结果就是这本书。

至于评价，我想就交给各位玩家了。

最后，我要感谢将这份工作交给我的编辑先生、责任编辑先生、画出和游戏相同插图的原田武人先生、超肉先生还有制作出这种地狱般游戏的日本一软件公司的各位。

各位读者之中，如果还有没玩过游戏的人们，请务必尝试看看，坠人魔界之中吧。

2003年6月13日

背景音乐是梦锁日暮乐团的《魂飞魄散》

「魔界战记迪斯凯亚」的制作内幕

（株）日本一软件公司制作人新川宗平

刚开始写剧情时，艾特娜和芙蓉相同，是天然呆的角色。由于角色性格有重迭到，所以才将艾特娜修改成现在的样子；如果是当时的艾特娜，到底「魔界战记迪斯凯亚」会变成什么样子呢

有关「下回预告」的内容，是因为平常这样写故事感到有些乏味，所以一开始是半开玩笑地试着把它加入各段剧情里面。简单地说，就是为了消除压力而写的可以这么说吧。但是「下回预告」在读者们之间的反应，却是令人吃惊地大受好评。

对了，就我个人来说，最喜欢卡契斯。写热血角色真的很愉快，其实我也挺想写写看只有地球防卫军的故事呢。

照前面这么看来，或许大家会认为制作过程没什么特别大的问题或障碍，一帆风顺地进行着，但完全不是那么一回事。

在最初的设定里，「魔界战记迪斯凯亚」应该会变成更艰涩、更灰暗的故事。但是在角色定案之前，竟然在剧情定案的阶段吃鳖，结果因为「这行不通啊」的缘故，紧急调整成现在的设定。这个调整出乎意料地合适，之后故事便开始以一种神速的效率顺利进行，我自己也觉得全是凭着气势写出了相当不知所云的剧情啊!但，由于负责人物设定的原田先生很捧场地画出了人物草稿和世界观蓝图，之后就是用一口气冲下去的感觉来进行的。

也就是说，在经历诸般苦难之后，才终于得以将「魔界战记迪斯凯亚」呈现给各匠。

「魔界战记迪斯凯亚2」

偷偷地在这里透露，其实我有打算继续写下去。

不过，那应该是很久之后的事情吧。

总之，请各位期待日本一软件的最新作品。



