文件发布时间:2010-05-27 07:57:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界战记迪斯凯亚
本卷名称：第二卷 远道而来的超魔王

序章
据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧其存在；那就是魔界和天界、人间界共同构成三界的黑暗世界。长久以来人们一直这么相信着，但一连串的事件因魔王克里切夫斯寇伊的死亡而引起的事件，与其子拉哈尔的加冕成了变革的契机。魔界本身以及环绕三界的状况逐渐在改变，但是，不变的事物也仍然存在着




第一章 魔界的决战
—————————————
录入：七夜
扫图：198978
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
碰咚、轰隆彷佛从地底涌现出的巨响与震动「殿下!我说殿下啊!」这叫声之大也毫不逊色。
「嗯～～本大爷还要睡」被擦拭到散发出黑色光芒的御影石棺之中，传来睡迷糊的回应。
前来叫人起床的少女身穿极为暴露、仅只遮蔽住身体的单薄黑色皮衣，不过胸部倒是令人赞叹地平坦。就算不去看长在背后的黑色羽翼和尾巴，也知道她是个恶魔；红色头发分别束紧在左右两边，像是爆炸似地推展开来。
「要不要改变原定计划，趁他睡着时一刀刺下去算了啊!」
少女那有如獠牙一般的虎牙发出凶猛的光芒，不知从何处掏出了短剑。也许是听见了声音，躺在棺材里的少年一边低喃，一边挺起了上半身；他似乎还没睡醒的样子，揉了揉眼睛并伸了伸懒腰。
少年看起来和少女差不多年纪，大约十二岁左右吧。带着深蓝色的黑发像两根天线似地竖了起来，围在脖子上、像是红色长围巾的东西覆盖住全身。在他挺起上半身的同时，虽然没有风吹过，但围巾仍擅自飞舞了起来，在少年的肩膀附近飘扬。
「怎么一回事啊，艾特娜?这样子本大爷根本无法安心睡个午觉不是吗!」
少年似乎总算明白在棺材旁的人是谁，而发出了不满的声音；不过，他看起来并没有真正动怒的样子就是了。
「现在可不是睡午觉的时候了啊!好像有很惊人的东西冒了出来，四处破坏着街道呢～～」被称为艾特娜的红发少女啧了一声并藏起短剑，接着似乎有些开心地道出不得了的事实。在后方摇晃着的心型尾巴也散发出愉悦的气息。
「妳说什么?」
「我说，街道正被破坏得乱七八糟啊～～」艾特娜将脸侧向一旁，悄悄地说了一句：「为什么他的理解能力会这么差啊?」
「妳刚说啥?」
「没什么～～」艾特娜爽朗地装傻蒙混过去，然后继续说道：「是说这午睡也差不多该适可而止了吧。下次别说是两年，干脆让他睡上两百年左右好了，这样一来，就可以由我来完美地统治这个魔界了。」
「妳刚说啥?」
「没什么～～我只是稍微喃喃自语了一下愿望而已～～」
「真是够了，妳可别老是做那种不会实现的梦啊。」魔界的支配者魔王拉哈尔仿佛宽大的上司一般从容应对着，然后他拨了拨围巾，站起身来。
「照这样下去，大概再过十年应该就可以实现了吧?」
「那怎么可能?本大爷可是什么都不怕!」拉哈尔自信满满地大笑出声，从棺材里利落地跳了出来。
「那，妳是来做什么的?」
「啊，对了，现在可不是闲聊的时候了啊!」艾特娜敲了一下手心，在那同时，门扉碰地发出壮烈的声响，被推了开来。
「殿下，大事不妙了!」
飞奔而入的，是怎么看都像制作失败的一群玩偶装企鹅集团。他们是被称为普立尼的下级魔族，专长是帮忙做家事、支持战斗的集团也就是负责打杂的。他们体内据说是罪人的灵魂。
「怎么连你们都叫『殿下』啊!从加冕之后已经过了十年，本大爷早就是个了不起的魔王了喔!」
「那是因为殿下的威严不够的关系吧?不过才十年而已，这也难怪啦。不像克里切夫斯寇伊大人一样当了五千年魔王的话，是展现不出威严的喔～～」艾特娜干脆地道出其它人难以启齿的事情。
「艾特娜大人也在啊?」普立尼队完全无视拉哈尔的愤怒，向艾特娜举手敬礼。
「而且身高也没什么变嘛。」
「本大爷可是长高了两公分喔。」拉哈尔有些得意地挺胸。
「不过，跟我和芙蓉的差距还是没缩小呢～～」
拉哈尔露出不满的表情瞪着艾特娜，就在那时，又再次涌起了宛如地震一般的震动；灰尘和建筑材料的碎片从天花板上零星地掉落。
「用看的会比口头说明快吧。」艾特娜语毕，便推着拉哈尔的背走出房间。
在前往城堡之塔的途中，从拉哈尔一行人背后传来呼喊声：「拉哈尔先生!」
声音的主人身穿纯白色、附褶边的服装，大大的红色缎带在头上飞舞；且和艾特娜同样有着黑色的羽翼。
「这不是芙蓉吗?看妳喘成这样，发生什么事了?」
「发生什么事拉哈尔先生，您不知道外面的骚动吗?」
「本大爷现在正要去看。真是够了，只不过才睡了两天午觉而已，怎么这样也会出问题?」
「拉哈尔先生，您睡太久了!」
「那才不叫做睡午觉!」
芙蓉和艾特娜的双倍指责让拉哈尔皱起了眉头。
「别这么火大，跟两年比起来算短的吧?再说，那时候也是因为某人的缘故啊!」拉哈尔这么说道，并紧盯着艾特娜看。
「唔」
艾特娜对拉哈尔下药，让他因此两年都没醒来一事在魔界已经成了著名的事件。不过，身为幕后黑手的马迪拉斯则是成了魔王城里的下人，且完全地被遗忘了。
「殿下，民众吵着希望您想办法处理呢。」普立尼们出声说道。正因为普立尼的工作是各种杂务，所以也被迫处理魔界居民提出的抱怨。
「知道啦、知道啦，奉大爷这就到塔上看是什么情况。妳也一道来，芙蓉。」拉哈尔一脸自信地命令芙蓉，然后登上城塔。
越往上爬，越可以清楚地听见外面传来的喧闹声，其间还有咚隆一声像是地震的震动。
街道在离城堡有些距离的地方拓展开来。就魔族的常识而言，不怎么想住在建筑物里的家伙较多，所以街道并不宽，建筑物的形状也各不相同。才想说在用石头打造的稳固建筑物旁，居然有僵尸用的坟场；又发现旁边屹立着有羽翼的小精灵和石像怪专用的附带栖木（注一）的塔楼。
毕竟，除了自己以外全都是敌人正因为魔族根本不在乎他人死活，街道的规模能大到这种地步也算是奇迹了。
而在街道的正中央有只巨大的恶魔伫立着。其身高和城塔同高，双脚每跨出一步便会引起地震；他用强劲的手腕横扫过塔楼，用斗蓬卷起龙卷风。他头上竖着两支角，眼睛像火炉一般熊熊地燃烧；而且他似乎是笔直地朝着城堡前来。
「看他!对本大爷的街道做了什么好事啊?那家伙是打哪来的?」
「记录上查不到啊～～」
「你们有好好调查过了吗?」
「我们已经查过所有魔界图书馆的记录了!」普立尼们齐声说着：「请相信我们吧。」
「哼，身份不明的敌人入侵吗?倒挺有高潮的感觉嘛。」尽管嘴里这么说，拉哈尔仍从容地放声大笑。
「最高潮怎么会这么快就来了啊?」艾特娜偏了偏头，芙蓉便一副「正合我意」的样子，眼睛闪亮地开始说明：「就我看来啊，依照这个模式的话，必杀技被反弹回来的主角会先被打得体无完肤，然后为了习得新必杀技而进行地狱般的特训。」
「妳说地狱芙蓉，这里是魔界耶」艾特娜吐槽。
「为什么本大爷非得进行特训不可?」拉哈尔反驳。
芙蓉无视于一脸不满的拉哈尔，坚决地说道：「接下来呢，就是用那招新必杀技来逆转并获得胜利。」
「妳这家伙是想说，本大爷会在这里被打败，之后一直持续特训的场景是吗?」
「我不是『这家伙』，我的名字是芙蓉。」
「会讲这种无聊事情的人，叫她『这家伙』就行了!」拉哈尔向叨念不停的芙蓉这么说着，然后像是突然想到一般似地吩咐普立尼：「对了，把哥顿也叫来。」
「现在去叫吗?」艾特娜感到不可思议地问道。
「像这种在紧急时刻无法马上赶来的仆人，只好给予惩罚了。」
「殿下，您真是越来越有恶魔的样子了呢!」
「是恶魔中的恶魔啊!」
「哼，这是理所当然的，用不着惊讶。」拉哈尔撩起浏海，似乎是在耍帅。
「冷酷的样子也越来越有型了呢。」
「为了杀鸡儆猴，等一下要彻底调教他的身体!」
「殿下，那样说有点下流耶。」艾特娜用严厉的眼神紧盯着拉哈尔，于是芙蓉偏了偏头：「咦，是哪边下流了呢，艾特娜小姐?」
「妳这家伙用不着知道啦，赶快出发吧!」拉哈尔像是要敷衍过去一般，气势雄伟地举起了拳头。
Ⅱ
「这家伙还真不赖啊。」拉哈尔看见街道的惨状之后，发出了感叹声。
「哪里不赖了啊?好不容易打造出来的街道被破坏成这样乱七八糟的耶!」芙蓉挥手指向街道。
塔楼从中间被砸断，房子被踢飞、屋顶盖到了别的屋子上；用石材铺造的道路陷落下去，巨大的脚印彷佛印章一般地盖在上面。
「不过，这种破坏方式算得上是艺术了。」
「我想还是比不上殿下就是了～～」艾特娜呵呵笑着。
「别这么称赞，本大爷会不好意思的。」
「我想这应该不是在称赞您。」芙蓉绷着脸，摇了摇头：「再怎么说，破坏创造物这种事，是不能被原谅的。」
「妳这家伙还不是热衷于在人间界进行的巨大机器人之间互相战斗的故事?本大爷可不想被这种家伙教训。」
「那场战争之中，是有着爱的!」芙蓉忿忿不平地回答。
「妳这家伙的爱，不是针对那些身为机器人驾驶员的小鬼头们吗?」
「才、才没那回事呢!」芙蓉一边吶喊，同时双手推向拉哈尔，伸出的手臂击中拉哈尔的脸，他的身体因为冲击而被弹飞了出去。
「芙蓉，妳自从堕入魔界之后，就变得激进了呢!竟然还推倒殿下，这我可办不到呢。」
「我、我原本并不打算推倒他的」
不知是否连自己都感到意外的缘故，对于艾特娜的嘲讽，芙蓉感到不知所措。飞弹出去的拉哈尔从二十公尺前方回来后，不悦地对艾特娜说道：「这、这家伙激进的个性打从以前就是这样了，别怪罪到魔界头上。」
「是、是，不过，竟然会因为芙蓉的攻击而弹飞出去，殿下也变弱了嘛～～」艾特娜眼中散发出来的光芒，很明显地是杀气。
「少说蠢话，那只是因为本大爷刚才没有进入战斗模式罢了。」
「是这样吗?要不要来试试看呢?」艾特娜挑衅道，并和拉哈尔互瞪着对方。
「那个，殿下?」尽管这举动有些不智，普立尼仍客气地插入两人当中。
「什么事?」太阳穴冒出青筋的拉哈尔回问道。
「他已经到这边来了喔。」普立尼用像企鹅翅膀一般的手所指的前方有着巨大的恶魔，是只要再跨出一步就能踩扁拉哈尔一行人的距离。他迈出撕裂风的步伐逐渐靠近，全体人员像是商量好一般，往左右分散并飞到半空中。
张开围巾飞舞在空中的拉哈尔，前进到恶魔那宛如耸立的塔楼般的脸前方，然后手指着恶魔鼻子前端说道：「喂，那边那家伙!」
「叫我吗?」有着深蓝色肌肤的恶魔又前进了几步，才总算注意到哈拉尔，并停下脚步。
「除了你之外还有谁啊?」
「你太矮小了，我看不见啊。」
「你是得到谁的同意来破坏这里的啊?」
「我不是在进行破坏，只是踢开阻挡我前往城堡的障碍物罢了。」
「这种行为就叫破坏啦!」不知是否感到被当成白痴耍，拉哈尔的语气变得像是在盘问：「你谁啊?」
「我的名字是巴尔，是来发泄被魔界之王封印的怨恨!」
拉哈尔皱了皱眉：「魔界之王是指老爸吗?」
「你是他儿子?克里切夫斯寇伊人在哪?」
「很遗憾，老爸他已经死了。本大爷拉哈尔大人才是魔界之王。」
「你说什么?」自称巴尔的恶魔脸色发紫，并全身颤抖：「他把我封印起来，自己却这么快就死了?不可原谅!」
话一说完，他便使劲地吸气；空气变成了漩涡状被恶魔吸进肺里，他的胸膛像气球似地逐渐膨胀起来。下个瞬间，巴尔便发出了愤怒的咆哮。
感觉像是要分解细胞般的重低音震撼了周围数十公里的范围。跳开的全体人员受到冲击，像落叶一般飘落下来，但在坠落途中，拉哈尔捣住耳朵大叫：「闹够了没啊!」
拉哈尔一巴掌打上巴尔的额头，失去平衡感的巴尔仰面往后退了半步。
「啊!动手了呢!这下子有看头啰!」
艾特娜的眼睛闪亮了起来，但芙蓉则是出声抗议：「拉哈尔先生，不可以使用暴力!」
「给地球勇者致命一击的人有资格这么说吗?」
「那、那是不小心引发的意外!请不要把十年前的事情提出来讲!」芙蓉满脸通红地提出抗议。
「就算经过十年。罪恶还是不会消失的喔～～」艾特娜嘿嘿地露出不怀好意的笑容，并侧眼看着芙蓉。
「芙蓉小姐，被艾特娜小姐捉住把柄的话，会连续一百年都被她拿那件事来嘲笑；有所觉悟比较好喔。」普立尼们彷佛早已看开的样子。
在这期间，巴尔晃动着巨大的身躯并重新站好了姿势。
「喂，大块头!」拉哈尔仲指比向巴尔，并发出宣告：「这里是本大爷的街道和王国，可不能让你再为所欲为下去了!」
「你说什么?」巴尔抚着额头，不悦地低喃。
「就算来硬的，也要让你住手。」
「你想怎样?」
「像这样。」拉哈尔哼一声不屑地笑着，跟刚才攻击时一样一巴掌朝巴尔的脑袋挥了下去。接着，响起了不知该说是「咚」还是「碰」的重低音，两柱耸立在周围的塔楼断落成和巴尔的头部同高。
「那是什么啊?」
「那是冲击波啦。」对于芙蓉的疑问，艾特娜答道那并非什么大不了的事情。
「懂了没啊?」
巴尔仍旧伫立在原地，他的脑袋既没有被劈开，额头也没有淌血；只是有一瞬间失去意识而产生动摇罢了。
「你这个乳臭未干的小鬼头!」恢复意识的巴尔放出愤怒的咆哮：「看我把你粉碎到连原子都不剩!」巴尔挥出右腕，火焰在拳头周围卷起漩涡并发出轰隆声。
「你本来就是那么打算的吧?」拉哈尔仍然双手交叉在胸前，若无其事地挡下火陷热气。
「你就乖乖地被打成碎片吧!」巴尔话一说完，便将火焰之拳击向拉哈尔；比拉哈尔大上好几倍的巨大拳头伴随着火焰逼近。
「拉哈尔先生!」看着闪也不闪的拉哈尔，芙蓉发出了惊叫。
火焰之拳从正面向拉哈尔袭来，撞击的重低音震动了空气；冲击波穿过拉哈尔，有三间民宅被吹飞了。
「这没力的拳击是怎么回事啊?」浮在半空中的拉哈尔丝毫不为所动，只用左手便挡下了拳头。
「什、什么?」
拉哈尔无视于错愕的巴尔，啧啧说道：「所谓的拳击啊，应该这样子夹紧腋下，像是要凿洞一般地」他一边滔滔不绝地讲解，一边绷紧右腕，接着转过身说道：「打击出去!」并一口气击出右拳。
拉哈尔的小拳头朝距离有十公尺以上的巴尔颜面飞去。不，不单单只是飞过去而已，用魔力幻化出的拳头如同字面形容一般被打击了出去；拳头碰地巨大化，彷佛上钩拳一样从下方往上击向巴尔的下巴。完全无法闪躲的巴尔挨了一记，并飞到高空中。
「会不会变成星星啊?」
「啊，掉下来了呢。」
在艾特娜和普立尼交谈的期间，巴尔坠落到地面上；像是直下型地震（注二）般的震动袭向周围。
拉哈尔看也不看笨重地倒下的巴尔，对普立尼发号施令：「接下来，就由你们适当地把他收拾掉吧。」
「了解!」普立尼队一起用力地敬礼，然后群起攻击躺平在地的巴尔。热闹的枪击声、爆炸声和炮声接连不断响起，宛如地震般轰隆作响的哀号也持续不断。这些声音消失之后，寂静笼罩着街巷。
「哼，真没成就感啊。」拉哈尔拍了拍手掌，发出砰砰的巨大声响。
「哇。殿下，您丝毫没有变弱呢～～」艾特娜发出感叹，在内心松了口气：还好刚才没冲动行事。
「妳忘了本大爷比妳还来得年轻吗?才区区十年，魔力当然不可能衰退了。」
「这么说好像也是。」艾特娜笑着回应。
「话说回来，妳刚刚说了些什么啊，艾特娜?好像是说要打倒我?」
「咦?我有这么说吗?我忘了～～」艾特娜的笑容有些抽搐，而且像是准备逃跑一样，和拉哈尔保持距离。
另一方面，张大了眼睛的芙蓉，则是一脸愣住的表情注视着倒下的巴尔：「请问一下，已经结束了吗?充满屈辱的败北呢?地狱的特训呢?新必杀技呢?」
「没有那种东西!再说本大爷怎么可能会输嘛!」
「咦～～」芙蓉不满地出声道：「明明现在才正要进入精采的地方啊」
「妳这家伙，性格果然大转变了呢?」拉哈尔侧目看着关蓉，低喃道。
「才、才没那回事呢。」芙蓉慌忙地轻咳了两声。
就在那时，倒卧在两人背后的巴尔站起身来；他看到拉哈尔一行人转身向后，便将巨大的身体尽可能地缩小，打算悄悄离开。不过，拉哈尔可没善良到会对这情况视若无睹；巴尔被狠狠地一瞪，他拼命挺胸散发出威严，说道：「我知道你们很强了，那我就此撤退，再会。」遍体鳞伤的巴尔打算就此转过身去，但拉哈尔毫不留情的叫住他：「喂，你这家伙，给本大爷的民众添了这么多麻烦，说了句『我要撤退』就想走?天底下有那个猪头会回答『这样啊，我知道了』的?」
「那、那你想要我怎么做?」巴尔战战兢兢地问道。
「你就把街道修复成原本的样子，还有，留下大约一百亿元来赔偿这次损害吧。」
「唔，前代魔王比你好太多了」巴尔像是身高突然变成一半似地，垂头丧气地低语。
「没要你的命就该感到庆幸了。好啦好啦，还不快动手!」
被斥责的巴尔为了修复自己破坏的街道，步履蹒跚地定了出去。拉哈尔见状不悦地低声说道：「老爸那家伙，为什么让这种家伙活下来，还把他封印住?」
「看吧，拉哈尔先生，果然是那样没错呢!」芙蓉砰地敲了一下手，得意地说道。
「『果然是』怎么样?」
「因为克里切夫斯寇伊先生也有爱，才会放过超魔王先生，只把他封印起来而已啊。」
「妳说老爸有爱?那是不可能的。他八成只是知道自己应付不了这家伙，为了让本大爷替他收拾烂摊子，才将这家伙关起来罢了。」
「芙蓉还是一样，是个狂热的爱情信徒呢。妳就老老实实地让身心都变成恶魔如何?当恶魔是很愉快的喔～～」艾特娜也揶揄着她。
「就算堕落了我也是天使!」芙蓉忿忿不平地对艾特娜说，然后偏了偏头：「不过，封印的事情是真的吗?」
「那是当然。」拉哈尔自信满满地断定，然后意气风发地举起拳头说道：「好，打道回府吧!」
芙蓉注视着巴尔过来的方向，是在等待他是否会再次登场吗?
「要回去啰，芙蓉。」
「不过，为什么封印到现在才解开呢?」芙蓉感到不可思议地低语。
「那还用说，一定是老爸的错。反正，他一定是随随便便封印起来罢了。」拉哈尔有些激动地说道，接着便离开了。被留下来的芙蓉似乎还不能接受的样子，她在注视了空中一阵子之后，才回头向城堡走去。
「唉呀呀，根本行不通嘛。」在距离相当远或者应该说几乎看不到战场的远处山丘上，传出了感到遗憾的声音：「要是他进入战斗模式的话，虽然不至于打不过，但实在很难赢得了啊。虽然老哥也曾经那样，不过拉哈尔小弟弟比他还难缠呢。」
声音的主人用荧光粉红色的斗蓬覆盖全身，粗犷的声音听起来应该是男人，但说话方式却相当女性化。
「这样一来，反对派的那些家伙少说会有一千年都无计可施了呢。算啦，既然知道正面攻击行不通，我就来试试看其它方法吧。」
声音的主人掀起斗蓬，化做一阵粉红色的龙卷风，就这样消失了踪影。
注一：栖木，指栖息用的树木、树枝。
注二：直下型地震，指震央在人们所居住的土地正下方的地震。
【下回预告】
艾特娜：「天才阴阳师艾特娜奔驰在魔界的黑暗之中！」
拉哈尔：「喂。阴阳师是啥啊？」
艾特娜：「今晚，搭档的雅乐师芙蓉也因为灵异现象而造访」
普力尼：「雅乐师是什么啊？」
艾特娜&芙蓉：「出发吧。」
拉哈尔：「暗中莫名其妙的说话方式又是怎么回事？」
艾特娜：「下回『艾特娜阴阳行』第二话『百鬼夜行之卷』。用不着担忧，我已经事先放出式神了。」
拉哈尔：「干嘛讲得那么复杂啊！说是使魔不就得了！」




第二章 不幸的访客
「殿下、殿下!」

艾特娜从走廊那头飞奔而来，她使尽全力推开房门，进入拉哈尔的私人房间。魔王城今天也是从一大清早就热热闹闹地苏醒了。

「干嘛，吵死人了!这次是宇宙人进攻吗?」拉哈尔从棺材床里拾起上半身并追问：「还是异次元人啊?」不知他脑袋里在想些什么，拉哈尔似乎很愉快的样子。

「不是那样啦。就算这里是魔界，要是那么频繁地遇到侵略还是攻击什么的，也是会受不了的啊。」

「不然是发生了什么事?」拉哈尔明显地露出失望的表情，并这么问道。

「有自称是殿下亲戚的客人来访，据说好像是您的叔父；不去打声招呼不行吧?」

「什么啊，既然只是那种程度的事情，就用不着紧张成这样了。妳就给他们吃点什么东西然后打发」拉哈尔原本打算回头继续睡，但就在要倒向床铺上的时候，他的身体突然弹了起来：「妳说什么?」

对于他过度激烈的反应，艾特娜也不禁倒退了几步：「您怎么了吗，殿下?」

「妳刚刚说是叔父吧?」

「是啊。」

「他穿着粉红色的斗蓬?」

「对，那可真是鲜艳到让人惊醒的颜色呢。」

「一个人吗?」

「不，共有三位。」

「三位?」

「据说还有其夫人和千金的样子。」

一听到这里，拉哈尔便用斗蓬从头盖住全身并倒进床铺里：「本、本大爷患了重病!知道吗?谢绝所有会客啊!」

棺材盖嘎嘎嘎地擅自移动，接着便咚隆一声紧闭了起来，从外头完全看不见里面。

「殿下?」

就算叩叩地敲也没反应。

「还真奇怪啊～～」

到目前为止，无论是怎样的对手，拉哈尔一向都是从正面进攻的；正因为如此，他这个样子可说是非比寻常。

「嗯～～这看来有隐情呢～～」艾特娜的眼神闪烁出愉悦的光芒：「呵呵，来追查一下原因吧。」

艾特娜像在跳舞一般地，跨着轻快的步伐往走廊那头奔驰而去。她的目的地当然是客房了。

「抱歉，让您们久等了。」艾特娜进到客房之后，轻轻地低头示意。

客房位于城堡东南方，可以从窗户一览市街和彼端的山头，是视野相当良好的场所；其整体由四间房所构成，包括客厅和两间寝室，当然也有浴室。

艾特娜进到房内，有两个人正坐在客厅的沙发上。两人分别是拉哈尔的叔父也就是前代魔王克里切夫斯寇伊的弟弟和他的妻子；名字是贝斯比欧和雅苏尔。

「拉哈尔怎么了?」用冷淡的声音这么询问的，是身为妻子的雅苏尔。

她那头此艾特娜还鲜艳的红发削得较短，像用手故意拨乱的发型宛如火焰一般。但更引人注目的是她的身材，凹凸有致的曲线比例极为性感；虽然坐着看不太出来，但上围应该相当惊人。毕竟她身上穿的是没脱跟有脱一样的服装。要是殿下在场的话，八成会说「别靠近我十公尺以内!」吧，这可是比珍妮弗还刺激呢。该不会这就是殿下不想和他们碰面的理由?

艾特娜一边这么想着，表面上仍若无其事地继续说道：「请尊称『陛下』，加冕之后已经过了十年了。」艾特娜不提自己对拉哈尔的称呼，反倒这样要求别人。

「这么说也是，虽然我们没去加冕典礼。」

有来的话怎么可能会忘记啊，这群家伙。身为叔父的贝斯比欧也是一眼就会让人记住或者该说会让人产生想从记忆里完全消除的冲击。毕竟荧光粉红色的斗蓬可不常见，更何况下面还只穿着一件内裤或者该说是贴身的比基尼而已。他是打算去海水浴场或健身房吗?他留着平头的黑发，像是要炫耀肌肉似地双手交叉在胸前。他的手腕和胸膛的确都是非比寻常的粗壮，再加上往左右两边横长延伸的眉毛。

「那么，拉哈尔小弟弟呢?」雅苏尔似乎无论如何都不打算称呼拉哈尔为陛下的样子。艾特娜特意强调陛下这两字，回答：「很不凑巧地，陛下正患了急病；真的十分抱歉，但陛下现在处于无法接见任何人的状态。」

「唉呀，这样的话得去探病才行呢。」

「不好意思，目前谢绝会客。」

「看来是被讨厌了呢，他小时候我明明那么疼他的。」雅苏尔这么说完之后笑了。

这笑容是典型的恶魔笑容呢。艾特娜突然顿悟了，这是嘴里说的话和心里想的事完全相反时会浮现出来的笑容，恶魔在这方面可是相当老实的。殿下会害怕成那样的原因就是这个女人吧，艾特娜这么确信。

「话说回来，妳的名字是?」

用粗壮的声音这么询问道的是贝斯比欧，他那和声音完全不搭的微妙语调让艾特娜全身起了鸡皮疙瘩。

「我是艾特娜。」

「艾特娜小妹妹是吧，真可爱呢。请叫我贝斯毕吧。」

「贝、贝斯毕是吗?」

「对，语调要可爱一点喔～～」贝斯比欧扭了扭身体并抛了个飞吻。

「我、我明白了。我会努力的。」艾特娜一边闪躲往这边过来的飞吻，看了看客厅：「我听说还有一位小姐也来访了?」

「妳说榭丝啊，还有奇拉大概也来了吧。」雅苏尔答道。

「有两位吗?」

「可以这么说。」雅苏尔看着艾特娜，露出别有含意的笑容。

「他们现在去哪了呢?」

「大概是在城里四处晃吧?因为他们是在来这里的途中不知跑去哪里的样子。」

「我明白了，我这就去找他们。」

「放着不管也没关系的啦。」雅苏尔一副无所谓的样子，对正转身过去的艾特娜说道。

「但是，他们在城堡里面可能会遇到各种麻烦」

「用不着担心，因为我的教育方针就是让他们不管遇到什么都能自己应付。」雅苏尔从容不迫的表情，让艾特娜无法再多说什么了。

「那么，有什么事情的话，请吩咐外面的普立尼。」艾特娜在最后这么说道，便离开了客房。

榭丝和奇拉该不会那两人也是这么奇怪的家伙吧?

话说回来，明明是自己的小孩，他们的态度倒挺冷淡的呢～～，不对，以恶魔来说那算是普通吧。我也在不知不觉问被芙蓉影响了吗?

艾特娜感到有些头痛地离开了客房。

「啊!还在睡觉啊～～这样不行喔!」

小孩子特有的尖锐声调，传入躲在棺材床铺中的拉哈尔耳里。棺材盖突然被打开，拉哈尔维持平躺的姿势，狠狠瞪着对方。

「午安!」用再开朗不过的声音笑着这么说的，是大约十岁左右的少女，她拾起棺材盖，往下窥探着拉哈尔。

少女戴着边缘呈六角形的圆顶帽，不太听话的黑发从帽子下方往上翘；还有左右不同颜色的金银双瞳让人印象深刻。在魔族之中偶尔也会有这样的血统，被称为魔眼或邪眼之类的，颇受魔族喜爱。

「妳是什么人啊?怎么进来的?」

拉哈尔一脸不悦，但少女一点也不害怕，开朗且充满精神地回答：「门开着啊；我是榭丝，大哥哥呢?」

「妳说门开着?艾特娜那家伙，还真不小心」拉哈尔碎碎念着，然后照样躺着并交叉双手，努力摆出伟大的样子回答自称榭丝的少女：「本大爷是魔界之王拉哈尔。」

但榭丝似乎完全没有感受到他的威严，愉快地摇着尾巴魔族女性有尾巴是理所当然的问道：「『王』很伟大吗?」

「那、那还用说。在魔界是最伟大的喔。」

「比母亲大人还伟大吗?」

拉哈尔的表情扭曲了：「妳说母亲大人，妳该不会是雅苏尔的」

「雅苏尔是我的母亲大人啊。」

「咕噢」拉哈尔的脸色瞬间转为苍白，他的呼吸变得急促，并伸手抓住棺材的一角，他似乎是痛苦到想抓住什么东西的样子。

但榭丝毫不在意地继续提问：「那，比母亲大人还伟大吗?」

「当、当然伟大了。」

「那比母亲大人还要强吗?」

「唔」

「父亲大人打不赢母亲大人呢，大哥哥赢得了吗?」

「赢、赢得」拉哈尔似乎达到极限，他敷衍地大叫：「妳快点回去妳爸妈那里!本大爷累了!」他一边说，一边指着门的方向。

「是～～」榭丝倒是挺老实地举起双手这么回答，然后放开一直拿着的棺材盖。御影石制的沉重棺盖掉到拉哈尔放在棺材边缘的手上。

「痛!」

在发出叩隆巨响的同时，手指被夹住的拉哈尔大声叫道，并弹开盖子。

「妳这小鬼在干嘛啊!」

他原本苍白的脸色现在涨得通红，但榭丝完全不感到害怕，还一脸若无其事地偏了偏头：「大哥哥还真弱呢。」

「本大爷只是一时大意而已!竟然趁人不备，妳的家教太差了吧!」

「才这种程度而已，死不了的啦～～」

「被自己的床铺夹死还得了啊!」

由于声音太大的缘故，有人咚咚地敲门了；敲门的是为了警备而配置在走廊上的普立尼。

「殿下，怎么了吗?」

两只普立尼悠哉地进来了，因为没人认为会有不怕死的家伙敢来偷袭拉哈尔，所以一点警觉心也没有。

「咦?」普立尼看到榭丝的身影，惊讶得张开了喙：「殿下，就算您再怎么喜欢平胸的飞机场，也不能对幼童出手啊。」

「你这蠢货!」

其中一只普立尼吃了一记拉哈尔放出来的火焰，全身被火包围并滚落在地。

「哪有警卫会连小鬼闯进来也放着不管的啊!」

「真奇怪，明明没有人进来啊。」毫发无伤的普立尼一边忙着拍掉同事身上的火焰，一边这么回答。

「八成是你们睡迷糊了吧，给本大爷好好看守!」

就在这时，听到骚动而赶来的艾特娜窥探着房问。

「啊，殿下起来了～～」

「喂!艾特娜。城里的警备是妳负责的吧，把这些家伙重新教育一遍!」拉哈尔压着受伤的手指并这样命令艾特娜。不过，艾特娜的视野当中只有映照着榭丝而已。

「榭丝小妹妹?」

「是～～」榭丝彷佛完全不在意拉哈尔所受的伤，充满精神地举手回答。

「我们到妈妈那里去吧。」

「嗯!」榭丝哒哒哒地跑到艾特娜身边。

「奇拉小弟弟在哪呢?」

「我不知道～～」

「你们没在一起吗?」

「嗯，我和奇拉是分开行动的。」

「这样一来我的工作量不是又增加了吗?」艾特娜转过脸喃喃道。

「那，我就先带榭丝小妹妹到客房去啰。」

「谢谢～～要再陪我玩喔!」榭丝朝拉哈尔挥手。

然后，艾特娜便带着榭丝离开了拉哈尔的房间。

「喂，无视本大爷的存在啊?」被单独留下来的拉哈尔，朝着悄悄跟在艾特娜后头离开的普立尼扔出迁怒的火焰。

Ⅱ

「没想到，会再度来到这地方啊。」

穿着深蓝色太空装的男人看着映照在正面屏幕上偏红色的天空，叹了口气。

他是人称地球英雄的哥顿船长，电视影集持续播了二十季以上，还改编成畅销电影的英雄。虽然他已经四十五岁了，但现在依然活跃地为了地球和平而尽心尽力。

「你在说什么啊，哥顿。他是我们的恩人，不，恩恶魔不是吗?」助手珍妮佛尽管已经三十好几了，但完美的身材比例仍然不见衰退，头发也依然闪耀着金黄色的光芒。

「没错哥顿能够和珍妮弗结婚是托拉哈尔的福虽然萨斯戴伊反对这桩婚事。」机器人这么说道，并从简状的身体中伸出两只手腕，发出喀擦喀擦声。

它是万能型无敌机器人萨斯戴伊。身体上印着MK12的字样。

「哥顿没出息珍妮弗会不幸喝得烂醉赌博加上暴力被施虐之后将身体」

「等等，这是哪来的廉价肥皂剧?珍妮弗，它不会是被病毒给入侵了吧?」

「退真奇怪呢，防护措施应该很完善的啊。」珍妮弗偏了偏头。既然天才科学家这么说，那就一定是完善的。

「刚刚说的是开玩笑放心吧哥顿。」萨斯戴伊走近哥顿，并伸出手腕拍了拍他的肩膀。

「这可不好笑喔，萨斯戴伊。」

「会说不好笑表示你其实被戳到痛处了吧。」

「它的样子果然还是不对劲。」

「不过，看来也并非整个都不对劲的样子呢。」

「珍妮弗」哥顿一脸想哭的表情看着妻子。

「我开玩笑的。好啦，你要操纵不是吗?」珍妮弗切换操纵杆并交给哥顿驾驶，然后面露微笑。

过去我一直对父亲百依百顺，指引这样的我真正的道路，并给了我生存价值的男人我怎么可能会后悔跟他结婚呢。

珍妮弗用温柔的眼神注视着手握操纵杆的哥顿。

十年前，珍妮弗被企图侵略魔界，同时也是自己父亲的地球军总司令官卡塔利用且遭到洗脑，当时拯救她的正是哥顿。在事件解决之后，两人便结婚了；婚后也依然以搭档的身份进行英雄的工作。生了一个小孩，电影也成了系列作且大畅销，实在是相当顺利的十年；直到突然被拉哈尔传唤为止

「好，到目的地了。」就在哥顿将宇宙飞船停泊到魔王城中庭，打算下船的时候

「爸爸，妈妈，到了吗?」从舰桥的门那端传来稚嫩的声音。

「是啊，我们到了啊?」哥顿回头看向背后，有个十岁左右的少女站在那里。少女的模样彷佛是将珍妮弗变成迷你模型一般，和哥顿相同的地方，大概就只有浏海的形状而已吧。

「珍?妳怎么会在这里?」

「是偷渡进来的吧。」珍妮弗冷静地分析现况。

「妳知道这里是哪吗?」

「是魔界对吧?」

「没错，是很危险的地方喔。」

「可是你们老是在聊魔界的事不是吗?所以，我也想来看看嘛。」

「很危险的，妳还是回去吧。」

「怎么回去?」珍自信满满地反问。

「啊啊，糟了!能进行次元移动的只有这艘船啊!」哥顿抱头呻吟。

「对吧?所以让我和你们一起去嘛!」珍得意地笑着，然后抬头仰望哥顿并合起双手：「拜托你，爸爸!我会乖乖的!」

一脸苦闷的哥顿看到女儿的样子，也只能点头了：「真没办法，妳要乖乖听爸爸和妈妈说的话喔。」

「嗯!谢谢你，爸爸!」珍张开双手抱住哥顿的腰。

哥顿紧绷的表情整个松弛下来，也因此没能看见珍吐舌头的样子。

「那妳绝对不可以先跑掉，要跟在我们后面走，知道了吗?」

「是～～」

于是哥顿走在前头，二人从宇宙飞船上走了下来。

虽说是中庭，但它的大小有棒球场、足球场和桌球台加起来的一千倍左右，是非常宽广的空间；放置一部小型的宇宙飞船绰绰有余。

哥顿一从升降梯下来，已经有一群普立尼正在等着他了。

「在这边，殿下等到不耐烦，都忘记有叫你来了呢。」几乎是和平辈说话的语气。

「忘记了?」

「是啊，已经是两天前的事啰。殿下很容易感到厌倦嘛。」

「我该不会只是被玩弄了而已吧?到底发生了什么事?」

「你去问殿下吧。」

普立尼们率先走在前头，虽然哥顿毫无戒心地跟在他们后面，但陪在他旁边的珍妮弗偏了偏头：「我们是要去哪里呢?不是谒见之间吗?」

「殿下整整一天都没有从他的私人房间出来。」

「喂，不会是得了什么奇怪的病吧?我们可是还带着女儿喔。」

「要是有殿下会患上的疾病，现在街头巷尾早就全灭了吧!」

「这样啊，这么说也是。」哥顿笑着同意，并往走廊前进。

「哥顿迟到了～～」一进到拉哈尔的私人房间，便传出艾特娜彷佛很愉快的声音。

「艾特娜小妹妹，好久不见了呢。」

「珍妮弗看起来也挺有精神的样子嘛，虽然是老了一点。」

珍妮弗的太阳穴瞬间冒出青筋，但艾特娜装作不知情的样子，将视线移向珍妮佛后方：「那位是?」

「是我们的女儿。」

「这样啊～～在人间界只要十年，小孩就会长这么大呢!」

艾特娜像是在观看稀有动物似地看着珍，但珍丝毫不害怕地伸手：「我是珍，八岁。」

艾特娜反射性地伸手，并自我介绍：「我是艾特娜，一千四百八十岁。」

「喔～～是年纪很大的阿姨呢。」

珍的一句话让周围的空气瞬间冻结了。普立尼抱着多一事不如少一事的心情，默默地离开房问；只剩下哥顿不知所措地来回看着艾特娜、珍和珍妮弗，但他不知道到底是哪里不妙，又该怎么办才好。

「请问，艾特娜小姐?妳能告诉我是为了什么事情被叫来的吗?」哥顿试着平静地提出不同的话题，这是他所能做的极限了。

「你去问殿下吧。」艾特娜用冷淡的语气指着里面。

「珍妮弗，我们走吧。」哥顿像是要从现场的气氛当中逃离似地抱起了珍，然后走向房间内部。

「呃，陛下，地球英雄哥顿船长在此。」哥顿毕恭毕敬、卑躬屈膝地走到里面，只见拉哈尔坐卧在棺材床铺上。

「现在来也无济于事啦!敌人早就被我打退了!」拉哈尔不可一世地说道，并在口中叨念：在这段期问，城里倒是有更难缠的敌人赖着不走。

「我这已经是尽最快的速度来了喔。你知不知道，为了打开超空间闸门要花多久时间啊?不光那样而已，还得先提出文件向政府申请，被迫听提督唠叨，还有宇宙飞船」

「你不过是个仆人而已，少啰唆。」

「仆、仆人」

「没错。」

「我现在还是你的仆人吗?」

「那还用说。而且你没问理由就来了，不正是你自己在证明这点吗?」

「唔」哥顿无言以对，只能这样呻吟。

「拉哈尔小弟弟，你怎么了吗?」珍妮弗有些担心似地靠近拉哈尔，并观察他的脸色。

「嗯，没什么大不了的。」

「这可不得了啊，我靠得这么近，但你却不为所动」

虽然原因不明，但拉哈尔对丰满的波霸也就是性感的女性会显示排斥反应。然而，现在看到宛如波霸化身的珍妮弗，却仍一副若无其事的样子。

「该不会是因为上了年纪的关系，我的身材比例已经不行了吗?」

珍妮弗受到刺激而产生动摇，于是哥顿迅速地从背后抱住珍妮弗：「没那回事，甜心。妳的身材无论何时都足完美无缺的。」

「哥顿」

两人互相凝望。

「你们别再搞夫妇相声了!看到就倒胃!」拉哈尔怒吼。

「唉呀，拉哈尔小弟弟，你很羡慕吗?既然都当上国王了，也差不多该有个王妃了吧?有没有中意的人呢?我觉得芙蓉小妹妹还不错喔。」

「芙、芙蓉当王妃?谁、谁要选那个狂热的爱情信徒啊!」

「害羞了啊，拉哈尔小弟弟真可爱呢。」

「妳!别再靠近了。」拉哈尔伸出手，制止想要走近并抱住自己的珍妮弗。

「我说拉哈尔小弟弟啊，你还是不习惯吗?是因为母亲不在的缘故吗?」

「本大爷的母亲可没有丰满成那样喔。」

「是这样啊?那么芙蓉小妹妹不是最佳人选吗?」

「哪里最佳了啊?」拉哈尔皱了皱眉，并看向珍妮弗的背后，发现了萨斯戴伊的存在，还有它身上没看过的文字。

「那个MK12是什么啊?」

「珍妮弗进行了改造。」哥顿说道。

「改造?看起来没什么变啊。」拉哈尔紧盯着萨斯戴伊，就在这时，突然有个白色人影飞奔而入。

「您将萨斯戴伊改造成新型了吗?」是芙蓉。

「芙蓉小姐好久不见。」

芙蓉对萨斯戴伊的招呼毫无反应，开始调查萨斯戴伊的机体。但在三分钟之后，她露出失望的表情看着珍妮弗：「一点变化也没有嘛。我本来是期待手腕会变成四只，或者整个变色，或是会分解合体的」

「我是改写了操作系统，所以它讲话有变得比较流利了，对吧?」

「只有这样吗?」

「演算速度快了三倍喔。」

「是这样啊」芙蓉失望地垂下了肩膀。

「话说回来，芙蓉，妳为什么会来城堡?」拉哈尔问道。

「因为我有看到宇宙飞船，所以知道哥顿先生他们来了。」

「不过，妳倒是连招呼也没打的样子啊?」

「啊，真对不起。」芙蓉对哥顿一行人低头致歉：「因为我在到房门前的时候，听到了改造这个词。」

「真是够了，妳那御宅族的样子还是没变啊。」

「我才不是御宅族!这是对于物品的爱情!」芙蓉忿忿不平地挺身面对坐在棺材床上的拉哈尔，并提出驳斥，两人的脸突然靠近了。

对于这出乎意料的行为产生动摇的是拉哈尔，方才珍妮弗所说的话浮现在他脑海中。王妃?芙蓉她?拉哈尔不禁想象那光景。

芙蓉看着突然不动的拉哈尔的脸，偏头问道：「拉哈尔先生，您怎么了吗?您的脸很红喔?是生病了吗?」

「没、没什么!」

「您是发烧了吗?」

拉哈尔慌忙地推开伸手想摸自己额头的芙蓉：「不用!本大爷都说没什么了!」他将视线从关蓉身上移动开，命令聚集在房间里的所有人：「你们差不多该出去了吧?这里可不是集会所!」

珍妮弗看着慌乱的拉哈尔，露出了愉快的笑容：「看来事情好像会变得很有趣呢。难得申请到了休假，就暂时留在这里吧，亲爱的。」

「珍妮弗，妳什么时候变得这么热心了?」

「自己安定下来之后，就会在意别人的状况嘛。对珍来说又还太早了。」

「我可不会把珍嫁出去喔。」

「是、是。」

哥顿对着敷衍自己的珍妮弗再次强硬地主张：「我绝对不会把她交给任何男人的!」

Ⅲ

「啊，哥顿先生。」芙蓉出声叫住被赶出拉哈尔私人房间的哥顿。

「之前的东西，我有好好使用。您要来看一次吗?」

「喔，那个啊。说的也是，我也挺想看看妳是怎么用的。」

「『那个』是指什么呢?」我可是第一次听说呢珍妮弗投以责备的视线。

「不，没什么大不了啦。」

芙蓉出声替想敷衍了事的哥顿回答：「珍妮弗小姐要不要也来看看呢?我的传道教会。」

「教会?在魔界里面?感觉像是耶稣出现在地狱里呢。」

「没错，是为了传播爱而请拉哈尔先生帮忙建造的。」

「真亏拉哈尔小弟弟会答应呢。」

「虽然拉哈尔先生看起来是那个样子，但其实对爱产生了共鸣喔。我看得出来。」

「那是从十年前的经验里实际体会到的吗?」

「是的。」芙蓉微笑地点头，珍妮弗也还以微笑。

「真是那样的话，说不定会实现呢。」

「什么会实现呢?」

「没什么，是我在自言自语啦。我们定吧。」珍妮弗催促一脸诧异的芙蓉，四人从城里走到外面。

「就是这里。」

一行人定在难以想象是两天前才被破坏殆尽的整齐街道上，被带领到样式和魔界最不搭调的建筑物前由哥顿和珍妮弗看来，那建筑物正是教会。

从外面可以看到绘有复杂几何图样的彩色玻璃，而且，在上方挂着大大的钟；还有在魔界几乎看不到的纯白色墙壁。虽然在人间界是理所当然的建筑物，但在魔界里，就算用大放异彩这词汇也不足以形容它。

芙蓉爱之家。

入口处这样写着。

感觉还真可疑啊哥顿心想，但他并没有说出口的勇气。

「现在是自由时间，我想他们应该是在做劳作吧。」

「劳作?」

感觉真像可疑的新兴宗教在赚取资金的兼差呢珍妮弗心想，她倒是没有说出口。

在小小的庭院中有花坛，有各种颜色奇异的花朵盛开着。这些花左右摇晃茎叶，看起来像是正在用长着獠牙的花办互相吞食彼此。

「我试着收集了一些魔界的花，但它们太有精神了，让我很困扰呢。我在想下次请人从天界搬一些由耶花过来好了。」

「这已经不能称之为花坛了吧。」哥顿保持距离走着，以免被花吞掉。

打开玄关的门之后，内部和想象的又完全不同。教会给人的印象应该是有长椅并列，然后大家朝着正面的祭坛和基督像祈祷；但里面的景象却是被塞进一个房间里的数十名魔族弯身靠在低低的桌子旁。

「这、这是」

有股奇妙的臭味飘散着。

「这股臭味是」

大约二十人左右的魔族露出空洞的眼神，一副全身无力的样子。

「芙蓉小妹妹，这该不会是在吸食稀释剂（注三）」

「啊，真是的，我明明有说在涂装的时候，要好好地通风才行啊。」

「涂装?」珍妮弗露出一脸不明白的表情，环顾四周。

「我说你们，要好好地听话啊!」

「啊啊～～这不是芙蓉小姐吗!」被芙蓉抱起来的幼童僵尸发出了像是要融化掉一般的声音。

此外，还有稻草人（Scarecrow）和哈比人（Hobbit）等魔族的小孩子露出仿佛要升天一般的表情，并埋头进行某项作业。

「这到底是在做什么呢?」

「就如同您所看到的，我在教导他们爱情。」

「What？」珍妮弗一脸不明白的表情，并皱了皱眉。

「就是这个啊。」芙蓉双手拿起装饰在架子上的东西，并展示出来。

「娃娃?」

「这是模型!」

在芙蓉的右手上，人间界正畅销的卡通女主角摆出性感撩人的姿势；左手上则是机器人卡通里的机器人架着枪的样子。

「这在人间界非常流行，所以我采用这个来教导他们爱情。」

「芙蓉小妹妹，我完全不明白这是怎么回事耶?」

「天才珍妮弗也会有不知道的事情啊。」哥顿有些得意似地开口：「因为魔界的居民先别说是爱了，他们并没有珍惜物品的概念。所以首先得教导他们珍惜物品才行。」

「正是那样。如果他们有靠自己组装、靠自己上色、只属于自己的物品的话，也许会感到珍惜吧。」

「进行得顺利吗?」

「呃～～还在过渡期就是了」芙蓉一脸困扰的表情，并露出敷衍的笑容：「不过，爱情确实有传达出去了。」她充满自信地回答。

「爱啊。」珍妮弗看若紧抱住模型的魔族，感觉似乎有点或者该说相当不同，但还是没多说什么。

这与其说是爱，不如说是执着吧?

珍妮弗露出沉重的表情，并将视线转向哥顿。

「这是你帮忙调货过来的，对吗?」

「没错，我请拍摄电影的工作人员帮忙介绍了模型业者。」

「不过，模型啊」珍妮弗似乎想说什么的样子。

「很奇怪吗?」

「要说手工制品的话，明明还有布偶或装饰品之类的小东西」珍妮弗边说边看了看芙蓉这么说的话，的确很像芙蓉会做出的行为就是了。」这样也好吧?珍妮弗有些无力地笑了。

「我想慢慢地教导他们爱情。」

「加油啰。」

「是的!」芙蓉露出毫无邪念的笑容响应。

「我带了土产来喔。」哥顿拿出一个小箱子给芙蓉。

「是什么呢?」

「是未上市的新作品喔，『宇宙英雄哥顿船长』的配角系列。」

「配角是指」芙蓉从箱子里拿出来的，是被分割成零件，尚未着色的模型。她紧盯脸部的零件看，然后用沮丧的声音低喃：「反正我不过是配角罢了」

她手里是芙蓉模型的脸部。另外还附有卢恩（rune）之杖，不过，似乎是天使版造型，既没有尾巴的零件，羽翼的形状也不同。

「呃，这边的拉哈尔和艾特娜也是配角啦。因为在电影里面就是这样设定的，所以，怎么说呢」哥顿抓着拉哈尔和艾特娜的模型，慌乱地想解释些什么。

「没关系，我会更努力的。一定是因为我的存在感太薄弱了。」芙蓉盖住箱子，但她说的台词无论怎么想都是搞错状况。

就在这时，珍拉了拉珍妮弗的衣服：「妈妈，我可以在这里玩吗?」

「咦?」

「有哈姆太郎的娃娃呢。」珍指着尚未完成的模型那是以仓鼠为主角的卡通角色。圆滚滚的样子似乎颇受女孩子欢迎。

「用、用不着在这里做吧」哥顿慌了起来。

「不要紧，还有剩啊。」芙蓉笑着说道，但作父母所担心的，当然不是那种事情。

「对啊，不要紧的。」虽然什么都不怕是件好事，但这里毕竟是魔界，并非一般教会的周日学校。

「和妈妈一起动手做吧。」珍妮弗只好这么提议。

空无一人的私人房间里，拉哈尔躺在棺材床上瞪着天花板。

「也不能老是关在这里啊。」

说是这么说，他却没有要移动的样子。

「一点都不像本大爷」

虽然心里知道，但身体却动不了；毕竟孩童时期的记忆已经化为本能了。

「本大爷可是魔王，得让他们知道这点才行。」拉哈尔像是要说服自己一般地喃喃自语，接着毅然决然地继续说：「就明天吧，明天。」

就在那时，房间的角落传来叫唤声：「陛下。」

在幽暗之中，有顶似曾相识的帽子映入眼帘。

「又是妳啊，榭丝?」在这么说道之后，拉哈尔用严厉的眼神注视着人影。

「看来好像是不同人啊，灵气和刚才不一样。」

「真亏您能看出来呢，没错，我是弟弟奇拉。请多指教。」

「你们是双胞胎吗?」

「就如您所看到的。」奇拉张开双手。他的身高跟服装和榭丝都差不多，只是没有尾巴。

「看来你和天真无知的姊姊不一样啊。」

「姊姊就是那样的人。」奇拉呵呵地笑着回答。

「有什么事?迷路了吗?」

「怎么可能，我是来向您道声初次见面的招呼的。我想您应该也知道，母亲大人对礼仪是很啰唆的。」

拉哈尔的太阳穴微微抽搐，但他试着不被察觉到地回答：「这样啊，那你要办的事已经解决了吧。」

「是的。」

「那再见啦。」拉哈尔依然躺着，并从容自在地挥挥手。

奇拉走到门前又回过头来：「芙蓉小姐很可爱呢。」

拉哈尔慢了一拍，回问：「你喜欢年纪比自己大的堕天使吗?」

「不，不是那样的。」奇拉笑着说「那怎么可能」，并补充道：「只不过」

「只不过怎样?」

「看到那种东西，身为恶魔的血不会感到骚动吗?」奇拉用毫无感情的声音这么说道，然后开门走了出去。

「那家伙到底想干嘛?」拉哈尔一脸不悦地注视着奇拉方才离开的门。

注三：稀释剂，即thinner，俗称松香水、香蕉水或天拿水。

【下回预告】

艾特娜：「魔界街道的夜晚，杀人鬼艾特娜在人们的梦中不断杀人。」

拉哈尔：「喔，恶魔的本性总算露出来了呢。」

艾特娜：「艾特娜下一个目标是城堡里的王，就用装在指甲上的小刀刺下去吧。」

芙蓉：「艾特娜小姐，您还真投入呢。」

艾特娜：「隐藏在白色面具下的真面目是？」

拉哈尔：「有些不对劲啊。」

艾特娜：「有没有坏小孩啊？」

哥顿：「的确不对劲。」

艾特娜：「下回『魔界街道的恶梦』第三话『惨剧之城』，这是诅咒～～！」

拉哈尔＆芙蓉＆哥顿：「」




第三章 天使的恶魔
「来玩吧!拉哈尔小弟弟!」

到了早上，拉哈尔和昨天一样，被榭丝的呼唤给硬是叫了起来。

「为什么是妳来叫我起床啊?」

拉哈尔露出一脸刚睡醒的不悦表情瞪着榭丝，站起身来。但对榭丝而言一点效果也没有。

「我拜托她跟我交换的～～」榭丝开朗地回答。

「艾特娜那家伙，翘掉了早上叫本大爷起床的工作啊。」

拉哈尔啧了一声，于是榭丝像是顿悟般地敲了一下手：「你觉得艾特娜比较好是吗?原来你喜欢她啊!」榭丝这么起哄，拉哈尔的脸颊红了起来。

「笨、笨蛋!那家伙只不过是部下而已!再说，本大爷怎么可能喜欢想要取自己性命的家伙啊!」

「说别人是笨蛋的话，说的人才是笨蛋喔，拉哈尔小弟弟。」

「拉哈尔小弟弟?」

「不是吗?大家都这样叫啊。」

「不是『小弟弟』!是『大人』!是『陛下』!」

「这太复杂了我不懂!」

「真是够了，真想看看这家伙的父母长什么样算了，我可不想看。」拉哈尔连忙订正自己所说的话。

「你想看吗?」

「不想。」

「妈妈她现在正在外面喔。」

「外面?」

「房间外面。」

拉哈尔战战兢兢地回头看向入口处，他的脖子彷佛没有上油的门链，像是会发出叽叽声似的。站在那里的是身材火辣到像是会爆发一般的女性。

「嗨，拉哈尔小弟弟。」

拉哈尔的表情冻住了：「雅苏尔」

「竟然直呼我的名字，我们什么时候变成这种关系了呢?亏我以前那么拼命地照顾小时候的你。」

拉哈尔单单只是听到雅苏尔的声音，就已经全身动弹不得了。他反复地深呼吸，好不容易用再生硬不过的声音问道：「称呼您『叔母』比较好是吗?」

「那也不太好呢。」雅苏尔抓住抱着自己大腿的榭丝的头，然后用冷淡的声音叮嘱：「榭丝，妈妈和拉哈尔小弟弟有话要说，妳到外面去玩吧。」

「咦～～」榭丝鼓起脸颊。

「不可以抱怨。」

「是～～」榭丝抬头看了看雅苏尔的脸，出乎意料地乖乖离开了。

「妳有什么事要说吗?」

「哪有什么事，只是来看看可爱侄子的样子罢了。」

「那妳为什么没来加冕典礼?我可是有派使魔带邀请函过去喔。」

「真是对不起呢，因为有事而没能出席。」

「哼，连反对派那些家伙也没啰唆一句就来了。我知道，你们从以前就反对父亲的作法。」

「事情可不是那样喔。」

「是哪里不一样?」

「我们所反对的，是在值得自豪的恶魔皇家之中，混入下等人类的血统这件事。」雅苏尔直接了当地说道。

拉哈尔不禁咬紧了牙齿。

「还有，混入那种脏东西的家伙就任魔王王座这件事。」

对于这明显充满敌意的台词，拉哈尔的表情浮现出更明显的愤怒。

就在那时

「殿下，芙蓉她」艾特娜飞奔进来，旁边还有芙蓉。

「快退下!」雅苏尔用宛如鞭子般的语气厉声命令道。

「啊，有客人来访啊。」但是艾特娜根本不把里面紧张的气氛当一回事，她看似愉快地用和平常一样的态度响应。这种反应似乎触怒了雅苏尔，她的表情有些扭曲。

「不用介意，艾特娜。」不过，在雅苏尔开口之前，拉哈尔先她一步举起了于。

「但是，如果我们会碍事的话」

「身为魔界支配者的本魔王拉哈尔都说没关系了，妳们在那等着。」拉哈尔向艾特娜这么说道之后，对雅苏尔继续刚才的话题：「雅苏尔，妳要是不满的话，应该在加冕典礼之前就先说出来的啊。」

「就算是之后也可以进行修正的。」雅苏尔原本从容不迫的态度一口气转为忿忿不平的表情。

「要动手的话，在本大爷沉睡的两年之间篡夺王位不就好了?」

「很遗憾，反对派在那时还没团结起来呢。而且又有想出风头却反被打败的笨蛋。」

也就是马迪拉斯夺走艾特娜的记忆，并企图毒杀拉哈尔的事件。

「毒杀根本一点意义也没有，那种招式我在几百年前就试过了，他都不晓得吗?」雅苏尔在拉哈尔本人面前若无其事地宣告惊人的事实。

「哼，本大爷公开宣布过无论何时都接受挑战。要是有意见的话，就来打倒我啊。」

「我看起来像那种凡事来硬的女人吗?」雅苏尔呵呵笑着，并注视拉哈尔。

拉哈尔的心脏咚地跳了一下。

没错，就是这个视线。一被盯住，就会变得无法反抗、无法呼吸。是从什么时候开始的呢不想回想起来。感觉像是心脏被紧紧揪住一样，拉哈尔完全动弹不得。

就在这时，传来低沉的声音，却配着感觉很不搭调的台词：「啊嗯，达令，妳在这里呀。」

「唉呀，亲爱的。」

雅苏尔回过头，从视线当中被解放出来的拉哈尔，像是被拉长的橡皮筋紧绷到断掉一般地往前倾；他额上微微地冒汗，并不停喘气。看着突然现身的粉红色斗蓬，拉哈尔觉得身体更不舒服了。话虽如此，但和刚才的情况相比，倒是要好得太多了。正确地说，或许是那愚蠢过头的颜色反倒成了镇定剂也说不定。

「贝斯比欧叔父，好久不见了啊。」

「这不是陛下吗，您身体可还安康?自从您总算脱离了包尿布和流口水的日子之后，就没碰过面了呢。」贝斯比欧用不知是揶揄或认真的态度深深地鞠了个肇。

拉哈尔露出一脸无趣的表情，仰望着叔父的身影。巨大的肌肉肉块猛男只穿着内裤和斗蓬俯视自己的情景当然是不怎么有趣了；更何况是突然不请自来的客人。

「那，你们打算在这里赖到什么时候?」他忿忿不平地问道。

「当然是到成功为」

雅苏尔用手肘撞向贝斯比欧的侧腹，然后面露微笑。

「你说成功，是指什么事啊?」

「亲爱的，我们走吧。」雅苏尔不由分说地拖走因忍耐疼痛而全身冒汗的贝斯比欧。

「那再见啰，陛下。」雅苏尔语带讽刺地强调「陛下」的部分，接着迅速地转过身去。正要离开的时候，她看向站在门口的芙蓉，并开口说道：「妳就是传闻中的堕天使啊。」

「传闻?」

「听说妳打算在整个魔界的领土上，推广玩娃娃游戏来进行侵略呢。」

「那并不是侵略，而是将爱」

「天啊，还真是恶心呢。妳就尽管去做无谓的努力吧。」雅苏尔轻蔑地大笑出声，然后快步地离开了房间。

「还真是刺激呢。」在门关上之后，艾特娜喃喃自语地说道。

「殿下，叔母大人所说的毒杀是指?」

「八成是在本大爷还是个小鬼的时候就试过了吧。」

「该不会是因为这样，殿下才对毒物有了免疫力吧?」

「天晓得。」

「那么，我下的药之所以会没效也是因为这缘故啰。这样的话，您得感谢叔母大人才行呢～～」

「少说蠢话了。」

这时，一直默不作声的芙蓉突然喃喃自语地开口：「太过份了」

拉哈尔吓了一跳，凝视着芙蓉。

「妳是不甘心被她给嘲笑了吗?」

「才不是那么回事。那些人是您的叔父和叔母对吧?那，为什么会对拉哈尔先生说这么过份的话呢?」

「因为那些家伙是恶魔啊。」

「芙蓉，妳还不了解恶魔的本性对吧?大部分的恶魔都是那样子的，就算是亲生父母，只要有机会也照杀不误。」

「他们正是为了享受这点而活着的。」

芙蓉露出一脸困惑的表情沉思着，她喃喃自语地开口说道：「那些人的小孩不知道爱吧。」

「妳说榭丝和奇拉吗?大概吧。」不光是那些家伙，住在魔界里的大部分居民应该都不知道吧拉哈尔在内心暗自说道。

「我要拯救那些孩子。」芙蓉握紧拳头毅然决然地说道，接着便冲出了房间。

「等等」拉哈尔连阻止的时间都没有。

「芙蓉充满了斗志呢～～」

「本大爷可不管会变成怎样喔。」

「殿下，其实您很担心对吧?」艾特娜不怀好意地笑着，并窥探拉哈尔的表情。

「少说蠢话了，榭丝能对她怎么样?」拉哈尔这么说道，并看着自己昨天被弄伤的手，被棺盖给夹伤的手指倒是已经痊愈了。

「要是意外的话或许会发生些什么不过应该不要紧啦。」他像是想说服自己似地低喃道。

另一方面，离开到走廊上的雅苏尔手插腰瞪着贝斯比欧。

「亲爱的，我不是一再叮咛你说话要小心吗?」

「抱歉，达令。」话虽这么说，但贝斯比欧却丝毫没有反省的神色。不仅如此，他还毫无意义地挥起手腕摆着姿势当然是为了夸耀他锻炼出来的肌肉。

「真是的，谁叫你是个连脑袋都是肌肉的家伙呢。」

「原谅我吧，达令。」贝斯比欧用手腕做出大大的车轮状，展示着大胸肌和上臂二头肌，并露出了笑容。

「不过该办的事你还是会办好，所以我很相信你喔，亲爱的。」

「那是当然，达令。」

「之后，就看那孩子能不能顺利完成任务了。」雅苏尔看似愉快地笑了。

Ⅱ

「会到哪去了呢?」芙蓉为了寻找榭丝，而在走廊上走着。

竟然被那种双亲养育，实在太可怜了。原本以为就算是魔界，至少也会用爱来养育小孩的。芙蓉感到既悲伤又愤怒。

「从现在开始也不晚，我得教那孩子什么是爱才行。」她抱着这样的决心在走廊上走着。

就在这时，她发现前方有顶似曾相识的帽子。帽子的主人蹲坐在拉哈尔的私人房间前，通往办公室的走廊正中央。

「啊，在这里呢。」芙蓉奔向前去，并从背后出声打招呼：「午安，榭丝小妹妹。」

看见对方回过头来，芙蓉却感到不太对劲。虽然打扮和面貌都一模一样，但给人约感觉即不太相同。

「那是我姊姊吧，我是奇拉。」对方回过头并站起身，用冷静的声音这么说道。这么说来，的确是没看到魔族女性特有的尾巴。

「真对不起。你们是双胞胎啊，初次见面，幸会。」芙蓉道歉并伸出了手。

奇拉呵呵地笑了。

「怎么了吗?」

「妳是芙蓉小姐吧，我有从陛下那听说喔。」

「从拉哈尔先生那里?」芙蓉对出乎意料的发展感到惊讶，因为她从未想过拉哈尔会跟其它人谈自己的事情。

「是的，他说妳是个可爱的堕天使。真的是这样呢。」

「咦?」芙蓉似乎颇感意外地张大了眼，接着说道：「不可以捉弄长辈喔。」并把手伸向奇拉的头。

奇拉轻轻地避开伸过来的手，然后露出笑容：「是真的喔，妳看起来很稳重的样子，我也很喜欢妳呢。」

「不可以捉弄人喔。」

「我可是认真的。」奇拉突然握住了芙蓉的手。

「咦?」

像是要安抚惊讶的芙蓉似地，奇拉吻了芙蓉的手心。

「那么，我失陪了，大姊姊。」奇拉的嘴角浮现一抹微笑，接着离开了走廊。

六神无主的芙蓉看了看还残留着嘴唇感触的手，喃喃自语道：「真是的，最近的小孩子啊」虽然她露出一脸困惑的表情这么说着，但也有些高兴的模样。虽然双亲是那个样子，不过还是很有礼貌呢，芙蓉不禁感到佩服。

「啊，我得去找榭丝小妹妹才行。」她像是突然回过神似地环顾四周，接着慌忙地在走廊上奔跑着。

「唔，真让人提不起劲。」拉哈尔露出一脸无趣的表情前往办公室。

就算待在房间，雅苏尔会过来的话结果也是一样；这点拉哈尔已经看开了，他之所以会提不起劲，是因为知道工作堆了一堆的缘故。

「艾特娜真的是一点都不手下留情啊。」拉哈尔露出一脸受够了的表情低哺。

「总之，文件没有魔王签名的话，就没办法转给负责的部门。」艾特娜这样催促着拉哈尔。而且，所谓的文件尽是一些魔界居民任性的希望罢了。要是没有一件一件过目确认的话，其中还夹杂着一些天马行空的要求。特别是在之前超魔王袭击事件的损害补偿里面，还有人混在其中，厚脸皮地要求根本不可能存在的名画被烧毁的补偿。这与其说是恶魔，还比较像一般的小混混，真让人感到悲哀。被艾特娜盯着要看这些东西，当然让人提不起劲了。

一与其看这些文件，本大爷比较想和敌人战斗，或者为了建造房屋的石材而去破坏岩石也比这好太多了；至少让人感到神清气爽啊!不管怎么想，本大爷都不适合做在文件上签名这种事。」他一边在走廊上走着，并一个人点头称是。

「没错!身为魔王的本大爷的工作竟然是在文件上签名，这未免也太悲惨了!」拉哈尔这么说着，并同时举起拳头，就在那一瞬间，他的身体浮了起来。

「喔?」

不，正确地说，是正要掉落下去。拉哈尔慌忙地用围巾抓住空气并试图往上跳，但却为时已晚。这时，传来了飒地一声，拉哈尔感觉不妙地看了看脚边。从地面冒出了长矛，矛头漂亮地贯穿鞋子并伸展出来。

「等等!为什么在这种地方会有陷阱啊!」他一边叫着一边折断矛，然后将脚拔了出来。幸好只贯穿了鞋子的脚尖前端，双脚倒是平安无事。

「还真是好险」在拉哈尔这么喃喃自语的同时，他感到有些不对劲而看向背后。

「唔喔?本大爷的围巾!」

深红色的围巾被另一支矛尖贯穿，在边缘开了个洞。

「可、可恶到底是哪来的家伙!」

「你在玩什么啊?」这时从上方传来听起来似乎很愉快的声音。

「这看起来像是在玩吗?」拉哈尔反射性地大叫之后，注意到对方的真面目。

「榭丝?是妳吗?」抬头仰望的拉哈尔，看见那顶独特的帽子在窥视这边而大叫：「妳竟然在本大爷的城堡走廊上挖这种陷阱，是打什么主意啊!」拉哈尔眺了上去，降落在榭丝面前，然后伸出手指比着她质问。

「我们来玩嘛，拉哈尔小弟弟。」榭丝根本没在听。

「妳听好了，这种东西，去拿僵尸什么的来试!」

「这次要玩什么呢?」

「什么都不玩!本大爷要工作!和妳弟弟什么的一起玩吧。」

拉哈尔这么说道，榭丝鼓起脸颊：「那孩子都不肯陪我玩嘛。我和你一起走～～」

拉哈尔掩面，一副疲累的样子低喃道：「喂，普立尼们!」

六只普立尼从柱子的阴影处接连现身：「有什么事吗?殿下。」

「把这个洞给填起来，现在、马上。」拉哈尔命令聚集而来的普立尼，于是普立尼发出感叹的声音俯视洞穴。洞穴的宽度是整条通道大约三公尺的正方形，深度也大致和宽度相同。

「这是什么时候挖的啊?」

「本大爷才想问咧!」拉哈尔愤怒地吼着，这时榭丝跳到了他背上。

「我要玩～～」

「吵死人了!要玩去那边玩啦!」

「不要」榭丝的眼睛闪着泪光，望向拉哈尔。

「拜托，别这样。」拉哈尔终于投降，并命令普立尼：「喂，你们陪榭丝玩吧。」

「可以玩吗?」

「本大爷特别准许你们玩。」

「我愿意!」所有人不说二话地举手赞成，整个就是想翘掉工作来玩的样子，。

「交给你们啰。」拉哈尔重新面向榭丝，手指普立尼说道：「这些家伙愿意陪妳玩，妳就尽量地玩吧。」

「哇～～」榭丝高喊万岁，然后抓住普立尼像企鹅般的手，跳了起来。

「要玩什么呢?」

「杀鬼游戏（注四）!」榭丝大声说道。

「那是酒的名字喔。」

「应该是捉迷藏吧。」

拉哈尔目送吵吵闹闹的一群人奔向中庭，总算得到暂时的休息。

「工作吧。」休息又立刻转变成叹息。

「还真是宽广呢～～」

哥顿看着愉快地奔驰在街道上的珍，表情不自觉地松弛下来。

啊，这就是世间一般所谓的幸福吧，即使只是片刻，但能够忘却自己身为地球勇者的重责大任的宝贵时间

年幼的亲生小孩，还有身旁永远美丽的妻子。让人想在这难以想象是魔界的壮丽景观前跳起舞来。

「珍妮弗!」哥顿想抱住她，但珍妮弗却从哥顿的手臂里钻了出来。

「珍、珍妮弗?」哥顿一看，珍妮弗正看着城堡的方向。

「唉呀，是哪来的小孩呢?」

在她视线前方站着一个小女孩。大概比珍大两岁吧?不过，魔界居民的寿命原本就是人类的一百倍以上，所以光看外表也看不出来就是了。

「我们现在正要吃午餐，要不要一起吃呢?」

「喂，虽然外表看起来是小孩的样子，但说不定是惊人的怪物喔。」

「亲爱的，你是心胸这么狭窄的人吗?」珍妮弗瞪了哥顿一眼。

「不，不是那种问题啦，因为珍也在场」

「你连珍一个人都保护不了吗，亲爱的?」

哥顿明白不管说什么也没用了，于是紧握住挂在腰上的防身用光线枪。

「欢迎光临，我们一起吃吧。」珍妮弗毫不在意地向小孩招手。

「万岁～～」戴着边缘呈六角形的圆顶帽的少女，充满精神地举起双手跑了过来。

「妳的名字是?」珍妮弗蹲下来问道。

「榭丝!」

「是榭丝小妹妹啊，妳到这里做什么呢?」

「嗯!我是来城里玩的。」

「是拉哈尔小弟弟的客人吗?」

「是啊，我玩到肚子饿了呢。」

「那真是太好了，我做了很多料理过来，要是能合妳的胃口就好了。」珍妮佛立刻开始进行用餐的准备，她摊开坐垫，然后排列着昨晚在宇宙飞船附设厨房做的便当。有三明治、炸鸡、炖浓汤和北京烤鸭不管哪一样都是亲手做的料理，而非现成快餐。

「这些都是妳做的吗?」

「是啊，怎么样呢?」

「嗯，还不错啊。」嘴里虽然这么说，但哥顿在内心感到疑惑：用北京烤鸭来当野餐的便当妥当吗?事到如今，他仍不由得感受到所谓的天才有时也会有不受一般常识束缚的地方。

榭丝发出欢呼声并坐到坐垫上，于是坐在她旁边的珍出声打了招呼：「我是珍，请多指教。」

「我是榭丝。」

榭丝伸出手，于是珍盯着榭丝的脸看，问道：「还有一个人呢?」

「只有一个人不是吗，珍。」珍妮弗这样提醒着珍，于是榭丝摇了摇头：「不对，我是双胞胎喔。」

「唉呀，这样啊。珍，妳在哪看见他了是吧。」珍妮弗微笑着将盘于递给两人。

「我弟弟叫奇拉。」

「请多指教啰。」珍面露微笑，并向榭丝点头致意。

「那我们开动吧。」珍和榭丝配合着珍妮弗的指示答话。

「真的不要紧吧?」还无法完全相信榭丝的哥顿，蹲坐在能够保护妻女的位置。

「总算是弄完啰」到了午餐时问，拉哈尔一脸憔悴的样子从办公室走了出来。他看起来非常疲惫，眼睛下方甚至冒出了黑眼圈。

和预料中一样，尽是一些不正经的请愿书。虽然很想全部扔掉，然后用超级火焰整个烧毁，但也不能那么做。拉哈尔照艾特娜所说，全部看过一遍，并在其中一半签了名。

「本大爷要去吃饭，然后再睡一觉。」他脑海中只有这件事。

「餐点要帮您送到房间吗?」艾特娜在背后出声问道，拉哈尔点了点头。

拉哈尔在走廊上走着，前往自己的私人房间，突然想起了有陷阱这回事，于是在中途避开走廊前往中庭。成口字形的正中央部分是中庭，私人房间和办公室则位于对角线的位置上；所以从中庭穿过去的话等于是快捷方式。

拉哈尔发现普立尼们躺在哥顿的宇宙飞船附近，总数一共六只。

「这是在干嘛?你们不是要陪榭丝玩吗?」

化为尸块的普立尼听到拉哈尔的声音，抽动了一下：「是杀鬼游戏」

「我们被整得半死了」

普立尼的企鹅模样是布偶装，里面则是灵魂，所以一点小事是死不了的；虽说只是布偶装，却也不常见到变得这么破烂不堪的状态。

「捉迷藏原来是这么危险的游戏吗?本大爷遗真不晓得呢。」拉哈尔双手交叉，低喃道：「本大爷一直以为只是小鬼的游戏罢了。」

「殿下，才没那回事呢～～」

「我们真的差点被杀死了喔～～」

「算啦，既然都玩成这样，榭丝应该也满足了吧。辛苦你们啦。」拉哈尔适当地敷衍过去，并满意地点点头，然后穿越中庭而去。

「殿下～～薪水要调涨喔，拜托了」普立尼们奄奄一息地要求加薪的声

音还没有传到拉哈尔耳里，便消失了。

回到私人房问的拉哈尔在伸手开门之前，门便早一步自动打开了。

「欢迎您回来～～」门用假惺惺的声音迎接拉哈尔。

拉哈尔点头并向前跨出一步，就在那瞬间，他感到头上有很惊人的压力；他赶紧用围巾包住身体向前飞去，就在飞离之后，「咚」一声，让地板跟着晃动的巨大块状物从天花板上掉了下来。

「又是榭丝吗」拉哈尔的叫声响彻了整座城堡。

Ⅲ

「这可真厉害呢～～」艾特娜发出感叹声。

有好几人抬头仰望着塞住拉哈尔房间入口的立方体块状物。边长是三公尺。距离这块状物袭击拉哈尔以来，约过了二十分钟。

「仔细一看，这块状物不正是走廊那个洞穴空出来的部分吗?」

的确，块状物下方虽然是泥土和石头，但最上面则是铺在走廊上的石地板，下面还布满砂砾。

「啊，原来如此～～她并不是挖洞，只是把这东西给拿了出来而已呢!」

「现在是感到佩服的时候吗?」拉哈尔这么吐槽艾特娜，并朝着敞开的门踢了一脚：「你这笨门!你让榭丝进来了，是吧!」

但是门不满地回答：「我没让她进来。」

「你说谎!」

「是真的。」

「那是谁布置了这种陷阱的啊?」

「因为我没在看，所以不知道。」

听到这毫无干劲的回答，拉哈尔吟唱咒文并在手中唤出了火焰：「你也和这石块一并在火焰中化成灰烬吧!」

「哇，殿下真是恶魔～～差劲透顶了呢～～」

艾特挪用恶魔式的赞美感叹着，于是拉哈尔皱了皱眉：「算了，把自己的房间烧掉也不是办法。」怒吼的拉哈尔拍了拍手消除火焰，不悦地下令：「总之，本大爷要去食堂吃点东西，妳在这段时问里把东西移开，还有，把通道填起来。这东西摆在这边的话，根本没办法安心吃饭!」

「我知道了～～」

拉哈尔一脸不悦地离开之后，艾特娜将视线移动到眼前的石块上。

「让我瞧瞧。」她交叉双手。

话虽说得简单，但要将物体转移到其它地方是挺麻烦的事情。魔法并不如想像中的万能，而且还要看使用者力量的强弱；另外，还需要集中力。不过，如果只是移动到外面的话倒也没那么麻烦。

「把它移动到走廊上之后，再叫普立尼推回洞穴那里吧?」

就在艾特娜喃喃自语的时候，突然从背后传来声音：「事情好像很麻烦呢。」艾特娜惊讶地转过头，看到了一顶独特的帽子。

「榭丝?」

艾特娜紧盯着对方，于是对方摇了摇头：「不，我是奇拉。是弟弟。」

「长得一模一样呢。」

「常有人这么说。」不知足怎么回事，奇拉呵呵地笑了。

「你稳重得让人很难想象和榭丝是同年纪呢。」

「不是常有人这么说吗?姊弟通常都是年纪较小的那方会比较成熟。」

「这么说也是呢。」艾特娜点点头，然后紧接着将话题拉了回来：「那，这是你弄的吗?」

「为什么妳会这么认为呢?」奇拉丝毫不为所动地回答。

「因为，我从榭丝身上感觉不出什么魔力嘛～～而且，你看起来又不知道在想些什么。」

「是虚张声势吗?」

「没错，只是稍微试探你一下而已。」

「妳还真是坏心眼呢。」

「那，究竟是怎么回事呢?」

「天晓得?」奇拉只是呵呵地笑着。

真是个不简单的小鬼，艾特娜在内心瞪着他看。

「大姊姊也真是高招呢。」

「什么事?」

「妳很高明地操纵着陛下呢，我非常佩服。」

「话可以不要说得这么难听吗?我只是稍微给了点建议而已。」

「妳是深知陛下的个性，而故意说反话的。」

艾特娜瞇起眼睛瞪着奇拉并逼近他，声音也整个变了：「你到底想说什么?」

「请别用这种表情瞪我，我是很胆小的。」

「哪里胆小了?」对于大言不惭的奇拉，艾特娜颇感意外地说道。

「我喜欢像大姊姊这样的恶魔呢。」奇拉继续说道：「还真是遗憾啊，我要不是这种年纪的话，就能追到手了。」

「真可惜呢，我喜欢的型跟你有些不同。」

「是陛下那一型吗?」奇拉像是在揶揄似地说道，艾特娜的动作停了下来。

「你们很相配喔，比起半吊子的堕天使要好太多了。」

「你少说蠢话了，我要生气啰。」艾特娜毫不留情地将手挥下来。

「还真恐怖耶，我是开玩笑的。」奇拉迅速地闪开，然后笑着往门的方向跑去。

「他到底打什么主意啊」艾特娜耳朵紧追奇拉的脚步声，喃喃自语地说道。

「我喜欢的类型怎么可能是殿下嘛，开玩笑也要有个分寸。」艾特娜哼了一声，接着将注意力移动回眼前的石块上。

艾特娜开始吟唱魔法的咒文，这和攻击魔法不同，稍微复杂了点。

不过，殿下对我的想法是怎么样的呢?

这样的想法突然浮现出来，意识整个乱掉了；法术的驾驭被内心的杂念给影响而整个失控。下一瞬间，惊人的破坏声便轰隆作响。

「唉呀!失败了」

石块漂亮地炸穿墙壁，飞到走廊上。

「艾特娜小姐，怎么了吗?」

普立尼接二连三地冒了出来。平常传唤他们也只是悠悠哉哉地，为什么偏偏在这种时候动作特别快?

「没什么!你们快点回去各自的岗位上!」艾特娜满脸通红地大叫。

结束野餐的哥顿一家人回到街上之后，便前往芙蓉的爱之家。

「芙蓉小妹妹?」

珍妮弗在入口这么叫道，于是芙蓉从里面走了出来。屋里还是一样充满着埋头于模型之中的恶魔们。

「珍说还想再玩，能不能麻烦妳呢?」

「当然没问题啰。」

芙蓉面露微笑地招呼珍进屋。珍进到里面，看着排列在架上的模型。珍妮弗确认珍玩得很开心之后，向芙蓉开口问道：「话说回来，妳知道榭丝小妹妹人在哪吗?」

「今天我没到城里去，所以还没看见她。」

「这样啊。虽然我们有一道吃午餐，但她却突然不见了，让我很担心呢。」

「我想应该不要紧的，就算她还小，毕竟也是拉哈尔先生的堂妹。」

「这样啊?难怪她看起来什么都不怕呢。」

「看吧，就算个子小也还是恶魔，根本用不着担心嘛。」哥顿从旁插嘴说道，但珍妮弗不发一语。

就在这时，从里面走出了一个打扮似曾相识的小孩。

「唉呀，榭丝小妹妹?」

珍妮弗开口叫道，于是芙蓉笑着回答：「他叫做奇拉。」

「这样啊，是双胞胎中的弟弟对吧。」

「是的。」奇拉点了点头。

「你知不知道榭丝小妹妹去了哪里呢?」珍妮弗蹲下来问道。

「我只有在早上碰过她一面而已，因为姊姊的个性就是静不下来。」

「这样啊，你看起来似乎正好相反呢。」

「常有人这么说。」奇拉笑着回答，然后看了看珍，低声说道：「妳就是珍吗?还真有趣呢。」虽然语调完全变了个人，但珍妮弗却听不出来。

「很有趣?」

「下次和拉哈尔陛下玩的时候，请妳也一道来喔。」

珍看着奇拉的笑容，表情整个冻结了。她一脸快哭的样子摇摇头。

「我不去。」

「那可不行。」

珍注视着奇拉，像要逃跑似地往后退。

「妈妈」她用微弱的声音低喃并寻求帮助。

「怎么了吗，珍?」

一听到背后传来珍妮弗的声音，珍便一言不发地紧抱住珍妮弗的脚。

「怎么了吗?」珍妮弗环顾四周，但是一个人也没有。

「奇拉小弟弟呢?」

对于母亲的询问，珍只是默默地摇摇头。

「你们不是要玩吗?」即使这么问，珍仍然只是摇着头。

「我要和妈妈在一起。」

珍妮弗叹了口气，并向芙蓉打了声招呼：「芙蓉小妹妹，今天还是算了吧，真是抱歉了。」

「不会，没关系的。明天见啰，珍小妹妹。」

芙蓉面露微笑地向珍挥手。看到她的尾巴也一起跟着晃动的样子，珍的表情总算变柔和了。

这时，从里头传来魔族幼童们的声音。

「把我的满弹机器人还来啦!」

珍妮弗回头一看，有两个魔族小孩正在抢着模型。

「机器人什么的俗毙了啦，看看我可爱的莉安妹妹吧。」

「你说什么?是你自己没办法像我弄得这么脏吧，你这个萝莉控。」

「技术很差劲耶～～，脚后跟那里还残留着污垢不是吗，烂透了。」

似乎是恶魔为了自己所做的模型，而起了争执的样子。

那也称之为爱吗?

珍妮弗在心中感到疑惑，离开了爱之家。

注四：杀鬼游戏，原文是「鬼杀し」，也是一种酒的名字：捉迷藏的日文则是「鬼ごっこ」，因此普立尼才会认为榭丝所说的应该是酒，她真正想说的是捉迷藏。

【下回预告】

艾特娜（高康大）：「由于企图侵略魔界的贝斯比欧人的缘故，魔界被OOO污染了。」

芙蓉：「OOO是什么呢？」

拉哈尔：「是丢脸到没办法说出口的东西。」

艾特娜（高康大）：「为了净化魔界，艾特娜前往遥远彼方的支克耶坎达尔星（*）」

珍妮佛：「我没听过那星系的名字，资料上也找不到呢。」

艾特娜（高康大）：「下回『宇宙战舰艾特娜』第四话『惊异的世界！飞越光束的艾特娜』，距离魔界灭亡还有99999999天。」

哥顿：「还真是很久以后的事了啊。」

*原文是「シクェカンダル」，应该是从「宇宙战舰大和号」的「イスカンダル（伊斯坎达尔星）」一词改编而来。（原文中的「シクェ」和「イス」正好分别是「桌子」和「椅子」的意思。）




第四章 死亡游戏
「拉哈尔小弟弟。」

一进入食堂，从背后被叫住的拉哈尔便整个人僵住了：因为他马上察觉到了声音的主人是谁。

「雅苏尔叔母。」拉哈尔回过头，他的关节发出叽叽作响的声音。

雅苏尔身穿几乎无法遮掩身体的服装，从走廊的反方向往这边走近。

「有什么事吗?」虽然语气强硬，但拉哈尔的脚已经想逃向食堂了。

「没事就不能找可爱的侄子说话吗?」雅苏尔微微地扬起细长的眉毛，反问道。

「魔王可没那么空闲。」

「唉呀，竟然这么说呢。」

雅苏尔用冰冷的眼神注视着拉哈尔，并将握住的右拳顶到左手心上。那彷佛抓住什么东西，并把它拿出来的动作让拉哈尔忍不住颤抖了起来：他的眼神充满难以掩饰的恐惧。

「怎么了吗?」雅苏尔浮现出看透一切的笑容：「我以前那么疼你的，对吧?」雅苏尔又走近了一点，于是拉哈尔的身体整个僵庄了。

「你以前明明对我百依百顺的呢。」雅苏尔伸出右手，用手指轻抚拉哈尔的脸颊：「将混着下等人类血液的你，养得这么大的不知道是谁呢?」

这句话让拉哈尔的眼神恢复了力量，那是强烈的愤怒和宛如火焰般的憎恨。

「就是这个，人类特有的感情，强烈的意志力。」雅苏尔轻轻地将身子退开，并冷淡地笑了：「不过，那也是你的弱点喔。」

「妳说什么?」

「就是字面上的意思啊。」雅苏尔笑着敷衍过去，更直接了当地说道：「总之，你并不适合当魔王。」

「浑身肌肉的笨蛋叔父看起来也不适合啊。」

「那当然，我可没那么认不清现实。那再见啰，拉哈尔小弟弟。」

雅苏尔从走廊上离开了。拉哈尔瞪着那背影，等到看不见雅苏尔的身影之俊，便转身奔向厨房。

「快把饭端出来!」拉哈尔坐在普立尼和管家等在城堡工作的人员专用的餐桌椅上，大叫道。

「咦?殿下，怎么了吗?午餐应该端过去了吧。」普立尼的声音从里面传了回来。

「怎样都好，快点端出来就是了!」

「您心情很不好呢!」

在厨房四处收集食物的普立尼定了出来，头上还戴着厨师帽。

「只有这些了喔；」他边说边将餐盘放到桌上。

「无所谓!」

餐点只有面包和炖浓汤，以及起司、火腿和色拉这些简单的东西。拉哈尔在

面包里随便夹些东西便咬了下去，接着喝了口汤。

「唔?」拉哈尔嘴里含着汤匙，手突然停了下来。

「喂!」他朝着厨房喊道。

「有什么事吗?」普立尼厨师又跑了回来。

「你吃一口看看。」

「很难吃吗?」

「你吃就是了。」

普立尼感到可疑地用汤匙舀了口汤，放入嘴中。紧接着他便张大鸟喙、两眼翻白地昏了过去。

「殿、殿、殿、殿下」

拉哈尔看着口吐白沫、翻滚在地的普立尼，说道：「果然是毒药吗?」他瞪着汤碗继续说：「用这点程度的毒药就想杀本大爷。真是笑死人了。不过，到底是哪个家伙下的手?」接着，他看向躺在地板上痛苦不堪的普立尼，摇了摇头：「肯定不是这家伙就是了。」

「虽然雅苏尔是最可疑的，不过她应该知道毒药根本没用」拉哈尔看着飞奔进来的一群普立尼将躺在地上四脚朝天的普立尼厨师给抬了出去，也跟着离开了厨房。

原本是想去逼问雅苏尔的，不过重新想想之后，还是决定先到外面走走。反正逼问大概也没用，倒不如散散心还好一点。再说，这阵子都没有外出，要不要到芙蓉那里去看看呢?

就在他这么想着，并来到往下的楼梯时，突然从背后被推了一把。

「唔喔?」

身体漂浮在半空中。

拉哈尔连忙试着摊开围巾，但围巾却怎么也张不开；当他留意到有线缠绕在围巾上时，已经整个人往前倾并从楼梯上滚了下去。

「什么?」

拉哈尔在三十级的楼梯上滚落并往前倒了下去，围巾缠绕在身上，让他无法采取防护姿势。

才想说总算是掉到最下面了，又听见左右两旁传来像是划破空气的声音原来是弓箭从通道的左右两侧朝这边飞过来的缘故。拉哈尔在确认这一点之前，便早一步地往上跳开，在通道上飞奔着。

「避开了吗」就在他正想喘口气的时候，又冒出了咚隆的诡异声响。抬头一看，正好有块巨大的石头朝这边滚了过来。

「是谁弄了这种陷阱的啊?」

根本连吟唱咒文的时问都没有。拉哈尔朝着楼梯飞奔回原本过来的路，巨石咚隆咚隆的滚落声逐渐逼近。弓箭又再次射了过来，贯穿围巾的弓箭刺进拉哈尔的身体，但是他连喊痛的余力都没有。在飞奔上楼的同时，巨石整块撞上了楼梯，发出巨大的声响。幸亏它无法爬楼梯，只是滚来滚去地找着出口。

「这、这陷阱还真周到啊。」拉哈尔从楼梯上方看着下面的情形，并用惊讶的语调低喃道。走廊上的装饰被破坏殆尽，地板上，巨石所滚过的地方被开出了一条沟。

拉哈尔拨开围巾，拔出刺进侧腹的弓箭。

「啧，这上面也有毒吗?」他啧了一声，把箭给扔开。

「双重攻击果然还是有效啊」拉哈尔瞬间摇晃了一下，他咬紧牙关：「可恶，现在可不能露出空隙」不知是否因为毒药的效果太强，他的脚摇摇晃晃地，连站都站不稳。

「先找个地方躲起来吗」

拉哈尔拨起围巾，身体飞了起来。他离开城堡往街道飞去，并降落到芙蓉的教会前。毒药似乎已经侵袭全身，他甚王无法伸手敲门。他用身体像是要撞开门似地，倒进屋内。

「打扰啰。」进门同时，他便呈大字形倒了下去，在里面的魔族满脸惊讶地看着拉哈尔。芙蓉从里头慌慌张张地赶了过来，只看了一眼便留意到他的异常状况。

「拉哈尔先生?这伤是怎么了?」芙蓉抱起倒下的拉哈尔，用手摸着他侧腹部的伤。

「是毒。稍微睡一下就会恢复了。」

「请等一下，我马上就帮您解毒。」

「谢了抱歉，芙蓉」

芙蓉不禁怀疑自己的耳朵，拉哈尔竟然会道谢，这还是她第一次听到。

「我的信念果然没错呢，大天使大人。」芙蓉不禁双手合十进行祈祷。

「祈、祈祷等下再说，拜托妳快点」拉哈尔发出痛苦的呻吟声，虚弱地倒了下去。芙蓉慌忙地中断祈祷，开始吟唱希望的咒文。

绿光包围住失去意识的拉哈尔全身，慢慢地中和了毒性。

「亏这家伙还是魔王，真没用呢。」

「老师，干脆杀了他吧?」

围过来的魔族小孩们说着危险的事情。

「你们怎么这么说呢!」即使芙蓉出声制止，但带着杀气的七嘴八舌仍然持续不停。不仅如此，反而还有越演越烈的倾向。

「谁叫这家伙这么弱嘛。」

「打倒这家伙的话，我就是魔王了吗?」

「不赖嘛，那你快点动手啊。」

年轻的吸血鬼们聚在一起戳着拉哈尔，芙蓉犹豫着，不知该不该为了保护拉哈尔而使用魔法。传播爱的自己总不能攻击来教会的人，想到这点，她的手便停了下来。芙蓉反过来将拉哈尔的头放在自己的膝盖上，尽全力保护着他。

就在这时，有个冷静的声音插了进来：「就到此为止吧。」

「什么啊?」

「奇拉小弟弟」芙蓉看到声音的主人，吃了一惊。

「你们稍微学习一下芙蓉小姐所说的事吧。」奇拉这么说着，并拿起几个模型。

「你们做的东西就是这些吧?」

「那又怎样?」

「这样。」奇拉举起另一只手，朝着放在掌心的模型发出火焰。

「住、住手啦!」

「这和你们要对陛下所做的事情是一样的喔。」

「知道了啦，我们不是认真的，所以你快点住手!」吸血鬼们像是逃跑似地远离了拉哈尔身边。

奇拉瞬间像是在犹豫要怎么处理似地看着模型，但结果还是放手，并收起了火焰。

「谢谢你，奇拉小弟弟。」

「妳太天真了，芙蓉小姐。不过」奇拉定近芙蓉身边，笑着说道：「陛下或许就是被妳那种地方给吸引住吧?」

「你说被吸引才不是那么回事呢!」

「是吗?如果不那样的话，我想就不会在这种时候逃到芙蓉小姐这里来。」

「是、是那样子吗」芙蓉俯视着躺在自己膝盖上的拉哈尔，脸颊红了起来。

这样躺着的话倒是挺可爱的嘛芙蓉不禁这么想。

就在这时，拉哈尔表情扭曲地发出了呻吟。

「拉哈尔先生，您醒过来了吗?」

虽然毒已经解了，但拉哈尔的脸色依然很差，芙蓉将手心放到拉哈尔的额头上。「您的体力也被削弱了不少，我顺便帮您治疗喔。」她这么说道，并吟唱治愈术的咒文。

这时，拉哈尔总算注意到自己躺在芙蓉膝盖上，于是他慌忙地想站起身来。

「请您不要太勉强自己!」芙蓉严厉地说道，并将拉哈尔拉回原来的位置。

「忍耐一下子就好了。」芙蓉像在安抚他一般地说道，接着重新施展治愈术。明亮的绿光包围住拉哈尔，并灌注力量到他身体里面。

「本大爷刚刚做了个梦。」拉哈尔闭着眼睛，像是突然想起什么似地低喃。

「是怎样的梦呢?」

「和母亲大人一起玩，玩到累之后睡着了的梦。然后，一醒来就看到了妳的脸。」

「对不起。」

「妳为什么要道歉?」

「能看到您的母亲大人会比较好吧?」

「不，怎么说呢」拉哈尔看着远方，小声地说了一句：「倒也不尽然是那样。」

「咦?」

芙蓉反问道，于是拉哈尔站了起来。

「没什么，本大爷差不多该回去了。得找出设下陷阱陷害本大爷的家伙才行。」

「拉哈尔先生。」芙蓉有些担心地说道：「请您不要太勉强自己喔。」

「本大爷知道。」拉哈尔回头答道之后，将围巾往左右两旁鼓起并飞离了。

「你们很相配呢。」到刚才为止，不知是到哪去的奇拉现身了。

「不可以捉弄长辈喔。」

「我并没有捉弄妳啊，你们看起来就像图画一样地漂亮呢。」

奇拉用颇令人感到意外的声音提出反论，于是芙蓉轻轻地笑了。

「我并没有用那种眼光在看拉哈尔先生啊。」

「虽然平常老是把爱挂在嘴边，不过到了自己身上反而看不清呢。」奇拉呵呵地笑，并注视着芙蓉。

「妳的心情应该不是那样子的吧?」奇拉温和地露出了微笑。

「艾特娜!」回到城堡的同时，拉哈尔出声大叫。

「有什么事情吗，殿下?」艾特娜从拉哈尔的房间问走了过来，于是拉哈尔想起了自己曾吩咐她把陷阱复原的事。

「妳现在还打算将本大爷给杀了吗?」

「我吗?当然是很想那么做啰，不过我还没动手喔～～」

「真的吗?」

「因为我已经决定了，要动手的时候一定要从后面一刀刺下去嘛。」

「本大爷倒是有从后面被推了一把」拉哈尔回想起刚才的事情，并这么低语着。

「那可不是我喔，毕竟才那种程度的话，殿下是死不了的。」

「不过，在被推了一把之后，又冒出了毒箭和巨石。」

「咦?那还真是准备周到啊。」

「总之，有人想要本大爷的命，妳去加强一下普立尼的警备。」

「是的～～不过，与其说是要殿下的命，感觉又好像是在玩乐的样子。」

艾特娜的一番话让两人互看着彼此。

「是榭丝吗?」

「天晓得?」

拉哈尔不禁皱起眉头：「她父母又是那副德性，本大爷也不想去警告她了。」

「请您直接了当地向双亲抱怨吧。」

「办得到的话，就不会这么辛苦了!」拉哈尔恼怒地大吐苦水。

「总而言之，只有这件事是肯定的。」

「在这城堡里除了我之外，还有其它人要殿下的命是吧。」

拉哈尔点头肯定艾特娜所说的话。

Ⅱ

「艾特娜小妹妹!」

艾特娜总算收拾好拉哈尔的房间，就在她处理最后一个步骤的途中，有个声音叫住了她。

虽然，在途中被拉哈尔叫出去，而且听说是不得了的事情，不过因为还在预料范围之中，倒感觉问题没那么严重就是了。比起那件事，拉哈尔的脸色看起来不太好的样子，不知是出了什么事?虽然心里这么想，不过听了事情的来龙去脉之后，似乎只是中了一般的陷阱。还能够四处走动的话，应该没什么要紧的吧。在我动手之前，得请殿下好好保重身体呢～～

拉哈尔没有回私人房间，而是前往办公室这件事让艾特娜松了口气。她现在正命令普立尼把从走廊上被漂亮地给拔出来的立方体石块推回去，刚才使用魔法转移的时候，出了差错弄坏的门屝已经先叫他们修理好，看起来没那么醒目了。

「艾特娜小妹妹?」哪来的家伙，竟然敢叫我「小妹妹」，艾特娜一脸凶狠地回过头去。

满面笑容的女孩正仰望着她。

「是榭丝小妹妹啊。」的确，除了她以外也想不出有其它人了，但很不可思议地，到看见她的脸为止，艾特娜都没有想到这一点。

「有什么事吗?」

「来玩嘛!」

「我现在正在工作。」原本打算骂她几句的，但一开口语气却反而没那么强硬。

「真没意思～～」榭丝嘟起嘴唇。

「这也没办法啊，妳到那边和普立尼玩吧。」

「可是普立尼他们很弱嘛。」

「凶手果然是妳吗我手下的普立尼有六只躺在床上，人手变得不够了呢。虽然是群怎么杀也死不了的家伙，妳还是稍微手下留情一点。」

「手下留情的话，就不好玩了喔?」榭丝一脸认真的表情抬头仰望艾特娜，然后指了指走廊上的普立尼：「那是在做什么呢?」

四只普立尼正推着立方体的石块。

「他们正把它推回走廊上的洞。」

「我也要玩!」

艾特娜还来不及阻止，榭丝就已经跳入推着石块的普立尼之中了。

「不可以妨碍他们」艾特娜话说到一半便停住了，因为普立尼拼了命在推的巨大石块，被榭丝一推便滚动了起来，咚隆一声地嵌入洞穴之中。普立尼们跟不上速度而整个趴倒在地。

「这就是下层的普立尼和正统恶魔的差距吗」对两者之间力量差距感到惊讶的艾特娜喃喃自语。

「好好玩喔!我还要玩!」榭丝开心地奔向艾特娜身旁。

艾特娜虽然有点受不了，但仍感觉到自己脸上浮现出了笑容。

我好像拿这种类型的人没辄呢。天真无邪、彷佛光明一般的存在，这是魔界所没有的稀奇类型。这么说来，我也没办法对芙蓉放狠话呢。艾特娜这么想，接着将突然想到的主意说出口：「妳可以去找芙蓉玩啊?」

「不行啦，因为奇拉说他喜欢芙蓉小妹妹啊。」

「还真是早熟的小鬼～～」没想到那孩子竟然会这么说，真是令人意外呢艾特娜这么心想并回以笑容。

「奇拉还说，拉哈尔小弟弟和芙蓉小妹妹很相配，让他感到很遗憾呢。」

「殿下和芙蓉?很相配?」

「嗯!芙蓉小妹妹也说了喜欢拉哈尔小弟弟。」

「嘿，这样啊」

艾特娜这么喃喃自语，榭丝窥探着她的表情，开口问了：「我知道!艾特娜小妹妹也喜欢拉哈尔小弟弟对吧?」

「那、那怎么可能嘛。」虽然艾特娜反射性地回答，但看她慌张的样子很显然是内心动摇了。

「妳讨厌他吗?」

「他只是陛下而已，我不喜欢也不讨厌他。」

「真的吗?」

「真的!」

榭丝看着十分坚持的艾特娜，像是恍然大悟般地点了好几次头。

「这是复杂的少女心呢～～加油啰!」榭丝这么说完之后，便转过身去。

「妳别捉弄我了!」

兴奋地跑向通道的榭丝回头大声说道：「会被抢走喔?」

飞奔离去的榭丝所说的这一句话，刺进了艾特娜的心坎。

妳在动摇个什么劲啊，艾特娜?

她这么问自己。殿下和芙蓉不是从之前就感觉不错了吗?为什么我非得意识到这件事情不可?艾特娜思考着这些事情，于是十年前的光景在她脑海中苏醒了过来。

当大天使拉明顿为了惩罚违背天界规则的芙蓉而将她变成花朵时，拉哈尔所显露出的愤怒。当时在场的所有人艾特娜、哥顿、珍妮弗和萨斯戴伊虽然也感觉到了愤怒，但那并非只是友人被杀害的愤怒，而是失去了无可替代的人所产生的愤怒。毕竟，殿下也混有一半人类的血统，会有那种反应也是当然的。或者是像芙蓉所说，恶魔也会了解爱呢?如果是这样的话，那我也一样吗?

「啊～～真是的，到底在想些什么啊!」竟然在想这么不可理喻的事情，艾特娜不禁放声大叫。

「艾特娜小姐，怎么了吗?」一直盯着她看的普立尼们战战兢兢地开口问道。

「没什么啦!」

「艾特娜小姐生气了!」普立尼们一哄而散地逃跑了。

「谁生气了啊?」艾特娜叉着双手，有些不高兴地骂着。

不过她在心里继续想：殿下觉得我这个人怎么样呢?

「老师再见～～」

在爱之家玩耍的魔族孩童们挥着手回家去了。芙蓉也挥手目送他们，然后关起门回到了里面。

「呼」

要陪这么多的小孩，果然身体和精神上都会累积不少疲劳。加上因为拉哈尔突然造访的缘故还使用了魔法，真的让人感到相当疲惫。

「芙蓉小姐，妳不要紧吗?」

里头突然传出声音叫住自己，让芙蓉吓了一跳。

「奇拉小弟弟，你还在啊。」

「打扰到妳了吗?」

「没那回事，但是你不回城堡那里没关系吗?」

「无所谓，因为没有人会在意我的事情。」

奇拉露出自嘲的笑容，于是，芙蓉像是要安抚他一般地摇了摇头，说道：「别这么说。话说回来，你总是一个人呢。偶尔也和姊姊一起来嘛。」

「妳想看我们在一起的样子吗?」

「你们是姊弟不是吗?」

「我们可是相像到分不出彼此呢，这感觉很恶心不是吗?」

「是这样吗?」

「就连双亲部分不出来，而把我们看做是一体的了。我们是两人一体的，所以我才会尽量不跟姊姊和双亲在一起。」

奇拉这番话让芙蓉的动作停了下来，她凝视着奇拉。

「怎么了吗?」奇拉感到诧异地问。

「那样不是很悲哀吗?」芙蓉红着眼眶低声说道。

「我从来不这么觉得啊。」

「你的感情已经麻痹到连这都不知道了呢。」

芙蓉边掉眼泪，边伸出手想抱住奇拉，但是奇拉后退避开了她的手，像是要拒绝一样，肯定地说道：「我不要紧的。」

他出乎意料的强烈语调让芙蓉大吃一惊，犹豫着接下来该采取的行动。

「对了，既然你还没打算回去的话，要不要来玩呢?」芙蓉这么说道，并伸手想拿起模型。

「比起那个，那座雕像是什么呢?」

奇拉指着教会里的墙壁也就是装饰在彩绘玻璃下的雕像。

「那是大天使大人。」

「那就是拉明顿吗?」

「你知道得真清楚呢。」

「因为十年前的事件很有名啊。」

「说得也是。还有，这个是注有拉明顿大人力量的杯子，是在我坠入这里的时候，拉明顿大人赐给我的。」

「这样啊。」

芙蓉拿起杯子想给奇拉看，杯里面装满了水；那是藉由圣杯而获得力量的水也就是圣水。

这时，芙蓉的脚尖绊到滚落在地板上的模型，芙蓉心想不能踩坏孩子们所做的模型，连忙将脚移动开，并试着转过身去。

「啊!」就在她转身的时候，脚滑失去了平衡；她伸出手想找寻可以抓住的东西，杯子便从芙蓉手里飞了出去。

「啊!圣杯!」芙蓉虽然倒了下去，但仍伸手试着接住杯子，不过，就连指尖也碰不到顺势飞出去的杯子。杯里的水溅了出来。

眼前正站着奇拉，奇拉连忙伸出右手想接住杯子，但却反倒让圣水淋到了露出皮肤的右脚。

「好痛」

皮肉发出了像是水泼到烫热的铁板上的声音。

「奇拉小弟弟，你不要紧吧?」接住圣杯的芙蓉立刻赶到奇拉身边。

「不要紧的，这种程度」奇拉皱着眉头按住右脚。

「让我看看。」芙蓉试着抓住他的手，于是奇拉将身体弯向前，想要隐藏伤口。

「不用了。」

「这样不行的，你等一下。」

芙蓉硬抓住他的手，并拉出被圣水泼到的右脚。

「太严重了」芙蓉哑口无言。

皮肤彷佛烫伤一般地溃烂，且溃烂的范围仍持续地扩散开来。消灭邪恶的力量对恶魔而言，是正相对的力量，对尚未成熟的孩童来说，就宛如致命的毒药一般。

「对不起，都是因为我笨手笨脚的」

「不要紧，过一阵子就会好的。」

「那是不可能的，我现在马上就帮你治疗。」芙蓉这么说道，并准备吟唱治愈术。

「请妳住手!」奇拉突然大叫并推开芙蓉，然后转身飞奔离去。

「奇、奇拉小弟弟?」芙蓉不明所以然地楞在原地，目送着飞奔离去的奇拉，之后连忙追出去，但是已经看不见奇拉的身影了。

Ⅲ

将近夕阳时分，在办公室过目着繁琐文件的拉哈尔突然往上看，并伸了个懒腰。

「真无聊啊」

虽然正经的工作并没有分什么无聊不无聊的，但拉哈尔根本不在意这种小事，他站了起来。原本是为了避免和可能是刺客的对象接触，才把自己关在办公室里面的，但现在拉哈尔的脑海中只想着逃离工作而已。

「您要上哪去呢?」

拉哈尔一往门口的方向走，门扉便用低沉的声音询问道。门屝依建造方式的不同，性格和声音也大相径庭。

「为什么非得跟你报告才行啊?」

「艾特娜小姐有吩咐，要问清陛下的行踪。」

「本大爷要去吃饭啦!」

「您方才已经用过餐了不是?」

「你还真爱计较啊。明明是扇不能动的门，怎么会知道这件事?」

「因为所有的门都会互相进行联络。」门得意洋洋地回答，拉哈尔不禁啧了一声。

「刚刚那点东西根本不够，而且也没有甜点。」

这时，他突然感觉到背后有什么东西而迅速回头：「是谁?」拉哈尔掀起围巾，摆出随时能够攻击的架势，但却空无一人。

「刚刚明明感觉有谁在的样子啊」拉哈尔感到有些诧异地偏了偏头，接着又点头说道：「是本大爷太累了吗?嗯，一定是这样没错。果然，还是要喘口气比较好啊。」他将事情解释成对自己有利的状况，然后不由分说地要门打开，并走到走廊上。

就在他要前往厨房的时候，突然从背后被叫住。

「拉哈尔先生。」

「这不是芙蓉吗，妳在做什么?」拉哈尔回过头问道，方才那副虚弱的模样已经完全不见踪影了。

「太好了，您已经不要紧了呢。」

芙蓉露出安心的笑容，拉哈尔不知为何把头偏了过去。

「呃，是啊。」他似乎有些害羞的回答。

「我正在找奇拉小弟弟，您有看见他吗?」

「本大爷一直都在工作。」拉哈尔不可一世地回答道。

「我对他做了很过份的事，必须跟他道歉才行。」

「很过份的事?」

「是的，而且也得向他的双亲报告一声才行。」

「还是算了吧，跟他父母是没办法谈正经事的。」

「不试试看怎么会知道呢?」

「本大爷可是和他父母相处了将近一百年，当然知道了。」

「咦?是什么时候的事呢?」芙蓉的疑问让拉哈尔整个人倒退了半步，并露出一副不小心多嘴了的表情。

「什、什么时候都一样!以前的事情本大爷早就忘了!」他慌忙地说着，并转身向后，打算逃跑。

「咦?拉哈尔先生，您背后贴着什么呢?」芙蓉看到翻起来的围巾下面似乎有什么东西，便叫住了拉哈尔。

「背后?」

「是的，在围巾的下面。」

「唔?」

拉哈尔试着想确认自己背后有什么东西，但却看不见。围巾擅自跳了起来，拉哈尔的背后便整个坦露在芙蓉眼前。有个姆指尖大小的黑球紧贴在拉哈尔背后的正中央。

「那、那个是」芙蓉倒抽了一口气。

就在一瞬间，紧贴在背后的黑球突然膨胀了起来。

「唔喔?」

「拉哈尔先生，这是食魔之卵呢。」

「妳说什么?」

那是性格恶劣的下等恶魔，一旦咬定对象之后不管怎么拉扯、用火烤、或是打雷都不会离开，食欲大到会将目标啃得一乾二净。

膨胀得比拉哈尔还大的黑色物体张大了嘴。往拉哈尔的头咬下去，而且一口就将他腰部以上的部位给吞了下去。

「拉哈尔先生!」芙蓉手掩住嘴，发出惨叫。

食魔膨胀得更加巨大，拉哈尔全身都被包覆住。

「特级冰冻术!」

芙蓉所吟唱的咒文，让食魔瞬间被冰柱侵蚀并冻结，紧接着芙蓉立刻挥下手杖使劲地敲了下去。于是冰柱发出了铿锵的巨大声响粉碎掉，连同食魔的碎片一起四处飞溅。

「特级火焰术!」

为了在它融化之前全部烧光，芙蓉朝着碎成粉末的冰块发射火焰。走廊被爆炸性的火焰包围，四周飘散着烤肉的味道。

拉哈尔从火焰之中爬了出来，他冻结住的下半身冒着白色的寒气，上半身则飘着白色的烟雾。

「真、真是千钧一发本大爷原本已经有所觉悟，可能会花上一千年被消化掉了没想到原本只是打算去吃个甜点，却反倒差点变成自己被吃掉啊。」全身沾满消化液的拉哈尔边吐着烟，边看向芙蓉。

「芙蓉，多亏有妳帮忙。没想到会被妳救了两次。」拉哈尔握住芙蓉的手并道谢。

「呃，那个，您没事真是太好了。」突然脸红的芙蓉立刻挥开了拉哈尔的手。

「妳是怎么了?」

「对不起，什么事也没有!再见!」满脸通红的芙蓉顺势飞奔离去。

「什么啊?」不晓得发生了什么事的拉哈尔只是愕然地目送她。

「是这个的缘故吗?」拉哈尔嗅了嗅黏在自己身上的消化液。

「看来，在吃饭前得先冲个澡了。」他将原本朝厨房前进的双脚转向自己的房间。

当然，两人都不知道偶然经过的艾特娜目击了刚才的情况。而且，她只看到拉哈尔握住芙蓉的手，而且芙蓉变得满脸通红的部分，便立刻躲了起来，所以也没看到前后的发展。

「刚刚那是怎么回事啊?」艾特娜一脸不悦地低语。艾特娜并不晓得在自己内心里涌现出的情感是什么，虽然不晓得，但心情变得不愉快这点倒是千真万确。一定是那个堕天使的缘故艾特娜毫无来由地这么想着。

空无一人的走廊上传出不怀好意的呵呵笑声，又突然消失了。

珍和哥顿与珍妮弗一起待在降落在城堡中庭的宇宙飞船里。由于工作中的哥顿并不会陪珍玩，所以珍是在珍妮弗的房间。但同样地，珍妮弗在研究的时候眼里也看不见其它事物，所以也不能一起玩。尽管这样，珍还是不想一人独处。

从爱之家回来之后，珍就一直没有出过房间；因为她总觉得一到外面的话，会有恐怖的事而无法动弹。一想起奇拉的眼神，她就害怕到双脚动弹不得。那是至今未曾看过的恐怖眼神，冰冷到让人难以想象他和榭丝是同样的容貌，却丝毫不带任何感情。

珍突然竖起耳朵环顾四周，因为她感觉似乎有人在叫自己的样子。

「榭丝?」她抬起脸，走向房门。

虽然是同样的容貌，但榭丝就不会让人感到害怕。即使和奇拉有相同的部分，但榭丝什么也不会做。珍这样确信着。

珍妮弗并没有注意到珍走出去的事，珍就这样走向船舱口，接着下了升降梯，并在中庭走着。

「榭丝?」珍出声叫唤之后，这次便清楚地听见了声音。

「在这边。」声音是从走廊那边传来的。

珍小跑步穿过中庭，到了走廊上，但却不见榭丝的踪影。

「会到哪去了呢?」珍四处走着，一边寻找榭丝时，看到有个熟悉的身影伫立在走廊上，于是珍跑到了那人身旁。

「啊，是艾特娜小姐。」

「咦?啊，是珍小妹妹啊。」回过头来的艾特娜表情缺乏霸气，而且叹了口气。

「怎么了吗?」

「没什么啦。」艾特娜用一反常态的沮丧声音答道。

「有哪里痛吗?」

「不要紧的!」艾特娜的语气不禁变得有点刻薄。她察觉珍露出一脸吃惊的表情抬头看着自己，因而陷入了自我厌恶当中，就算迁怒到人类小孩身上也不是办法。

珍无畏于艾特娜的反应，而且提出了自己的疑问：「我正在找榭丝，艾特娜小姐知道她在哪吗?」

「我没看见呢。」转换心情的艾特娜这么回答。

「从这边传出了声音呢。」

「说不定又在玩捉迷藏了吧?」

「可是，普立尼们也不在啊。」珍感到不可思议地环顾四周并这么说道。这时，在她的视野当中出现了人影。

「啊，是拉哈尔。」

珍的声音让艾特娜感觉心脏噗通噗通地跳了起来。一回头看，拉哈尔正朝着这边定来。似乎是和芙蓉道别而到这边来了的样子，大概是要去厨房或外面吧?

「艾特娜?妳怎么了吗?」

「咦?什么也没有啊!」虽然她试着用平常的语调回答，但拉哈尔却一脸不可思议地低喃：「是吗?总觉得妳好像有点紧张的样子。」

艾特娜犹豫着，不知该怎么回答，就在这时，珍插了进来：「拉哈尔，你知道榭丝在哪吗?」不知她是否有认清目前的状况，珍拉着拉哈尔的围巾这么问道。

「妳对本大爷和榭丝和其它人，都是用这种语气说话的吗?」

「对啊。」这若无其事的反应让拉哈尔皱起了眉头，艾特娜看到这光景不禁笑了出来。

「这不好笑吧，魔王的威严根本荡然无存不是吗?」

「这也是拜殿下的恶魔德所赐。」

「泛种效果，就免了!」

「前代魔王克里切夫斯寇伊大人在威严这方面，也和殿下相差不远就是了。」

「猪头，就因为老爸是那副德性，本大爷才要成为具有威严的魔王!」

「那就请你加油啰～～」不知是否根本没当真的缘故，艾特娜笑嘻嘻地这么鼓励着。

「榭丝人不见了呢。」珍拉着艾特娜的皮裤，试着转回话题。

「嗯，那妳要来我房间吗?」

「可是，如果榭丝在找我的话就不好了。」

「那我吩咐普立尼他们，如果看到榭丝的话，就带她到我房问来吧。」

「嗯，我知道了。」

珍一点头答应，艾特娜便将注意力移回拉哈尔身上。

「殿下呢?」

「本大爷可不去。」

「要到厨房是吧。」艾特娜用顿悟的语调断言。

「没、没错。」

「那再见啰，拉哈尔。」珍朝着拉哈尔挥手，然后和艾特娜一起走掉了。

「那个小鬼，得让她体会一次本大爷的伟大才行。」拉哈尔嘴里絮絮叨叨地念着，并往反方向走了出去。

芙蓉在跟拉哈尔分别之后，为了找奇拉而在城内四处定着。在她大致巡视过奇拉可能会去的地方；心想他可能已经不在城堡内而正打算放弃的时候，发现了定过眼前的身影。

「奇拉小弟弟!」

奇拉回过头，彷佛什么都没有发生过的样子，并用惊讶的表情向芙蓉问道：「怎么了吗?」

「因为你刚刚突然跑了出去，所以我有点担心。」

「我说了不要紧，不是吗?」奇拉一脸笑嘻嘻地在转角处向芙蓉招手：「比起那个来，芙蓉小姐，到这边吧。」

「什么事?」

「可以看到有趣的事情喔。」奇拉的银色眼眸朝向芙蓉看去。

虽然心想偷窥不是天使该做的事情，但芙蓉不知为何，毫不抵抗地看向走廊的彼端。那是再平凡不过的光景。

「艾特娜小姐?」

艾特娜正在拉哈尔面前，虽然珍也在场，但芙蓉眼里似乎看不见她。

「好像是看到不该看的地方了呢。」奇拉露出苦笑。

芙蓉不知为何无法从那里移动，而且视线离不开两人的身影。艾持娜和拉哈尔聊得很开心的样子，只不过是那样而已，但在听到奇拉所说的话时，那一瞬间在芙蓉的内心有某样东西裂了开来。

讨厌，我不想看。

一阵疼痛窜过芙蓉的胸口。这是比过去所体会过的任何伤口都还要疼痛的感觉，像是从身体内部涌现出呕吐感一般的疼痛。

「对不起，奇拉小弟弟。我身体不太舒服，先回去啰。」忍耐不住的芙蓉将视线从两人身上移动开。

「不要紧吗?」

「休息一下就好了。」芙蓉这么说道，并快步地往回走向原本过来的路。

「真不愧是前任天使呢，竟然会纯真到无法忍受自己内心的邪念。」奇拉这么低喃，并笑出声来。

「果然很有趣呢，芙蓉小姐真的是太棒了。」这么喃喃自语之后，奇拉从阴影处紧盯着拉哈尔看。那有着不同颜色的双眼当中，充满着说是憎恨却又过于冷淡的光芒。

Ⅳ

「艾特娜有喜欢的人吗?」在艾特娜的房间边喝茶、吃点心，边聊天时，珍无意间问道的内容让艾特娜差点噎住。

「我在学校班上有个喜欢的男孩子。不过没有跟爸爸和妈妈说，这是秘密喔。」珍将食指竖立在嘴唇前面。

「艾特娜呢?」

「我大概不怎么了解喜欢的意思吧?」

「为什么?」

「在芙蓉来到魔界之前，爱和喜欢这些词曾经是禁忌，而且殿下也很排斥啊。」

「咦?那要怎么结婚呢?怎么决定对象呢?爸爸和妈妈也说了，因为喜欢才会结婚啊。」珍感到不可思议地问道。

哥顿和珍妮弗也遇到了很多事情呢艾特娜回想起当时的事，嘴角不禁上扬了起来。珍妮弗的父亲卡塔总司令将珍妮弗洗脑，让她袭击拉哈尔一行人当时是哥顿挺身阻止了珍妮弗，这也成为两人从英雄和助手的关系进展成恋人的契机。

「在魔界都是靠实力决定对象，或是设下圈套之类的应该是以力量强大的对象优先吧?」

「咦?和长相或身高或温不温柔无关吗?」

「当然，长相好看是更好，至于温不温柔倒没差呢!个性温柔的话，在魔界马上就没命了。」

「是那样吗?我喜欢的人很可爱又温柔呢。不过，他足球也很厉害喔。」

「这样啊～～」

「艾特娜妳呢?」

「我、我啊」在艾特娜脑中突然浮现拉哈尔的脸。且慢，虽然一开始见面的时候对他的印象就改变了，而且他也变得更强想到这，艾特娜连忙摇了摇头。

「怎么了吗?」

「没什么啦～～」艾特娜露出敷衍的笑容，并再次摇了摇头。

这时传来叩叩的敲门声，从外面传来说话声：「珍，妳在吗?」

「啊，是榭丝。」珍一飞奔过去，门扉便打开来，外面站着榭丝。

「是普立尼告诉我妳在这里的!」

「那些家伙偶尔也会派上用场嘛。」坐在沙发上的艾特娜彷佛不相信自己部下的能力般说道。

「榭丝，来这边。」打算带榭丝到沙发那边的珍，注意到榭丝的脚不太对劲的样子。她的脚从鞋子上方到膝盖附近整片红了起来。

「妳的脚怎么了?」

榭丝似乎被这么一说，才终于注意到的样子，她看着自己的脚，露出不可思议的表情。

「咦?我也不知道～～」

「不痛吗?」

「有点麻麻的。」

「在哪弄伤的呢?」

「嗯～～我一发现就变这样了～～」

「让我看看。」艾特娜走近榭丝，并窥视着伤口。

「是跌倒了吗?」

看到伤口的艾特娜瞇起眼睛，并露出沉重的表情这不是单纯的伤口呢，又不像烫伤」艾特娜紧盯着伤口，表情变得更为沉重。

「这该不会是被圣水烫伤的?」

圣水这东西只有一个地方有而已。

「那个不良天使竟然让这么小的小孩受伤，是在想什么?」艾特娜喃喃自语，接着重新面对珍。

「珍小妹妹，不好意思，妳今天还是先回去吧。」

「怎么了吗?」

「有点事情要处理。」

珍看了看艾特娜的表情，像是察觉到什么似的，顺从地点了点头：「嗯，我知道了。那明天再见啰。」

「好。」

送定珍和榭丝之后，艾特娜一脸沉重地朝着街巷飞了出去。

时间接近晚上，结束工作的哥顿发现珍不见了，在宇宙飞船内到处寻找。

「珍好像不在的样子，妳知道她上哪去了吗?」哥顿飞奔进珍妮弗的研究室大喊。平常的话，他是不会这么冲动地对正在研究中的珍妮弗大叫，但是情况紧急。

「唉呀?到刚才为止，应该是待在这里的啊」抬起头来的珍妮弗用还没有恢复意识的迷糊声音回答。

「刚才?是什么时候的事?」

「呃，大约是两小时前吧?」珍妮弗心不在焉地回答。

「到外面去了吗?这可不妙。」

珍妮弗慌忙地用眼神寻找对照魔界时间的时钟，她早已经忘了对时间的感觉。虽然埋头在研究当中时常会这样，不过也可以说是天才科学家特有的问题吧。

「Jeses！竟然已经傍晚了!」

「是啊，对我们人类而言，已经进入不太妙的时间带了。」

吸血鬼等偏好人类的魔族所出没的时间正是夜晚，珍会变成上等的猎物。

「对不起，亲爱的。都是因为我没有注意」珍妮弗脸色苍白地脱掉白袍，下面是颇为暴露的地球勇者助手珍妮弗的制眼。

「我现在就去救妳，珍。」

就在哥顿和珍妮弗冲出房间的时候

「我回来了。」从船舱口那边传出了珍疲惫的声音。

「两位怎么了吗?」出来迎接珍的萨斯戴伊发出哔洛哔洛的声音。

「正要出去玩吗?」珍也一脸讶异。

「呃，这个是那个」

「没什么啦。」

平常总是告诉孩子，身为地球勇者必须冷静沉着，所以他们实在很难说明这有失体统的样子。

「真可疑呢～～」珍紧盯着父母，并发出怀疑的声音。

「呃，我说，妳吃晚餐了吗?」

「我和艾特娜一起吃了点心，所以还不饿。」

「这、这样啊。」

打算前往自己房间的珍突然回头向哥顿问道：「什么时候回去呢?」

「说的也是，差不多也得回去工作了。就后天回去吧。」

「这样啊。那我明天就尽量玩啰，可以吧?」

「那倒无妨，不过相对地」

「今天，我从现在起就要去写功课了!」

哥顿看着迅速回答的珍，露出了微笑：「妳知道就好。」

目送女儿奔向自己房间的身影，两人互相对看，并打从心底松了口气。

芙蓉在爱之家内部的拉明顿像前祈祷。

「今天也平安无事地度过了一天，感谢您。」

她跪下，并低头专心地祈祷，当中没有任何邪念。虽说她是堕天使，但并非因为破戒而坠入魔界的芙蓉的心灵确实是纯洁无瑕。

「但是，我对奇拉小弟弟做了很过份的事。虽说是不小心的，但让他受伤实在太不应该了。我的胸口之所以会莫名地疼痛，是因为惩罚吗?我该怎么办才好呢?」芙蓉一边祈祷，并抬头仰望拉明顿像。

当然，天界是不可能给堕天使回复的。

就在这时，入口处突然发出了巨大的声响并被打开，还传来充满愤怒的喊叫声。

「芙蓉!」闯进来的是艾特娜。

「咦?有什么事吗，艾特娜小姐?」

看到惊讶地出来迎接的芙蓉，艾特娜严厉地斥责：「该不会真有什么事吧，这个不良天使!」

「不、不良天使?」关蓉瞪大了眼。

「兄然让小孩子受伤，妳在想什么啊?」

芙蓉倒抽一口气，垂下了头。

「而且，妳竟然用圣水泼她!」

「那、那是因为意外」

「意外?在魔界存放着那种危险的东西本来就很没常识了!」

「怎么会危险」

「当然危险!那可是危险物品耶!竟然小心翼翼地收着那种肮脏的东西，真不晓得妳在想些什么!」

「骯、肮脏?」

「没错!」

「艾、艾特娜小姐才是不知道在想什么呢!太过份了!」

「哪里过份了啊?」

「呃，那个，竞然做出那种事!」芙蓉也不知道自己在讲些什么地大叫出声。彷佛早上那阵胸口的疼痛又再次冒出来般，是一种很不舒服的感觉。

「什么跟什么啊?妳不过是恼羞成怒嘛!」

「我还以为我们终于能互相了解了，太过份了!」

「妳到底在说什么，不会是脑袋腐烂掉了吧?」

两人互相瞪视对方，并停止了行动。在耸起肩膀的下个剎那，两人的嘴和手同时动了起来。

「妳这个天然呆的做作大小姐!」

「妳还不是个凶暴女!」

「妳这个堕天使!」艾特娜吟唱火焰术，并丢出火焰石块。

「妳这个恶魔!」芙蓉吟唱暴风术，拍打出强风。

「我要跟妳绝交!」艾特娜手指着芙蓉，这么叫道。

「我求之不得!」芙蓉瞪着艾特娜，这么回嘴。

「妳快滚回天界去!」艾特娜狠狠地把门撞开，离开爱之家。

「妳好好忏悔吧!」芙蓉对着关起来的门叫道，最后又放了一发小小的火焰，带着一脸难以平息怒气的表情回到了房间里。

在空无一人的爱之家里，响起了不成声的笑声。

「终究是堕天使和恶魔，而且又都是女性；这种友情脆弱得很呢。」

在飞奔离开的艾特娜背后出现了像是黑洞的东西，从里面现身的是个小孩。

「接下来，差不多该进入最后的步骤了。」奇拉这么喃喃自语着，他银色的眼眸中渗出冷淡的光芒，呵呵地笑了。

【下回预告】

艾特娜：「我是艾特娜，住在魔界阿尔卑斯山顶的小屋里。」

拉哈尔：「你可别说本大爷是彼得啊。」

艾特娜：「我的朋友芙蓉双脚不良於行。」

芙蓉：「咦，我不能走路吗？」

艾特娜：「芙蓉大笨蛋！没志气！我不管你了！」

芙蓉：「也、也不用把话说成这样嘛」

艾特娜：「既然这样，就用这个跑者养成机器来进行训练吧。」

普力尼：「原来是励志故事吗？」

艾特娜：「下回『魔界的少女艾特娜』第五话『和爷爷一同野餐』，爷～～爷～～，快点嘛！」

拉哈尔：「本、本大爷是爷爷吗？」




第五章 拼命地远足
「喂，本大爷要出去一下。」拉哈尔一定出办公室，便对在走廊上的艾特娜这么说道。

大约再过两小时就是午餐时间了。

「您要去哪呢?」艾特娜问道。

「一直工作让奉大爷都喘不过气来了。再说，既然有人想要本大爷的命，待在这也没办法安心睡个午觉不是吗?」

「所以您要跷班吗?」

「没错。」拉哈尔抬头挺胸地回答。

「这样的话，请您带着榭丝一道去。她一直吵着想要玩呢。」

「什么?」拉哈尔一脸认真的表情反问艾特娜：「为什么本大爷非得照顾小孩不可?那种事情交给普立尼去办。」

「您闲着不是吗?那就拜托您啰～～」艾特娜说完想说的话，便快步地离去了。

「喂，等等!」

她的身影已经消失无踪。

「可恶，趁现在!」拉哈尔正打算逃出去的时候，围巾一角被某样东西抓住了。

「来玩吧，拉哈尔小弟弟!」

「出现了」拉哈尔抱头俯视榭丝，说道：「妳听好，本大爷可是很忙的，没空陪小鬼玩耍。」

「拉哈尔小弟弟很闲的样子啊。」榭丝用肯定的语气说道。

「妳啊」

像是要打断拉哈尔的话一样，从背后传来了开朗活泼的声音：「榭丝!」

珍跑了过来，于是两人顺势抱在一起，把拉哈尔晾在一旁开始聊天。此外，还可以看到哥顿和萨斯戴伊的身影。

「榭丝要去哪呢?」

「去野餐～～」

「是谁决定的啊!」

「我也要去!」珍跳了起来。

这时从宇宙飞船下来的珍妮弗也走了过来，并将一个大篮子交给拉哈尔。

「那珍也一起拜托你照顾啰，拉哈尔小弟弟。」

「很久没有夫妇两人独处了呢。」哥顿和珍妮弗靠在彼此的身上。

「喂，你们这些家伙!」拉哈尔怒吼：「每个家伙都一样，把魔王当成什么了啊!」

「当成保母了呢。」

「保母的话，由你来当不就好了!」

「很遗憾我必须帮忙进行珍妮弗所吩咐的研究工作。」

「不过是个机器人而已，还真会找借口啊?」

「是的因为完成度够高的关系。」

「要本大爷教你机器人三大法则吗?」

「我知道。不过拉哈尔先生并非人类所以在适用范围之外。」

「哼，真是会顶嘴的家伙。」讲不过机器人的拉哈尔瞪着萨斯戴伊，想着要怎么处置它。这时传来了珍妮弗的声音：「那是便当喔，拉哈尔小弟弟。」

两个小孩大声欢呼：「万岁～～是便当～～」

「妈妈，谢谢妳!」

「那就麻烦你啰，拉哈尔小弟弟。」

「谁说要去了啊?」拉哈尔怒吼着。

但是珍妮弗满脸笑容，珍和榭丝则是充满期待地抬头望着拉哈尔。

「要出发啰!」拉哈尔像是自暴自弃般地大叫，然后带着榭丝和珍，另外还抱着便当定了出去。

拉哈尔一出门，艾特娜便躺在自己房间的沙发上并拿起杂志。不用说，当然是流行杂志。就算外表看起来这个样子，她对饰品可是很讲究的。人间界的最新流行经常不停变动，而且常有新品上市，所以每天看也看不腻。

「殿下的事处理好了，榭丝小妹妹也不在，看来到傍晚都可以悠悠哉哉的了。」

榭丝的伤口到早上已经好得差不多了，应该也不至于留下疤痕吧。

「就算这样，我还是不会原谅那个不良天使就是了。」艾特娜将杂志丢到桌上，瞪着天花板。一回想起昨晚的事：心中便升起一股怒火。

不过，总觉得哪里怪怪的。为什么自己会只为了榭丝受伤这件事就跑去抗议了呢?一试着思考这件事便浮现出芙蓉的脸，她又再度升起一股怒火。

总觉得哪里不太对劲。有种奇妙的力量在作用，看来还是确认一下比较好，于是艾特娜站起身来并将手伸向房间的门。

另一方面，芙蓉正忏悔着。

「昨晚我愤怒到不能自己。身为传播爱的人，却做出那样的行为，实在太可耻了。请原谅我。」她对着大天使像一心一意地祈祷。

但是，自己为什么会那么生气呢?芙蓉偏头想着。让奇拉小弟弟受伤这件事，不管从谁的角度来看都是我不好。明明应该毫无反驳的余地，却怎么也无法忍着不回嘴。

「我真的有些不太对劲。」在被艾特娜小姐质问的时候，芙蓉想起和拉哈尔先生有说有笑的艾特娜小姐，而在毫无自觉的情况下叫了出来。

「咦?」是因为想到拉哈尔先生的事情才觉得生气吗?越来越搞不懂了。

「我得再跟艾特娜小姐沟通一次才行。」就在这么想的瞬间，仍旧在发育阶段中的胸口附近涌起了一股不快感。是哪里不对劲吗?虽然这么想，但现在有比那更重要的事情。

爱妳的敌人。没错，连艾特娜小姐都无法去爱的话，是没办法散布爱的。

芙蓉毅然决然地走出爱之家，笔直地前往城堡；然后，她朝艾特娜的房间走去。

「艾特娜小姐!」她用力地推开了门。

就在这时，「咚」的剧烈撞击声和艾特娜的哀号同时传了出来。

「好痛」

门撞上了正想开门的艾特娜。

「对、对不起!」芙蓉反射性地道歉，并打算帮忙坐倒在地的艾特娜；但是，伸出去的手却被推开了。

「就是因为妳这样慌慌张张的，才会让榭丝受伤啦!」

「这和我的性格没有关系!」芙蓉这么大叫之后，察觉事情有些不太对劲，有什么地方搞错了。

「艾特娜小姐，妳刚刚说了什么?」

「妳让榭丝受伤了不是吗!妳是想说妳已经忘了?」

「是右脚吗?」

「妳果然还记得嘛。」

「呃，我应该是让奇拉小弟弟受伤了才对」

「咦?」艾特娜凝视芙蓉的表情，确认她是否在说谎。不过，虽说坠入了魔界，但芙蓉仍然是天使，难以想象她会扯这种无聊的谎言。

「我不小心将圣水泼到他脚上了。」

「榭丝也一起吧?」艾特娜像是要确认般地问道。

「不，只有奇拉小弟弟而已。」

「这是怎么回事?」

两人对望。

「是奇拉小弟弟乔装成榭丝小妹妹的样子吗?」

「要说是演技的话，也未免太惊人了。」芙蓉摇了摇头。

两人陷入深思。

艾特娜一边追溯着记忆，开口说了：「榭丝和奇拉好像没有一起出现过吧?」

「的确是，奇拉小弟弟曾说过自己不受欢迎呢。」

两人互相对望。

「该不会是」

「有这个可能。」艾特娜用沉重的表情接着继续说道：「说不定在榭丝和奇拉身上有什么秘密呢。」

「不过，是为了什么呢?」

「或许是为了杀害殿下吧。」

芙蓉不禁倒抽一口气。

「那么，从前阵子开始四处设置的陷阱也是」

「大概是吧。这样看来，之前的超魔王也很可疑呢。」

「我去调查一下。再说，也不晓得前代的魔王先生所施展的封印为什么会消失。」

「那我就去调查奇拉吧，既然他是王族，我想图书馆里应该会有记录。」

「我知道了。」

「要小心喔，芙蓉。」

「艾特娜小姐也是。」

「好厉害喔!」珍发出雀跃的声音。

眼前是开展到遥远彼方的绿色草原，在草原对面有山脉相连。

「在魔界也有这样的地方呢!」

「那是当然。不过没有灼热海岸跟冰之平原那么受欢迎就是了。毕竟，这里缺乏刺激啊。」拉哈尔躺在草地上说道：「妳们就乖乖地在那边玩吧，本大爷要睡觉。」

「咦?拉哈尔小弟弟也一起玩嘛～～」榭丝拉着拉哈尔的围巾，想让他站起身来，但是拉哈尔似乎完全没有要动的意思。

「妳去那边吃饭吧。」他懒洋洋地指着篮子。

「万岁～～是便当呢。」

珍一跑了过来，便抱走放在拉哈尔脚边的篮子。她用还不太熟练的手法摊开坐垫，开始准备放上装有便当的盒子。

「拉哈尔坐这边喔。」她碰碰地拍了拍坐垫的一角，并指示拉哈尔坐在那里。拉哈尔虽然皱着眉，但一言不发地起身坐在坐垫上。

「榭丝，坐这边。」珍同样指定榭丝的座位，但是她并没有坐下，而是站在原地注视着拉哈尔。

「不过，魔王大人不带同伴就到这种地方来没关系吗?」

「无所谓，再说有谁敌得过本大爷的?」

「说的也是，因为拉哈尔很强嘛。」

「没错，本大爷可是三界之中最强悍的喔。」拉哈尔回应珍所说的话，并弄出二头肌让她看。

「这话能说到什么时候呢?」

「永远不会变的。」

「那股自信，就是你的致命伤呢。」榭丝银色的眼眸闪着光芒，并用冷淡的声音低语。

Ⅱ

「果然没错」芙蓉喃喃自语。

这里是自称超魔王的巴尔被封印住的沙漠遗迹，位于距离街道约五分钟路程的地方当然是指用飞的五分钟。

脚边的封印有着很明显是被某人所破坏过的痕迹。

「是某个人解开的。」芙蓉用手心触摸，感觉到了残存的魔力，于是她朝着封印这么呼唤：「超魔王先生，你在吗?」

等了一阵子之后，传出了像是地震般的声响。

「有什么事?」

「能不能请您出来稍微谈一下呢?」

「我还要睡个八千年左右，在那家伙当魔王期问我绝对不会出去的。」

看来，被拉哈尔教训的事情让他受创很深吧，芙蓉死了心，并决定就这样和他交谈。

「那么，您知道解开封印的人是谁吗?」

「我不知道。」

「您记得些什么吗?」

芙蓉不死心地追问，于是传出了像是在呻吟般的声响。

「我只记得是没品味的粉红色，这已经够了吧?」之后，便完全听不见巴尔的声音了。

「粉红色?得通知艾特娜小姐才行。」

就在这时，芙蓉眼前突然站了一个人影，挡住她的去路那让人眼睛刺痛的荧光粉红色斗蓬飘扬在沙漠的风暴中，斗蓬的主人是让人看了就感到闷热的肌肉男。

「唉呀，这位小姑娘，妳要上哪去呢?」

从外表也能联想得到的低沉嗓音，竞用女性化的调调说话。

「您是哪位?」芙蓉无动于衷地询问。

「介绍晚了，我是奇拉的父亲贝斯比欧，请叫我贝～～斯～～毕～～唷。妳就是芙蓉小妹妹对吧?」贝斯比欧像是要炫耀结实的胸膛似地，摆出了姿势。

「是的，我就是芙蓉。抱歉，我正在赶路。」芙蓉礼貌地鞠了个躬，打算离开遗迹，但贝斯比欧走向前，挡住她的去路。

「那可不行。」

「请不要妨碍我。」

贝斯比欧往两旁张开比芙蓉的大腿还粗壮的手腕，芙蓉朝他微笑了一下，然后从手腕间钻了过去。

「等、等一下!」贝斯比欧连忙叫住她。

「虽然我不想对可爱的女孩子使用暴力，但是妳不肯停下来的话也没办法了就请妳稍微昏过去一下吧。」贝斯比欧大动作地挥下拳头，从芙蓉的背后揍了过去。

「防护罩!」和声音同时回过头来的芙蓉前面放出透明的墙壁，贝斯比欧的拳头被墙壁挡住而动弹不得。

「唉呀?」贝斯比欧大吃一惊，挣扎着想让手腕自由。

「您听好了，我正在生气。」

「咦?」这出乎意料的反应让贝斯比欧的身体僵住了，尽管如此，他仍旧维持着展一不肌肉的姿势；这是健美选手的习惯吗?

「刚刚的攻击让我明白了，就是您解开了这里的封印对吧。为什么您要做这种事呢?」

「没什么大不了的，我只是想测试一下拉哈尔的力量。」

「测试?」

「没错。原本是想能够成为今后行动的参考，不过根本没用呢。虽然我原本就认为结果会这样，但是反对派的家伙们却吵着说要试试看。」

「反对派?反对拉哈尔先生就任魔王的人吗?竟然还有这种人存在。」

「没错，人数还挺多的呢。」

「为什么要这样?」

「那还用说，当然是因为他混有一半肮脏、下等人类的血统啊。」

「您在说什么啊!」芙蓉大喝一声。

「拉哈尔先生的确很幼稚，早上起得又晚，人又懒散，又怕麻烦，又下工作，性急又容易生气，又自我中心」

「唉呀，妳也说得挺狠的嘛，我们挺合得来的呢。」

「不过，拉哈尔先生他知道什么是爱!」

「爱?」

贝斯比欧发出像是哀号又像是嘲笑的奇妙声音，于是芙蓉的眼睛闪亮了起来。

「看来您也不把爱当作一回事呢。没关系，我来让您亲身体会什么是爱。」

「不、不用麻烦了。」

「请您不用客气。」芙蓉拿出白色手杖并用手杖尾端指着地面：「请您坐在那里。」

「不要啊～～」在沙漠的遗迹上，回荡着贝斯比欧粗壮的诡异哀号声。

这时，艾特娜正关在位于城堡隔壁的魔界图书馆中，蒙了一身灰尘。

「虽然在这附近是有王族的家谱图啦」艾特娜一脸不知所措的表情仰望着大量的书籍资料。

十层的书架占据了一面半圆形的墙壁，而且在那之中，还并排着十列有五层的书架。里面塞满了书籍和卷轴，数量实在过于庞大；艾特娜好不容易才知道，其中最里面的书架上放着有关皇家的书籍文件。

「照顺序来看吧～～」她双手抱起一次能搬得动的份量放到阅览架上，于是一层灰尘飞了起来，周围瞬间变得一片雾白。

「如果是魔导书的话，叫名字就会应声了～～」艾特娜叨念着，并开始按顺序翻阅。

堆在阅览架上的书山陆续增加，看完一整列之后，连整理的时间都省下，迈入第二列。就算将三个阅览架堆成了书的山脉，还是有一堆书待看。在差不多开始感到厌烦的时候，她总算翻到了想找的家谱图。

「就是这个!」

艾特娜翻阅页数的动作加快，在最后的空白页前面有着最新的家谱图。

「贝斯比欧、雅苏尔找到了!」

两人的名字并排在克里切夫斯寇伊的旁边，从那里又延伸出直线

「这个是」吃惊的艾特娜顺势合上书本，站起身来。

「得去通知芙蓉和殴下才行。」

「是要去通知他们什么呢?」

突然从背后传来了像冰一般的声音，完全没察觉气息的艾特娜惊讶地回过头。

「雅苏尔大人」

不知是否对后来才加上去的「大人」感到不悦，雅苏尔瞇起眼睛，眼中充满危险的光芒。

「那眼神是怎样?只不过是个仆人而已，妳对王族的敬意似乎不太够呢。」

「您企图杀害殿下，不，是杀害陛下对吧?」

「这次是毫无证据地就把我当成反叛者?」雅苏尔的嘴角往两边延伸开来：「胆子挺大的嘛。」雅苏尔将右手放在左手心上，慢慢地拉了起来，从手心当中有个像棒子一样的东西被拉了出来。艾特娜正想着可能是剑，那东西却延伸得更长，在超过一公尺的时候雅苏尔将右手往旁边一甩，于是那东西发出了尖锐的咻咻声拍打着地板。是鞭子，像血一样红的鞭子。

「就像当初教拉哈尔的一样，我也来管教管教妳吧。」

「应该说是调教才对吧?」

「唉呀，我才不会做出那种失礼的行为呢。身为亲戚，这是理所当然的教育啊。这是不必碰到那肮脏血液就能指示他的方便道具不是吗?要是他恶作剧的话，也能给予惩罚。」雅苏尔这么说道，然后将鞭子收成一束往两旁拉开，鞭子发出了尖锐的声响。

「来吧，让我们好好享受!」

挥起来的鞭子彷佛有生命一般地在半空中飞舞，然后朝艾特娜落了下来；艾特娜飞往右边闪躲，于是鞭子发出尖锐的咻咻声，命中了阅览架。之后立刻发出了砰咚的东西倒落声，一看，原来是阅览架裂成两半倒了下去。

「动作挺快的嘛，谁准妳逃跑了?」雅苏尔满腔怒火地低语，然后将手从拿着鞭子的地方朝前端滑过，于是鞭子上冒出了火焰。

「不听话的孩子，就要更严厉地惩罚才行。」

四处挥舞的鞭子在书库中飞驰，艾特娜又飞又蹲地闪躲，并趁隙放出了特级冰冻术的魔法。雅苏尔将冰冻攻击一发不剩地用鞭子破坏掉，拉近了和艾特娜之间的距离。

对自己的攻击没有命中一事感到焦躁的雅苏尔，加快了挥舞鞭子的速度，书库开始到处着火，艾特娜只能为了护身而使用魔法了。她一边闪躲攻击并吟唱防御咒文，就在那时，露出了瞬间的空隙。

「我不客气了!」鞭子的前端带着雅苏尔的叫声，缠住了艾特娜的脚，而且狠狠地拉了过去。艾特娜无计可施地被拖到雅苏尔面前。

「真会给我添麻烦呢，妳觉悟吧!」

雅苏尔的火焰鞭子发出低沉的声响，挥舞了起来，艾特娜试着吟唱魔法，抓住逆转的机会，但无论如何时间都不够：她咬紧牙关，准备迎接冲击。

但是鞭子却没有落下。举起鞭子之后，停下动作的雅苏尔就那样往前倒了下去。

「不要紧吧，艾特娜小姐?」在倒地的雅苏尔后方，站着刚挥下手杖的芙蓉。

「榭丝?」拉哈尔出声说道之后，又摇了摇头：「不对。」

珍害怕地紧靠拉哈尔，并说道：「不是榭丝」

「是奇拉吗」拉哈尔的眼神变得凶狠。

「您刚刚说这里缺乏刺激对吧，我现在开始让您尽情享受。」奇拉大动作地行了个礼，然后飒地飞上天空。他在约五公尺高的地方停了下来，俯视着拉哈尔和珍。

「竟敢向本大爷挑战，胆子挺大的嘛。」

「挑战?向陛下?怎么可能，我才不会做那种有勇无谋的事呢。」

「你说什么?」

「我是想请您自裁。」

「要本大爷自裁?在那之前打倒你的话，一切就结束了。」拉哈尔握紧拳头开始聚集火焰，眼看着拳头变得炽热，并产生强大的能量。

「唉呀，您是打算杀了榭丝吗?」

「榭丝是你演的戏吧。」

「怎么可能，不是那样的。榭丝在这里。」奇拉像是感到意外似地回答之后，立刻瞪眼转变成害怕的表情。

「拉哈尔小弟弟，你怎么了?好可怕喔!」声音也转变成榭丝的声音，看来有些胆怯的样子。

「奇拉，你做了什么?」

环顾四周的奇拉突然停下动作，淘气地行了个礼。

「你看吧。」

「什么『你看吧』啊，真是无聊的演技。」

珍对拉哈尔的话摇头表示否定：「不对，刚刚那是榭丝没错。」

「这是怎么回事?」

「那小女孩似乎能稍微看见我的模样。」奇拉代替珍说明道：「明明到目前为止都没有任何人看见我直正的样子，到了现在，才终于有人能看见；而且还是弱小人类的小孩，真是再有趣不过的玩笑了啊。」

「你是想被揍得谁也认不出你吗?」

「您要在这里开战?那孩子承受得了魔力吗?」奇拉的一番话让拉哈尔停下了动作。

「人类小孩的性命根本无足轻重，在意那种东西的话，是没办法战斗的。您也是恶魔的话，应该就会这么想，没错吧?」

珍更用力地抓紧了拉哈尔，拉哈尔咬牙切齿地瞪视奇拉。

「我们开战吧。」奇拉张开双手吟唱咒文，下个瞬间，巨大的圆球状火焰便包围住拉哈尔和珍。

「奇拉已经死了。」

在芙蓉报告完调查遗迹所得知的情报之后，艾特娜这么说道。

「咦?」

艾特娜对着惊讶的芙蓉继续说道：「记录上写着，他一出生就死了，大概是怨灵吧。」

听到这，芙蓉砰地敲了一下手心：「这样啊，所以他那时才会」

「他怎么啦?」

「我正想用治愈术帮他治疗受伤的脚时，他就逃了出去。」

「倒也是，因为怨灵已经死了，要是碰上治愈术反而会被消灭呢。」艾特娜恍然大悟地点点头。

「那榭丝小妹妹和奇拉小弟弟是同一个人啰?」

「应该不是吧，榭丝还活着呢。换句话说，是奇拉附身在榭丝身上。」

艾特娜拿出另一本书。

「另外，看了这个记录之后我才知道，殿下小时候约有一百年左右的时间寄养在雅苏尔那里的样子，正好是殿下的母亲过世没多久之后的事。」

「就是拉哈尔先生生病，他的母亲大人用生命当代价救了他那件事?」

「没错。然后讨厌人类的雅苏尔当时虐待了殿下的样子。」

「那么，拉哈尔先生的性格之所以会那么别扭，是因为」

「我是觉得跟那件事没什么关系啦!不过，倒是能想象得出他为什么讨厌波霸的理由呢。」

「说得也是。不过，或许这样也好。」芙蓉往下看着自己的胸部，并悄悄地低喃道，接着，芙蓉偷看了一下身旁的艾特娜，她也同样正在俯视自己的胸部。芙蓉和艾特娜对上视线，彼此浮现出像是觉得气氛不太妙，又松了一口气的微妙笑容。

「话说回来，贝斯比欧怎么了呢，芙蓉?」

「他不太对劲的样子呢，我一用手杖打他，他就开口说『啊啊，太棒了!女王陛下!』什么的。因为感觉很恶心，我就丢下他过来了。」

「啊，那真是正确的决定。」艾特娜想象贝斯比欧的模样，有些无力地笑了。

「更重要的是，拉哈尔先生会在哪里呢?」

「他应该是和珍小妹妹在一起玩啦。」

两人互相对望。她们被一种不祥的预感所驱使，离开了书库，并穿过城堡前往拉哈尔的房问。在途中捉住了路过的普立尼：「殿下呢?」

「和榭丝小妹妹一起不知道上哪去了喔。」

「到哪里去了?」

「这、这个我也不知道呢。」

艾特娜扔下不知情地摇着头的普立尼，前往拉哈尔的房问，但是那里已经空无一人。两人走到中庭，奔上宇宙飞船的升降梯。

「哥顿!你知道殿下人在哪吗?」

坐在客厅沙发上的哥顿和珍妮弗一脸惊讶地回过头，不知他们刚才是在做些什么，他们慌忙地将服装弄整齐。

「拉哈尔小弟弟的话，和珍跟榭丝小妹妹一起去野餐啰。」

「三个人一起?」

「是啊。」

「这下糟了!」

「发生什么不妙的事情了吗?」

「奇拉打算杀害殿下呢。」

「Unbelievable!这是开玩笑吧?不过，奇拉小弟弟并没有在一起啊。」

「榭丝和奇拉是一样的。」

「虽然有点不同就是了。」

「这是怎么回事?」

这时哥顿插了进来：「且慢!这样珍不是会被波及吗?」

「说得也是呢～～」艾特娜一副「那不是什么要紧事」似地点了点头。

「我现在就过去，珍!」慌张的哥顿飞奔出客厅并冲向舰桥，他就这样顺势飞越操纵席的座位并坐下，接着立刻启动引擎。

「冷静点，哥顿!」珍妮弗的叫声也传不到他耳里。哥顿硬是将还没有充分暖机的引擎功率提高，舰桥开始不安定地摇晃起来，让人无法站稳。

「这太乱来了，哥顿。」萨斯戴伊发出哀号，跌了一跤。

哥顿在高度还没有爬升的状况下，便推动油门杆，后方引擎发出了咆哮，并一口气开始加速。突然底部受到冲击，似乎是撞上了什么东西；但是宇宙飞船仍旧那样子飞了出去。之后，只剩下被喷射火焰烧焦的中庭，还有因机体擦撞而被破坏的城塔。

Ⅲ

「唉呀?」

包围住拉哈尔的半球型火焰消失之后，被张开来的围巾给包住的拉哈尔正蹲在那里，他将珍压到围巾下面。从火焰之中保护了她。

「人类的小孩有这么重要吗?」奇拉仍然浮在半空中，并露出了冷笑。

「本大爷会让你后悔反抗本大爷这件事!」拉哈尔拨开围巾，站起身来，然后手指奇拉吟唱咒文。

就在这时，奇拉的表情突然变了。

「拉哈尔小弟弟!」尖锐的叫声让正要放出魔法的拉哈尔瞬间停下动作。

于是奇拉所放出的火焰迅速地逼进，无法完全避开的拉哈尔被火焰击中了手腕。不，并非无法避开，他是为了保护珍才将手伸出去的。

「果然是这样吗?」奇拉看着拉哈尔被烧毁的手腕，露出得意的表情。

「您的天真是致命伤呢，到目前为止都能够毫发无伤还真是奇迹。这样一来，我就明白您是赢不了我的。」

「是那样吗?」拉哈尔苦闷地笑着，并小声咒骂道：「那些家伙!还不快点过来。」

「就算您想寻求协助，也没人会来的。而且，听说艾特娜和芙蓉起了争执并绝交的样子呢。」奇拉愉快地笑着。

「你说绝交?」

「是啊，我只是稍微将她们的感情弄得不安定点，就开始吵架了呢。真是轻而易举～～」

「操纵感情?」

「我只是将内心所产生的轻微疑惑和嫉妒像吹气球一样地加入点空气而已，才一瞬间就破裂开来了呢。恶魔和堕天使竟然会陷入恶魔常用的手段当中，真的是太天真了呢。」

「哼，你未免也太小看那些家伙了。」

「是那样吗?」

「芙蓉对爱的狂热程度可不是那么肤浅的东西，那家伙可是天生的爱情信徒；不管发生什么事，都会原谅对方的。艾特娜的合理主义也是挂保证的，理论上说得通的话，她也会多少睁一只眼闭一只眼。」

「您倒是对她们评价挺高的嘛，不过，她们能响应您的期望吗?」

「那还用说。」拉哈尔自信满满地回答。

「也罢，您能不能撑到那时还是个问题呢。」奇拉开朗地笑着，并从空气中拿出一把剑。

「我们来愉快地进行杀戮吧?」奇拉将剑横劈一记，逼近过来。

「你以为用剑可以赢得过本大爷吗?」拉哈尔将手伸向腰际的剑也就是魔王剑的握柄。

「人类小孩不知承受得了吗?」奇拉的喃喃自语让拉哈尔停住了手，强大的魔力会对人类造成强烈影响，何况是这么小的孩子

奇拉用惊人的速度逼近停下动作的拉哈尔，横向扫过的剑伴随冲击波侵袭拉哈尔和珍。拉哈尔连忙张开围巾避免冲击波扫向背后，于是珍毫发无伤。但代价也相当大围巾往两旁裂开，拉哈尔从胸口到手腕的部分也被切裂开来，鲜血飞溅。

「果然没错呢。」奇拉片刻不停地用剑刺向拉哈尔，并出声说道：「进入战斗态势之后防御力便会自然提升，也不会受伤。不过，没进入那种状态的话就脆弱无比。」

「用不着使剑和防御，空手就能打倒你这种货色了。」

「是那样吗?」奇拉重新握剑，并进入攻击态势。

拉哈尔握紧拳头聚集魔力，那是连地球军的战舰都能粉碎掉的拳头。奇拉吃下这一记的话，是不可能没事的。就在拉哈尔即将击出炽热的拳头之时

「拉哈尔小弟弟!」奇拉的表情瞬问变了。

拉哈尔的拳头停住，于是奇拉的剑刺了过来。突然停住的拉哈尔无法闪躲，只能接下奇拉的剑；于是剑的尖端从他的左肩后方伸了出去。剑刀从紧急退开的拉哈尔身上拔出，于是血流从肩膀的关节朝着切口处延伸。

「唔咕」拉哈尔呻吟着并压住伤口。

「你还真会用卑鄙的手段啊」

「我会告诉姊姊这是在和拉哈尔小弟弟玩，像这样瞬间交换也是一种游戏。」奇拉愉快地回答，并挥剑将血甩掉；然后乘胜追击过来。

拉哈尔正打算迎战，但奇拉先一步吟唱了咒文，超级冰冻术所生出的冰矛袭向了拉哈尔和珍。

拉哈尔连忙掩护珍，并趴倒在地，同时张开防护罩；但却晚了一步，穿过防护罩的锐利冰矛划过了拉哈尔的身体。

「拉哈尔?」

从拉哈尔身体下面挣扎着爬出来的珍看到遍体鳞伤的拉哈尔，发出了哀号。

全身流血，一片鲜红的模样，只能说是悲惨而已。但是珍飞奔到挥舞着剑的奇拉面前，张开双手阻止他。

「住于!」

「妳快让开」拉哈尔摇摇晃晃地站起身来。

「这是在做什么?」奇拉银色的眼眸闪着冷淡的光芒，他浮现出扭曲的笑容。

「不要欺负拉哈尔!」

「我没有欺负他啊。」奇拉笑着说：「我是要杀了他。」

「不行!」

「就算妳这么说，我也很困扰呢，还是妳愿意代替他被我杀掉呢?」

「唔」珍一副要哭出来的表情，咬紧嘴唇忍耐着。

「不过妳也根本无法取代他就是了。」

「快退下!」拉哈尔推开珍，面向奇拉。

「您总算要认真起来了吗?」

「拉哈尔小弟弟，你的表情好恐怖喔!」

「那我也认真起来打吧。」

「珍，我们来玩嘛!」

奇拉的表情和声音不停地变换，甚至连服装也跟着换来换去。怨灵的力量已经强大到这种程度了。

珍只能颤抖着待在拉哈尔的背后。

另一方面

「妳在哪里，珍?」哥顿已经完全陷入疯狂状态了。

以音速低空飞行的宇宙飞船造成的冲击波又是卷起沙尘、又是撞断树木地前进着。

「谁叫你连目的地都没搞清楚，就这样冲了出来。」

「真的是笨蛋父亲呢。」

珍妮弗拍拍哥顿的肩膀，为了让他安心而面露微笑地说道：「珍会没事的，亲爱的。」

「被卷进恶魔之间的战斗，怎么可能会没事啊!」

「不要紧，因为有拉哈尔小弟弟在啊。」不过珍妮弗一脸认真的表情思考着：不知道拉哈尔小弟弟要不要紧呢，毕竟那孩子并不如想象中的冷酷。

就在这时，哥顿的叫声传人珍妮弗的耳朵。

「找到了!」

一看正面屏幕，在草原的正中央有烧焦的圆形痕迹：在正中央有三条人影。

「珍我来救妳了!」哥顿咆哮，并使劲地将操纵杆往下推，于是宇宙飞船紧急下降，冲进草原当中。

「你在想什么啊?」

「这太乱来了啦!」

「他什么都没在想。」

「你也差不多一点!」多亏珍妮弗连忙将操纵杆拉了回来，让宇宙飞船不至于坠落。尽管如此，咚一声往上方的直接冲击仍袭向舰桥，所有人都跌了一跤。

「珍!」哥顿率先爬了起来，并飞奔离开舰桥；他一推开船舱出口，地面便近在眼前因为他像是要在地上挖洞似地用舰身着陆的关系。他一踩到地面，便飞奔了出去。

「珍!」

「爸爸!」珍在拉哈尔背后大叫响应哥顿，但由于奇拉卡在中间而无法逃离。

「很好，你这恶棍，吃我这记提升了力量的正义光线枪吧!」哥顿架出腰际的光线枪，这时传出了拉哈尔尖锐的声音：「你别插手!」

「你说什么?」

「首先，第一点是你的武器起不了作用，第二点是这家伙要由本大爷来收拾。」

芙蓉跟着从宇宙飞船上飞奔而出，看到拉哈尔的样子之后，叫出声来：「您在说什么啊，就凭您这样的身体?」

「总之你们别插手就是了，这家伙要由本大爷亲自教导才行。」

「您说教导，是要教他什么呢?」芙蓉碰地敲了一下手心：「我知道了!是爱，对吧!」

「不对!」拉哈尔抖动着全身，表示否定。「是要让他了解本大爷的伟大!」

「您要以成为魔界史上最短命的魔王来留名在历史上吗?」奇拉嘲弄着他，并看向宇宙飞船的方向。

「话说回来，没想到你们还真的来了呢。」

「你竟敢操纵我们的内心!」

「俗话不是说无风不起浪，无火不生什么的吗?我只是稍微漏风罢了，芙蓉小姐。」

芙蓉不知何故，满脸通红地沉默了下来。相对地，最后走出船舱的艾特娜手指向奇拉并说道：「你的策略早就被看透了。」

「说是这么说，倒是吵得挺厉害的嘛。」

「那种程度的吵架很平常。」

「我们才没有吵成那样呢。」

艾特娜和芙蓉又开始了争执。

「哇!有人在吵架!这样不行的!」这时响起了榭丝雀跃的声音，一看是恢复成榭丝的奇拉正跳上跳下。

「轮不到妳来说!」

「艾特娜小姐，这不是榭丝小妹妹的错。」

「榭丝和奇拉都是同罪!」艾特娜瞪着芙蓉。

「这到底怎么回事?」哥顿架着光线枪，一脸不知所措地看着互相争论的三人。

「奇拉小弟弟一出生就死了，然后附在榭丝小妹妹身上呢。」

「死了?是幽灵吗?」哥顿一脸害怕地问道。

「虽然有点不同，不过很类似吧?」

「我讨厌幽灵，太恐怖了。」哥顿感到脊椎发凉而全身颤抖地缩起身子，相反地，珍妮弗则像是恍然大悟般地眼神闪闪发亮。

「Ｗow!珍该不会能看见附身的奇拉小弟弟吧?」

「为什么呢?」芙蓉不可思议地问道。

「我想起珍第一次遇到榭丝小妹妹的时候，说了一些奇妙的话呢。知道奇拉小弟弟是怨灵之后，才总算明白理由了。」

「地球英雄和天才科学家的女儿竟然能看到幽灵，妳别说这么非科学的事情啊～～」

「事实就要把它当成事实来接受，这才是科学的思考态度喔，亲爱的。」珍妮佛安抚着抱头苦恼的哥顿。

「就是那么一回事。」奇拉恢复成自己的声音，并将视线移动回拉哈尔身上。他挥剑砍向站起身来的拉哈尔。

奇拉往前踏出，并顺势要砍下去的样子，但另一方面又用空出来的手不停放出强风；疾风在拉哈尔周围制造了真空，并化为镰鼬现象（注五）。拉哈尔挥着剑，试图打出空气的漩涡来抵销镰鼬现象，但又停下了手。因为他考虑到躲在背后的珍可能被卷进漩涡中的危险性。

就在其间，风刀成群地袭向拉哈尔，鲜血啪地四处飞散。拉哈尔用剑迎战，将所有镰鼬现象都打散之后，奇拉又再次逼近过来。奇拉在攻击的空隙中作势要对珍出手的样子，于是拉哈尔的意识屡次被转移到珍身上，他因此身负重伤。当拉哈尔一打算展开攻击

「拉哈尔小弟弟，在这边!」榭丝突然发出她尖锐的声音。于是拉哈尔停止了攻势，奇拉便趁隙迅速地一击贯穿他的身体。

「你怎么了，拉哈尔小弟弟。再多玩一会儿嘛。」榭丝用焦虑的声音对着膝盖着地，身体向前弯的拉哈尔这么说道。

「拉哈尔先生，请您别再这样了!」看不下去的芙蓉出声叫道。

「这样一点都不像殿下啊!请您干脆点，杀了他嘛!」艾特娜也焦躁不安地这么大叫。

「吵死了，妳们这些旁观的」拉哈尔低喃一声并站起身来，围巾翻过来的瞬间，血滴也跟着飞舞；已经分不清围巾的颜色是原本就那样，还是被血给染红的了。

「拉哈尔，你得止血才行啊。」珍了解拉哈尔受伤的原因有一半在于自己，于是她解开自己的领带，卷在拉哈尔的脚上。但由于力气不够而无法绑紧。

「这种程度就倒下去的话，是当不成魔王的。」拉哈尔从口中硬挤出声音，并朝着奇拉定了过去；但脚却绊住，而且差点倒了下去，他拼命地站稳。

「既然这样，就由我来」

有只手挡住了正想冲上前去的芙蓉。

「哥顿先生?」芙蓉往旁边一看，哥顿直挺挺地站在那里，注视着拉哈尔。

「让他自己来吧，他有他的作法。」

「您说作法是指什么的作法?那种情况我看不下去了。」

「尽管这样还是要看，如果妳有爱的话。」哥顿的眼神燃烧了起来。

「爱」芙蓉的眼神也跟着燃烧了起来。

「我明白了!拉哈尔先生是想教导奇拉小弟弟什么是爱对吧!」

「我想，不是那么一回事。」艾特娜一脸无奈的表情悄悄地这么吐槽，但是芙蓉根本没听见。

「拉哈尔先生，我在这替您加油打气!」芙蓉握紧拳头，用热情的眼神注视着拉哈尔。

「嗯，我也会好好地看到最后的!」哥顿叉着双手热情地大叫。

「吵死人了!」拉哈尔将周围的杂音赶出耳朵，并集中注意力。

奇拉一脸从容的表情，自由自在地挥着彷佛是身体一部份的剑。他的眼神思考着接下来要怎么攻击，而看似愉快地闪烁。

「榭丝」拉哈尔压抑着身体的颤抖出声叫道：「妳打算杀了本大爷等人吗?」

「只是在玩而已啊?」榭丝的声音这么说道。

「不要理他，姊姊。」

拉哈尔无视于奇拉的声音，继续说道：「本大爷和珍死了的话，就不能再跟妳一起玩啰。」

「才没那回事呢。」

「就是那么回事。妳知道死了之后会变成怎样吗?」

「这是猜谜游戏呢，姊姊。」

「死了的话，就会变成普立尼。」

「看吧。」奇拉笑了。

「拉哈尔小弟弟变成的普立尼可爱吗?我想看!」榭丝跳了起来。

「珍也会变成普立尼吗?」

「珍大概不会吧。本大爷变成普立尼的话，就要在城堡工作，所以没时间陪妳玩。而且，经过一阵子之后就会被净化到红月去了。」拉哈尔指着浮在午后天空上的苍白月亮，现在是不红的普通月亮。

「这样一来，就再也不能碰面，也不能一起玩了。这样也无所谓吗?」

「不能再一起玩了吗?」

「没错。」

「不要听他的话，姊姊。陛下只是在捉弄妳而已。」

「本大爷和奇拉都不是在玩，这家伙打算杀了我。」

「是这样吗，奇拉?」

「他是骗人的，姊姊。」

「是真的，榭丝。」

走到拉哈尔前面的珍也握紧拳头叫道：「是真的喔，榭丝。」

「骗人的!」奇拉大叫着并砍向拉哈尔，但他的身体却突然停了下来；像是绑在手脚上的线被拉回去似地，突然停止了。

「是真的对吧，奇拉。」

「是骗人的!」奇拉再次大叫，但是身体一动也不动。

「我还想跟拉哈尔小弟弟和珍再继续玩啊!」榭丝握着拳头，弯向前方大叫：「你出去!我不要再把身体借给你了!」

「为什么，为什么不相信我说的话呢，姊姊?」

榭丝听到奇拉的声音，用愤怒的语气说道：「因为我知道奇拉心里在想什么!」榭丝这么说道，并鼓起脸颊。

「既然这样，我就把姊姊的身体抢过来!换成我的身体!」奇拉用像是自己和榭丝混在一起的声音这么叫道，然后，包围住奇拉，像是发光雾状的东西站了起来。

「住手，奇拉!」拉哈尔朝着奇拉跑了过去，但却进入不了迷雾当中。围住奇拉身体的力量变得更加强大，就连拉哈尔也差点被弹开。

「拉、哈、尔小弟弟」榭丝痛苦不堪的声音传了出来。

「你打算杀了榭丝吗?」拉哈尔怒吼着，并将力量集中在拳头上，然后往迷雾中揍了进去。

「怎么能让你随心所欲地处置榭丝啊!」迷雾发出火焰并被切裂开来，但是拉哈尔的手腕也被看不见的力量给切开，并逐渐支离破碎。

「别过来!」迷雾的力量和奇拉的叫声同时增强，拉哈尔被推了回来。

「我应该要活着被生下来才对。该活下来的不是姊姊，而是我!」

奇拉对拉哈尔彼此的力量不分上下，他发出了怒吼。就在紧张的场面当

「我说你啊，就算是女人的身体也无所谓吗?」突然响起了艾特娜冰冷的声音。

那一瞬间，奇拉的动作像是被冰冻住般地停止了。

在那同时，芙蓉奔向前来：「特级治愈术!」

虽然奇拉想飞起来逃跑，但却晚了一步。绿色的光芒膨胀起来，并包围住奇拉。

「芙蓉，做得好!」

周围所有的东西都被注入生命能源，拉哈尔的伤口也逐渐愈合。但只有奇拉只有附在榭丝身上的奇拉因被灌注生命能源而发出痛苦惨叫。

「我不会我不会承认的，你是魔王这件事」奇拉最后瞪着拉哈尔，接着跪了下去，并往前倒在地面上。

「榭丝!」飞奔向前的拉哈尔抱起榭丝，芙蓉来到他身旁之后，将手心放在榭丝的额头上。

「不要紧的，只是勉强把力量使用过头而已。」

「这样啊。太好了」

芙蓉感觉在拉哈尔的眼里看见了闪着光的东西，但她一言不发地抱住了榭丝和拉哈尔。

注五：镰鼬现象是指皮肤突然裂开，并出现像是被锐利的镰刀给划过的伤口。在过去被认为是镰鼬所弄出来的伤口，因而得名。

【下回预告】

艾特娜：「艾特娜进入由传说中的名侦探克里切夫斯寇伊担任校长的侦探学园，和充满个性的同伴们挑战魔界的困难事件！」

拉哈尔：「应该是派不上用场的部下们才对吧？」

普力尼：「太过分了，殿下～～」

艾特娜：「接连袭击而来的刺客和陷阱！还有苏醒的古代怪物！」

芙蓉：「呃，动作片虽然也不错，但是推理的部分到哪里去了呢？」

艾特娜：「下回『侦探学园艾特娜最终话『一亿人的嫌疑犯，答案只有一个也可能不止一个。』」

拉哈尔：「你是打算随便用猜的来指出犯人吧。」

下回播放的是极短篇




终章
「这什么东西啊?」

拉哈尔一坐到办公室的椅子上，便立刻惊讶地跳了起来；因为椅子朝拉哈尔咬了过来的缘故。

「万岁!你中计了～～」

「榭丝，是妳啊」拉哈尔扯开咬住屁股的座垫，并瞪着从角落传来声音的人。

「陷阱的洞也是妳弄的吗?」

「对啊!」

「那食魔呢?毒箭呢?」

「都是我弄的!」

看到榭丝完全没有反省的神色，拉哈尔动怒了。

「不可原谅!」

「万岁～～要玩捉迷藏呢!」榭丝这么叫着，跑了出去。

拉哈尔正想追在榭丝后面走出房间时，停下脚步放弃了。

「真不知道是那边比较凶狠。」真不该救她的拉哈尔沮丧地垂下肩膀，转过身正打算回办公室时，滑了一跤。

「唔喔!」

往前伸出去的脚整个向前滑了过去，拉哈尔连忙飞向半空中，逃过一劫。降落到地板上之后，他看了看脚边，那里放着黄色的果皮。

「这是谁弄的!。」

「中计了!」珍在走廊那头雀跃地欢呼，接着便逃走了。

「拉哈尔踩到香蕉皮滑倒了～～」她一边大声宣传着，一边飞奔离开。

「真是够了」拉哈尔嘴里碎碎念着，并回到办公室。

从那之后过了两天，贝斯比欧和雅苏尔只丢下几句话便回去了他们自己的领地；榭丝说不想回去而留在这里。芙蓉说会帮忙照顾她，所以她暂时会在这里生活吧。

这时，在敲门声之后紧接着传来艾特娜的声音：「殿下!哥顿说他要出发啰!～～」

哥顿他们虽然比预定的晚了些，但等会就要回去了。

「本大爷现在就过去。」拉哈尔站起身，并走出办公室。

中庭的宇宙飞船早已经暖机完毕，烧毁的船壁和被破坏的塔台也设法修好了。哥顿的出发之所以会延迟，当然是为了修补这些东西。

「已经要出发了吗?」

「是啊，可别再叫我过来了。」

「说得也是，在你活着的期间当中应该也没机会再叫你过来了吧。」

「希望如此。」

哥顿伸出手，拉哈尔稍微思考一下之后，不怀好意地笑了。

「反正你死了之后，也会成为普立尼到魔界来吧。」

「且慢，为什么身为地球英雄的我非得坠入魔界不可?」

「因为本大爷会叫你过来。」

「你就算死了，还是逃离不了魔界勇者呢～～」

艾特娜这么揶揄，哥顿则还投以像是在说「饶了我吧」的视线，于是所有人都像被点到笑穴似地大笑着。

芙蓉则站在离谈话圈稍微有点距离的地方。于是珍离开聊得正起劲的哥顿和拉哈尔身边，小跑步飞奔而来。

「妳怎么了吗，芙蓉?」留意到芙蓉样子不太对劲的珍，走近芙蓉身旁这么问道。

「我在想一些事情。」她的视线对着拉哈尔。

「拉哈尔怎么了吗?」

「我不知道。一看着拉哈尔先生，胸口就好像会变得疼痛的样子」

珍像是恍然大悟一般地点了点头：「嗯～～一旦有了喜欢的人啊，只要想到那个人的事情，胸口就会变得疼痛喔。」

「是这样吗?」

「嗯，因为我也是这样啊。」

「什么?珍，妳有喜欢的男人吗?」来叫珍的哥顿，听到这句话不禁脸色大变。

「真糟糕，说溜嘴了。」珍用手心盖住嘴巴。

「珍，把话说清楚。是怎样的男人?」

「亲爱的，我们上船吧。」珍妮弗催促。

「等等!我不会允许的!我可不会让珍和男人交往!」

「亲爱的!」珍妮弗抓着哥顿的手拉走他，并回头面向珍：「珍，差不多该跟大家道别啰。」

「嗯」珍的表情瞬间暗淡下来，接着，她重新面向芙蓉说道：「再见了，芙蓉。」

「总有一天会再见面的。」

「等死了之后呢。」

「就算那样，也不至于会永远不能再见不是吗?」

「嗯。」

芙蓉和珍互相笑着道别了。

「是这样啊。」芙蓉独自点了点头：「也就是说，我喜欢拉哈尔先生呢。」芙蓉像是恍然大悟一般地喃喃自语：「说得也是，这也是爱嘛。这样和到目前为止的状况一点都没变不是吗?」芙蓉一个人下了结论，然后跨出脚步。

「芙蓉，哥顿已经要出发啰～～」

「我现在就去!」芙蓉出声喊着，并加入艾特娜等人的圈子当中，目送着哥顿一家人。

宇宙飞船发出轰隆的声响并逐渐上升，还有从城堡当中仰望着这个光景的一群魔族。

「泛个魔王的统治时期好像会挺长的啊。」僵尸这么说道。

「而且反对派的首领似乎卷起尾巴逃走了呢。」石像怪这么说道。

「跟天界和人间界也有结盟，看来是所向无敌了啊。」巨人怪这么说道。

「是这样吗?」

「怎么，你有什么不满吗?」

提出疑问的是一只普立尼，冰冷的银色眼眸和其它人大不相同。

「没什么，只是有些担心那种天真的家伙不能胜任魔王罢了。」

「喂，那边新来的!乖乖地去参加说明会～～」送行完回来的艾特娜开口这么提醒着。

「是、是。」

「不是这样的吧，普立尼说话会习惯在语尾加上个语助词。还有，你要称呼那个人为艾特娜小姐。」

「我知道。」普立尼用冷淡的声音响应石像怪的提醒，接着哒哒地离开了。

「刚才那家伙是怎么回事?」魔族们彼此对望。

「那该不会是」艾特娜目送着那只普立尼的背影，表情变得有些恐怖。不过下一个瞬间，她耸了耸肩从容地说道：「算了，无所谓。」接着艾特娜看向和榭丝一起待在中庭的拉哈尔。

「我就从头开始重新教育他吧。」

榭丝注意到愉快地低喃着的艾特娜，并挥了挥手，她的双眼都变成金色，邪眼已经消失了。

【下回预告】

普力尼（奇拉）：「根本没有下回了喔」

拉哈尔：「你说什么？」

普力尼（奇拉）：「您所统治的时期就到此结束了喔」

拉哈尔：「唔喔！」

芙蓉：「拉哈尔先生？」

艾特娜：「呃，好像大家正在忙呢~~要不要趁现在从背后给他刺下去呢？」

拉哈尔：「喂，艾特娜！想点办法吧！」

艾特娜：「真没办法啊。那么各位，再会啰～～」




后记
先说明一下好了，这个故事是小说版《魔界战记迪斯凯亚迈向魔王之路》的后续。由于故事是和游戏有若干不同的小说版直接关连，即使是游戏已经破关的读者，应该也是先阅读过前一本作品之后会比较容易进入状况。

总之，宣传就先到这里为止

大家好，我是神代。

在前一本书的最后，我开玩笑地写了第二集的预告，没想到却成真了。那原本只是迪斯凯亚式的玩笑而已，不过据说有许多读者当真，并在问卷明信片上写了「第二集什么时候出呢?」、「会出第二集对吧?」的样子。虽然感到有些意外，不过也因为这样而真的出了第二集，感谢各位。

至于这次则是试着写了和游戏内容不一样的故事。上次为了将庞大的游戏内容整合成一本书，而有些匆促地赶完了剧情；所以这次我也试着稍微描写了之前未能多加描述的主角群内心世界，以及魔界的外观。

还有几位拉哈尔的亲戚也以新角色的身份登场。我想应该也有人注意到了，大部分的登场人物名字都和火山有关系；因此新角色也同样是取自火山的名字。摊开世界地图来找找看也是一种乐趣吧。

总之，我试着将女孩子们描写得可爱、活泼且凶狠不，应该说是天真才对。请各位尽情享受吧。

对了，听说似乎会推出模型的样子，不过在我写本篇的时候还不知道这消息，后来听说的时候不禁笑了出来。

最后，我要感谢再次将故事交付给我的责任编辑先生，还有，除了游戏角色之外，甚至还帮忙画了原创角色的超肉先生，以及愿意通过这种企画的日本一软体的各位。

当然，也对拿起本书的各位读者致上最深的谢意。

2003年10月24日

背景音乐是《盛夏狮王》电影原声带



