文件发布时间:2010-05-27 07:57:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界战记迪斯凯亚
本卷名称：第六卷 魔界大战

彩页
魔界战记迪斯凯亚6魔界大战

作者：神代创

插画：超肉

译者：李惠芬

哇哈哈!朕才是全宙宇独一无二超级强大的大魔王啊!

译者
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/001.jpg





序章
据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

被黑暗吸引而来的邪魔妖道们所聚集的黑暗世界——

没有人清楚那个可怕的世界究竟在何处。

但所有人都打从心底相信一定有那个地方，且避之唯恐不及。

那就是魔界——

与天界、人间界构成三界的邪恶黑暗世界。

不过，世界不是只有一个。

这世上有无数个宇宙，魔界也不只有一个。

无论在何处，均有黑暗之徒争夺霸权的情形发生。

目前，尚未有人知晓这件事——
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/002.jpg





第一章  普立尼站起来
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
Ⅰ
咚咚咚!
「陛下——!您在吗?」
随着猛烈的敲门声与急促的声音冲进来的，是一名十四、五岁的女孩子。
少女将红发像是炸开似地绑在两边，身上的黑色皮衣布料少到有穿跟没穿差不多。从屁屁长出来的尾巴正愉悦地摇动着。背上长出来的小小翅膀，也代表着她是只小恶魔。
这名少女是艾特娜。
她把魔王秘书的工作全都交给管家负责，却老爱往拉哈尔的卧房跑，连门扉也不得不抱怨个几句。
「您还在睡觉吗?连续睡五天，身体都发臭啰!」
艾特娜用力拉开棺材型的床铺后，惊讶地张大眼睛。
「唉呀?竟然不在里头?」
棺材中没有半个人，只有水蓝色点点图案的毛巾毯子摊在那里。
「好奇怪哦。城里的每个地方都找不到他，原以为会在这里……」
她低吟几声后，突然转过头去举起右手：
「在那里!」
右手瞬间释放出小火球。
轰隆一声，火焰顿时燃烧了起来。
「您在做什么?」
火焰中传出抗议之声。
「哎呀?原来是管家啊?」
站在那里的，是管家石像怪。
「请问您有什么事吗?」
虽然火焰熊熊燃烧着，但他却毫不在乎地一边用手拨开火焰，一边问道。由于他是个石像怪兽，所以并不怕火。
「陛下去哪里了?」
「不晓得，连我也已经好几天没看见拉哈尔陛下了。」
「管家还真辛劳啊～」
「谢谢您的称赞。」
「我又不是在称赞你……」
这管家真是不懂得看人脸色。
「算了，我自己去找。」
艾特娜立刻提步往前，但管家却在背后叫住她。
「等等，艾特娜小姐。」
「干嘛?」
「若您看到陛下的话，请您替我转告他，已经累积八天份的工作没做了。」
听到管家认真的语气，艾特娜立刻露出不爽的表情回答：
「知道了啦……」
门扉才要开启，艾特娜便生气地往门狠狠踢了下去。
「态度很差哦。」
艾特娜故意假装没听见门扉的闷哼，啪啪啪地快步离去。
艾特娜之所以会如此烦躁，主要是因为拉哈尔不在的期间，大小杂事全跑到自己的身上。
由于现在大部份的事情都由暗黑议会做决定，魔王的存在已不如往昔般不可或缺，但最后盖下印章的工作仍非魔王不可。如果魔王不在的话，就只好由艾特娜负责了。当然，必须掩人耳目，在背地里进行。
不过，艾特娜觉得这样也很麻烦，所以开始寻找拉哈尔的踪影，却遏寻不着他。
「受不了，他究竟躲到哪里去了?与其做这种事，还不如赶紧实施『从后面捅一刀的计划』啊。」
就在她抱怨个不停的时候，
「艾特娜小姐，您在吗?」
自某处传来叫唤声，原来是暗黑议会的议长。
「待裁决的数据积了一大堆，请您来帮忙一下。」
「糟糕……得赶紧找到陛下才行。」
再这样下去，代替拉哈尔盖印章的工作又会被推到自己身上。
为了逃离议长，艾特娜压低脚步声，静悄悄地跑出去。
「根本做不完嘛。」
「就是嘛。」
看起来像是做工粗糙的企鹅玩偶们，在魔王城隔壁工地的一个区域里聚首商议。
他们是普立尼。
关在缝线接缝处明显的蓝衣玩偶中的，是犯了罪的人类灵魂。他们为了赚取赎罪的罚款，必须在魔界里工作不可。
也就是所谓的魔界里的杂工。
这跟无论在哪个世界，都把工作推给手下来做的道理一样，普立尼队也承接着拉哈尔每项无理的要求。
如今他们也是奉了拉哈尔之命，要建造图书馆。当然，除了这件事之外，暗黑议会派给他们的工作也堆积如山。即使普立尼的数量再多，那些都不是轻松的工作。
「对于陛下任性的要求，我们实在不堪负荷啊。」
普立尼在短暂的休息时间里唉声叹气说。
此时，另一个普立尼压低声音，说了一个新八卦。
「听说，陛下好像还被某个恶魔吐嘈了耶。」
「咦?真的吗?所以才要盖图书馆吗?」
「好像是这样哦。」
「好像是说：虽然兴建图书馆，但不去那里看书不就没有意义了吗?」
「就是说啊。」
「知识应该是每天努力学习而来的啊。」
没错、没错，每个人都点头附和。
「陛下活了一千四百二十五年，到底看了几本书啊?」
「五、六本吧。」
「难不成……一本都没看过吧?」
安静了一会儿，有人噗哧地笑了出来。
「不会有这种事吧?」
「不会啦。」
「再怎么样，也会看个二、三本书吧。」
每个人互相对看后，全都深深叹了口气。
「搞什么啊，突然觉得很空虚……」
一只普立尼呢喃说。
「被那种陛下呼来唤去，实在很空虚。」
「看你这种态度，赎完罪可是一百八十四年后的事啰。」
「我还有二百五十年呢。」
全部的人又再度深深长叹。
「虽然安慰自己这是在赎罪，但我从八十年前就侍奉那个陛下了。」
「我是一百年。」
「我是一百二十三年呢。」
一只普尼立开口抱怨后，便一个接一个吵了起来。
「好厉害哦!你是在陛下继承克里切夫斯寇伊国王的王位后，就一直侍奉他到现在吗?」
「但陛下却完全不记得我。」
「说的也是。」
他们互相看着彼此，由于大家全都长得一模一样，所以分不清谁是谁。
「以前在我的额头上会写上编号哦。」
一只普立尼指着几乎快要消失的数字6说。
「啊，因为你去天界啊!」
前一阵子，因大天使拉明顿的邀请，拉哈尔一行人去了趟天界。当时有九只普立尼是此次的随从，跟拉哈尔他们一同前往天界。他应该是其中一只。
「那边的普立尼怎么样呢?」
普立尼队好奇地探出身子问道。天界里同样也有人类的灵魂为了赎罪而成为普立尼在那里工作着。
「他们生活得挺悠哉的，而且还不会被鞭打或被火烧呢。」
「住在那里真舒适呢!」6号普立尼眼神迷蒙地喃喃说道。看到他这副模样的其它普立尼们也不禁透露心声：
「好羡慕哦……」
「看来必须有所行动了。」
然后，数字快要消失的6号普立尼站起来并举起手——不对，是扬起翅膀。
「必须改革才行。」
其它的普立尼惊讶地眨着眼睛。
「要怎么改革啊?」
「该怎么做?」
「我们要罢工!」
6号普立尼高声喊道。
「爸公?」
「不是，是罢工啦。就是全部的人抛下手边的工作，走上街头要求改善待遇!」
「没有问题吧?」
「只要大家同心协力，就一定办得到。」
他们为了看出其它人现在是什么样的表情而彼此对望着。
「怎么样?」
「你又觉得怎么样?」
「这个，我……那大家觉得怎么样?」
探了探彼此的态度后，感觉得出来大家的意见是一致的。
「好，那就这么做吧——」
充满气势的普立尼高声疾呼的那一刻，有个声音从背后传了过来。
「做什么?」
「哇啊啊——!」
所有的普立尼均仰身大叫。
「艾、艾特娜小姐!」
站在工地现场石材上的人是艾特娜。
「艾特娜大小姐，您是何时站在那里的啊?」
「大小姐?」
平常他们根本不会如此尊敬地称呼自己，因此艾特娜觉得恶心地皱起眉头，瞪着普立尼。
「啊，这不是艾特娜小姐吗?您有何贵干呀?」
「很可疑……」
她用狐疑的眼神盯着他们，普立尼队立即像是被蛇盯上的青蛙般坐立难安。
「怎、怎么了?并无什么可疑的事啊。」
「是吗?」
「是的!」
「你们聚在一起，一定是在搞什么鬼吧!」
「什么?没有啊，这个，那个，就那个嘛!」
「对对，就是那个。」
「那个是哪个?」
被艾特娜瞪视的普立尼队完全陷入恐慌。一只普立尼转着头，胡言乱语一番：
「嗯——就是那个——嘿咻嘿咻、摇啊摇啊!」
一股快要冻死人似的冷空气流窜过来。
「那是现在流行的游戏吗?」
「没、没错!」
普立尼队一脸冻结般的表情，边唱着『嘿咻嘿咻、摇啊摇啊』边举起手摇摆着。
「太慢了，再摇得快一点!」
「我们会加油的!」
普立尼队拚命地挥着手，翅膀啪答啪答挥动的同时，各处还传来类似悲鸣的声音。
艾特娜露出嘲弄似的笑容看着他们，并问道：
「算了，不管你们了。你们有看到陛下吗?」
普立尼队停下来，上气不接下气地回答说：
「没、没看到……」
「这几天，陛下都没有来这里哦……」
「是吗?如果看到他的话再通知我。」
「遵命。」
普立尼队行礼目送艾特娜离去后，开始交头接耳地说起悄悄话。
「顺利蒙混过去了。」
「没、没问题吧?」
「肯定没问题的。」
普立尼队偷偷摸摸地在背后说的话，传进了艾特娜的耳里。听到这些话的艾特娜厌烦地说：
「怎么可能没问题。」
本想折回去念他们个几句的艾特娜，最后决定往前走。
「好像挺好玩的，先别管他们了。」
艾特娜笑嘻嘻地离开工地现场。
Ⅱ
等到艾特娜的身影完全消失后，普立尼队又立刻一个个集合起来。
「罢工!」
大家异口同声地大喊。
「不过，该怎么做好呢?」
徒有气势却没有内容，真是可悲。
「也对。首先，先来想口号吧。」
额头上烙印着6号数字的普立尼这才拍手说。或许他的前世也是工会里的人吧。
「什么是可号?」
「是口号!简单来说，就是我们的诉求。」
「一开始就说得简单一点嘛。」
底下有人在碎碎念。
「要从什么要求开始呢?」
一只普立尼高举双手，精神奕奕地抢着发言说：
「这个嘛，首先可以要求『下午三点发下午茶!』。」
「赞成!」
「你是猪头啊!」
整场发出喝采及拍手声，却被额头上烙印着6号数字的普立尼这么一喝，全都安静下来。
「那么……这样好了。先要求『零食的上限是五百元』。」
「大白痴!」
普立尼6号再度对着提出类似要求的普立尼怒吼。
「为、为什么?」
难得提出意见却被打了回票，普立尼们觉得很受伤。普立尼6号对着他们大吼道：
「干嘛要求这么无聊的事情!」
「无、无聊的事情?」
提出类似要求的普立尼紧张地回问。
「你们要仔细想想今后的事情，再来要求陛下啊。只要求零食，会被笑掉大牙的啦!」
「那么，你举个例子好了。」
「好比说『周休一日』或『延长休息时间』之类的。」
说完后，大家都发出「哦——」感动的声音。
「也可以要求，不要派给我们讨厌的工作。」
「可是，如果抱怨太多的话，可是会被秋后算帐哦～～」
一只普立尼低着头害怕地低喃，这时四周传来了怒骂声。
「这么没用要如何成大事!如果不拿出魄力来，可是会被瞧不起的啊!」
「对啊!」
「要大胆地说出来!」
「加薪!」
「对啊对啊!」
「举办员工旅游!」
「没错没错!」
高喊的声音中有人发怒似地大喊：
「陛下根本是在随便使唤我们!」
「没错没错!」
「去天界时也因为说大话而被敌人耻笑。」
普立尼6号也颇有微词。
「我也听说啰。那时真的很惨的样子。」
那是拉哈尔受大天使拉明顿之邀去天界时的事。拉哈尔一行人遭到憎恨拉哈尔的堂弟奇拉，与同样对他怀有恨意的地球防卫军司令·卡塔，以及机械生物幻象的连手攻击。当时拉哈尔唆使普立尼队攻击幻象，结果当然是惨败收场。
附带一提，幻象视芙蓉为造物者般地崇拜着她，而跟着她来到魔界。现在几乎是待在宇宙空间待命中。由于它们为了芙蓉什么事都愿意做，而抢了普立尼的工作，害他们无法为赎罪而工作。
「也没那么惨，我们是有了赴死的觉悟才提出建言的。」
普立尼6号连珠炮似地不停抱怨着，这里俨然变成他专属的，控诉拉哈尔暴行与暴政的舞台。
「麻烦事全都推给我。」
「魔王应该要率先示范给我看才对。」
「别那么小气，给我多一点钱。」
「我可不是陛下的棋子。」
「我的雇主可是艾特娜小姐哦。」
「竟然还抢走我藏起来的饼干。」
「一不高兴就不由分说地揍我。」
「脾气超级大!」
涨红着脸的普立尼6号高高举起翅膀。
「我也是!」
「老子也是!」
怒气似乎会传染，在场的普立尼均发出愤怒之声。
同时，在普立尼队的头上有一团类似黑雾的东西开始慢慢扩散。没有人晓得那团黑雾是何时出现在那里的，所以，也就没有半个普立尼发现它的存在。
「很好，那么把口号汇整起来吧。」
不知不觉成为号召人的普立尼6号，单手拿起便条纸并大声念出来。
「给予休假!延长休息时间!加薪!举办员工旅游!就是这些吗?」
「赞成～～!」
「这就是我们的要求!」
「没有异议!」
「就这么决定!」
所有的普立尼开心欢呼，并拍打着翅膀。
「很～～好。那就一次向陛下要求吧。」
就在大家发出震耳欲聋的欢呼声之际，某人提出了一个天真的问题：
「那么，谁要去跟陛下谈呢?」
剎那间，现场鸦雀无声。
「大、大家一起去说就不会害怕了。」
「对、对啊……」
大家彼此对望着，在找一旦上场了，会不会有哪个背信忘义的家伙。然而，每个普立尼的眼神都飘忽不定，不敢跟其它人视线相对。
「怎么办?」
「要做吗?」
「要做吧?」
「你怎么样?」
「你呢?你要做吗?」
彼此间用怀疑的眼神看着对方，大家心中的疑虑慢慢扩大。欢乐的气氛瞬间变成肃杀的气息。
头顶上扩大的黑雾似乎在反应这个气氛，颜色逐渐变浓，慢慢形成云朵的形状。如同跳动的脉搏般，黑云跟着膨胀起来。
接着，似乎在呼应黑云的变化似的，普立尼队面露杀气，双眼布满血丝。
「好，走吧!」
「好!」
「我们的敌人是拉哈尔!」
「好!」
当他们举起翅膀高喊后，普立尼队成群结队地往魔王城的谒见之间走去。
漂浮在头顶上的黑云缓缓形成一个漩涡，追在普立尼队身后移动着。
「咯咯咯……」
在普立尼队离开的工地现场，传来一阵故意压低音量的笑声。
「哇哈哈——啊，不行不行。」
忍不出发出蠢笑后，又连忙闭上嘴。
「操控这种劣等的家伙，对朕来说简直就是轻而易举。再忍耐一下吧，过不久，这些家伙就会变成朕的手下了。到时候——」
声音顿时消失了。
【下回预告】
艾特娜：我们遭到宇宙外星人的攻击了!
拉哈尔：每次都这样吧。
艾特娜：拉哈尔带着女儿逃离城镇了。
拉哈尔：妳是说本大爷会落跑吗?
：哇!我是女儿——我你女儿——
拉哈尔：我才不要这种女儿!
艾特娜：只能不断逃离战斗机械的父女俩，将有怎样的命运等着他们呢?
艾特娜：下回，『魔界大战』第二话，细菌的胜利』，那些家伙已经一败涂地了。
拉哈尔：外星人已经死了吗?

[image]1[/image][image]2[/image]




第二章  樱花好萌
「唉，拉哈尔大人……」

这里是魔王城的走廊——

上身是白色针织衫，下身是砖红色裤裙，日式服装打扮的女性轻轻叹着气。

她是因三年前的骚动而定居在魔王城的樱花。

将拉哈尔那身为人类的母亲·关恩带来魔界，本人是可以统御所有刀剑的剑圣，为了寻找圣剑艾克斯卡力巴，而与拉哈尔展开一场又一场激烈的战斗。最后虽然拉哈尔一行人团结起来打败了樱花，但失去力量的樱花，竟然迷上了拉哈尔。

从那次之后，她就不停追着拉哈尔跑，但拉哈尔却一直避开她的追求。艾特娜开玩笑地说：娶姐姐当老婆不好吗?不过，拉哈尔似乎没空去想她的事。

「心爱的拉哈尔大人，究竟跑到哪里去了呢?」

看到她现在的样子，很难想象当初为了寻剑而大打出手的凶悍模样。

「唉，如果就这样永远看不到拉哈尔大人的话，我就会完蛋了。所以在那之前至少要再看一眼……」

她摇摇晃晃地，倒靠在墙壁上。

「唉，眼前一片黑暗……我已经万念俱灰了。」

「妳在做什么啊?」

艾特娜一脸惊讶地低头看着樱花。为了寻找拉哈尔，前往图书馆的工地现场后，她再度返回城里。

「艾特娜小姐，我已经不行了。至少，希望在我临死之前能见到拉哈尔大人最后一面。」

「什么?」

艾特娜直接跳过厌烦的情绪，瞠目结舌地望着演戏般就快要昏倒的樱花。

「妳的脸色那么红润，哪里是快死的样子……」

「太过份了!我自己的事我自己最清楚。」

樱花的眼眶含着泪，浑身颤抖着。

「真是甩也甩不掉……」

看到樱花那夸张的演技，艾特娜无奈地垂下肩膀。之后又重新打起精神说：

「算了，至少让我知道陛下不在这附近，谢啦。」

「啊，妳竟然那么不通情理……」

接着她抱住艾特娜纤细的玉足，一股脑儿地倒下去。

「我已经变成拉哈尔大人希望的样子了，为什么他还是不理我呢?」

樱花几近昏厥般柔弱地抬头望着艾特娜。

「瘦得跟竹竿一样，胸部也很小，是他理想中的体型吧?」

樱花拖着身体侧身靠向艾特娜后，稍微扯开和服裤裙，确认她的胸部。

虽然她这么说，但胸部还是比艾特娜「有料」。

艾特娜不高兴地回嘴：

「也是啦，陛下的确讨厌丰满的胸部啦。」

「难道他有其它喜欢的女孩子吗?」

「这、这个嘛——」

似乎真有这么一号人物存在，艾特娜脑中浮现出堕天使那天真纯洁的睑。

「妳似乎知道些什么?」

「这个嘛——」

「请告诉我!」

「我建议妳最好别追得太紧～～」

「是吗?」

樱花用认真的眼神仰望着艾特娜。

她只想提点对方这些，艾特娜再也不想跟她扯下去，她自樱花身边跳开后头也不回地往前跑。

「啊，艾特娜小姐～」

樱花连追上去的力气都没有，无奈地低着头。

「竟然不管我……既然如此，我只好靠自己的力量去找他了。」

原本侧身坐着的樱花立即站起来，快步往前走。

「拉哈尔大人啊～～您究竟身在何处啊?」

爱心的图案乱乱飞。樱花边喊着，再度寻找拉哈尔的踪影。

「您一定是在害羞吧?好可爱哦，真是受不了。」

樱花走在走廊上，笑得乐不可支。

她不知不觉来到魔王城的最深处。那是一般人不会去的偏远地带。

「迷路了，真糟糕。」

她嘴里这么说，却毫不犹豫直直的朝前方走去。因为在没有人烟之处找到拉哈尔的可能性很高。走廊的气氛愈来愈昏暗，且愈来愈冷清。

突然间，樱花停下了脚步。她似乎听到有人在叫她。

「好像有人呢。」

樱花四下张望着，彷佛有人在呼喊她似地在走廊上跑了起来，并在最近的转弯处转弯。

「有种既怀念又可怕的感觉呢。」

樱花被导向一般人严禁进入的，通往地下的入口。从这里开始，想走进去都必须三思而后行。

「该怎么办呢?」

樱花嘴里这么说，但她的脚还是径自往里头走去。奇怪的是，她并没有看见原本应该站在入口的卫兵。

她来到的是一个宝物仓库。

拉哈尔的历代祖先有个收藏奇珍异宝的仓库，但传言都说里面其实并没有什么大不了的东西。

「就在这里头吧。」

樱花像是被吸过去似的，下意识地推开厚实的大门，深吸了一口气之后踏了进去。

宝库里一片漆黑。没有任何一盏灯。

「什么都看不到呢。」

樱花困扰地呢喃后停下脚步。因为她看到里头有些许的亮光。

「哎呀，那是什么?」

灯光彷佛在引诱着她，所以樱花直直朝里头走去，这时，她看见一道细长的光芒。不对，那不是光，应该是灵气才对。

「啊呀，是剑呢。」

无以数计的剑与刀随地堆在一起。其中有生了锈几乎快要断掉的剑，也有黄金铸造的剑。有似乎有着什么隐情的邪恶大刀，也有刀刃如冷冽寒冰般的剑。

其中，也有收入剑鞘中的双刃剑。

那是艾克斯卡力巴。

三年前樱花差一点就得手的，传说中的圣剑。那把圣剑明明就在眼前，樱花却完全想不起来。

原本樱花是个能够操控所有刀剑的剑圣，由于败给了拉哈尔，除了舞剑的能力之外，关于剑的记忆也全都消失不见。取而代之的，是对拉哈尔热烈的追求。艾特娜曾经说过，剑象征着男性与力量。

樱花握着自己长年朝思暮想，企图得到手的圣剑。

「力量真强大……」

一拿起收在剑鞘里的艾克斯卡力巴，樱花的身体便被强大的力量震得向后仰。

「啊啊!」

圣剑带来的冲击不禁令她发出惊呼，有如直接被电击似的。

「不……不行啦——」

僵硬的身体强烈发颤。

双颊潮红，握着剑的身体也不由得颤抖，樱花的呼吸愈来愈急促。

「不行啦……我已经有拉哈尔大人——」

樱花把手伸得好长，将艾克斯卡力巴拿得远远的。然而，手腕似乎发挥不了效用不断发着抖，最后她只好将剑用力抱住。

「哇啊!」

这时，樱花突然放声尖叫，昏倒在地。

艾克斯卡力巴从樱花的手里滚落下来，滑圣地面上。灵气也跟着稍微减弱。

「哦，就是这个!」

静谧的宝库里传来了声响。那声音与在普立尼的工地现场听到的声音一样粗犷。

「蕴藏如此强力魔力的利剑，原来就在魔界啊!」

声音的主人拿起隐约释放着灵气的艾克斯卡力巴。

「唔，这个应该很有用。」

声音听起来很满意。

「再过不久，这魔界就会落入朕的手里了，哈哈哈哈哈!」

狂妄的笑声充斥于被黑暗完全覆盖的宝库里。

【下回预告】

艾特娜：地球的妖怪集合起来，抵抗魔界的侵略。

芙蓉：妖怪是什么啊?

艾特娜：这个嘛，有一反木绵（注：日本传说中的妖怪。整体形象就是一块有灵体的长形木绵白布。会把人的身体及头部卷起来），还，有鬼混老（注：进到家门就赖着不走的妖怪。），洗红豆妖或洗石子妖。

拉哈尔：有没有特殊能力?

艾特娜：像是没有可抓的地方，只会洗红豆或洒砂子等等……

拉哈尔：跟那些家伙打架。会说我们欺负弱者啊。

艾特娜：下回，『魔界大战』第三话——

拉哈尔：不是跟前一回一样吗?驳回!

芙蓉：拉哈尔大人，您的围巾跟平常不一样哦!

拉哈尔：呜哦!
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/005.jpg





第三章    芙蓉的教学
Ⅰ

「你看看，不是这样吧?」

她正用些许强硬的口气安慰着对方。

这是间类似大教堂的房间。房内排列着细长且低矮的长桌，有几个魔族的小朋友，上身向前倾的坐在那里。大约有二、三十个人吧。

这些小朋友之中，有个人身形特别高大。

穿着白色衣服，头上却绑着大大的红色缎带，相当引人注目。虽然黑色羽翼与尾巴是魔族的标志，与印象中的天使不一样，这是因为她是堕天使的缘故。

芙蓉。

这里是芙蓉称之为『爱之家第三版』的教室。

芙蓉所教的是——

「所以我说啊，裁剪零件时不能留下毛边，然后要用锉刀修得漂漂亮亮的。就像这样，每个步骤都要注入我们的爱。」

芙蓉对南瓜孩子示范的是树脂制的模型零件。因为使用钳子剪开零件时用手硬扯，而被芙蓉叱责一顿。

「因为很麻烦嘛。」

南瓜孩子嘟着嘴咕哝着。

「做得仔细一点，成品才会美观啊?如此一来就会对作品产生感情，使用上也会更小心。」

对于芙蓉所说的话，南瓜孩子听起来却很怀疑。

「不信的话，请看看阿刚。」

芙蓉所指的桌上，泥巨人的小朋友正默默地在做东西。

「阿刚没有说话，专心一意地在制作模型吧?」

「泥巨人本来就不爱说话啊。」

南瓜孩子觉得无聊地扭着脖子说。完全没有想听她说话的样子。

「老师——!」

有学生从身后叫唤正感到困扰的芙蓉。

「来了来了。」

芙蓉无奈地走过去。

「这个做失败了，给我一个新的!」

把零件切得乱七八糟的是小精灵。

「真是的，都在乱做嘛!你不能好好做吗?」

「这样比较好玩啊——!」

他用他那锐利的指甲，将零件划得四分五裂。白色的屑屑飘在半空中，几乎被划得粉碎。

「这是用少许的预算准备的零件，不可以浪费哦。」

「可是，这样很好玩啊——!」

「再这么不听话，下次就不准你来啰。」

「唉——?老师好小气!」

「才不是小气呢。听好了，里头也有你父亲所捐的钱——」

「老师……」

听到有人快要哭出来的声音，芙蓉赶紧将小精灵摆在一边，紧张地往最后一排的桌子走去。

「甩不掉啦……」

小矮人一脸着急地想要甩掉黏在手上的胶水。看来胶水是黏在手指上头，就这么干掉了。

「把它烧掉不就得了!」

坐在隔壁的炎魔突然喷出火。

整间教室瞬间充满烧焦的臭味，小矮人尖叫后跑了起来。由于接着剂着火，害得小矮人的手也跟着冒火。

因为小矮人乱跑乱窜，使得火苗到处四散，火势也开始转移。

「糟了!快洒水!」

芙蓉连忙使用特级冰冻术释放出水流来。

虽然已灭火，但猛烈喷出来的水流却使得教室淹水。

「大家没事吧?」

说完后，孩子们将手边的公仔或模型的制作放在一边，开始开心地打起水仗来。

在一片欢乐声中，只有泥巨人阿刚依然安静地制作公仔。他用大大的身躯挡住水流以防弄湿公仔，还用肥厚的手指将每个零件仔细地调整修饰。

「喂，大家快来整理啊!小矮人不要紧吧?」

小矮人手上的火熄灭了，并露出「我没事」般的笑容。不过其它的孩子却趁机开始搞破坏。不但将零件乱丢乱甩，还在桌子上跳舞，因而踩烂了桌板。

「快停下来!」

即便是好脾气的芙蓉，声音也大了起来，但没有人听得进去。

一团混乱中，传来咯咯咯地笑声。

「好好玩哦!」

「才不好玩呢!」

下意识地回嘴后，芙蓉这才发现从窗户探头进来的艾特娜。

「芙蓉，来一下好吗?」

她对着芙蓉招手说。

「艾特娜小姐，怎么了吗?」

芙蓉确认孩子们都没问题后，走到窗户边。

「妳有看到陛下吗?」

「拉哈尔大人吗?这几天我都没见到他哦。因为最近很忙，所以也没到外面去。怎么了吗?」

芙蓉担心地问道。

竟然忘了去慰问他，该说芙蓉冷淡呢?还是她真的对陛下没意思?

艾特娜边想着这种事边回答：

「工作积了一大堆，他却不知道躲到哪里去了。害我得出面盖印章。」

「逃避工作是不好的哦。」

「这个嘛，就算逃避也是有别的原因吧。」

「嗯，是因为樱花小姐吧。」

「或许哦——」

两人均没好气地垂下肩膀。毕竟她们都尽量不去提起这个名字。逼人家一起共浴，还用时光机将她们送回到过去，害两人在三年前有了不堪回首的往事。

「话说回来，这里是这么回事?」

艾特娜看着教室的惨状，打趣地问。

「一直都是这样啊。」

「是吗?看起来真好玩。教室变成游泳池。」

「才不是游泳池，是发生意外啦!」

这才察觉到她是在消遣自己，芙蓉有点不太高兴。

「开玩笑的嘛。」

艾特娜挥了挥手安抚着芙蓉：

「教导这些家伙何谓『爱』，很辛苦吧?」

「嗯。不过，大家一定会了解的。」

「真是这样就好了。」

「其实连拉哈尔大人都已经明白了。」

也对，他应该是最清楚『爱』的人，但他本人绝对不会承认吧。

艾特娜这么想着，但没有说出口。

这就是为什么芙蓉会教恶魔的孩子们制作公仔的原因。

『爱』必须从珍惜物品开始。恶魔们几乎没有什么执着心，做事三分钟热度，又任性妄为，所以第一步必须先教导他们爱惜物品。因此，最适合的教材，就是自己亲手做的作品吧。不过，以公仔为对象，纯粹是芙蓉个人的兴趣。

「大家总有一天会懂的。」

芙蓉双手合十，开始祈祷。

「别这么矫情好不好?」

艾特娜皱着脸往后退，或许芙蓉不晓得这句话的意思，所以兴奋地说：

「而且，已经出现成效啰!」

「哦，是吗?真厉害呢。」

看到艾特娜冷淡的反应，芙蓉一把抓住她的手，便往教室里头走去。

「尤其是阿刚，最了不起了。」

泥巨人的孩子对周遭的骚动不为所动，专心一志地工作着。

「他的集中力很强吧?若没有爱的话，是无法办到的哦。」

「哇!」

「连设计图都画好了，也照着顺序进行。」

「嘿!」

「而且每个步骤都很小心仔细，丝毫不马虎。」

「哦!」

艾特娜只是发出可有可无的惊呼声。

「那么，我得去看看孩子们的情况了。艾特娜，有空再过来哦。」

芙蓉行个礼后便回教室去，目送她的艾特娜一走出爱之家便小声地嘟哝着：

「那家伙只不过是个宅男罢了。」

对于魔界出现了第一名宅男，艾特娜不禁打起冷颤。

「都怪芙蓉太鸡婆，如果孩子们全都变成御宅族该怎么办?」

艾特娜思索半晌后，

「算了，别管她。往下个目的地前进吧～～」

恶魔真不愧是只求当下的快乐，不管以后只顾现在的享乐主义者。

为了寻找拉哈尔的消息，艾特娜立即往下个目标迈去。

Ⅱ

「好了，大家快回位子上吧。」

艾特娜一离开，芙蓉便拍着手要孩子们把注意力放在她身上。

然而，孩子们却完全听不进去，乱哄哄地到处跑来跑去。

「好了，各位快回到位子——」

这时，芙蓉的表情突然冻结起来。

她的视线盯在其中一名孩子手里拿的公仔上。

「我不是说过不能碰这个吗!」

当她连忙抢过公仔时，小精灵又企图把其它的模型零件扯烂。

「你也一样!」

「哇!老师生气了!」

虽然芙蓉的口气很凶，但学生们却一同围在一旁看起热闹来。

「大家听好了，这个是宇宙英雄哥顿的限量公仔哦!非常贵重，再也不可能拿到第二只，所以必须格外珍惜才行!」

芙蓉边说，边从小精灵手中抢回公仔。

「怎、怎么会这样?」

一看到拿回来的公仔，芙蓉立刻脸色铁青。

因为公仔已经变得完全看不出它原来的样子了。

「好不容易才从哥顿先生那里拿到的……」

芙蓉盯着公仔，肩膀不停颤抖着。

「嗯，这个可不是我弄坏的唷。」

小精灵战战兢兢地说。

话虽如此，但无论怎么看，每个零件都被他改得乱七八糟。原本银色宇宙飞行服的造形也已不见，而被涂上了大红色。

「那你告诉我，这是什么!」

「嗯，这个嘛，是宇宙战队哥顿五人组啊。」

芙蓉将公仔伸到面前责问他，小精灵尴尬地挤出这一句。

在场所有人的表情全揪成一团。因为他们知道，这个一听就会被拆穿的借口根本瞒不过芙蓉。

「咦?是这样吗?」

但芙蓉却认真地思考起来。

「因为我重做了啊。」

小精灵一副「就在这儿，妳没看到吗?」似地强辩着。

「你自己做的吗?」

「当、当然啊!独一无二的哦!」

他表情僵硬地顶回去，周围的孩子们也紧张得不知所措，整个人僵在那里。

「因为设定也是由我们自己决定的，不是吗?」

所有人全都变成了共犯，孩子们没有反对，只是频频点头附和。

可谓宇宙英雄哥顿船长正字标记的银色宇宙飞行服，被涂成大红色，手里拿着类似光剑弯曲的棍子，头上还戴着硬是从别的公仔那里拿过来的钢盔。若睁一只眼闭一只眼来看，这公仔可说是介于破坏与创作之间吧。

然而，芙蓉却感动得全身微微颤抖。

「好厉害哦!终于来到能够制造出魔界独创公仔的时代了!幸好我花了那么长的时间来教你们!」

孩子们之间紧张的气氛终于缓和下来。

「那妳不生气啰?」

「当然啊!」

芙蓉笑了笑，并将三名孩子的手放在公仔上。

「但这只改得有点夸张……」

珍妮弗的公仔被涂上粉红色，再用纸黏土填塞出宏伟的双峰。

「没问题!」

「这只珍妮弗也有点……」

另一只珍妮弗公仔的手脚被切得短短的，也许是想做成她的女儿珍吧。全身涂满了黄色。

「没、没有问题。」

「事实上，这个机器人也很那个。」

万能型无敌机器人。萨斯戴伊MARKX被喷上黑色喷漆，一看就觉得是面貌凶恶的坏机器人。

「完全没有问题!」

芙蓉的表情一下一下地抽搐着。

「这、这样就算做完了吗?」

重要的宝贝被搞成这副德性，却又不能发火。她的脸颊微微抽动着，忍着怒气问道。

「对、对啊。」

「你说是哥顿五人组，但这里才四个哦。设定时要更谨慎一点吧。」

「这、这个嘛……」

话说得吞吞吐吐的小精灵旁边，传来一个声音。

「啊，在这里。」

南瓜孩子抛出来的是坏人角色的卡塔。

「对啊，这就是第五个成员了。」

南瓜孩子适时伸出援手救了自己，小精灵终于露出笑容。

「这、这可是崭新的设定哦。」

「对啊，他改过自新，变成正义的一方了。」

他征求所有人的同意，大家也都点头如捣蒜。

「而且他们会乘坐那个机器人去打仗。」

小精灵指的是，阿刚一直在做的那只巨型公仔。

「一公尺高，而且连细部都做得极为讲究的精致豪华型公仔，不，那简直就是个艺术品了。」

「的确是依比例缩小的呢。」

比较着机器人与哥顿五人组的芙蓉点着头说。

「这就是我仔细设计过的证据吧?」

小精灵得意地仰靠在椅子上。

其实这一切只是单纯的偶然而已，只是小精灵所使用的缩小比例刚好与宇宙英雄哥顿相同罢了。

「宇宙战队哥顿五人组是为了对抗魔界的侵略，集结而成的爱的部队哦!」

「爱!太棒了!魔界的孩子们竟然提到了『爱』。」

看见感动到浑身颤抖的芙蓉，小精灵持续加强力道。

「当然，我们魔界大军可是拥有压倒性的战力哦!」

「是、是这样吗?」

小精灵对着简直快要哭出来的芙蓉，骄傲地挺着胸说：

「这还用说!因为在一百二十年前，陛下将地球防卫队打得落花流水啊。」

「确实是这样没错，但这表示『爱』被打败了……」

芙蓉露出无法认同的阴郁表情，孩子们则继续趁胜追击。

「对啊。打到一半时卡塔却背叛了大家，害得组织内部被搞得天翻地覆。」

「爱的战队竟然遭到背叛。」

芙蓉对这状况出声抗议。

「而且，连珍妮弗都背叛哥顿了哦。」

「一定是跟敌军的上将搞不伦。」

「孤身一人对抗敌军的哥顿船长，真是酷毙了!」

「对啊对啊。而且还因此慷慨赴义。」

听到他淘淘不绝的创作，连芙蓉也气到浑身发抖。

这时，楼上的钟楼传来了当当的下课钟声。

「那么今天就上到这里。各位同学回家时要小心，记得把东西带回家哦。」

回过神来的芙蓉，拍着手说。

「再见了～～老师。」

背起书包后，小精灵便头也不回地奔出教室。其它的孩子们也鱼贯而出，教室里只剩下泥巨人阿刚。

「阿刚也回去吧。」

芙蓉温柔的提醒他，阿刚依依不舍地看着公仔说：

「这个，麻烦老师保管。」

「好的。」

芙蓉为了使阿刚安心，点头答应，并抬头仰望这尊巨型公仔。

「不过这个很重，应该没人动得了它。」

「但比我轻。」

阿刚随口说。与岩石泥巨人相比，那尊公仔的确轻多了。

「那么，明天见啰。」

「唔。」

阿刚点头后便往前走。教室的地板随着他每踏出一步就发出吱嘎的声音。

「哇，真累人。」

放学后的教室一片混乱。彷佛同时被台风与洪水肆虐过一般，惨不忍睹。

「拜托让我稍微休息一下吧。」

累摊了的芙蓉喃喃自语，关掉电灯后，便爬上位于教室二楼的卧房。

没多久，便听见咚一声倒在床上的声音。也许是直接睡着了吧，之后完全没有任何声响。

这时，空无一人的教室里传来开心的笑声。

「唔，这角色似乎也有用处。」

伫立在黑暗中的大型身影。

「之后只要一逮到机会就可以出动了，咯咯咯……」

他摊开身上的斗篷，低声咯咯笑着。

「让各位久等了!这个魔界即将成为朕的囊中物了，啊哈哈哈哈!」

最后发出愚蠢的笑声。

「又忍在吗?」（有人在吗?）

这时，睡得迷迷糊糊的芙蓉，声音从二楼传下来。

「啊，糟糕……」

声音瞬间消失，人影也跟着消失无踪，教室里只留下巨型公仔与哥顿五人组。

「咦?每又忍吗?」（没有人吗?）

芙蓉从楼梯探出身子查看楼下状况，只有芙蓉那恍惚的声音在教室里回荡着。

【下回预告】

艾特娜：为了抵抗外星人的侵略，南极怪兽艾特拉苏醒了。

拉哈尔：要不要紧啊?

艾特娜：可是，艾特拉不受控制，开始到处搞破坏。

普立尼：最擅长的招术是从后面捅一刀。

艾特娜：为了抵抗艾特拉，而从魔界召回魔王拉哈尔。

拉哈尔：本大爷可没那种闲工夫哦!

艾特娜：为了对抗暴走的拉哈尔，招来大波霸——

拉哈尔：有完没完啊!#

艾特娜：下回『艾特拉最后战役』第四话『外星人撤退』。这种星球毁了算了!

拉哈尔：本大爷也赞成。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/006.jpg





第四章    榭丝的陷阱
「这样就可以了吧。」

一名约十岁左右的女孩来到魔王城的庭园后，便立刻咚咚咚地敲打地面。

她是榭丝，头戴边缘呈六角形的圆顶帽是她的正字标记。

榭丝是拉哈尔的堂妹，这几年来都在老家与魔王城之间来来去去。双胞胎哥哥奇拉因为坏事做太多而变成普立尼，目前正在天界服劳役。

「拉哈尔小弟弟不晓得会不会很高兴?」

她边笑边擦拭着汗水。

最后在地面上铺上花坛的石头，

「完成!」

榭丝高举着双手做出万岁的动作，然后满意地环视整个庭园。

「人家可是很努力的哦!」

这里以大小来说，只是魔王城里最小的庭园。入口有二个，在北方与南方。穿过花坛间弯弯曲曲的道路，其间还竖立着几根石柱。

花坛里的花摇头晃脑地四处张望，准备一口吞下踏入花坛的倒霉鬼，常春藤的触手攀爬在脚边。总之，这就是典型的魔界庭园。

这时，艾特娜来到了这里。

艾特娜看到榭丝不知道在做什么后，看了看四周，再小心翼翼地靠近她。隔了些许距离才出声叫唤。

「榭丝妹妹，妳在做什么?」

「在设陷阱!」

转过头来的榭丝，像是在玩家家酒的小孩一样，开朗地回答道。

「啊，是吗?」

艾特娜露出「不出所料」的苦笑。

「可是要小心，别让其它人掉入陷阱哦。」

「没问题!只有拉哈尔小弟弟会上钩。」

她自信满满，理所当然地回答。

「陛下还真是辛苦啊——」

艾特娜不由得同情起拉哈尔。

「不过，妳知道陛下在哪里吗?」

「不知道!」

榭丝举起双手说。

「不知道，干嘛要设陷阱啊。」

无奈地垂下肩膀的艾特娜又问说：

「这么一来，不是不晓得他会从哪个方向过来吗?」

「我知道啊。」

这是当然的啊，榭丝回答。

「为什么?」

「没有为什么。因为只要他过来，就一定会降落到这里，从那边转个弯后，就会上钩了。」

「上钩?」

「嗯!因为拉哈尔小弟弟很期待这个游戏啊。」

「是这样吗?」

艾特娜直接用疑问句回答，但榭丝却充满自信地表示：

「没问题的。因为拉哈尔小弟弟都会跟我玩啊!」

那应该不是在玩吧，艾特娜想。

艾特娜不想再说什么了，决定把她的事放在一边。只要自己别中计就好，所以她要把设陷阱的地方牢牢记在脑海里。

这时，艾特娜察觉到了什么，开口问道：

「可是，妳怎么能肯定陛下一定会来这里呢?」

「一定会来的。」

榭丝充满自信地回答。

「因为他每次都从这里出去啊。」

「什么?从这里吗?」

「对啊。他还说要对艾特娜保密。」

保密?但妳刚刚不就说出来了吗?

虽然她很呆，但还是谢谢了。

艾特娜抬头一看，这里的确是离开魔王城的最佳场所。

这座庭园是几个庭院中最小，且鲜少会有人过来的地方。周边的房间也没有人住。由于城堡的墙壁一直围到三楼的地方，所以从这里直线往上飞，几乎可以不着痕迹地偷溜出去。只要混入白云中，便可以一直线地朝希望的目的地飞去。其它的庭园可就没这么方便了。周围的房间有许多人住，被发现的可能性也很高。

「就只会使些小聪明啊。」

艾特娜此刻的心情，就像是感叹儿子成长的母亲一般。

突然间，榭丝抬头看着天空并大喊：

「啊，拉哈尔小弟弟。」

艾特娜也往上看，但除了蓝天与白云外，什么也看不见。

「快藏起来。」

榭丝迅速地躲入庭园角落的雕像阴影中，并招手叫艾特娜躲起来。

刚好是可以逮到拉哈尔的好机会，受点伤要抓他也比较容易，如果还是不行的话就用机关枪击落，趁他被攻击时再抓住他，因此艾特娜决定接受榭丝的邀约。

过了一会儿，原本什么都看不见的天空出现了一个小点。

接着，小点迅速往下掉，由于张开的红色围巾减缓了下降的速度，所以在离地数公尺处便停了下来。

「原来他都是用这种方式进出魔王城啊。」

艾特娜佩服地喃喃道。

与围巾配成一套的红色短裤与鞋子。微带蓝色的黑发。像天线般向前伸长的浏海，是他的正字标记。

看起来虽然只是个少年，却是不折不扣的魔王拉哈尔。

拉哈尔就这样咚地着地。这里正是榭丝口中『降落』的地方。

「哇，真的降落在那里呢。」

「我就说吧!」

榭丝得意地挺起胸膛。

拉哈尔没有任何危机意识，直接向前走。

「来了来了。」

榭丝握紧拳头期待着，身体还兴奋地摇晃。

「唔?」

突然间，拉哈尔停住了脚步。正是刚才榭丝最后放置石块的位置。

当他的脚踏下去时，地面顿时翘起袭击拉哈尔。接着听见铿锵的金属声，装上补兽用的利牙陷阱企图夹住拉哈尔的脚。

「又是榭丝吗?」

拉哈尔立刻向上跳避开启动的陷阱。绰绰有余呢。

「没成功。」艾特娜说。

「唔，意料之中啦。」

就在榭丝说话的那一刻，

「哇啊!」

向上跳的拉哈尔突然发出尖叫，围巾似乎钩到了什么东西。

当艾特娜抬头看时，竟看到蜘蛛窝掉下来。

「呃——!」

拉哈尔挣扎着想甩掉蜘蛛窝，但愈挣扎蜘蛛窝就缠得愈紧，害他动弹不得。

「呜——!」

最后他使尽力气扯掉蜘蛛窝，往右跳去。

那里耸立着一根石柱。

当拉哈尔的头撞到石柱的同时，石柱也跟着倾斜，接着像钟摆般摇摇晃晃后倒下去。

当拉哈尔为了避开石板而向前跑时，一个大钟摆从左方咻地快速袭来。

就在利刃几乎划过脖子的那一瞬间，拉哈尔迅速趴在地上。

剎那间，地面斜向翘起。

拉哈尔就这样被斜斜地丢出去。之后他完全落入所有的陷阱中。

水盆从上面掉下来、被卷入爆炸中、被乱箭扫射。一个接一个的机关，连每每掉进陷阱的拉哈尔都佩服起来。

最后，被甩得高高的拉哈尔掉进了挖好的洞里，大量的砂土还从上方淋下来。

「好厉害!全部过关啰，拉哈尔小弟弟。」

榭丝开心地大喊，还兴奋地跳来跳去。

「根本完全没过关嘛。」

艾特娜说完风凉话后又感动地说。

「陛下对充满敌意的对手还真有一套呢。所以，即使我想从后面捅他一刀也很困难吧。」

艾特娜点头，同意自己的说法。

「榭丝，又是妳搞的!——」

全身都是砂土，如同僵尸般从洞里爬出来的拉哈尔，一看到榭丝就笔直地向她跑去。

向前跑的拉哈尔，却因为踩到地上的香蕉皮而滑了一跤，还撞到头。

「哎呀!」

艾特娜不禁闭上眼睛。

拉哈尔狼狈的跌了个四脚朝天。

重新站起来的拉哈尔，气到满脸通红。

「好玩吗?」

榭丝咯咯咯地笑着问他。

拉哈尔拍落黏在头发上的砂土，颤抖着双肩大声怒吼：

「只有妳才觉得好玩吧，本大爷可是一点都笑不出来啊!」

出乎意料的反应，让榭丝吓了一跳。

「可是，不是很好玩吗?」

榭丝嘟着嘴，愈说愈僵。

「怎么会好玩!妳这个大笨蛋!」

拉哈尔放声大骂，并怒瞪着榭丝。

「拉、拉哈尔小弟弟，好过份……」

榭丝惊讶地睁着大眼睛，身体开始颤抖起来。

「过份的人是妳才对吧!」

「我只是为了想让拉哈尔小弟弟开心，所以拚了命地捉弄你啊!」

「怎么可能会开心!」

「你不开心吗?」

「刚才差一点就要翘辫子了，哪有人会开心啊!」

「咦?拉哈尔小弟弟才不会死呢!」

「虽然本大爷天下无敌，但又不是不死之身!」

气喘吁吁的拉哈尔直指着榭丝的鼻尖说：

「妳给我听好，不准再对本大爷设下这样的陷阱了!」

拉哈尔用命令的口气教训榭丝，她则握紧拳头，嘴唇还颤抖着。

「露出这种表情也没用啦。我说妳啊——」

「拉哈尔小弟弟是笨蛋——!」

榭丝突然发疯似地大叫，转过身后跑了出去。

「竟然欺负小孩子，陛下不是人!」艾特娜骂道。

「听到妳的夸赞，本大爷也不会高兴的。既然看到了，就该阻止她啊!」

「因为，如果陛下死了，也省得我亲自下手了。」

「妳说什么?」

「不，没什么——」

就在艾特娜想敷衍过去时，

「拉哈尔小弟弟去死啦!」

榭丝站在庭园出口处转过头，使劲力气大叫后便跑出庭园。

「妳啊，这叫做恼羞成怒吧——」

拉哈尔不高兴地皱着脸时，突然发生猛烈的震动。

「哇啊!怎么了?」

这震动并非地面在晃动，而像是空气巨烈震荡所产生的冲击。

「是有什么工程吗?」

「有这样的计划吗?」

「因为陛下都旷职，才会不晓得吧。」

「唔……」

被抓到痛处的拉哈尔故意转移视线。这时震动忽然停止。

「不对，有点不一样……」

「别想敷衍我哦——」

就在艾特娜敲打拉哈尔的背时，骚动声乘着风传了过来。

「那是什么?」

「普立尼似乎在外头作乱呢——」

「因为无聊的小事而吵了起来。」

拉哈尔飞上天空，围巾也跟着飘起飞扬。挂着笑意期待事情发展的艾特娜也跟在他身后。

「咯咯咯……怨念与愤怒终于突破了临界点啊。开始了!朕的野心终于展开了第一步!」

狂傲的笑声响彻在空无一人的庭园里。

【下回预告】

艾特娜：僵尸在魔界大量繁殖!

拉哈尔：的确，那些家伙很容易繁殖了。

艾特娜：僵尸大军包围了魔王城

普立尼：哇啊，我被咬啦!

艾特娜：处理不擅的拉哈尔招回了厨师艾特娜。

拉哈尔：那已经是几百年前的梗了。

芙蓉：又要做僵尸生鱼片吗……

艾特娜：下回，『魔界的约会』第五话，『最难吃的晚餐』。

芙蓉：僵尸先生好可怜唷……
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/008.jpg





第五章  正义发怒
Ⅰ

「啊，陛下在那里!」

拉哈尔出现在包围魔王城周围的普立尼队上空，眼尖的普立尼立刻大喊。

「你们究竟想干嘛!」

一听到拉哈尔不悦地提高声音，看得出来普立尼队也慌了手脚。

「别、别被他的气势吓到了!」

普立尼队的声势配合囤积在上空的黑云的脉动，变得更强大。

「好，大家上吧!」

气势高昂，普立尼队异口同声地呼喊着口号。

「我们要提出要求!」

「要求!」

第一个普立尼喊出口号后，其它的普立尼跟着重复一遍。

「什么要求?」

拉哈尔降落至魔王城的城壁上后，蹙着眉问俯视着普立尼队。

「第一，给予休假!」

「给予休假!」

「第二，延长休息时间!」

「延长休息时间!」

「第三，加薪!」

「加薪!」

「第四，举办员工旅游!」

「举办员工旅游!」

他们将要求一一喊出来。

「三点发放下午茶。」

一听到最后那个无精打采的声音，普立尼队慌张地动了起来。

「刚刚那个不算!」

有个声音连忙取消这个要求，掩饰似地赶紧说道：

「以上就是我们的四点要求!」

「要求!」

普立尼队齐声大喊。

「哦，是吗?听到了啦，感谢本大爷吧。」

拉哈尔厌烦地挥挥手，态度傲慢地回答。

「我说，你们到底想干什么呀?「艾特娜问道。

「要求!」

「这个我知道啦。」

「要求!」

「我不是说知道了吗……」

艾特娜的口气也开始有些愠怒。

「要求!」

「吵死了!拒绝!」

拉哈尔断然拒绝，还做出赶人的动作。

「结束了。快解散吧!」

「我们要提出要求!」

普立尼队好像笨蛋一样，只会不断重复这一句。

「难不成你们完全没想过要求被拒绝的情况吗?」

站在一旁观看的艾特娜，收起怒气惊讶地说。

「要求被拒绝后，通常就会开始罢工或静坐之类的吧?」

「不、不接受要求，我们就会罢工!」

「期间呢?」

「嗯，多久好呢?」

「一小时?还是一天呢?」

普立尼队开始交头接耳地互相讨论。

「拿出魄力说无限期罢工啊。」

艾特娜气得想抱头。

「无期限!」

「无期限是几天?」

拉哈尔吐嘈说。

「三、三天左右吧?」

「本大爷先声明，若因为罢工而放弃劳动的话，可是会延长赎罪的时问哦。」

这一句话立刻使普立尼队产生动摇。

属于罪人灵魂的普立尼是靠劳动来赚取罚金，赎完罪后就会被释放。如果罢工的话，这段期间当然是无法赎罪的。

「现在要怎么样?」

拉哈尔一副胜利的表情俯视着普立尼队。

「总、总之，我们就是要提出要求!」

「要求!」

「真是对牛弹琴。」

拉哈尔厌烦地低头看着普尼立队。

「对了，本大爷从刚刚就很在意，你们头上那个是什么啊?」

他指着盘旋在普立尼头上，类似黑云的漩涡状东西问道。

「你想用这个来敷衍我们吗?」

「卑鄙!」

「奸诈!」

「抗议专制!」

「专制又怎么样!这里可是魔界哦!你们似乎不晓得自己的立场吧!赶快去给本大爷工作存钱!」

被拉哈尔的手这么一指，普立尼队立刻发出不满的声音。

「暴政!」

「我们坚决要求!」

看着举起翅膀大声抗议的普立尼队，拉哈尔扭了扭脖子。

「他们的样子真奇怪。」

「也是，毕竟是普立尼嘛——」

「是这样没错，不过啊——」

拉哈尔叨念了一句：

「真是一群猪头。」

艾特娜也大力点着头。不过却在心里附加一句：被陛下这么说，他们真的是没救了。

「闹够了就快回去工作。」

拉哈尔一副懒得生气的样子，挥手赶他们走。

「响应我们的要求，就工作!」

普立尼队开始用力踏着地，地面因而发出巨大声响。

「简直就是小孩子在闹脾气嘛。」

「他们不是妳的部下吗?快想想办法吧。」

拉哈尔斜眼瞄了艾特娜说。

「每次都只在情况不合您的意时，才推说是我的部下。」

听到艾特娜嘴里不知道在念什么，拉哈尔问说：

「妳说什么?」

「没什么。」

艾特娜假装什么事也没有，重新面向普立尼队。

「喂，你们也闹够了吧?快点回到工作岗位上。」

「要求!」

「我真的要生气啰!」

「要求!」

「不屈服艾特娜的威胁，就是找死哦。」

虽说找死，但普立尼的身体里是灵魂，就算杀了他们也死不了。

「听好我们的要求，第一，给予休——」

「够了，吵死了!」

拉哈尔大声一喝，并将抽出的魔王剑一挥。

普立尼队的中心部份因为魔王剑的冲击力道而被震倒。有如全倒的保龄球瓶般痛快地一一倒下。

「如果不想再激怒本大爷的话——」

拉哈尔的吼叫声没有效用。

「驱逐独裁者!」

「驱逐!」

「我们要自由!」

「自由!」

每覆诵一遍他们的诉求，普立尼队头上的黑云就会变得更厚，看起来就像是黑色漩涡逐渐地在增加力量。

「陛下，好麻烦哦，全都一起杀光好了?」

「唔，本大爷也这么想。不过，我比较在意那个。」

拉哈尔双手盘在胸前，看着漩涡般的黑云说。

「对、对啊，感觉好像有很重的邪念呢——」

艾特娜似乎也注意到了。

「暴政魔王，改邪归正吧!」

「改邪归正吧!」

「为魔界带来和平吧!」

「带来和平吧!」

「为魔界带来爱吧!」

「带来爱吧!」

普立尼队的诉求渐渐改变。

「等一下!」

连拉哈尔也忍不下去了，大声怒吼：

「魔界哪来的爱与和平啊!」

眉间的皱纹愈来愈深的拉哈尔怒瞪着普立尼。

「受不了了。你们真是不进棺材不掉泪啊!」

「我们要求暴政魔王下台!」

「要求下台!」

「很好，本大爷已经非常清楚你们想说的!觉悟吧!」

拉哈尔将魔王剑往旁边用力一挥，试图用冲击波打跑他们。

就在这时候——

「等等!」

从未听过的豪迈叫声，使拉哈尔的动作停了下来。

「谁啊?」

他一脸不爽地转向声音的来源。

建造图书馆的工地现场所堆积的砂丘突然发生爆炸，火焰也窜了上来，这时有个人影自那一头跳了出来。

五个人影快速地瞬间着地，并依序报上名来。

「红色哥顿!」

全身涂满红色，戴着钢盔的哥顿两手挥个几圈后摆好姿势。

「粉红哥顿!」

大到不自然的胸部晃动着的珍妮弗，作出性感撩人的姿势。

「粉色哥顿!」

直接将珍妮弗缩小的珍，露出了内裤。

「黑色哥顿!」

全身被涂成黑色，容貌凶狠的萨斯戴伊发射火箭并伸长机器手臂。

「彩虹哥顿!」

不晓得该上什么颜色，而被随便涂上颜色的卡塔，顶着个大秃头。

五人排成一列摆好姿势后，便齐声大喊：

「我们将为魔界带来爱与和平!爱与希望的战士，宇宙战队哥顿五人组!」

Ⅱ

随着普立尼队的欢呼声，哥顿五人组站至拉哈尔面前。

「你的恶行就到此为止!」

红色哥顿直指着拉哈尔说，普立尼队立刻欢声雷动，激烈的掌声几乎划破耳膜。

「陛下……」

艾特娜发出无力的声音。

「干嘛?」

「我有句话想说——」

「本大爷想说的也跟妳一样。」

拉哈尔与艾特娜面面相觑后，同声说：

「这些小模型是怎么回事?」

眼前那群摆着嚣张姿势，自称是哥顿五人组的家伙，其实只不过是身长五、六公分的公仔而已。

毕竟哥顿船长已经死了一百年以上，不可能是本尊。

「我们才不是小模型!我们是宇宙战队哥顿五人组!」

红色哥顿大喊。

「还真嚣张呢。」

「这名字好像在哪里听过。」

拉哈尔歪着头想一想后，艾特娜突然拍手说：

「对了，就是芙蓉教导爱的『爱之家』里——」

「这种东西还要教啊!」

「这个嘛，其实它们是在培养御宅族兴趣的家中所制作的公仔。」

「原来是哥顿一家人的公仔哦。看起来还真不像。」

拉哈尔瞪着哥顿五人组说。

「说的也是。造形歪歪扭扭，颜色也很奇怪。一点美感都没有。」

艾特娜也同意他的说法。

「话说回来，在芙蓉家里的公仔为何会攻击本大爷?又没看到芙蓉的人影。」

拉哈尔环视着四周寻找芙蓉的身影，却不在这附近的样子。于是他转头瞪着艾特娜说：

「该不会是妳在搞鬼吧?难道是妳操纵这些公仔，打算杀了本大爷?」

「才不是呢。因为除了『从背后捅一刀』这个堂堂正正的方法之外，我可是想都没想过哦。」

「『从背后捅一刀』哪里堂堂正正了?」

「以恶魔的角度来看，可是非常堂堂正正的哦!如果不是这样的话，就是『恶灵附身』

或『放逐到异世界』之类的了。」

「说的也是——放屁啦!妳之前不就做过这种事吗?」

「那只是偶然啦!虽然我也想过其实这样也不错。啊，别管那个了，他们跑过来啰。」

艾特娜转移话题的功夫一流，拉哈尔也很容易就被蒙混过去。

「唔?」

转过头的拉哈尔，看见哥顿五人组正要冲过来。

「加油啰，陛下!」

「喂!妳想把他们全推给本大爷吗?」

「因为他们横看竖看都是要攻击陛下啊，所以陛下必须亲自灭火才行。」

「妳好像愈说愈开心的样子。」

「您看出来了吗?」

「废话!」

拉哈尔重新转向哥顿五人组，并挺出魔王剑。

「喂，你们这些公仔。我会让你们后悔对本大爷刀剑相向!」

「我才不是公仔!我是宇宙战队哥顿五人组的队长，红色哥顿!」

红色哥顿大喊着，并小跑步跑过去，手里还挥舞着光剑。

「吃我一计光剑吧!」

光剑一碰到拉哈尔露出来的小腿后，立即被弹开。

「防护罩?」

「才没有这种东西呢。」

艾特娜对着往后退的红色哥顿苦笑说。

「看本大爷怎么修理你。」

拉哈尔一手抓住红色哥顿，并提起来。

「哇啊!你想干什么?」

「红!我们来救你了!」

其余的哥顿五人组成员纷纷跑过来，但拉哈尔却无视于他们的存在。

近看发现这些公仔很粗糙。所谓的光剑，只不过是根绿色的棍棒。腰间插的类似雷射枪的东西，以及手上的通讯机看起来也没什么作用的样子。

「不过就是一般的公仔嘛。」

「似乎是靠某种能量运作的。」

「是那个吗?」

「除了那个之外就没别的了吧?」

拉哈尔与艾特娜同时看向普立尼队头上的黑云。

「看起来像是怨念一样呢!」

「也就是普立尼队憎恨本大爷的能量吗……」

说完后，拉哈尔突然大声狂笑。

「哇哈哈!」

「陛下，您怎么了?」

艾特娜觉得很恶心，立即拉开与拉哈尔间的距离。

「竟然被自己人所憎恨，本大爷愈来愈有恶魔的样子了!」

「这种憎恨方式真丢人。」

松了口气的艾特娜说话有点大声，拉哈尔瞪了她一眼。

「妳说什么?」

「没什么。」

艾特娜立刻把头撇向一边。

「受不了，这家伙都没进步。」

拉哈尔边抱怨边低头看着不断踹自己脚的四只公仔。

「话说回来，你们到底在做什么啊?」

被拉哈尔抓住的红色哥顿，手脚乱挥乱动地大声喊道：

「正义的能量要我们打败你!」

「喂，你们这些公仔!本大爷可要提醒你们，这能量的来源是邪恶的诅咒哦!」

红色哥顿惊恐地大喊：

「骗、骗人!」

「不就在普立尼的头上吗?」

「笨蛋!」

「以科学的角度来看，根本不可能有这种事啊!」

「你在说什么啊，你这个蠢蛋!」

「机器人的能量当然是电力啊，白痴!」

「你是脑袋烂掉了吗，这个猪头!」

脚边的四只公仔不停地大喊。这些家伙说话还真难听。

「你们这些家伙会动就已经很不科学啦!」

拉哈尔大声喝道。

「让我动起来的不是正义，而是邪恶的诅咒吗?」

红色哥顿吓得全身发颤，最后好似下定决心，斩钉截铁地说。

「既然如此，只好牺牲我们，以除去你们这些邪恶的恶魔!」

「哇啊～～是特攻。」

艾特娜快速离开拉哈尔。

「哥顿，自我引爆!」

红色哥顿举起双手后大喊。

但什么都没有发生。

「奇怪?」

在拉哈尔手中的红色哥顿环视着周遭。

「不是要自爆?」

「好奇怪哦。」

「应该是原本就没有附加这个功能吧?」

「怎、怎么会这样……难道我即使被敌人逮到，也没办法慷慨就义吗?」

被拉哈尔抓住的红色哥顿，全身颤抖着。

「混帐!这样就要使出最后手段了!」

红色哥顿突然张口咬住拉哈尔的手。

「好痛……」

拉哈尔手一松，红色哥顿便挣扎地从他的手中逃脱，掉到地上后，立刻跑到伙伴的身边。

「咬人可是原始的攻击啊。」

拉哈尔看着像是被虫咬到而变红的手，一脸不爽。

「红，该怎么办?」

对于粉红哥顿的寻问，红色哥顿抱着赴死的决心回答：

「既然如此，就只能使用那个了!走吧!」

「是!」

「好!」

「O!」

「K!」

发出不整齐的惊呼声后，五只公仔一同举起手。

「你们想干嘛啊?」

拉哈尔觉得很有趣地看着他们，公仔们从腰带拿出类似徽章的东西，并高举起来。

「召唤——哥顿机器人!」

徽章没有变化。

取而代之的是，普立尼队头上卷着漩涡的乌云发出亮光。

这时，芙蓉在『爱之家第三版』的二楼睡觉。

她因收拾孩子们留下的混乱场面累得精疲力尽，下午开始便在床上打盹儿。睡到一半时，恍惚中听到某人的蠢笑声，之后就一直熟睡着。

我可以休息一下吧，芙蓉在梦中对大天使拉明顿请求说。

就在她帮梦中的拉明顿开心地摘着由耶花的时候，却醒了过来。

彷佛一股极大的冲击力道撞过芙蓉的背，因而跳了起来。

「咦?怎么了?」

在没有地震的天界里长大的芙蓉，第一次在魔界体验到地震时非常地惊讶。但现在的感觉不像是地震。

晃动愈来愈巨烈，而且还发出轰隆轰隆彷佛在地底咆哮的声音。这声音是从脚底下传来的。

「呀——!」

这时，某个东西突然穿破地板飞了起来，然后冲破天花板一直往天空飞去，下方还啧出熊熊火焰。

「这个是——」

芙蓉想着这身影似乎在哪里看过，并往地上的大洞看下去。

在看似被台风扫过的教室里，原本非常显目的那个东西，竟然不见了。

「难道，怎么会……」

芙蓉茫然地呢喃后，眼睛露出了光芒。

「原来是有生命的啊!」

芙蓉双手合十，抬头看向天界并跪了下来。

「只要用爱制作公仔，也能为公仔注入生命呢，拉明顿大人。我也会加油的!」

啪滋啪滋……

正在祈祷的芙蓉耳里传来不祥的声音。

楼下因为残留的火苗，使教室的地板燃烧了起来。

「哇啊啊!」

芙蓉紧张地吟唱起特级冰冻术，立即洒下水。

这是本日第二次淹大水，教室里的东西已经全都被毁了。

Ⅲ

摆好姿势的哥顿五人组头上传来轰隆声响。

「来了吗?」

红色哥顿以胜利的姿势抬头看着天空说。

空中的一点看得出来是火球。而且愈来愈大，愈来愈接近。

「给我仔细看好!」

红色哥顿朝拉哈尔出拳。这时，喷火的巨物降落到他头上。

「呜哇哇哇!」

哥顿五人组东奔西窜地逃离落下的火焰。

这段时问，火焰巨物随着『咚』的一声巨响，顺利着地。

「敌人在那里!干嘛要杀我们?」

红色哥顿转过头去大骂道，但他的背上已被火舌所舔噬。

「喂，你着火了!」

拉哈尔说完，红色哥顿大声尖叫，并狼狈地在原地打转。

「哥顿即使变成了公仔，还是这副德性啊!」

艾特娜理解似地点点头。

终于灭了火的红色哥顿喘息着，边指着身后的巨型公仔，骄傲地表示：

「怎么样?吓一跳了吧!这就是我们宇宙战队哥顿五人组的巨型机器人，宇宙合体哥顿机器人!」

着地的是超过二公尺的巨型机器人公仔。以缩小比例来讲，应该是三十分之一吧。与哥顿五人组的缩小比例几乎相同。制作精巧，且手脚也能灵活地动作。与哥顿五人组的粗糙作工，简直是天差地别。

「喂，还没合体吧。」

拉哈尔一脸不爽地抬头看着机器人后，再瞪向红色哥顿。那是因为他很气这公仔比他高的缘故吧。

「这已经是合体后了啦!」

红色哥顿吼回去，并对其他的伙伴下令道：

「坐上去吧!」

五只公仔同时举起右手。

然后停在这个姿势。

「奇怪?」

哥顿五人组相互对看。

「上不去耶。」

好似珍的黄色哥顿烦恼地说。

「好像是牵引光束故障了。」

胸部比真人更加宏伟的粉红哥顿冷静地指出问题。

「这家伙还真够烂的。」

长得像凶狠的萨斯戴伊的黑色哥顿臭骂道。

「这大块头还真没用啊。」

好像卡塔的彩虹哥顿用脚一踹。

五只公仔只好迫于无奈地抱住机器人的大腿，开始往上爬。

「也就是说，一开始就没有设计这个豪华的功能啊?」

艾符娜挖苦说。

虽然爬得很辛苦，哥顿五人组的每位成员仍从机器人头部侧边的舱口潜进去，并移至位于头部的操控席上。

「各位坐好!哥顿机器人，前进!」

坐在位子上并作出伸手向前冲的姿势后，立即发号施令。

「真的会动吗?」

艾特娜怀疑地歪着头问。

哥顿机器人缓慢地向前进。

「哇啊，动了呢!」

「真是感动的一刻!太厉害了，给你拍拍手!」

艾特娜边拍手边悄悄退至拉哈尔身后。

哥顿机器入朝向拉哈尔前进，并大力挥起右手。

「攻击!哥顿拳!」

紧握的拳头往拉哈尔的脸揍下去。

「啊噗——!」

连闪都没闪直接吃了一计直拳的拉哈尔被揍得飞了出去。

他站起来，把脸擦了擦后，

「哪里感动啊!」

拉哈尔对艾特娜吼道，并怒瞪着哥顿机器人。

「这一拳真有力。不过，这一拳才不会对本大爷——」

「哥顿飞踢!」

哥顿机器人用从外表看不出来的惊人速度翻身一跃，使出回旋踢。目标是拉哈尔的心窝。

「呜哇!」

将深深嵌入心窝的脚后跟抽开后，拉哈尔立刻有如陀螺般旋转并被抛了出去。

「很好，就趁现在，发射哥顿飞弹!」

坐在操控席位子的红色哥顿大喊后，全员将左手伸至胸前，再伸出右手交叉，并按下按钮。

哥顿机器人胸口的门顿时左右对开，整排的飞弹连续发射出去。飞弹随着尖锐的声音，拖着白色烟硝发射出来。

「哇，还装了火药，是真正的机器人呢——」

离得远远的艾特娜开心地喊着。

飞弹冲向站起来的拉哈尔，瞬间爆炸。不一会儿，拉哈尔就被淹没在烟雾之中。

「哇啊啊!」

另一颗飞弹紧追着因冲击力道而被炸飞的拉哈尔。飞弹依序炸到拉哈尔，爆炸的烟雾与砂尘满天飞舞。

「全弹命中!」

粉红哥顿看着雷达报告说。

烟雾散开后，出现了一个大洞。

从洞里爬上来的拉哈尔整个人被砂土覆盖，浏海也因砂土的重量无力地垂落下来。

「你这王八蛋!」

他怨恨的臭骂后站了起来，踢着脚下的泥土暴跳着。

「你这个机器人，只不过长得高一点，就跩起来了是吗?」

拉哈尔怒耸着肩，走向哥顿机器人。

「哎呀，陛下，您因为大受打击而坏了人品吗?」

艾特娜讶异地睁大了眼睛。

「陛下果然比较不擅长于不露敌意的对手呢，我得在一旁好好学习才是。」

艾特娜只是幸灾乐祸地说着风凉话，并未出手相助。

「本以为只是玩具，忍一忍就过了，但本大爷已经受够了!重来一逼!本大爷要把你砍得稀巴烂!」

拉哈尔拔出了魔王剑。

「陛下，您竟然要对手无寸铁的对手动刀剑，真不像陛下的作风!」

「这家伙哪里手无寸铁啊!」

听到艾特娜的提醒，拉哈尔怒吼回去。

「至少对方手里什么也没拿吧?」

「但武器在胸口啊。」

「咦?是吗?」

艾特娜装傻着说。

「少啰嗦!等着受死吧!」

拉哈尔朝着哥顿机器人挥剑砍去。

芙蓉却在千均一发之际出现在这里。

「拉哈尔大人!这是怎么一回事?」

芙蓉一看到眼前的景像立刻冲上前去，挡在拉哈尔与机器人之间。

「喂，芙蓉。妳对这些家伙做了什么?」

与眼前情况有关的关键人物出现，令拉哈尔松了口气。

「它竟然突然攻击本大爷——」

不过，芙蓉的回答却跟预料的答案相反。

「太过份了!」

「妳说什么?」

听到她强烈的责难，拉哈尔下意识回问道。

「你对小朋友们珍贵的公仔做了什么!」

「喂，在妳眼里，现在是什么情形啊?」

「现在的画面，看起来就像是『从小朋友手中抢走公仔，调皮的儿童魔王』，应该是这样吧——」艾特娜回答。

「应该妳个大头啦!」

「由于孩子们诚心诚意地制作这些公仔，才为公仔注入了生命。但您却——」

「给我等一下!这些家伙可是靠怨念动作的啊!」

「才不是这样!」

「那么，芙蓉妳倒是说说看，那是什么?」

「咦?这个嘛——」

仔细看着艾特娜所指的那个怪异的黑色漩涡后，芙蓉回了一句：

「乌云。」

「怎么可能!怎么可能会有那种乌云!因为并没有下雨啊!」

「陛下，您不用那么认真回答她啦。」

艾特娜苦笑地说。

「总而言之，这些家伙是靠普立尼的怨念而动起来的。」

「就算是这样，也要怪老是欺负普立尼的拉哈尔大人不好。我会支持公仔先生的。因为公仔先生也想活下去啊。」

「喂，我说，话题好像扯远啰。」

「来吧，公仔先生，就用你们的身体教教拉哈尔大人何谓『爱』吧。」

拉哈尔立刻倒弹地向后仰。

「妳别说这种恶心的话啦——」

「请您别看不起『爱』。」

「本大爷又没这么想……」

「『爱』并不是那么微不足道的东西!」

「要我说几百遍，别再说这种……」

「不行!就趁这个好机会，让拉哈尔大人从头开始了解何谓『爱』吧!」

拉哈尔受伤似地，战斗力减弱。

「是吗?即使同样是爱，但出自普立尼与芙蓉口中的破坏力却截然不同呢。差异果然是在于内心坚信的程度吧——」

艾特娜拍着手，同意自己的想法似地说。

「敌人退缩啰!」

红色哥顿逮到大好机会，从操控席探出身子。

「很好，趁现在使出必杀技!」

「哦!」

哥顿五人组高举着手，做出双手交叉的动作，再同时挥落下来一起按下按钮。

哥顿机器人也同时高举右手，这时黑色漩涡中露出一计闪光，同时出现一把长剑。

金色的剑柄上，嵌入两颗红色与绿色的宝石。双刀的利刃笔直伸长，是一把极为精美的长剑。

「喂、喂!那个是——」

拉哈尔惊讶地睁大眼。

对过去曾使用过这把剑的人而言，非常清楚长剑的力量。

哥顿机器人拿起这把剑，

「必杀剑艾克斯卡力巴!银河黑洞斩!」

哥顿机器人使出全身的力量，将艾克斯卡力巴抡过肩挥下去。

「呜哇!」

立刻产生巨大的爆炸，拉哈尔随着惨叫声消失于烟雾中。

Ⅳ

「成功了!」

普立尼队欢声雷动。

哥顿机器人挥下艾克斯卡力巴的地方产生了巨大的坑洞，却不见拉哈尔的踪影。

「终于打倒恶魔王了!」

「如此一来，我们就自由了!」

普立尼队三呼万岁。

这时，有个冷冷的声音泼了他们一头冷水。

「你们这些普立尼，是不是忘了什么重要的事情?」

双手盘在胸前的艾特娜，嘴巴发出啧啧啧的声音，看着普立尼。

「雇用你们的人可是我哦?」

普立尼队那小小的眼睛顿时睁大。

「也就是说，无论陛下怎么样，情况都不会改变哦。懂吗?」

「糟、糟糕。」

普立尼队用一双翅膀捧着脸颊尖叫着。

「那么，现在该怎么办啊?」

艾特娜不怀好意地笑着。

「干脆也让那个机器人杀死我算了?」

语气虽然温柔，但她的眼神中却充满着杀气。

惊慌失措的普立尼队，不知该如何是好地讨论了起来。

来到这里的芙蓉一脸担心的问艾特娜说：

「艾特娜小姐，应该要帮帮拉哈尔大人吧?」

「为什么?」

艾特娜不解地歪着头。

「啊，因为拉哈尔大人没有爬起来，妳不担心吗?」

「不是死了吗?没关系，别管他。技不如人是他个人的责任啊。」

「没想到艾特娜小姐竟然是这种人!」

芙蓉满脸通红地责骂艾特娜。

「因为我是恶魔啊!」

满不在乎地回答后，艾特娜面向普立尼队。

「那么，你们决定怎么样?」

普立尼队顿时停止了动作。

「你们是要跟着我统御魔界呢，还是要跟我一决高下?选边站吧?」

「我明白艾特娜小姐的意思。」

「这样也好。」

「那我们就走吧?」

「没有异议!」

「决定了，艾特娜小姐。」

原本在争执的他们，现在意见却一致。

「我们决定跟随艾特娜小姐。」

「唔，为了不让陛下再度出现，就在这里埋了他吧!」

就在艾特娜爽快下令的那一刻，

「你们这些王八蛋!」

顿时传来拉哈尔爬行的声音。

拉哈尔爬上了坑洞的边缘。

「啊，陛下。您还活着啊。我串场的工作己经完毕，之后就交给您啰——」

艾特娜挥着手并不断往后退，打算落跑。

「这哪像串场啊!」

「啊，生气了。」

「怎么可能不生气!」

拉哈尔那布满沙尘的身体从坑洞爬出来后，站了起来。

「本大爷真是看错妳了。妳想靠别人的力量打败本大爷，夺走魔王的宝座，坐享渔翁之利吧!」

「讨厌啦，人家一点都没这么想过哦。您误会了啦。」

艾特娜呵呵呵地笑着说。

「别想用蠢笑来敷衍本大爷!」

这时芙蓉跳了进来。

「拉哈尔大人，您没事吧!?」

「没什么大碍。幸好在千钧一发之际，围巾护住了本大爷，否则就完蛋了。」

口中虽然这么说，但拉哈尔的衣服却被炸得破烂不堪。

「喂，你们该怎么补偿本大爷?」

拉哈尔恶狠狠地瞪着普立尼队。

「快给他致命的一击!」

「快!」

察觉到生命危险的普立尼队立刻煽动哥顿机器人。

抡起艾克斯卡力巴做出胜利姿势的哥顿机器人，却全身冒出白烟，停止了动作。

这时，坐在头部操控席上的红色哥顿因无法启动机器人，而与操控杆战斗着。

「怎么了?」

「机械过热!」

听到粉红哥顿的报告，他立即下令：

「黑色哥顿，快去修理!」

「为什么非要老子去修理不可啊?笨蛋。」

黑色哥顿转动着履带牵引机，一边抱怨着。

「我说，拜托你去修一下好不好?」

粉红哥顿用巨乳压着黑色哥顿央求说，黄色哥顿不爽地出言讽刺：

「色老太婆。」

「妳说什么?」

「我有说错吗?」

「小孩子别插嘴!」

「恼羞成怒吗?」

「喂，够了，现在可不是吵架的时候啊!」

红色哥顿缓颊说，但粉红哥顿却瞪着他。

「都怪你的教育失败，才会变成这样啦!」

「是吗?照顾孩子可是母亲的责任哦!」

「你太古板了啦!」

「再吵大声点!」

彩红哥顿抱着一公升的酒瓶在一旁敲边鼓。

「上班时间不准喝酒!」

「看是要修理它，还是别管它，快说清楚啊!」

「就叫你快点去修理啊!」

红色哥顿千拜托万拜托才终于送走黑色哥顿。

普立尼队不晓得机器人内部所发生的事，仍不断助威吶喊。

「哥顿机器人，出击吧!」

「哪能称你们的意!」

拉哈尔抽出魔王剑，并朝冒烟的哥顿机器人疾奔而去。

「惨、惨了!」

普立尼队发出惨叫声。如果哥顿机器人在这里被拉哈尔收拾掉的话，他们可就看不到明天的太阳了。

「反击!」

「加油!」

普立尼队拼命替哥顿机器人加油打气，头上的黑云同时释放出激烈的闪光。闪光立即注入哥顿机器人体内。

哥顿机器人好似死而复活般又动了起来。

「动了!很好，发射哥顿冲击波!」

坐在操控席上的红色哥顿大喊。

朝向如疾风般逼近的拉哈尔，哥顿机器人架好了艾克斯卡力巴来应战。

「太迟了!」

拉哈尔高高地纵身一跃，将抡过头的魔王剑用力击下。

哥顿机器人也高举艾克斯卡力巴，直直朝他迎面痛击。

几乎是同时动作。

一把挥落的长剑在哥顿机器人的头部附近呈十字型交叉，剎那间激出闪光。

那一瞬间释放出激烈的能量。爆炸的程度也几乎是刚才必杀剑的两倍。

「哇啊!」

包围拉哈尔与哥顿机器人的闪光持续膨胀，冲击波朝四周大量释放。普立尼队也一个个被吹倒，呈同心圆状散开。

而爆炸的中心卷起大量沙土，沙土吹散后出现一个比方才的坑洞更深的洞。

沙尘如蘑菇云般飞扬，眼前视线模糊一片。

然而，当一切平静下来时，站在坑洞底部的只有拉哈尔一人。

「自知能力不足了吧，你们这些臭公仔!」

即使身体摇摇晃晃，拉哈尔仍逞强地挤出这一句。

脚下散落着一堆哥顿机器人的零件。

「拉哈尔大人!」

看见芙蓉跑过来，拉哈尔挺着胸说：

「别担心，这种家伙才不是本大爷的对——」

「为什么要这么做?这可是阿刚拼了命做出来的啊!」

芙蓉涨红着脸大骂。

「等一下!难道妳觉得公仔比本大爷重要?」

「重要的是阿刚制作公仔的心情啊!他可是将自己的爱注入公仔里，一点一滴制作完成的哦——」

「听好，什么爱啊心情的，跟本大爷一点关系也没有!」

拉哈尔晃着身体大喊着，芙蓉则冷冷地盯着他。

「拉哈尔大人是个大笨蛋!」

芙蓉大喊，并往拉哈尔的胸口一推，跑了出去。

「哇啊!」

拉哈尔被撞后旋转好几圈，被甩到十公尺远后，整个脸撞到坑洞的边缘。再度受伤的他因伤势过重再也站不起来。

「妳、妳想杀了本大爷吗……」

拉哈尔痛苦地呻吟着，并呈大字型倒下。

这时从某处传来笑声。

「这样也算得上是魔界之王吗?」

豪迈的声音回荡在四周，接着对方又说出极度无礼的话：

「真是的，原来只是个孩子王啊!」

【下回预告】

艾特娜：第二次魔界大战中，认人都畏惧大海中的魔女……

拉哈尔：魔界的女人都称为魔女吧……

艾特娜：我方人员一个个被击沉，于是拉哈尔喃喃道：『难道那家伙，在水中也能看得一清二楚吗?』

拉哈尔：用膝盖想也知道吧。

艾特娜：故事就是这样啊。

芙蓉：请您理解故事的设定啊。

艾特娜：下回，『魔界的女妖』第六话，『投下原子弹!』能够阻止魔王城被消灭吗?

拉哈尔：我说，只要魔王剑一挥，就能击碎那东西了。

芙蓉：喂!烦不烦啊你!
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/010.jpg





第六章    笨蛋来袭
Ⅰ

「是谁?」

听到某处传来的笑声，倒在地上的拉哈尔大声问道。不过，声音里没有半点魄力。

「咯咯咯……」

笑声愈来愈大声，终于狂笑了起来。

「哇哈哈哈哈!」

站在坑洞边察看拉哈尔状况的艾特娜，对这个笑声歪着头说：

「这笑声害我想起某人——」

「笨蛋!中头目才不会笑得那么下流呢!」

咬着牙站起身的拉哈尔不屑地说。

「喂，陛下，又没有人提到中头目。难道您是因为少了玩伴而感到寂寞吗?」

「妳、妳说什么?」

拉哈尔红着脸急忙否认。

「住口，这群无礼的家伙，没看见朕吗!」

然而，他们并没有看到人，只有不舒服的笑声回荡在四周而已。等到笑声终于停止后，才又听见低沉的声音。

「你们睁大眼睛看清楚吧。」

「唔?声音是在那里头吗?」

拉哈尔的视线移至飘浮在普立尼头上的黑云漩涡。

「给我出来!」

然后他朝着黑云丢出超级火焰球。

火球飞入黑色漩涡中便消失不见了。

「没有反应呢。」

就在艾特娜低喃的同时，黑云开始急速增大，最后完全覆盖了整片天空。四周像是被夜色整个包覆住一样。

「怎么了?什么都看不见啰。」

拉哈尔环视着周围说。

这时，在拉哈尔面前突然亮起聚光灯，出现在灯光中的，是一个背对着他们的长长人影。

宽大的背上飘扬着深红色的斗篷，手还插在腰间。头上戴着形状夸张的大皇冠。

就在聚光灯熄灭的那一刻，舞厅镜球投射出五彩缤纷的光线，还响起桑巴舞曲的旋律。斗篷男的背后出现一群魔物扭腰摆臀地替他伴舞。

斗篷男也摇着腰杆跳起舞来。

「哇哈哈哈!让各位久等了!」

随着哄亮的声音，足足超过二公尺的肌肉男转过身来，斗篷也跟着飘扬。

脸长得像只鬃毛较短的狮子，裸着上半身彷佛要夸耀自己壮硕的肌肉。下半身穿着短裤，配上金色腰带与金色丝线的围裙。连手环和鞋子也是金碧辉煌。

「朕就是赫赫有名的宇宙王者!银河的英雄!天下万物的造物主!」

他配合着森巴旋律高喊着，双拳还摆在腹部用力挺起胸肌。接着又将左右手用力弯曲，挤出胳臂的肌肉，骄傲地向大家展示。然后他高举右手伸出食指，左右摇摆着。

「来吧，各位!同声高呼朕的大名吧!朕的名字是——」

「吾～～王～～皇家～～暗黑皇帝三世～～陛下!」

魔物大队高喊后随即快步退下。

男人高举着右手，配合着音乐摆好夸张的姿势后，停止了动作。

「哇哈哈!MATEI森巴登场啰!」

四周传来震耳欲聋的拍手声，男人立刻一脸骄傲地高举双手。

「这家伙是谁啊?」

拉哈尔看傻了眼，如此问道。

「我也不晓得。」

艾特娜也只是不解地耸耸肩。

「我说，艾特娜啊。」

「怎么了，陛下?」

「为何出现在本大爷周围的，尽是些莫名奇妙的怪咖啊?」

「这就叫做物以类众吧?」

艾特娜发出呵呵呵的轻笑声。

「你们这些家伙，为何不跟着拍手?真是太没规矩了!」

自称是魔帝皇家暗黑皇帝三世的男人，俯视着拉哈尔与艾特娜后，皱起眉头。

「喂，那边那个排场夸张的家伙!你是谁啊?」

拉哈尔指着他说。

「唔?你不认识朕啊?」

「不认识。完全不晓得。」

「我也不认识你呢。虽然克里切夫斯寇伊国王书房里的书我几乎都看过了，但我不记得有你这号人物——」

拉哈尔直接否定，艾特娜也摇头表示不知道。

「听好，你们这些愚昧无知的人们。朕正是赫赫有名的宇宙——」

「这种事不重要啦，我们已经听到了。」拉哈尔打断他的话。

「那么，你们想知道什么?本魔帝皇家暗黑皇帝三世所告诉你们的，都没什么意义哦!」

「既然没意义，就快给我滚开啦!」

「反对!反对!你也太斤斤计较了吧!」

皇家暗黑皇帝三世紧张地说。

「只是开玩笑啦。」

拉哈尔冷淡地表示，皇家暗黑皇帝三世立刻露出不悦的表情。

「话说回来，你来这里做什么?本大爷可没闲功夫跟你这种怪咖玩哦。」

「自己明明就放下工作不管，还敢说。」

艾特娜唠叨着。

「非常简单。就是将魔界让给朕，朕会感谢你哦。」

「什么?」

拉哈尔不懂他的意思，所以回问他。

不过，皇家暗黑皇帝三世却没有理他，径自接下去说：

「一个孩子王想成为一个魔界的王者，实在太不自量力了。刚刚不是快被打倒了吗?真是可怜。所以朕建议，由朕来承接这个魔界。你尽管感谢朕吧!你就当朕的下人吧。朕对那边那些女人也会疼爱有加的。嗯。」

「喂!」

眉间激起好几条皱折的拉哈尔，极为不悦地吼道。

「唔?怎么了?」

「你别在那里胡说八道了!」

「唔唔。你很感动吗?没错吧。因为是由朕亲自接手。不过，你放心吧。朕已经解放了你负荷不了的沉重负担了。快感激我吧!」

听到皇家暗黑皇帝三世那故意卖弄人情的恶心态度，拉哈尔与艾特娜不禁面面相觑。

耸了耸肩，拉哈尔朝皇家暗黑皇帝三世快步走去，并伸出右手。

「哦，真是坦率呢。」

正当皇家暗黑皇帝三世想跟拉哈尔握手时，

「你这个白痴。」

拉哈尔手一缩，握成拳头状，用力朝对方的腹部揍下去。

「呕!」

一计正拳，使皇家暗黑皇帝三世精壮的腹肌深深凹了进去。当他立刻抽回拳头时，腹肌上留下深深的指头痕迹。

「唔，恢复还需要半分钟啊。」

拉哈尔看着皇家暗黑皇帝三世狼狈的模样，用手指拍了拍拳头。

「你在做什么啊?」

皇家暗黑皇帝三世抱着肚子呻吟着。

「这股神力究竟是——」

浑身肌肉的身体折成二半的皇家暗黑皇帝三世看着拉哈尔，半天说不出话来。

拉哈尔的身体释放出强烈的气息。而且气息愈来愈激烈。

「你、你到底是谁?竟有这种魔力——」

皇家暗黑皇帝三世为之语塞。看到他被吓傻的模样，拉哈尔用傲慢的语气表示：

「本大爷就是真正的魔王，拉哈尔。」

「我是艾特娜哦。」

「我、我是堕天使，名叫芙蓉。」

连后面那两位也跟着做了自我介绍。

瞪眼盯着她们两人的皇家暗黑皇帝三世的脸色愈来愈苍白。

「为、为什么你们会有这股神力?」

「这个嘛，您刚刚看了拉哈尔大人的打斗了吧?」

「反正看起来就像是在跟玩具玩一样吧。」

芙蓉兴奋地说，但艾特娜却泼了冷水。

「真是没礼貌。」

芙蓉不高兴地咕哝，而拉哈尔则点点头：

「就是说啊。」

「没礼貌的人是拉哈尔大人啦。」

「什么?」

拉哈尔惊讶地回问。

「抢走小朋友的玩具后再弄坏它，根本不是魔王应有的作风啊!」

「我不是说了，要怪那个家伙啊!」

拉哈尔指着皇家暗黑皇帝三世说。

「又来了，你每次都推卸责任!」

「才没有哩!」

拉哈尔烦躁地甩着手大叫。

「妳错了，芙蓉，其实陛下说的才是对的哦。」

芙蓉仍然心生怀疑，但听到艾特娜的话才终于改变了想法。

「是、是这样吗?我对拉哈尔大人做了抱歉的事……」

「别管那个了，妳先骂骂他吧。」

「就是啊。」

芙蓉气愤地重新面向皇家暗黑皇帝三世。

但皇家暗黑皇帝三世却不知不觉间慢慢退后，拉开了与他们三人的距离。

「您想去哪里?」

清了清嗓子后，芙蓉开口叫住他，皇家暗黑皇帝三世震了一下后便停了下来。他把背一弯，垂着头走了回去。

「您说您叫皇家暗黑皇帝三世吧?」

「是、是的。」

「听好，若要当个成熟的大人，就不能抢小朋友的玩具还把它弄坏哦。知道吗?」

「知、知道了。」

「要说『我知道了，以后不会再这么做了。』不是吗?」

芙蓉的语气就像是在教室教导小朋友一样。皇家暗黑皇帝三世完全不敢反抗她。

「唔……我知道了啦，不会再这么做了。」

「很好。别再这么调皮啰。」

芙蓉似乎很满意，转过头时脸上还挂着笑容。

「他已经知错啰。」

「一点都看不出来。」

艾特娜指着芙蓉的背后说，皇家暗黑皇帝三世立刻向她做鬼脸。

「混帐!妳等着瞧!到时让妳想哭朕也不管哦!」

皇家暗黑皇帝三世叫喊着冲了出去。

「觉悟吧!」

他转过头抛下这句话后，便逃之夭夭。

「没想到还有比陛下更幼稚的大人呢，真令人感动。」

「喂，妳可不可以别说如此失礼的话啊?」

就在拉哈尔瞪着艾特娜的同时，突然听见某东西啪地弹出来的声音。

「什么声音?」

视线看向声音的来处，发现坑洞的边缘处出现一个黑色球体。不对，那并不是物质，而是有如另一个次元所裂开的眼睛一样。

皇家暗黑皇帝三世似乎是被眼前出现的空间弹开，向后一仰便昏了过去。

接着，黑色空间咻地变透明后消失。

取而代之的是三个人影站在那里。

Ⅱ

「这里就是新发现的魔界吗……」

如燃烧般火红的红发男环视着周遭。他身上穿着黑色紧身衣，接近二公尺的身高，相当具有迫力。

「空无一物呢，泽塔。」

站在他身旁的高个头女性喃喃道。黑色衣服配上金色短发，令人印象深刻。

另一位是穿着白色洋装的女性。身高比芙蓉高一些。两人之间隔了一点距离。

「泽塔，脚边……」

金发美女冰冷的视线投向脚边说。

「唔?」

被称为泽塔的男人瞥了一眼跌在地上的皇家暗黑皇帝三世后，快步地走了出去。

「假装没看到吧。」

「说的也是。」

另一位白衣女性甚至连看都不看一眼便往前走。

「那里有人呢。」

美女小声说。

「全都只是小鬼啊。」

泽塔瞄了一眼拉哈尔他们后，轻蔑地说了这一句。

「哎呀，他们在泽塔眼中是这样吗?」

白色洋装的女性冷冷地说。

又看了他们一眼的泽塔觉得有趣，哼笑了几声，并往前走。

于是，三对三的团体终于碰面了。

「你们是谁啊?」

彼此相互探查一番后，拉哈尔率先开口说。

「我是宇宙最强的魔王泽塔。」

「背德者莎洛梅。」

「我是佩拉姆。也是魔王之一哦。」

三人报出姓名后，拉哈尔皱起眉头。

「魔王竟有二个?而且还不把本大爷放在眼里，真是可笑至极啊。」

拉哈尔挺着胸表示。

「本大爷才是真正的魔王拉哈尔。」

听到这句话的泽塔，嘲弄似地轻笑道：

「只是此魔界的魔王罢了。」

「什么意思?。」

「看来你似乎不晓得。魔界可不只有一个哦。」

「你说什么?」

看到拉哈尔惊讶的神情，佩拉姆补充说：

「除了我与泽塔所统领的魔界之外，还有无数个魔界存在哦。这里也只是其中之一罢了。」

「我还是第一次听说呢。真是这样吗?」

拉哈尔问艾特娜。

「唔?克里切夫斯寇伊国王的书房里应该没有这种内容的书吧，不过我也不是全都看完了。毕竟，我看的只是魔法、杀人方法或陷阱的作法这类书籍而已。」

「只看实用书啊。」

「我好像在哪里听说过。拉明顿大人应该会知道吧?」

听到芙蓉的回答，拉哈尔摇摇头。

「别提那家伙。」

拉哈尔根本不想看到他。

「那么，魔王全员到齐有何贵干啊?如果跟那个笨蛋一样想捡便宜的话，看了刚刚的情形应该有所觉悟了吧?」

拉哈尔说着，并指着倒在地上的皇家暗黑皇帝三世。

「这个笨蛋是你们的人吧?」

「不晓得。他不是我的人。」

「当、当然也不是我的人。」

佩拉姆连忙否认，但她背后立刻传来亲昵的声音。

「喂，佩拉姆，妳这未免太见外了吧。朕不是妳的好伙伴吗?」

皇家暗黑皇帝三世不知何时站了起来，一边拍着佩拉姆的肩膀大笑说。

「你跟我已经没有关系了。」

佩拉姆厌恶地拨开他的手。

「看来他们有不可告人的关系哦，陛下。」

艾特娜凑近拉哈尔的耳边说。

「好像某人的感觉呢～～」

「烦不烦啊!」

当拉哈尔说完后，就传来一阵几乎淹没他的声音。原来是佩拉姆痛殴了皇家暗黑皇帝三世，将他踹飞了。巨大的身体飞向彼方，变成远方一颗闪亮的星辰。

「死了吗?」

抬头看着星星的艾特娜开心地问道。

「如果这样就死了，我也用不着这么辛苦了。」

听到拉哈尔的话，佩拉姆冷淡地说：

「你也有很多无奈啊。」

「就是说啊。」

佩拉姆上吊的凤眼瞬间缓和下来。

「难得来到这里，就招待各位至魔王城享用午餐吧。本大爷就在那里听听各位的想法，跟我来吧。」

拉哈尔落落大方地对他们三人说，深红色的围巾迎风翻扬。

「哇，陛下，您好成熟哦!」

「那还用说。」

「你不小心一点的话，之后可是会被捅一刀的哦，陛下?」

听到艾特娜嘿嘿嘿地轻笑，拉哈尔大声骂道：

「笨蛋!本大爷才不像妳呢!」

「哎呀，好浪费哦。」

「什么好浪费?」

「因为杀死其它世界的魔王，能够增加自己的声誉啊!」

拉哈尔一瞬间默默地认真思考后才答道：

「总而言之，本大爷不准备这么做。」

「好无聊哦。难道陛下也受到芙蓉的影响，开始会替人设想了吗?」

「妳、妳说什么?才没有那种事呢!」

这时，泽塔靠了过来。

「你们在说什么?」

「不，没什么!」

艾特娜回答，那笑容一看就觉得有鬼，总觉得她是故意这么说的。

泽塔狐疑地皱起眉头。

刚好就在此时，他们越过了坑洞，看见另一侧。

「那个就是魔王城。」

拉哈尔对泽塔说。

「真是宏伟啊。」

「呵，这种城再也找不到第二座了吧。」

拉哈尔得意地响应泽塔的赞美，并降落至城堡的正面。他们直朝着城门走进去，来到城中。

「欢迎回来。」

「本大爷回来了。那些普立尼怎么样了?」

他向出门迎接的管家石像怪问道，石像怪立即躬身说：

「很奇怪，他们已经老实地回到工作岗位上了。」

「很好。」

「因为太老实，反而令人起疑。」

「他们终于理解本大爷的伟大了吧。别管他们了。」

「我了解了。此外，幻象们也已经回来了。」

听到管家的话后，拉哈尔唔了一声，并转头看向身后的芙蓉。

「是吗……芙蓉，交给妳啰。」

「啊、是……」

芙蓉无奈地点头答允。

幻象是从宇宙彼方而来的机械生命体。为寻找创造自己的造物主而在宇宙间旅行，最后因为某些原因而视芙蓉为造物主。

「话说回来，那些人是?」

听到管家的疑问，拉哈尔立刻指示说：

「是客人。替他们准备佳肴。参观完城堡后就去餐厅用餐。」

「我了解了。」

管家鞠躬后便离去。

「本大爷带你们去参观吧，跟紧点。」

拉哈尔带头走在前方。

从谒见之间穿过回廊，其问还参观了拉哈尔自各地抢夺而来的美术品。

「呵，你的品味还真不错。」

「还好啦。」

泽塔佩服地说，拉哈尔则回答得很得意。

「明明对那些毫无兴趣。」

艾特娜吐嘈说。

「妳说什么?」

「没什么。」

拉哈尔瞪着把脸撇向一边的艾特娜后，便指着绵延的漆黑走廊：

「那里就是暗黑议会。」

「你说议会?为何需要那种东西?」

泽塔露出怀疑的表情。

「如果所有的事都要靠本大爷裁决的话，效率太差了。因此，让他们做些不重要的工作。」

「根本是相反了吧——?」

「吵死啦。」

拉哈尔大吼要艾特娜闭嘴后，干咳几声说：

「差不多该用餐了，本大爷肚子饿啰。」

为防艾特娜再啰哩啰嗦地害他没面子，拉哈尔决定提早去吃饭。

于是，六人往广阔的餐厅走去。

「话说回来，听说你们是从其它的魔界来到这里的?」

全员就座后，上菜的期间拉哈尔问道。

在长到显得浪费的长桌边，拉哈尔、艾特娜与芙蓉坐成一排，对面则坐着泽塔、莎洛梅与佩拉姆。

「没错。我经过了几个魔界才来到此地。」

泽塔一副「这你就办不到了吧」的骄傲表情看着拉哈尔。

不过，拉哈尔就算嘴巴被撕裂也说不出「办不到」这二个字，于是索性不去理会他的炫耀。

「对了，这次的事就是由皇家暗黑皇帝三世这个白痴搞出来的啰?」

「没错。就由我来说明吧。」

佩拉姆看向站在斜前方的拉哈尔，并指着邻座的莎洛梅说：

「他消灭了莎洛梅的魔界。」

「消灭魔界?」

「竟然会有这种事?」

拉哈尔与芙蓉发出惊呼。

「嗯，原因很多，其实我也必须负一部份责任，所以我们在找看起来容易得手的魔界。」

「所以，才找到本大爷的魔界?」

「没错。可是那个同样在寻找魔界的家伙却偷听到我们的谈话。」

「所以他比你们早一步来到这里。」

「是的，之后的事情就如你所见。因为我们慢了一步，造成你们的困扰。」

莎洛梅耸耸肩，却没有打算道歉的意思。

「为何不道歉?」芙蓉严厉的视线看向莎洛梅。

「道歉?」

「毕竟都得怪你们，才会——」

「懦弱的魔界会被盯上是理所当然的。这在悠长的历史中是很平常的事呀。」

「可是——」

「芙蓉，够了。」

拉哈尔出声制止芙蓉。

「陛下，让您久等了。」

管家敬了个礼，推着餐车进来。

「用餐后再说吧。」

拉哈尔说完，管家便开始分配菜肴。

「这是前菜。成熟的僵尸片冷盘，淋上鳀鱼酱汁。」

将发酵后散发出独特臭味的僵尸肉切成薄片，再淋上醋。用眼珠当装饰的部分也是重点之一。

「这是相当好的僵尸呢～～」

「我对这个有点……」

相较于一脸赞叹的艾特娜，芙蓉的表情却僵了起来。

「芙蓉，这样对僵尸先生很失礼哦。要开开心心地吞下肚才可以呀。」

「唔，唔……」

芙蓉表情僵硬地点点头，并用叉子插着肉。

「你们觉得如何?」

「还可以啦。」

对于拉哈尔的寻问，泽塔两颊塞得鼓鼓的，满足地回答。

「这是使用被暗杀的南瓜做成的奶油浓汤。」

接着送上桌的，是还在跳动的南瓜，以及一整盘黄色浓稠的炖汁。

「看起来好好吃哦。」

佩拉姆率先将浓汤含入口中。随后，莎洛梅也将汤匙放入嘴巴里。

那一瞬间，佩拉姆痛苦地呻吟，且全身开始抽筋。

「泽塔!」

莎洛梅尖叫并丢掉汤匙。泽塔也立刻有反应。

「陛下，您终于动手了!我对您刮目相看啰!」艾特娜开心地说道。

「猪头!才不是本大爷做的!」

拉哈尔望着抽搐的佩拉姆大声辩解。然后用责备的眼神看着艾特娜。

「难不成，是妳?」

「才不是哩——」

艾特娜像波浪鼓似地大力摇头。

「会不会是芙蓉呀——」

「我为什么要做这么过份的事啊!」

就在三人你二口我一语的时候，泽塔与莎洛梅站了起来。

「你打算怎么办?」

泽塔杀气腾腾地怒视着拉哈尔。红色头发如火焰般摇动着。

「才不是本大爷干的呢!」

「真难看。竟然在食物里下毒，我要消灭你!」

「不是叫你等一下吗!」

「无需解释!」

泽塔立刻抽出长剑。

Ⅱ

「等、等一下!」

坐在椅子上的拉哈尔举起左手说。

不过，就在泽塔将抽出的长剑高高举起的同时，立刻朝餐桌抡下。

长剑朝着正前方的拉哈尔而去。

拉哈尔瞬间拔出魔王剑，挡下攻击。

激烈的冲击划过餐桌，餐桌立即被劈成二半。连拉哈尔坐的椅子也在剎那间分别往左右方倒下。

「喂，我不是叫你等一下吗?」

「呵，原来你也有剑呀。一开始就打算这么做吗?」

泽塔活用他高个子的优点，将剑压住。

「喂，我不是叫你听我解释吗!」

拉哈尔也举起魔王剑，回压泽塔。

「真有你的。但我可没那么天真啊。」

排除障碍物后，泽塔每一次攻击都对准了拉哈尔的手跟脚。

「可恶……你这不讲道理的家伙!」

拉哈尔朝泽塔挥舞着魔王剑。看到这副情景的艾特娜高兴地欢呼。

「陛下，干掉他!干掉他!」

「在一旁看什么好戏?妳的对手可是我哦!」

莎洛梅迅速拔出刺击剑，往艾特娜刺去。

「咦?我pass啦!」

艾特娜比出打叉的姿势后逃了出去。莎洛梅紧追在后。

「等、等一下!跟我又没有关系!」

「妳最可疑啦!」

「才没这回事呢!」

艾特娜转头向莎洛梅发射火焰术。

「妳果然动手了。」

「是妳逼我出手的吧!这么一来，我豁出去了啦」

艾特娜连续朝莎洛梅发射火焰术。莎洛梅用刺击剑将每道火焰劈成两半后，再甩开。

「就这点程度?」

莎洛梅用没有感情的声音说。

「那么，换我了。」

她立刻用刺击剑刺向艾特娜。

「暂、暂停!」

「废话少说!」

艾特娜受不了，立即拿出穿刺死棘之枪与莎洛梅对峙。

「哇哈哈哈!」

一阵大笑划过这紧张的场面。

「这种孩子王所说的话哪能信啊。干掉他吧!泽塔!莎洛梅!」

皇家暗黑皇帝三世不晓得何时出现的，竟在那里煽风点火。

「杀吧杀吧，泽塔!干吧干吧，莎洛梅!」

他拿着扇子一边跳舞，一边不负责任地煽动着。

「趁现在……」

皇家暗黑皇帝三世的庞大身躯缩起来偷偷地移动，蹲在昏倒的佩拉姆身边。

「没事吧?我马上施予特级治愈术。」

芙蓉跑过去，但皇家暗黑皇帝三世却连忙制止她。

「不!无需担心!」

然后又小声地喃喃道：

「怎能让妳治好?」

「你说什么?」

「没有没有，我是在说她啦。」

说完，皇家暗黑皇帝三世要求芙蓉：

「妳先离远一点。」

「你想做什么?」

「佩姆拉是朕的女儿。所以朕对她了如指掌。连讨厌的食物也一清二楚。」

「是吗——」

芙蓉听从他的话快步离开，并望着他们。

「可能是对什么东西过敏吧。咯咯咯……」

皇家暗黑皇帝三世露出奸诈的笑容后，将两手放在佩拉姆头上。

「魔力啊，快来朕这里吧!」

佩拉姆的身体顿时飘了起来，身体还被皇家暗黑皇帝三世的手吸了过去。

「你、你在做什么啊?这么做的话——」

「她是朕的女儿，朕不会杀她的。不过，必须偿还陷害朕的罪。」

芙蓉拚命摇头要他住手，但皇家暗黑皇帝三世仍不断吸取她的魔力。

「咯咯咯……力量源源不绝呢!再一下子——」

皇家暗黑皇帝三世的声音讲到一半便停了下来。

「这是怎么回事?」

冰冷的声音传来的同时，冷冽的刀刃也抵住皇家暗黑皇帝三世的脖子。

不知何时，莎洛梅已经站在他的背后，顶着的刺击剑随时都会要他的命。

「妳在做什么?朕只是在照顾佩拉姆而已。」

「你这哪里是在照顾呀。快给我住手。」

莎洛梅尖锐的吼声，简直快要撕裂空气。

「哈哈哈哈哈!已经太迟了!」

突然站起身来的皇家暗黑皇帝三世，用惊人的力道撞开莎洛梅并大喊：

「佩拉姆的魔力已被朕夺走了!如今朕才是宇宙最强的魔王!」

突然间响起哄亮的号角声，三种颜色的灯光照着皇家暗黑皇帝三世。

「哇哈哈哈!泽塔啊!那边的孩子王啊!拜倒在朕面前吧!」

他大大张开斗篷并大笑着。

「你说什么?」

「开什么玩笑!」

泽塔与拉哈尔均停下手中挥舞的剑，并同时大喊。

「看你们能嘴硬到何时!」

皇家暗黑皇帝三世充满自信地说完，摆出了炫耀三头肌的姿势。当肌肉隆起时，也同时释放出灵光。

「唔?这个力量究竟是——」泽塔问。

「这家伙干了什么事?整个人跟刚刚截然不同。」

趁拉哈尔盯着自己时，皇家暗黑皇帝三世高举着双手说：

「哈哈，就让朕来收拾你们吧。出来吧!我的手下!」

呼应他那威风凛凛的叫唤，传来了沉重的地鸣。

「什、什么?」

拉哈尔架好魔王剑，环视着周围。

地鸣声急速扩大，接着地面开始摇晃。地板产生裂缝，四周的柱子、墙壁也跟着崩塌、倾倒。

就在地表裂缝愈来愈大的时候，随着往上冲撞的冲击力道，某个东西将地面大大地推高同。

「这是什么……」

泽塔为之语塞。

「这家伙是——」

拉哈尔则惊讶地瞪大眼睛。

出现在飞扬沙尘中的是——

「不就是之前的公仔吗……」

拉哈尔惊讶地低喃着并抬起头，视线愈看愈高。

虽然哥顿机器人公仔之前约只有二公尺高，但此时已增大了三十倍之多。

随着巨大的轰声，哥顿机器人冲破了天花板，自土中现出了全身。天花板与二楼的屋顶遭到破坏，石子与瓦砾哗啦哗啦地掉落下来。

当哥顿机器人举步向前时，沉重的地鸣也造成四周的摇晃。

「朕要拿下这个魔界，然后统领所有的魔界，成为魔王中的魔王!哇哈哈哈哈!」

皇家暗黑皇帝三世手插着腰，放声大笑。

「在这之前，先打倒你就好了!」

拉哈尔笔直地朝皇家暗黑皇帝三世扑了过去。

「怎可让你趁心如意。手下!」

皇家暗黑皇帝三世一吆喝，巨大的公仔立刻伸出右手。右手轻轻拨开拉哈尔后，皇家暗黑皇帝三世便跳到那双手上。

「首先先小试身手，将这座简陋的城堡毁掉吧!走吧，豪华绚烂的皇家皇帝机器人!」

皇家暗黑皇帝三世从机器人高举的手跳入机器人的头部，再从舱口进到机身里。

巨大化的机器人双手合在胸前，发出轰隆声并往前走。

光是移动脚步城墙就被踢毁，双手一晃动高塔随即腰折。它走过的地方只留下残破的瓦砾堆，简直就是终极破坏机器。

机器人从餐厅来到中庭，并直接走到城外。

「将城堡整个毁掉吧!」

皇家暗黑皇帝三世大声下令，机器人开始敲碎城壁。

刚好要回城里的普立尼队也连忙四处逃逸。

「辛苦了，你们这些垃圾。朕可是有效利用了你们的怨念哦。」

皇家暗黑皇帝三世哈哈大笑着说，并从城外开始大肆破坏。然后，他转了个方向进到中庭。那里正是榭丝为拉哈尔设下陷阱的庭园。

就在机器人的脚踹入庭园的同时，榭丝发出尖叫：

「拉哈尔小弟弟!」

「那个小丫头也一样!」

像是要将边哭边跑来跑去的榭丝捏碎一样，不过机器人没抓到榭丝，反而失手将高塔劈断。

「我辛苦重做的陷阱～」

「妳又想书本大爷上当吗!」

看到顺利逃开的榭丝，拉哈尔厌烦地咕哝着。

「为了让你开心，我这次可是拚命设计陷阱哦，但是被破坏了!」

「光这一点，本大爷就想谢谢这家伙了。」

拉哈尔皱着眉头看着机器人。

在这期间，泽塔与莎洛梅观察着昏倒的佩拉姆的状况。芙蓉也跟他们在一起。

「她没事吧?」

泽塔问莎洛梅目前佩拉姆的情形。

「魔力被吸光了，但没有生命危险。」

「是吗?虽说已经没有所谓『全知全能的书』，但佩拉姆魔力之强大，简直能与我匹敌了。」

就在泽塔喃喃自语时，佩拉姆痛苦地发出呻吟。

「唔……青……」

「怎么了?」

「青……」

「青?」

泽塔与莎洛梅四眼相对。

「青椒攻击我……」

「什么?」

「她该不会是讨厌吃青椒吧?」

芙蓉大喊：我懂了!

「刚刚皇家暗黑皇帝三世说过『对她讨厌的食物也一清二楚』这句话。」

「也就是说，菜里放的不是毒药，而是青椒?」

「好像是这样呢。」

莎洛梅望着丢在地上，原本装了浓汤的盘子里残留的绿色块状物说。

「我去跟拉哈尔说。」

泽塔走到拉哈尔身边，并收起长剑。

「干嘛?」

「虽说不是我的错，但我不听您解释还挑起争斗，很抱歉。」

泽塔抬头挺胸地说。

「你这态度可不像是在道歉哦。」拉哈尔皱起眉头。

「我是在道歉啊。」

高个子的泽塔说着，并傲慢地看着他，由于拉哈尔的身高只有他的三分之二，所以只看得到胸部。

「真是看不出来呢。」

「魔王对任何人都不会屈服的。」

「本大爷也一样。」

「是吗?那你就谅解一下吧。」

「没办法，那就算了。不过，还真是高傲呢。」

「身为宇宙最强魔王的我，轻而易举就能将那个机器人毁掉。你看着吧。」

泽塔转过身。

「莎洛梅，走吧。」

「是。」

两入朝皇家皇帝机器人飞去。

Ⅳ

「陛下，再这么下去的话魔王城就会被毁掉了。」

「我知道!」

艾特娜提醒他，但声音听起来根本就不像是在担心。或许她认为可以趁这个机会再建造一座新的城堡。

拉哈尔抬头望着新的哥顿机器人之皇家皇帝机器人说。

「不过，对手实在太大了。而且若是毁掉它——」

拉哈尔说着，并看向芙蓉：

「你在说什么啊!公仔与魔王城根本没得比。对吧，芙蓉?」

看到艾特娜的视线，芙蓉欲言又止地小小声说：

「这个，拉哈尔大人……那个公仔是阿刚拚了命努力做出来的。所以，这个——」

「真拿妳没辄。我会尽量不破坏它。」

「非常谢谢你!」

芙蓉眼中充满感激之情。

「唉，竟然跟人家乱约定，真是爱耍帅。」

艾特娜用手肘用力撞拉哈尔的侧腹部。

「可、可是，即使用强大的魔法，也无法一口气就将它处理掉吧。」

艾特娜的攻击使拉哈尔闷哼一声，接着双手盘在胸前说。

「就在你们聊天的时候，那边已经发动猛烈攻击啰?」

「哇啊!」

芙蓉看向艾特娜指的方向后发出惊呼。

飞到皇家皇帝机器人头部附近的泽塔与莎洛梅接连施展攻击魔法，烟硝向上窜升。

「魔法的体系跟我们一样呢。」

「就是说啊，像是火系列、水系列、风系列等等的。」

拉哈尔与艾特娜频频点头。

泽塔与莎洛梅的攻击的确丝毫不留情面，不过机器人的四周张开了屏障，魔法无法接触到机体，机器人一点损伤都没有。

「魔法没效吗?」

拉哈尔咕哝着，扛起魔王剑。

「这样的话，只好直接用打的了。」

芙蓉立即拍手说：

「啊，说的也是。我来拜托看看吧?」

「拜托谁?」

「幻象先生们啊!」

「唔……」

拉哈尔不禁为之语塞。

「您还记得吗?第一次与幻象先生他们见面的情形。」

「怎么可能忘得了。本大爷被那些家伙整惨了。」

一想到在天界发生的骚动，拉哈尔就不高兴地臭着脸。

「哦，就是说啊。当时幻象先生他们合体后，变得非常巨大。」

「啊……」

拉哈尔想起来了。

「对啊，那就是巨型机器人的形态啊。」艾特娜说。

「对耶，拉哈尔大人可以乘坐它来对抗眼前这个机器人!」

「乘坐那个吗?」

和兴奋的芙蓉相比，拉哈尔的脸不爽地揪成一团。

「总觉得，那些家伙的外形，跟本大爷男子汉帅气的形象很不搭。」

「现在哪是嫌东嫌西的时候?」

「唔……」

拉哈尔的态度倒很不干脆。

幻象是由几个圆筒拼凑起来的简单外形，由无数个幻象合体变成巨大化机器人，等于是直接向上扩大延伸，简单来说，就是丑陋的集合体。

「没问题的!」

芙蓉握着拳头说。

「什么东西没问题?」

「幻想先生也在进步啊。因为它们稍微学习了阿刚的设计能力。」

「真是令人愈来愈担心了。」

「总而言之，您就进到巨型机器人里跟对方一决胜负吧!」

「我猜妳只是想看我们对打吧?反正还不是妳那御宅族的灵魂在蠢蠢欲动。」

「什么?才、才没这种事呢!」

一看就晓得在说谎，芙蓉大声喊道：

「幻象!」

这时听见锵铛锵铛乐器伴奏的声音自上空急降而下。

「来啰来啰!」

「一叫就飞出来的幻象!」

顿时出现一高一矮的幻象。

「总觉得有点不一样……」

怪异的气氛令拉哈尔皱起眉头。

「从那次之后，我等成功地跟各式各样不同的生命体接触，也学到了各种不同的技艺哦。」

「就是说啊。因为眼睛看不见，辛苦戴了老半天总算成功啰。」

「那叫做隐形眼镜吧!」（注：以「接触」与「隐形」眼镜申的cantact这个字所讲的冷笑话。）

矮个子的用力拍了一下搭档的身体，四周却鸦雀无声。

「你们刚刚，该不会是在搞笑吧?」

拉哈尔一脸讶异地看着幻象说。

「哎呀，你的脸真臭呢，尽情地笑吧。」

幻象扬着扇子，但拉哈尔却绷着脸。

「一点都不好笑。」

「陛下，上吧。」

「妳也一起。」

拉哈尔与艾特娜尴尬地互看着。

「快走吧!」

两人同时往幻象的后脑勺拍下去。

「真是万分抱歉，这就出发呗!」

「是!是!」

二只幻象就这样高高飞向天空。

「没问题吧?」

目送着幻象的拉哈尔用不信任的表情看向芙蓉。

「没有问题!」

芙蓉大力点头保证。

然而，经过十分钟后却没有任何东西出现。急性子的拉哈尔开始不耐烦了。

「喂，还没好吗?」

拉哈尔斜眼看着皇家皇帝机器人尽其所能地破坏魔王城，整个脸臭到不行。

「快了啦。」

就在芙蓉回答的同时，空中亮着一点闪光。接着光点的数量增多，而且还愈来愈大。

「哦?」

拉哈尔惊讶的是，一只幻象咚的一声掉落在他脚边，而且颜色还是黑色的。黑色的幻象一只只掉下来，然后红色的幻象便坐在黑色幻象上。简直像是在堆积木一样。

「这次还上了色，好厉害哦!」

芙蓉一个人兴奋得不得了。

皮肤色的幻象有如两座高塔般站立着，它们身后由白色幻象搭成类似桥的形状。然后是红色、茶色，接着是肤色……往上堆栈的躯体从左右两方伸出手来，形成金色的手环与拳头。翻扬的红色翅膀像是围巾一样。身体上方有张大大的脸，黑色的头上还有两条天线。

「怎么，品味这么差……不对，好帅哦，对吧，陛下?」

艾特娜极尽谄媚地说。

「这、这是——」

拉哈尔惊讶得无言以对。

「这不是本大爷吗?」

幻象建造的是巨型拉哈尔机器人。身高五十五公尺，加上天线后是六十公尺。几乎与皇家皇帝机器人大小相同。

不过，却是三头身。

「脸真够大……」

发出抱怨声的是刚才那二只幻象，现在它们降落在拉哈尔的左右两边。

「好啦，请坐进去吧。」

「本、本大爷吗?」

「是的。请您发动它哏。」

「加油啊～～陛下～」

艾特娜不负责任地在一旁加油。

「拉哈尔大人，拜托您了。」

芙蓉深深低下头。

「唔，嗯「。也只好这样了。」

拉哈尔与幻象一起飞上去，再从额头上的舱口进到机体内。

「请您进去时，一边喊淡入（fade·in）或连接之类的口号!」

下方的芙蓉大喊。

「猪头!本大爷才不做这么丢脸的事呢!」

虽然他怒吼回去，但仍小声地念着『淡、淡入……』并进入舱口中。

「这就是操控席?什么都没有啊。」

来到机器人内部的拉哈尔看了看四周，不解地说。因为里头空无一物，只是个什么都没有的纯白空间，也看不到外头。

「要这样做。」

幻象说完后，从墙壁伸出了无数条的金属长臂。

「那、那是什么啊?」

长臂将企图逃走的拉哈尔手脚紧紧缠住。没多久拉哈尔的手腕、手肘、肩膀与脚的所有关节全被长臂固定住，身体浮在半空中。

「怎么了?」

幻象没有回答他，但在拉哈尔眼前倒是出现一大片外头的景象。映照在拉哈尔机器人眼中的是三百六十度的画面。

「好啦，走吧。来，抬起脚就好啰。」

「啊，哦。」

拉哈尔不明所以地移动脚步后，视线便上下晃动。

「机器人在走路了吗?」

他试着挥挥手，视线的一隅便看到拳头；摇摇脖子，视线也跟着来回晃动。

「原来如此。那就走吧!」

拉哈尔开心地朝皇家皇帝机器人走去。

「看本大爷把你砸得稀巴烂!」

拉哈尔走到正将城中心破坏完毕的皇家皇帝机器人的右方，并在对方察觉到他之前给予一记痛击。

「哦?」

然而，身体却以想象不到的力道往右倾斜。

「拳头太重所以失去平衡了。」

他撑开双脚以防身体倒下去。虽然撑住了，但对方却发现到他并转头过来，连续出拳攻击，对方的脚程很轻。拉哈尔来不及闪避，迎面吃下这记拳头。

「王八蛋，本大爷可是完全不痛不痒哦!」

「不，这个——」

幻象插嘴进来。

「好痛!」

拉哈尔向后仰。

「这是怎么回事?」

他流着鼻血大叫。

「因为装上感觉的反馈系统，所以会感到疼痛——」

「干嘛不早点讲啊!」

「因为要理解、检查疼痛的感觉，一不小心就忘了。」

「竟然忘记了!真受不了你……」

他退后一步，避开了对手的攻击。

「这次一定要让你尝尝拉哈尔拳的厉害。」

接着它大步向前，并重复击出拉哈尔拳。

然而，就在拳头即将揍到没有五官的脸时，却因碰到某个东西而被弹开。冲击力道令拉哈尔身体晃了一下。

「屏障也能防御魔法之外的攻击吗?」

「大吃一惊吧!这个屏障的威力能将所有攻击能量弹回去!好好品尝吧!」

皇家暗黑皇帝三世大获全胜的声音，透过扩音器响彻四周。

「就让朕把你揍得稀巴烂吧!」

拉哈尔不甘心地顶回去。

「王八蛋!被揍得稀巴烂的，是你才对吧!」

皇家皇帝机器人急速逼近，并开启胸膛，顿时露出一整排飞弹的弹头。

「不妙……」

拉哈尔立刻护住他的脸向后退。

下一秒，整排飞弹同时发射，爆炸立即吞没了拉哈尔机器人。

V

「哇哈哈哈哈哈哈!见识到朕的皇家皇帝机器人的威力了吧!孩子王机器人根本不是朕的对手啊!」

皇家暗黑皇帝三世发出愚蠢的笑声。

「唔?」

笑声突然停止。当笼罩四周的烟硝散去，出现的是毫发无伤的拉哈尔机器人。

站在机器人前方的是泽塔与莎洛梅。原来是他们用魔法将飞弹全数击落。

「气死我了，竟然妨碍朕……」

然后传来皇家皇帝机器人幼稚地踏着地板的声音。

「不过，你们再怎么做都是白费力气。觉悟吧!」

皇家皇帝机器人发出傲慢狂妄的笑声，并退了几步。

「集中于一点!快来帮忙!」

飘浮在拉哈尔机器人前方的泽塔大叫道。

「干嘛?一副了不起的样子。」

最讨厌被命令了。拉哈尔一脸不悦。

「我会帮你的忙，要心存感激唷。」

「那是你的伙伴留下的烂摊子，帮忙也是应该的啊!」

「伙伴?我不需要伙伴这种暧昧不明的东西。」

「那么，那边那个女的是谁?」

拉哈尔指着泽塔旁边的莎洛梅说。

「莎洛梅是——」

泽塔欲言又止。

「伙伴。」

莎洛梅倒是回答得很干脆。

「不过，我们是永远的伙伴。」

听到这句话，拉哈尔震了一下，全身还起了鸡皮疙瘩。

「什么永远的伙伴啊?没想到恶魔竟然会说出这么老套的台词。」

「因为我们原本就是人类啊。」

「你说什么?这是什么——」

「算了，现在别提这个了。」

莎洛梅将拉哈尔摆在一边，与泽塔共同准备攻击的魔法。

「喂，有没有什么武器?」

拉哈尔寻问左右两边的幻象。

「并没有特别制造武器。」

听到这个回答，拉哈尔懊恼地抱着头。这时拉哈尔机器人也双手按在大大的头上，无奈似地蹲下来。

「混帐!你们没有什么特攻绝技吗?」

「就算有，也伤不了对方啊。」

「没一个有用的。」

叹了一口气后，

「没办法，硬着头皮上吧。」

拉哈尔当场跑了起来。随着震动的幅度，视线也一上一下地激烈晃动。

「陛下，晃得比地震还厉害呢——」

处于下方的普立尼队惊叫着，而且开始做出紧张时大力甩手的招牌动作。

「很好，走吧!」

拉哈尔提振士气，朝皇家皇帝机器人迈进。

「抓好时机一起上!」

他对泽塔喊道，并朝进入攻击准备的皇家皇帝机器人的胸口挥拳。泽塔与莎洛梅则同时施展超级火焰。

猛烈的冲击攻击着皇家皇帝机器人。

原本没受到任何影响的屏障，已产生凹陷。

「屏障的威力减弱了。」

近距离观察的泽塔顺势而行。

「很好!就照这种方式压制它!」

拉哈尔也趁势继续用力挥拳，泽塔与莎洛梅也持续施展魔法。

可是，魔法却丝毫无法接近机器人。

「哇啊啊!你们以为这样就会赢得了朕吗?真是一群傻蛋!你们睁大眼看好了，朕的必杀绝技!」

皇家皇帝机器人高举着双手，手中巨大的长剑立即发光。

「天……」

竟然连艾克斯卡力巴也跟着巨大化。

「好好听朕那响彻整个魔界，豪华绚烂的响声吧!领死吧，必杀艾克斯卡力巴冲击波!」

见到艾克斯卡力巴闪着光的锐利刀刃，拉哈尔下意识往后退。同样有所反应的拉哈尔机器人也频频退后。

皇家皇帝机器人冷血地向前逼近，并将巨大的艾克斯卡力巴重重挥下。

拉哈尔面前的大型屏幕上留下剑划过的轨迹，长剑直逼在眼前。

「哇啊!」

他的双手立即挡在前方，做出防御的姿势。想当然尔，在艾克斯卡力巴强大的魔力前，一点效果都没有。

拉哈尔被比巨大化前的力量还强大好几倍的力道攻击。坐在操控室里的拉哈尔就像被直接打到似地弹出去，重重甩到墙壁上。

连接着关节的长臂整个散掉，同时，拉哈尔机器人也停止动作。

艾克斯卡力巴嵌入拉哈尔机器人的肩膀，冲击力道往腰部扩散，彷佛整个机体都被砍到似的。

冲击力道使拉哈尔机器人的机体产生巨烈震动，幻象的合体也崩溃，瞬间分解。

失去支撑的拉哈尔被狠狠抛至半空中。

代替缓冲翅膀的围巾虽张开，但被长臂缠住而开得不完全。

「哇啊啊!」

拉哈尔盘旋而降。虽然他拼命想甩掉长臂，长臂却仍紧紧缠住他。

他在半空中不断挣扎着，突然间身体停止往下坠。

「您没事吧?」

耳边传来芙蓉的慰问，因为她紧紧抱住拉哈尔。

看到往机器内部瞧的芙蓉，拉哈尔立刻把涨红的脸撇开。

「当、当然没事啊!」

口中虽然这么说，但拉哈尔从被芙蓉抱住并降落至地面之前，都一直紧张的不知所措。

「混帐……」

拉哈尔一着地就把长臂用力扯开，逃也似地离开芙蓉，并高举着拳头大喊：

「对抗那种剑，只要将魔王剑巨大化即可打败它!」

再度败在艾克斯卡力巴剑下的耻辱，令他不禁像只败犬般狂吠。

「咯咯咯……只懂得死皮赖脸这一招，真是丢脸的魔王啊。由孩子王统领这个魔界，果然是难以负荷的重担啊。别管他了，城堡的破坏还没结束呢。哈哈哈!」

皇家暗黑皇帝发出蠢笑，并将巨体一转，再次破坏城堡。

「别瞧不起人了……」

「唉，那也没办法吧。」

拉哈尔已经气得全身发抖，艾特娜却又在那边碎嘴。

「又不来帮忙，还说什么风凉话。」

「因为，连陛下都不是他的对手，我能帮得了什么——」

「我说，妳也找个象样一点的借口嘛。」

拉哈尔一脸苦样的说。

这时，泽塔与沙洛梅降落到此地。

「竟然连魔法都拿它一点办法也没有。」

泽塔抬头看着可恶的皇家皇帝机器人后咂舌说。

「喂，你想想办法啊!」

拉哈尔瞪着泽塔说。

「我也没想到对方竞有如此强大的魔力。」

泽塔投降似地耸耸肩。

「因为皇家暗黑皇帝三世的外表看不出拥有如此强大的魔力。再加上佩拉姆的魔力，力量就更惊人了。」

与泽塔相反，完全不表露情绪的莎洛梅冷静地指出。

「既然如此，只要让魔力被偷走的那个女人苏醒，不就能夺回魔力了吗?」

对于拉哈尔的问题芙蓉摇摇头。

「这可不容易办到哦。」

从城堡被抱出来的佩拉姆意识尚未清醒。偶尔还会说些青椒攻击她的梦话。

「好像也被施予强力的封印了。我从刚刚就一直试图唤醒她……」

「她对青椒的心灵创伤还真不小呢。竟然被亲生父亲强迫吃青椒，简直就是虐待小孩嘛。还是她真的曾经被长得像青椒的怪物攻击过?」

艾特娜低头看着脸上冒冷汗的佩拉姆喃喃道。

「真麻烦啊。」

泽塔嘟哝着。

「唉～～既然那个东西原本是玩具，干脆在里头装个什么炸弹，『碰』的炸掉算了。」

对于艾特娜随口说的话，拉哈尔却有了反应。

「原来还有这一招啊!」

双手盘在胸前的拉哈尔拍手说。

「您说的里头，指的是阿刚所做的公仔吗?」芙蓉说。

「没错。想办法潜入机器人体内彻底打败那家伙。也只有这个办法可行了!」

「要怎么做才能进去呢?」

对于艾特娜的问题，原本拉哈尔答不出来，但旋即又立刻握紧拳头，充满自信地说：

「靠努力!」

「真受不了你……」

就在艾特娜厌烦地说「这样没用吧?」时，突然传来熟悉的声音。

「诸君，这件事就交给我吧!」

拉哈尔转过头去，立刻看见站在瓦砾堆上的人影。由于拉哈尔处在逆光处，所以只看得到影子。

「是你?」

拉哈尔指着对方说。

「伪哥顿!」

「才不是哩!我们是宇宙战队哥顿五人组!」

对方摆好姿势并报上名来后，拉哈尔听腻了所以立刻顶回去：

「够了啦!」

说完，拉哈尔紧盯着声音的主人一直看。

「变得好大哦……」

原本只有六公分的公仔，竟已变成等身大小。

「哥顿机器人巨大化时，我们也跟着一起变大，却被一个怪男人赶出来了。」

「真是不符合科学原理呀。」

「没用啦。」

「反正老子们一点用也没有啊。」

「哥顿，一点忙也帮不上。」

「吵死了!」

等到哥顿五人组的相声说完后，拉哈尔目不转眼地盯着红色哥顿，嘴上还喃喃说着：

「不过，变得愈大就愈粗糙呢。」

「要你管!」

「好过份!就算粗糙，也是孩子们拼命做出来的啊!」

芙蓉抗议拉哈尔的发言。

「可是，说得最过份的可是芙蓉哦。」

艾特娜笑着说。

「我才没有那个意思——」

拉哈尔打断表情黯淡的芙蓉，重新面向红色哥顿。

「你刚说全都交给你们吗?」

「我们对哥顿机器人了如指掌，当然也包括秘密入口。」

「有那种东西吗?」

「机器人的脚后跟有维修用的舱口，从那里就能够进去了。」

说完，红色哥顿摊开手里拿的纸，并指出那一点。

「小鬼头乱画的涂鸦怎么了?」

拉哈尔面露狐疑。因为对方手中的图只不过是孩子们随手画的涂鸦。然而，周围那些细小文字却令他瞪大眼睛。

「是设计图。」

「阿刚画的吗?」芙蓉探出身体说。

「没错。」

「不可以哦。竟然随便将别人的东西拿出来。」

「现在是非常时期啊。」

「正因为是非常时期才更要守规矩啊!」

「我知道。知道了啦，之后会道歉啦。」

拉哈尔服了芙蓉的气势。

「先别管侵入内部的路径，当务之急是如何突破屏障吧。」

艾特娜的问题很实际，红色哥顿倒也回答得很干脆。

「没问题的，因为除了攻击之外的能量均能轻易通过屏障。我们就是这样被赶出来的。」

「那就走吧!你们要怎么做?」

拉哈尔回头看着泽塔说。

「为防那家伙发现你们侵入它的内部，我必须让他停下脚步。」

「原来如此，就是牵制战术吧。拜托你了。不过，别太勉强哦。」

「对方是个大笨蛋!我可是宇宙最强的魔王呢，别担心。」

「希望你的头衔真有那么厉害。」

「呵。以后会证明给你看的。」

「希望如此啰。」

拉哈尔与泽塔挺着胸互相瞪视着。

「嘿，你们两人还真像。」

艾特娜随口说。

「好，出发吧!」

芙蓉对着边说边往前走的拉哈尔背影说：

「拉哈尔大人，我也要去!」

「妳就跟那些女孩子——」

转回头拒绝她的拉哈尔话只说了一半。因为芙蓉那发亮的御宅族眼神，完全没有转圜的余地。

「真拿妳没辄。」

拉哈尔无奈地叹了口气。

最后，拉哈尔跟着笑咪咪的艾特娜、眼神充满期待的芙蓉，以及哥顿五人组一同朝着持续破坏城堡的皇家皇帝机器人冲去。

Ⅵ

皇家皇帝机器人破坏魔王城的外围后，随即踏入城堡内部。由于身体一直在动作，所以两只脚也没停过。

「这样是无法打开舱口的。」

来到脚边的芙蓉难过地说。

足足有十公尺高的脚移动时脚步又大又快，地面巨烈震动并产生凹陷。根本无法将装在后脚跟的舱口打开。

这时，泽塔与莎洛梅飞至高空。

「全靠你了!」

拉哈尔目送着泽塔说。

飞至皇家皇帝机器人头部位置后，泽塔与莎洛梅不停朝他丢火球。

「没用没用，白费力气啦!你们的攻击就像被蚊子叮一样，一点感觉也没有!」

皇家暗黑皇帝三世一副胜利者的姿态哈哈大笑。不过，机器人果然如众人所愿停下了脚步。

「趁现在!」

红色哥顿带头领着一行人往皇家皇帝机器人的后脚跟跑过去。

「靠你了，黑色哥顿。」

「啐，真拿你没辄。」

黑色哥顿将长臂伸长，与后脚跟的插座连接起来。

「快点!」

「别催啦，阿呆。」

黑色哥顿将长臂左右左右地转个几圈，终于成功拉开舱口。

「打开了，耶!」

「有够吵的!」

皱起脸的红色哥顿正准备潜入舱口，但拉哈尔却阻止他。

「等等，本大爷先进去。」

「熟悉构造的人是我，当然是我先进去。」

说完，红色哥顿便进到机内。

「不是叫你等一下吗?」

拉哈尔追在他身后大喊。哥顿五人组接着进去，最后才是艾特娜与芙蓉。

然而，就在芙蓉踏进去的那一瞬间，皇家暗黑皇帝三世却动了起来。

「朕可没空跟你们这些苍蝇胡闹!」

皇家暗黑皇帝三世不屑地说完，决定不去理会泽塔与莎洛梅的攻击。

「芙蓉!」

艾特娜立即伸手握住芙蓉的手。

艾特娜从抬起来的后脚跟采出身来抓住芙蓉，脚立刻以迅雷不及掩耳的速度移动。接着是飘浮的感觉。高高抬起的脚正准备着地。「她必须在着地前进来!」艾特娜努力地将芙蓉拉过来。

就在着地的冲击袭来之前，芙蓉终于滚入机器人脚中，舱口旋即关上。

之后几乎感受不到任何冲击。或许是因为舱口关闭，启动了冲击缓和系统的关系吧。

「没事吧?」

上方传来拉哈尔的声音。

「是，还好。」

芙蓉回答后，

「好，那上去吧。」

拉哈尔开始爬上楼梯。

「艾特娜小姐，非常谢谢妳。」

芙蓉深深地低下头道谢，艾特娜无所谓地笑着。

「艾特娜小姐似乎也懂得如何关心他人了。」

充满感激的芙蓉，也开始登上楼梯。

站在她身后的艾特娜吐了吐舌头。

拉哈尔一行人从皇家皇帝机器人的左脚内部开启的狭窄检查专用通道，一个接一个地往上爬。

「这点距离，用飞的一下就到了。」

艾特娜唠叨着。不过，即使只有她一个人，也无法在狭窄的通道里张开翅膀。只能一步步往上爬。

全员花了约十分钟才爬完。

「这里是哪里?」

正当每个人进入一个小房间后，拉哈尔开口问道。

「刚好是在腰部附近呢。算起来还不到身体的一半嘛。」

「真是身长脚短的机器人啊～～」

听到红色哥顿的回答，艾特娜不悦地嘟哝着。

「快连叫走吧，不要堵在这里聊天。」

这时，有个人从后面将站起来的拉哈尔的手抓住。

「小拉哈尔，我动不了啰，背人家嘛。」

柔声撒娇的是粉红哥顿。她把拉哈尔的手拉过来，胸前的峡谷紧密地贴着他的背。

「哇啊!」

背后感受到过于丰满的胸部，拉哈尔立刻脸色发青。

「别、别过来!」

「哎呀，你这么害羞哦。」

粉红哥顿将他愈抱愈紧。

「够、够了，快放开本大爷!珍妮弗梦餍好像又回来了，而且增加好几倍!」

「别理那个色老太婆了，跟我好好玩一玩吧!」这次换黄色哥顿出击。

「竟敢说我是色老太婆，妳这个平胸女!」

「拉哈尔说我比较正!对吧?」

黄色哥顿拉起拉哈尔的手，靠在自己的胸部上。

「拉哈尔大人，您竟然做出如此下流的事!」

芙蓉涨红着脸骂道。

「又不是本大爷自己去摸的!而且，本大爷才想逃呢!」

夹在粉红哥顿与黄色哥顿间拼命挣扎的拉哈尔。

「无耻!」

芙蓉手一挥变出魔杖后，用力将他打飞。拉哈尔高高飞到天花板后，脸朝下重重摔圣地面。

「成功逃离大波霸了，真的很有趣呢。」

艾特娜咯咯笑着。

「别只在一旁看好戏，快来帮忙啊。」

「咦?可是，陛下看起来很开心的样子——」

拉哈尔的脸色一阵红一阵青一阵白，想说什么话来辩解，最后却宣告放弃，背对着她丢下一句：

「快走啦!」

拉哈尔一行人就这样再度开始朝皇家皇帝机器人的操控室前进。

从腰部往胸部的途中，来到水平的通道上。宽度与高度都比较大，因此以半蹲的姿势前进。

这时，从他们前往的目的地传来一阵骚动，且声音愈来愈大。

「那是什么?」

前面似乎有什么东西铿锵铿锵地动着。感觉像是有什么陷阱或压榨机挡住了去路。

「那是啥?」

「驱动部位。」

红色哥顿看着设计图说。

「我当然知道。我想问的是，为什么通道上会出现活塞?」

「谁晓得?也许是设计者的兴趣吧。」

红色哥顿耸耸肩说。

「也许是动力装置做得太大了吧。阿刚是个完美主义者，若没什么特殊原因，应该不会做出这么奇怪的东西吧。」

芙蓉代替制作者向大家解释。

「总之，都怪那个半吊子的完美主义者，害我们无法前进。」

「喂，这么一来，直接砸坏它让它停下来不就得了?」

艾特娜提议说，她不懂为何大家要为这种事烦恼。

「说的也是。好，那就用魔王剑劈毁——」

「STOP!」

红色哥顿大声制止。拉哈尔收回拔出的魔王剑，不悦地转头。

「怎么了?」

「这么做的话，皇家暗黑皇帝三世立刻就会发现，然后拔腿就跑，因为操控室里有逃脱装置。」

「唔，那就不能这么做了。」

「可是，如果不通过这里去操控室的话，岂不功亏一篑?」

「唔，那也没办法。」

双手盘在胸前的拉哈尔拍了拍手。

「好，那就你们先走吧。」

拉哈尔对着哥顿五人组说。

「啐，反正老子们就只是没用的公仔嘛。」

「反正就只是用完就丢的玩具啊，混帐。」

卡塔模样的彩虹哥顿说完后坐下来，黑色哥顿转动着履带牵引机赌气地说。

「别说这种话!有志者事竞成!」

拉哈尔紧握拳头，极力主张。

「有些事不行就是不行吧。」

「做之前别说这种丧气话!」

「事情摆明了就是这样吧?」

「等到事情全都做完了再来发牢骚!总而言之，你们现在不去做的话，有谁做得来!快给我去!」

「哇塞～～陛下竟然说出如此振奋人心的话。您脑袋没事吧——」

艾特娜赞叹完毕后，拉哈尔立刻脸色苍白地闷哼一声，并蹲下去。

「拉哈尔大人，您没事吧?」

芙蓉紧张地跑过去，艾特娜则用一副懒得说他的冷淡表情解释：

「没事，老毛病了。他只要听到勇气之类积极向前的话语就会变成这样。难得他会亲口说出这些话。」

「是这样吗?可是，只要对这件事坚信不疑的话，总有一天会治好的!」

「本大爷才没有生病……呃……」

「竟然又对病人补一枪……」

「拉哈尔啊，我也非常感动!因为你竟然说出如此积极又充满希望的话!」

红色哥顿搂住拉哈尔，感动地哽咽。

「所谓正义之士就必须如此!要为大家的希望而战啊!」

「够、够了，别再说下去了……」

拉哈尔不舒服地呻吟几声后，看着艾特娜。

「为何妳说这种话都没事?」

「因为我这个人愤世嫉俗，像这种天真的话，压根儿不相信哦——」

艾特娜笑着说。

「有些事，只要相信就会实现啊!」

「也有即使不相信也会实现的事。所以相信不是只会白费力气吗?」

听到艾特娜这番现实的回答，芙蓉不禁无奈地叹气。

「如果不相信，就算能实现的事也无法成真了。所谓的美梦成真，就是要由衷地期盼、相信才会成真啊。」

「妳说得好像宗教狂热份子呢——」

艾特娜揪着脸拒绝接受芙蓉的说词。

「才不是宗教呢!这是千真万确的事实!」

「像这种不由分说的强烈信念，就是宗教啊。」

艾特娜将被她成功吐嘈的芙蓉摆在一边，瞄了一眼拉哈尔后随口说出这一句：

「他就是稍微相信一点，才变得这副德行!」

就在两人你一言我一语争论不休的时候，哥顿五人组的成员们已下定决心拔掉这个驱动装置。

「为了正义，开始行动吧!」

「哦——」

使命感熊熊燃烧的红色哥顿高声吶喊，响应他的却是四个毫无干劲的声音。

「听好了，要看好机器动作的模式再前进。」

红色哥顿将黑色哥顿推向前。

「示范给我看啊，阿呆。」

「好、好啊!」

红色哥顿挺起胸膛向前走，在机器前停了下来，与压缩机大眼瞪小眼对峙着。接下来，他的身体随着活塞的律动开始上下摆动。

「腰蹲得不够低啦。」

「我在计算时间啦。」

红色哥顿将黄色哥顿的奚落声顶回去后，他的脚便停了下来。

「急死人了，换我上场!」

当黑色哥顿前进时，二只长臂毫不留情地把红色哥顿用力推开。

「哇啊!」

被推出去的红色哥顿滚了好几圈并大声尖叫。

「做、做什么啊!想杀了我吗?」

红色哥顿喊完后看着四周，发现持续重复活塞运动的驱动装置已在自己与拉哈尔他们之间。

「上吧!上吧!」

红色哥顿高举双手，激动地大喊。

「原来是要一口气穿过去啊。」

拉哈尔理解似地说。

「喂，你们几个赶快先走吧。」

他催促着哥顿五人组中剩下的四个人。

「小拉哈尔，你背人家去啦。」

「我踢妳过去好了。」

「老子用火箭拳送妳过去好了!」

「自己的屁股自己踢啦!」

与真正的哥顿一家人相比，哥顿五人组的每个人神经都很有问题。

拉哈尔终于发飙地大骂道：

「由本大爷踹你们过去好了!」

哥顿五人组剩下的四人连忙转向活塞，一个接一个乖乖穿过去。

「别阻止人家啦。」

粉红哥顿的大胸脯几乎快要被活塞给压扁了。黄色哥顿踹了她一脚。黑色哥顿的履带牵引机用喷射的方式飞跃过去。彩虹哥顿好几次差点被压碎，一脸要哭的表情反复抱怨着：反正老子就是没用啦。

等到全部的人都送过去后，拉哈尔才催促艾特娜与芙蓉。

「好，换妳们了。」

他们一口气往上方飞去，之后的道路除了狭窄之外都没什么问题。

接着，他们终于通过通气口，降落至楼下的走廊上。眼前有一道门。

「这道门的另一头就是操控席。那家伙恐怕正霸占我的位子吧。」

红色哥顿指着银色的自动门这么说，芙蓉也跟着附和：

「在后方的正中央吧!」

「没错。」

「为什么妳会知道?」拉哈尔奇怪地问。

「因为就是这样啊。」

「是吗?本大爷还真不懂。」

拉哈尔扭了扭脖子，但他决定不去挖苦御宅族这件事，反而是向她确认。

「也就是说，就在门的正前方啰?」

红色哥顿与芙蓉均点头。

「打开门后就先给他一记痛击，接着拿下他。这样可以吧?」

看到全部的人已待命，拉哈尔便开始准备魔法。艾特娜与芙蓉也分别备妥自己的魔法。

「拉哈尔大人，请您尽量别破坏机器人哦。」

「妳去跟里头的家伙说。」

拉哈尔将芙蓉的恳求顶回去后，大声喊道：

「冲啊!」

他手指的是关上的门。但无人行动。

「谁要冲?」

站在门旁边的红色哥顿看着拉哈尔问道。

「当然是你啊!」

「我吗?」

「你们随便哪一个都可以，快给我上吧!」

听到拉哈尔的命令，红色哥顿朝门冲出去。

同时门也打开。

在另一头转头过来的，是皇家暗黑皇帝三世的脸。

「去死吧!」

拉哈尔、艾特娜与芙蓉的特级火焰不留情面地朝他狠狠攻击。

「呃，惨了。」

皇家暗黑皇帝三世护住脸，并释出火焰保护自己的身体。

挥开攻击的火焰后，皇家暗黑皇帝三世挺起胸膛说：

「哇哈哈!朕哪会因为这点小把戏就认输呢!」

「那个，烧起来啰!」

艾特娜指着皇家暗黑皇帝三世的鬃毛说。

「咦?」

皇家暗黑皇帝三世一脸惊慌地赶紧用手摸摸头，瞬间脸色大变。

「好烫好烫!」

他在火苗变成大火前，用两手拍熄鬃毛上的火。

「真是好险哦!」

好不容易终于灭了火，就在他擦拭冷汗时，锐利的剑尖顶在他眼前。

「接下来的状况更危险哦——」

艾特娜从拉哈尔的魔王剑旁刺出穿刺死棘之枪。

「快将这里让出来，并回复原状。」

芙蓉高举堕天使的魔杖说。

「咯咯咯……」

皇家暗黑皇帝三世笑得连肩膀都在抖动。

「有什么好笑的吗?」

「朕还有最后的王牌哦!认命吧!」

皇家暗黑皇帝三世立即将操控席里头的红色按扭按下去。

这时，操控室的灯光瞬间切换成红灯，有个女性的声音冷静地念起数字。

「你在做什么?」

「告诉你吧!就是启动自爆装置啊!」

「什么?」

「咦?自爆装置吗?」

一瞬间，芙蓉双眼发光似地看着四周。

「三分钟后，皇家皇帝机器人就会爆炸，带着各位一起上天堂哦!」

「也会带着你唷?」

听到艾特娜的问题，皇家暗黑皇帝三世马上停止他的蠢笑。

「当、当然啊!不，朕可是会逃得远远的哦!」

皇家暗黑皇帝三世急着想逃跑，但芙蓉却绕到他的面前。

「为什么要这么做!这可是阿刚倾注心血制作的公仔哦!快给我回复原状!不准炸掉它!」

听到芙蓉严厉的要求，皇家暗黑皇帝三世紧张地辩解起来。

「啊，这个，只要一启动自爆装置，想解除该装置的话反而会立刻爆炸哦。这不能怪朕，是设计图上写的。要怪就要怪画设计图的家伙。」

「你说什么?」

芙蓉铁青着脸，一步步逼近皇家暗黑皇帝三世。

「快给我想想办法!」

「想什么办法?朕又不是设计者。」

「设计者?那阿刚的设计图呢?」

「在这里。」红色哥顿摊开设计图。

于是，所有人盯着设计图看。

「找到了……」

机器中心用红色的字大大写着自爆装置。

「自爆装置是男生的浪漫啊。」

「在这种情况吗?妳这天真的想法是打哪儿来的啊!」

拉哈尔吐嘈看设计图看得出神的芙蓉后，自己也观察着设计图。

在这段期间，皇家暗黑皇帝三世已经蹑手蹑脚地偷偷离开。

「那么，各位孩子王们，掰掰啰!」

他趁隙跑出去，以身体用力撞击机器人眼睛部位的窗户，划破玻璃后飞了出去。

「等等!」

虽然拉哈尔想抓住他，却被他巧妙地闪开了。

「哇哈哈!你们这些呆瓜!最好全都被炸成灰烬!」

深红色的斗篷翻扬，华丽地向上飞去的皇家暗黑皇帝三世的头上出现一个红色身影。

「原来是你搞的鬼啊?」

「啊?」

皇家暗黑皇帝三世抬头看到的，是高个子的魔王。

「泽、泽塔……」

他紧张地转变方向，站在另一头的是一名黑衣女性。

「莎洛梅……」

「你终于出来了啊。」

莎洛梅一边磨着利爪，并露出冰冷的微笑。

皇家暗黑皇帝三世冻结在半空中，脸上浮现出笑容说：

「朕、朕的好友泽塔啊!为何要用如此可怕的表情瞪着朕呢?」

「吵死了!」

莎洛梅代替泽塔，用冷冽的眼神看着他。

「我说，两个打一个实在太卑鄙了!应该要堂堂正正——」

「才不是两个人呢。」

同时传来脚步声，心惊胆跳地往下看的皇家暗黑皇帝三世顿时惊呼：

「佩、佩拉姆?」

穿着白色洋装的女性严厉的眼神往上吊，怒瞪着他。

「竟然让我吃下青椒害我过敏，还吸取了我的魔法!我可是第一次受到这样的屈辱呢!你要如何交待!」

「等、等一下啊!朕只想把妳变成一个不懂魔法的普通女孩而已。天底下哪有父亲不替女儿因为拥有强大的魔法而变得不幸感到担心的呢?」

「你不要再掰出乱七八糟的理由了!」

佩拉姆气得大喊，并开始吟唱咒文。

「等、等一下啊!」

皇家暗黑皇帝三世似乎晓得咒文的内容，吓得脸色发白。

「白色激光!」

佩拉姆全身释放出白色闪光，连续攻击皇家暗黑皇帝三世。

「啊噗!哎呀!」

每道光线都扎实地攻击到目标，害他伤痕累累。

「王八蛋!给朕记住!我要跟妳母亲说——」

皇家暗黑皇帝三世留下丢人现眼的话后，拖曳着白色烟雾逃之天天。

另一方面，在自爆装置倒数计时的操控室内——

「没时间了。快逃吧!」

拉哈尔紧张地说。

女性的声音告知他们只剩下三十秒。

「可是，拉哈尔大人，这是阿刚的——」

拉哈尔打断了芙蓉的抗议。

「现在不是讲这个的时候。我们不晓得爆炸的规模。被魔力卷进去的话可不是开玩笑的啊!」

「如此一来，魔王城也会被炸掉吗?」

「最坏的情况有可能是这样。总之，走为上策。」

芙蓉跟着早已离开机器人的艾特娜身后，从被破坏的窗户飞出去。

「你们也快逃吧!」

拉哈尔对哥顿五人组说。

然而，红色哥顿却摇头。

「我不走，我要留在这里。」

听到红色哥顿认真的口气，拉哈尔转头问：

「你想干什么?」

「反正我是靠邪恶的怨念与魔法活动的。与邪恶一同灭亡正是我的心愿。」

红色哥顿斩钉截铁地表示。

「你们全都要留下来吗?」

拉哈尔看着原本说话分岐的哥顿五人组成员。

「不，留下的只有我——」

红色哥顿的话被粉红哥顿打断。

「真拿你没办法啊。」

「只有在这个时候，你才表现出父亲的样子啊。」

「哥顿，猪头。黑也是笨蛋。」

「反正我们只是没啥用处的公仔啊。」

其余的四人也异口同声地同意红色哥顿的作法。

「各位……」

红色哥顿面向他们四人，五个人的手迭在一起后，

「好了，拉哈尔，快走吧。之后就交给我们。」

俨然是一名正义之士般，竖起大姆指说。

「本大爷明白了。」

拉哈尔依序看着哥顿五人组后，便从破掉的窗户飞出去。

接着，皇家皇帝机器人，不，是哥顿机器人的双脚喷出火焰，并开始急速上升。

吞噬于湛蓝的天空中。

然后——

空中释放出一点光芒后消失。

「那些家伙……」

仰望天空的拉哈尔低吟着：

「变成真正的正义之士了。」

【下回预告】

艾特娜：哇!拉哈A梦!

拉哈尔：谁是拉哈A梦啊?

芙蓉：小拉哈，我来救你了。

拉哈尔：唔。『怎么了艾特娜君?』

普立尼：念台词超没感情的。

艾特娜：暗黑皇帝欺负人家啦!

拉哈尔：『这时候就要靠泽塔王!』这是什么啊?

芙蓉：哇，看来经历充沛呢。

艾特娜：下回，『拉哈A梦』感动的最终回，『再见了，拉哈A梦。』

拉哈尔：本大爷的戏份结束了吧。

艾特娜：陛下，你演技好烂……#
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/012.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/012.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/012.jpg





终章
魔王城的整片城墙已全部倒塌，而且有一半的城堡全毁，情况惨不忍睹。

普立尼队搞了半天，最后的结果却是增加了自己的工作量，因而感到意志消沉。

「算了，只要努力在一星期以内完成修复的工作，就带你们去洗温泉吧。」

拉哈尔用简单的一句话就让普立尼队士气大振。

「加油!」

「洗温泉!」

他们一个个争先恐后地回到工作岗位上。不一会儿便搭起鹰架，着手修建崩坏的城堡。

「陛下也愈来愈懂得如何对待普立尼了呢。」

艾特娜一脸佩服地说。

「反正就是这样子嘛!」

拉哈尔得意地挺胸说。

「我的作法一向如此。」

拉哈尔瞪了艾特娜一眼后，便转向其它世界的各个魔王们。泽塔、莎洛梅、佩拉姆毫不留情地将皇家暗黑皇帝三世赶出去后，回到了地面上。

「你们打算怎么做?」

既然皇家暗黑皇帝三世是为了夺走这个魔界才来到此地，那么其它的魔王很可能也有这种打算。他的意思就是这样。

「我对其他魔界没兴趣。我的目标只有一个，就是成为宇宙最强的魔王。」

「我并不想抢走这个魔界。因为我原本就没这个打算，虽然我很感谢佩拉姆道歉的那份心意。」

莎洛梅也耸着肩否认。

「而且——」泽塔补充说。

「而且——」

「这个魔界不是我的菜。」

说完后，泽塔看着艾特娜与芙蓉。

「什么意思?」

艾特娜不高兴地瞪着泽塔。

「真是臭味相投啊。本大爷对你的魔界也没兴趣。」

说完后看向莎洛梅。

「那么，我的魔界如何?」

走向拉哈尔的佩拉姆问道。两人并排一站，才发现她的身高跟拉哈尔差不多。

瞬间露出紧张神情并想拉开距离的拉哈尔，一瞄到佩拉姆那平坦的胸部后便松了一口气。

「唔?哦，还可以啦。」

拉哈尔大咳几声后，从背后传来尖锐的叫唤声。

「拉哈尔大人!」

转过头去的拉哈尔，发现芙蓉正用吓人的表情怒瞪着自己。

「干、干嘛?」

「现在哪有闲情意致聊天啊?快把毁坏的城堡修建好啊!」

「怎么突然那么赶?」

「没有啦。」

佩拉姆打趣地看着硬把拉哈尔拉开的芙蓉。

「拉哈尔啊。」

泽塔叫唤他，做最后的叮咛。

「终有一天，测试谁才是最强魔王的试炼会到来的。」

「尽管放马过来吧。本大爷的字典里没有『逃避』这两个字。」

「应该说，陛下的字典里什么字也没有吧。」

艾特娜挖苦地说。

「那么，后会有期了。」

泽塔张开双手后，立即产生几乎覆盖住身体的黑色球体。就在他的身影消失时，球体也跟着消失不见。莎洛梅与佩拉姆也以同样的方式消失。彷佛他们不曾存在过一样。

「走吧。」

拉哈尔深深叹了一口气。

「唔～～～～陛下也得学一、二个那样的技能才对嘛。」

艾特娜佩服地说。

「学起来要干嘛?」

「可以侵略其它魔界啊?」

「白痴。本大爷对侵略魔界毫无兴趣。」

「咦?不侵略吗?情况好不容易变得有趣起来——」

「本大爷的目标啊，是将这个魔界——」

喃喃自语的拉哈尔突然住嘴，因为他看见有人走过来。

「阿刚……」

看到泥巨人的孩子，芙蓉心疼地跑过去。

「你所做的公仔，变成宇宙的星星啰……」

然而，阿刚只是看着天空说了一句。

「来了。」

「什么?」

芙蓉也跟着抬头看向天空。

万里无云的青空出现一点闪光。然后变得愈来愈大。

「那个是……」

拉哈尔了解了他的意思。

闪光变得愈来愈大，最后变成一个巨大的火球降落下来。

「哥顿机器人!」

站在阿刚旁边的芙蓉眼中闪着兴奋的光辉。

脚底喷射的火焰消失，哥顿机器人膝盖一弯瞬间着地。机体完全没有爆炸过的痕迹，可说是毫发无伤。

这时，头部的舱口出现五个人，并排站在机器人肩上，拉哈尔惊讶地大喊：

「你、你们怎么会?」

「我们当然不会轻言放弃，会一直坚持到最后。」

红色哥顿将握拳的右手举到眼前说。

「老子们使用了自爆装置分离。只要有心就办得到。」

黑色哥顿骄傲地表示。

「我们没使用科学知识哦。」

「拚了命努力的感觉也挺不错的嘛。」

「反正我们只是个公仔。失败的话也没什么大不了。」

他们态度丕变，这段热血的台词令拉哈尔觉得头好晕。

「总而言之，我们回来是要通知大家我们安然无恙。那么，后会有期!」

接着，红色哥顿将右手立在胸前后再用力挺出去。

「你们想去哪里?」

「废话。我们是宇宙战队哥顿五人组!为了守护宇宙的和平，偶尔还要守护魔界的和平，必须日夜不停奋战。只要哪里出现危机，就是哥顿五人组出场的时候!」

哥顿五人组依序摆起专属的姿势后说：

「再会了!」

他们挥挥手后再度潜入哥顿机器人的身体里。

哥顿机器人两手做出与红色哥顿相同的动作，往下蹲后再奋力向上跃。接着脚底喷射出火焰直直朝天空飞去。

目送着飞走的哥顿机器人，芙蓉面向阿刚弯着腰说。

「阿刚，那些人啊……」

「我要再去做。」

他没有丝毫难过的样子，很快地说完这句话后，摇晃着又大又圆的身体向前走。

「要做出更强更帅的。」

阿刚喃喃自语，并在脑中描绘出下个目标。

「要浇熄狂热份子的热情还早得很呢——」

看到艾特娜厌倦的表情，芙蓉摇头说：

「才不是呢，他会更热情的。」

芙蓉笑嘻嘻地回答。

「对了，拉哈尔大人刚刚好像有话没说完?」

「刚刚?什么事?」

「您刚刚不是说：『本大爷的目标啊，是将这个魔界——』。您原本想说什么呢?」

「那还用问，就是将这个魔界变成宇宙第一啊——」

「宇宙第一?」

拉哈尔露出惨了的表情。

「怎么了?」

这时一阵娇嗔的声音乘着风传过来。

「拉哈尔大人～～～～」

原来是樱花。

「我是个放荡的女人。都已经有拉哈尔大人这么棒的人，还会被刀剑所迷惑。我再也不会这么做了，所以请您别再躲～～～～」

「唔……」

拉哈尔脸一皱，准备逃之夭夭。

「艾特娜，本大爷会暂时躲一阵子哦。」

「啊，陛下，我想到一个绝佳的藏身之处哦。」

「是吗?真的?」

听到艾特娜的话，拉哈尔立刻飞奔过去。

「真的真的。那我们现在马上过去吧。芙蓉，帮我一下。」

「什么?哦，好。」

虽然不清楚怎么回事，但芙蓉还是做出与艾特娜相同的动作，两人紧紧抱住拉哈尔的手。

「喂，妳想干什么?」

「只是想带您过去而己。您别紧张。」

「怎么可能不紧张。」

「就叫您别紧张啊。」

她边说，边朝半毁的魔王城飞去。

「城堡?莫非——」

「当然是那里啰。幸好城堡里的办公室没遭到破坏，等待陛下裁决的数据也堆积如山呢。」

「本大爷才不去呢!」

「可是，那里的话樱花跟榭丝就不会来啰。」

眼尖的艾特娜看出拉哈尔的抵抗有些减弱，立刻喊道：

「趁现在，芙蓉!」

「是!」

两人不由分说地抱起拉哈尔，飞进魔王城的窗户里。

待所有人都离开后，樱花才步履踉呛地出现。

「奇怪?拉哈尔大人去哪儿了?」

这里空无一人。

樱花觉得万分失落。

此时，自天空突然挥落一记长剑，直直插在樱花面前的石头上。

「这是什么?」

她害怕的一步步靠近长剑，裸露的刀刃隐约发出光芒。

「我的艾克斯卡力巴……」

樱花像是被吸过去似地，她握住剑柄后一口气拔出来。高高举起的艾克斯卡力巴释放出耀眼的光芒。

「终于到我手中了吧!」

樱花的眼神散发着危险光芒。

魔界的骚动似乎尚未平息。

【下回预告】

艾特娜：应该已经死亡的暗黑皇帝死而复生，并复兴帝国!

暗黑皇帝：哇哈哈!哈哈哈哈!

艾特娜：共和国因帝国的寂寞，内部逐渐崩坏。

普立尼：从背后捅一刀!

拉哈尔：你们这些家伙!

艾特娜：下回是新节目『艾特娜战记·番外篇7帝国的复活』。

拉哈尔：等一下!不是已经结束了吗?

艾特娜：一定是为了骗钱才会继续的啦。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/015.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1080/015.jpg





后记
大家好，我是神代。

不好意思，原以为故意已经结束却又再度出版，迪斯凯亚的续篇+α。

各位只要翻一翻本书，应该就会明白α的意思了，这次就是把本故事狠狠恶搞了一番。

『幽灵勇者』有短篇的番外篇，如果这次算番外篇的话，就是长篇的番外篇了。那么，究竟会有什么样的发展呢?就请即将阅读本书的读者期待啰。已经看完的读者觉得如何呢?

执笔期间，没想到迪斯凯亚制作了动画，并发表电玩游戏第二弹，魔界战记·迪斯凯亚的声势愈来愈浩大，原著小说当然不能输，必须加油才行。可是，这故事能不能继续下去都还不晓得呢。

最后仍要感谢责任编辑、负责插画的超肉先生，以及即使是乱七八糟的企画也欣然接受的日本第一软件公司的各位。尤其是如同往常般必须画出众多角色的超肉先生，真是辛苦您了。最辛苦的地方应该是『下回预告』的部份，这次也被我恶搞了一番。

最后，当然也要向支持本书的读者们致上最大的谢意。

如果有下次的话，再跟大家见面啰!

2005年十月一日

一边听着『REMAGINE/AFTERFOREVER』——



