文件发布时间:2010-05-27 07:57:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔界战记迪斯凯亚
本卷名称：第四卷 熊熊燃烧的爱(上)

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/001.jpg





序言
据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界——

那个地方究竟在何处?

实在是难以说明。

没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧其存在：那就是魔界——和天界、人间界共同构成三界的邪恶黑暗世界。

不过，居住在那里的，不仅是恶魔与魔族而已。

也能看见被天界流放的堕天使，以及正在交换留学中的天使。

而且，相较之下寿命极其短暂的人类，也曾经生存在魔界里。




第一章 树海深处
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—未经许可，严禁转载—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
Ⅰ
「碰咚!碰咚!」
敲门声响起后，身穿黑色紧身皮衣的少女，随即冲了进去。年龄大约在十五岁左右，赤红色的头发分向左右绑成两束，看上去仿佛爆炸似的发型。除了这些，更引人注目的，是她背部那双黑色羽翼，以及臀部翘起的尾巴。
「殿下，起床了啊?」
这个头发像两根天线般翘起，穿着短裤搭红色披风，看起来比少女还要年轻的这个少年，从棺材型床铺上弓起了上半身。
他还因为赖床的关系，瘫在床上不肯动弹。
这少年是魔界之王拉哈尔。
「什么事啊?艾特娜!」拉哈尔转过头去，以困倦的声音问她。
「今天是议会开议的日子。殿下不去可以吗?不是想提案吗?」
也不知拉哈尔是否真的想起来了，兀自点了点头。「麻烦死了。反正是本大爷提的案子，就不能无异议通过吗?」
「啊?」艾特娜张大嘴巴之后，不怀好意地微笑着：「即使如此，我觉得殿下还是去一下比较好……」
「嗯～～真是没办法。」
「请快点准备吧。」
艾特娜简直像是在照顾弟弟似的，将拉哈尔硬是拉了起来，将洗脸用的毛巾扔给了他。不过她却彷佛乐在其中地露出了笑容，但拉哈尔完全没注意到。
咚!咚!
议场响起了木槌敲击声。
「反对者占多数。因此，这个议案遭到否决。下一个议题是——」
「抗议!」
有人出声打断了议长正在进行的严肃议程。
「怎么了?陛下?」
议长推了推眼镜，看着发出咆哮声的旁听席。
那名出声抗议的人，正是歪着身体坐在旁听席，脚还翘在前面椅子上的拉哈尔。
「为什么否决本大爷的提案?」
「正如陛下所见，这是多数决的结果。」
「喂!我问你一个问题，你可知道本大爷是谁?」
「陛下是魔界之王。」
「既然知道，那就别再啰哩啰唆的，直接通过本大爷的提案，让普立尼们去做。知道了吗?」
「可是，现在这件议案，正如陛下所见，以二十五对三的票数被否决了。」议长语气平静地指出事实。
「所以，刚才不是对议案被否决的事提出质问了?」
「这是多数决的结果。」议长理所当然似的回答。
拉哈尔从椅子上跳了起来，狠狠地瞪视着议长：「你这家伙，真是找死!」
拉哈尔手掌上燃起了熊熊魔焰，眼看就要投掷而出。
议长连忙继续说着：「暗黑议会可是经过陛下允许而设立的啊!」
「我才不会允许这种玩意呢!」
议长战战兢兢地摊开了一张纸，呈到拉哈尔面前。「这是陛下允许设立的签名。」
「唔……我怎么看的懂那些跟蚯蚓一样的字!」
坐在拉哈尔后方的艾特娜，手支着脸颊，突然抛出了句话来。
「不过确实是签了字了吧!」
「至少自己的名字也应该看得懂吧!」
在旁边的普立尼队，看着那些歪斜扭曲的字喃喃自语。当然，这让拉哈尔的的铁拳暂且沉默了下来。
「这、这太卑鄙了!我这两年人不在，你一定是在堆积如山的文件中，偷偷塞进这张纸，让我不小心签了名吧!」将两只普立尼打趴在地的拉哈尔，立刻开始抨击起议长来。
「睡了两年觉之后，前代魔王克里切夫斯寇伊陛下死了，这两年之间还去了别的地方，结果让自己的处境变得危险，殿下也是很辛苦的啊。」艾特娜态度轻浮地笑道。
「别笑得好像跟自己无关一样。还不是因为妳的关系!」拉哈尔转过身，指着艾特娜的鼻子说。
「不管陛下说什么，签名就是签名，所以已经生效了!」议长一副无动于衷的模样，又补上了几句。
「魔界所有的政策，如果没有经过本议会同意，是不能执行的。不过，至少还有件陛下会开心的事。陛下最喜爱的战争，还是全权由陛下处理。」
「这是把本大爷当成战斗机器的意思吗?」
「他这样回答没错啊，至少你还是军队的总司令!」艾特娜无奈地摊开双手喃喃自语。
「你这个下流的恶魔!」拉哈尔指着议长的鼻子骂了起来。不过对方却笑瞇瞇作出了礼貌性的回答：「谢谢。这是一种最棒的赞美。」
「唔……」拉哈尔又气又恨，一阵念念有词之后，他转过了身子：「真是够了!我去拜托芙蓉好了。」
他用力跺着地走了出去。艾特娜追在他的身后：「啊!殿下!」
「别再叫我殿下了!」
艾特娜保持冷静，对着露出獠牙怒吼的拉哈尔说：「唉呀呀，事情果然跟我想的一样。」
「对啊!这是事实。说穿了。妳早知道情况会变这样了吧!」
「当然啰。因为殿下没去贿赂议员啊。」
「为什么当了魔王，还要去送礼物给属下啊?」
「这样是不行的。要更狡诈一点才行。」
「本大爷是把正面对决当成信条的人!」
「怎么还有脑筋这么死的恶魔啊!」艾特娜目送着拉哈尔，喃喃自语起来。
「呜～～好残暴喔……」
议会的旁听席上，还留下了两只痛得在地上打滚的普立尼。
暗黑议会——
那是两年前才设立的魔界最高决策机关。
在暗黑议会设立之时，拉哈尔和艾特娜正被卷入魔王城集体失踪事件里。在这段期间，有些恶魔认为机不可失，频频有小动作。他们全都是对年轻的拉哈尔不满，而且来头不小的恶魔。
这些恶魔，以魔王人虽然不在魔界，不过恶魔与魔族的陈情还是非得处理不可作为名义，迅速地动员普立尼队建起了议会厅，同时任命议长与二十八名议员。由于当时陈情书处理的速度，比起拉哈尔裁决的速度快上许多，所以也取得了魔界居民们的信赖。他们故意准备一些不重要的文件，于拉哈尔来年回来时，在他面前堆栈成一座小山。最怕这种麻烦的拉哈尔，内容连看都没看，就一一在上头签名。就这样，这个公家机关顺利地成立了。
过了一年之后。
拉哈尔终于摆脱掉处理大小文件的公务。但同时也失去了依自己的喜好行事的自由。甚至连修建自己的寝宫也要获得议会同意。
「这些惹人厌的议员!」
拉哈尔走出会议厅之后，以带着杀气的眼神，瞪视这栋建筑物。
虽然会议厅比起旁边的建筑物是小了许多，不过左右却非常宽敞。
「盖这玩意的资金到底从哪里来的?」
拉哈尔有股想大肆破坏眼前建筑物的冲动，但又转念一想：如果这么做，肯定会在魔界失去民心。
这个时候，从天上传来一声叫唤。
「喂!拉哈尔!」
此人身在魔界，竟胆敢不尊称拉哈尔为魔王，而直呼他的名讳。即使不转过身去，拉哈尔也知道对方是谁。
「是奥菘啊。」
原来那人是芙蓉的妹妹。她是从天界前来魔界当交换留学生的天使。她戴着绿色头巾，留着与芙蓉一样的金发，不过却削得很短，看起来有些男孩子气。
「好久不见了。」
「我现在正好有件非办不可的事。」
「非办不可的事?是什么?」
拉哈尔问完之后，奥菘脸上露出紧张的表情，回答：「就是……你知道我是留学生吧?所以，我非得学一些魔界的事不可。」
拉哈尔注视着奥菘，不再继续追问下去，借机改变话题。「话说回来，妳不是飞到异世界去了?」
奥菘的神色转为惊讶：「我又不是白痴。」
「妳是说本大爷是白痴啰?」
「可是，拉哈尔，如果你是被芙蓉那家伙骗，那就另当别论了。」
正确地说，是艾特娜买来的怪壶，开启了通往异世界的洞穴，虽然是艾特娜将拉哈尔推进去的，不过当时芙蓉也在场，所以也不能怪奥菘说错。
「你正在瞪着那栋建筑物啊?」奥菘指着会议厅问。
「对啊，简直是愚蠢至极。」
「如果让来路不明的怪物进行攻击，诱导牠们摧毁会议厅如何?」
「这样子啊。我也想那么做呢，妳这家伙当天使实在太浪费了。」
「那我就当恶魔吧。」
「妳要怎么当?」
「简单啊。和你拉哈尔在一起的话，就能成为堕天使了。」
「在、在一起?」
「当然是指结婚啰，不过可不需要爱那种无聊的东西。」
「那、那个……」
对于奥菘满不在乎说出这些话，拉哈尔顿时结巴起来。
「唉呀，我非走不可了。后会有期喽。」奥菘拍动着雪白的羽翼离开了。
「那家伙到底在想什么……」目送着奥菘逐渐飞远的身影，拉哈尔松一口气，喃喃自语起来。
拉哈尔并没有直接回城里去，反而朝有些偏离市镇的方向走去。
在拉哈尔眼前，出现一栋外形与魔界完全不搭、以彩色玻璃装饰的庞大建筑物。这栋建筑看起来正不断的扩建。乍见之下，还真看不出它的功能。
这是一座歪斜的尖塔。
镶着金框的华丽窗户。
塔上到处摆满了南瓜，也不知道用来装饰还是做什么用的。
「看来，外形逐渐与魔界越来越契合了。」
拉哈尔满足地喃喃说着。
入口处挂了个斜斜的招牌，上头写着《芙蓉爱之家第三版》。
拉哈尔站在玄关前面，听见里面传来细微的声音。
「喂!芙蓉!」拉哈尔刚开门，一股气味便扑鼻而来。
「唔!又来了。」拉哈尔皱起了眉头看着里面。
铺着地板的房间里，挤满了恶魔与魔族的孩子们。
他们弯着腰在低矮的桌子上，不知专心地在作些什么。
在房间中央，有个头上绑着大红缎带，十分引入注目的少女。似乎正在来回地看着孩子们的模样。
她是堕天使芙蓉。
「咦?是拉哈尔先生?」
察觉门开了的芙蓉，转过身去。
她手上拿着是宇宙英雄哥顿的缩小模型。
「真是的。我不在的这段期间，被弄得乱七八糟，一直在整理着呢。」芙蓉脸上堆着苦笑，不过其实心里很开心。
拉哈尔对她招了招手，芙蓉便一直走到玄关去。「借我幻象，因为那些家伙只会听妳的命令而已。」
从太空来的机械生命体——幻象，打从开始就认定芙蓉是造物主，一直跟随她定居在魔界。但由于数量太过庞大，所以只能以定期部分轮替的方式进入魔界。
「咦?你说幻象吗?」芙蓉惊讶得双眼圆睁。
「对，命令那些家伙|!」
「那个……不行。」
拉哈尔遭到明确拒绝之后，神色跟着立刻改变。「妳说什么?难道妳打算违背本大爷的意思?」
「拉哈尔先生是想来这里拜托我的吧?」
「是、是啊——不!不对。我想是给妳为本大爷出力的机会。」
芙蓉对于拉哈尔的回答面露欣喜，不过随即慌张的回答：「谢谢。不过，还是不行。」
「这是为什么?」
「它们不久前才回太空去。」
「妳说什么?」拉哈尔紧握着拳头，激动地颤抖起来：「我可不允许它们就这样逃出魔界。」
「不!幻象它们并不是逃走。而是为了补充活动所需的能源。因为以微波发送能源到魔界的供电系统出了问题，所以暂时全部都回去了。不过，我想不需要花太多的时间。」
拉哈尔完全听不懂芙蓉的说明方式。不论他再怎么问，也只是越问越混乱。
「请问……要命令它们做些什么呢?」芙蓉诧异地问。
「嗯?这问题问得好。」拉哈尔摊手说道：「不过听了别太惊讶。是拉哈尔游乐园。」
「啊?」芙蓉吃惊地张大了嘴。
「高低落差与速度可称为魔界第一的摩天轮!魔界最巨大，速度最快的导览车。以及光是看就会让人吓得直打冷颤的『爱之馆』。而且不仅只有这些而已，还有灌了魔界最强软件、运用最新系统的体验剧场，还有——」
「那个……拉哈尔大人?魔界本来就没有游乐园，所以不论做什么，都是魔界第一的吧。」
「这、这个……」撒了谎的拉哈尔，顿时结结巴巴起来：「总之，既然打算卯起来做了，那就非得成功不可，这可是赌上了本大爷的威信啊。」
拉哈尔随便搪塞一个借口之后，赶紧转向右方，走到爱之家后面。
「混帐!这样不是等于没解决问题吗?」他朝空挥拳，怒喝了一声。
拉哈尔并非在意建造游乐园的事，而是芙蓉所说的那些话，对拉哈尔而言，那可以说是最严重的酷刑。
Ⅱ
「陛下，您该工作了。」
在一阵沉稳的敲门声之后，执事杜拉汉缓缓走入拉哈尔的寝室，沉静地开口道。他的性格硬得有如镂空盔甲一样，毫无通融余地。
先前艾特娜随侍在拉哈尔身旁的工作，已全部移交至杜拉汉身上。这也是黑暗议会的决定。
「你说什么?」从棺材型床铺上起身的拉哈尔，以含糊不清的声音大声问道。
「您该工作了。」
「喂!现在是几点?」
「早上四点。」
「搞什么!这么早要本大爷起床?我要继续睡!」
执事蹬着脚步走近又躺回床上的拉哈尔身旁：「这是既定的行程。今天是『魔界再开发计划』议案的第一天，陛下如果不一同参与的话……」
拉哈尔睁开眼：心情不悦地瞪视着执事，开始碎碎念起来。
「你们这么轻易就否决掉了我的提案，然后现在又要求我工作?」
「这是身为魔王的责任。」
「混帐!我也是莫名其妙继承王位的。一切还不都是因为艾特娜的关系?」在拉哈尔抱怨的同时，艾特娜从门外探头进来。
「您叫我吗?」
「不、不!我可没叫妳。」拉哈尔连忙否认。
「殿下没什么事的话，请不要随意呼唤人家的名字。这样可是会引起误会的。」
「我不是说过，没有在叫妳了吗?」
「是是是。唉呀，快点走吧!今天芙蓉也会去喔，让她见识一下何谓魔王的威严吧。」
「好啦，我知道，去就去总行了吧。」拉哈尔一脸厌恶地回答之后：心不甘情不愿地从床上爬了下来：「别老是说些会让人误解的话。」
「唉呀，现在可是很流行上司对下属之间的禁忌恋情呢!」故作媚态的艾特娜，悄悄地朝拉哈尔靠近。拉哈尔一边大叫，一边飞身往后退。
「什么!」
「咦?殿下到现在还没免疫啊?」艾特娜似乎已猜中了拉哈尔的反应，笑嘻嘻说道。
「妳是笨蛋吗?这只是本大爷对于爱啊情啊之类的污秽言词的最直接反应。」
「是是是。」拉哈尔所说的理由对艾特娜来说如同耳边风。
「妳刚刚说现在正在流行的玩意，到底是什么?」
「啊?难道您不知道吗?那是一部叫作《有钱的你》的连续剧，是在魔界频道播放的大戏，描述女主角如何夺走已婚、诚实而且又是个大富豪的男主角，并且撵走他的原配，最后成了他的老婆的故事，这部戏很受大家欢迎呢!」
「女主角的出身是?」
「她是恶魔一族的。」
「嗯，虽然不伦是一种纯纯的爱，不过我绝不认同爱这种玩意。」
「所谓的不伦，才不是爱呢。只有肉体关系才是爱。」艾特娜在拉哈尔的耳畔轻声细语地说。
「住、住嘴!」在拉哈尔喊叫的同时，脸色涨红：「快走吧，早点把工作结束。」
拉哈尔对原本应该没什么兴趣的工作，突然充满干劲。
「还是一副孩子气的模样。」艾特娜表情愉悦地追在他的后头。
魔界再开发计划——
这计划的名称有些夸大，其实简单来说，就是为了提供人口日益增加的魔界居民居住场所而开发荒芜的土地，让这些地方变得能居住，并且美化四周环境的计划。
「那也要给我当下能立刻摧毁的地区吧!让我能在瞬间将那些地区化为燃烧的原野。」拉哈尔挥舞着手臂说，芙蓉脸上露出了困扰的表情。
「拉哈尔大人，火耕农业也是魔界暖化的原因之一。」
「魔界本来就该炎热一点啊!」
「那么就把殿下的房间弄成暖房好了，我立刻命令普立尼队去办。」艾特娜的手指轻触唇办，微笑着说。
「啊，还是不要好了，本大爷也不讨厌房里凉爽的感觉。嗯。」拉哈尔慌张地嘟哝起来，接着刻意改变话题：「差不多可以走了，会议也该让它结束了吧。」
就在这个时候——
「我也要一起走!」
尖锐的叫声与趴达趴达的脚步声一同传了过来。
当拉哈尔正回想起那个戴着六角型圆顶帽的少女时，她已经整个人冲撞过来。摆出架势想要阻挡她的拉哈尔，头部被她狠狠撞了一下，不由得「哇」的一声呻吟出来。
「榭丝，妳不是回老家去了?」艾特娜问她。
艾特娜开口问完，榭丝便鼓起了双颊：「是回去过了，可是奇拉不在，一点都不有趣。」
奇拉是她的双胞胎弟弟，也是曾经想暗杀拉哈尔的叔父夫妇的小孩。由于他一出生时就死了，所以依附在榭丝身上。现在则是平安地附身在死掉的普立尼身上，正在赎罪当中。当然，对普立尼来说，他们是永远都不得休息的。
从那次事件发生之后，榭丝便一直定居在魔王城里。
「隔了一百一十年才回来，当然好好地玩了一番。因为玩得腻了，所以我又回来找殿下玩。」
「喂!妳把本大爷当成玩伴啦!」
「对——我们来玩吧!」
榭丝精神饱满地举起了双手。
「喂!」榭丝虽然十分唐突，且本人毫无知觉地凑了热闹，但仍天真地问道：「拉哈尔要去哪里?」
「本大爷和他们还有工作要做呢!那个……地点是在哪里啊?」
「昨天才说过的事，你根本都没听进去……古雷夏鲁森林。」
「咕噜咕噜森林?什么东西咕噜咕噜的啊?」
「完全搞不清楚状况嘛……」艾特娜无力地笑着。
另一方面，终于想起那座森林的拉哈尔，愉悦地说：「啊，我想起来了，是那片宽广的森林，是个值得让我热血奔腾的地方。」
古雷夏鲁森林——是位于魔界边境的广大森林。它不仅宽广，据说里面还有许多独特的生物。
「不过，那座森林有着各种传说。」
「传说?」拉哈尔兴致勃勃问道。
「一些不祥的传说，例如进入那片森林会被不明生物攻击。或者是一进去就回不来之类的。」
「原来如此，是敌人吗?」拉哈尔的眼神在听了这些话之后开始闪闪发亮：「好。先放火将森林烧得精光，然后再打倒他们!」
「拉哈尔大人原来是这种性格啊?」芙蓉皱着眉头，凝视着眼神炯炯的拉哈尔。
「这种性格?」艾特娜问。
「不停地寻找敌手。」
「嗯，是那样没错。自从与拉明顿在天界的战斗结束后，再也没发生过什么事。我被吸往别的世界的两年之间，和平竟然降临了，这使我压力很大。」
「可是，非得走上战斗这条路不可吗?」
「身体不动是会变钝的。芙蓉妳觉得呢?」
「觉得什么?」
「作战就会感到身体不适?」
「不至于身体不适。」
「我也差不多到了忍耐的极限了。」艾特娜说完之后，以妖媚的表情摆动腰部。
「别再说了。」
「芙蓉小姐的天使个性还在啊?」艾特娜看着芙蓉脸上微愠的表情，大声地笑着说：「那么，咱们出发吧!」
拉哈尔、艾特娜、芙蓉，以及十只普立尼，一起飞上厂天空。
「路上小心!」榭丝挥手目送之后，脚步声哒哒哒地奔跑了起来。她在一阵助跑之后，以小小的翅膀飞上了天空。虽然她年纪还小，却是个出色的恶魔。
她就这样一路往南飞，飞入一座大城市。
这座城让人看了眼睛昏花。城的外围似乎涂上了荧光色，外观显得一塌糊涂，既荒唐又可笑。
「我回来了!」
榭丝从三楼到四楼之间开启着的小窗户飞了进去。走出空无一人的房间来到走廊之后，出现一个穿着荧光粉红色斗蓬，打赤膊的男子。
那男人作出了夸耀肌肉的姿势之后，将榭丝给抱了起来。
「我回来啰，父亲大人。」
这个男人是拉哈尔的叔父，贝斯比欧，也是拉哈尔父亲的弟弟。
「在魔王城里玩腻了吧?」
「也不是。拉哈尔他又不知道要往哪里去了，您不觉得十分有趣吗?」
「又来了?」
「两年前大家才在那个小岛上而已，回来之后，现在又不知道要去哪里了。」
「那时候他人不在，如果那时能趁机夺取王位就好了。」
贝斯比欧面带悔恨地抿着嘴唇。在利用榭丝与奇拉夺取王位的计划失败之后，他似乎仍旧耿耿于怀。
「那么，拉哈尔要往哪里去呢?」
「咕噜咕噜森林!」榭丝思索了一下，精神饱满地举起双手。
「那是什么地方?」
「嗯，不对，那是个回不来的地方。」
「我怎么越听越不懂呢?」
贝斯比欧一面勤奋地反复做着伏地挺身与仰卧起坐，一面口中喃喃自语念书。
「亲爱的，就算你拼了命锻炼肌肉，答案也不会跑出来啊。」
听到背后传来冷静而透彻的声音之后，贝斯比欧放松了背部肌肉。
他的妻子雅苏尔走进了房间。
她身上彷佛没穿，穿的衣服只能说包了块布，更引人注目的是，那火辣的身材和让人一见难忘的鲜艳红发。
「应该是指古雷夏鲁森林吧。」
「母亲大人!妳好厉害喔!」
贝斯比欧在听到答案的瞬间，脸色骤变。
雅苏尔察觉丈夫脸上的表情之后，对着他瞇起了双眼。
「亲爱的?怎么了?」
「没有，亲爱的，我没事啊。」
「亲爱的?」雅苏尔改变口气后，表情犹如覆上了严霜。
「真的没事啦!」
「亲、爱、的?」
雅苏尔慢慢走近贝斯比欧，他浑身的肌肉因害怕而紧绷了起来。
「好啦!我知道了，等一下，拜托啦!」
城里响起了难听的惨叫，而且持续了足足一分钟。
Ⅲ
「喔?就是这座森林吗?喂!」
拉哈尔走近古雷夏鲁森林，紧蹙着眉头说。
森林里飘着如雾气般的白色物体，因此无法看清森林的整体样貌，不过已比他们想象中要来得宽广。但由于湿气过重，似乎无法将火点燃。
「唉呀，真是吓人。与其说是森林，倒不如说是树海!」艾特娜发出赞叹。
「可是这又是怎么回事?怎么会如此闷热呢?」
「咦?殿下，你不是喜欢热吗?」
「炎热跟闷热是两回事。」
「还真是任性啊，真是的。」艾特娜嘟哝着说。
「那么，妳说这里该怎处理?」听见艾特娜的抱怨，拉哈尔不禁生气地叫了起来。
「这——个——嘛——该怎么处理呢?」
「喂!」
「怎么了吗?」艾特娜若无其事地回答。
「不是已经事先拟定计划了吗?」
「咦～～哪里来的计划?这个应该由殿下规划才对啊!」
「妳这家伙……是打算忤逆上司吗?」
「只有不懂得如何运用下属的上司。」艾特娜叹了口气，喃喃说着。
「妳有什么不满吗?」
「没～～有～～」艾特娜装傻似地说。
另一方面，置身这出上司与部下双人相声之外的芙蓉，始终凝视着森林的方向。
「森林里头究竟有什么呢?」一只普立尼瞧见芙蓉的模样之后，发出了声音。
「嗯。森林看起来很壮观。要摧毁整座森林的话，未免也太可惜了。」芙蓉朝着附近的树干走近，用手触摸树皮。
「魔界应该没有人住在里头吧，即使摧毁了也没用啊。」普立尼的话，让芙蓉的表情变得有些忧伤。
「拉哈尔大人，我们到森林里调查看看吧。」
芙蓉开口后，拉哈尔马上报以兴奋的语气说道：「嗯。如果里头有胆敢与我作对的敌人，今天就非得狠狠教训他不可。好，你们先走吧!」拉哈尔对普立尼军团下了命令。
「啊!由我们先进去?」普立尼军团开始抱怨起来。
「这不是理所当然的吗?我身为你们的主人，你们就要成为主人的盾牌啊。」
被拉哈尔直指着的十只普立尼，团结地众拢在一起，说：「我们要求改善工作条件，并且提高薪水。」
「已经让你们游手好闲两年了。难道还不够?」
「我们又没休息。」
「都在忙着做家事。」
他们晃动着企鹅翅膀似的手，齐声要求改善工作条件。
「啊!还真是啰唆!还不快去工作!」拉哈尔发出怒吼之后，根本不给普立尼军团时间进行劳资协商，便像击倒保龄球瓶似的，将他们一个个踹得七零八落。
「你们要是再啰唆，就别怪我把良心回路装到你们身上!」
「陛下是世上最英俊帅气的人了。」
普立尼队立刻迅速整队朝森林方向前进。
「真是的!一开始乖乖听话不就好了。」拉哈尔望着普立尼队的背影喃喃说着。
「殿下怎么这么说啊，真的不考虑改善他们的工作条件吗?」艾特娜坏心眼的插话道。
「妳说什么?有这种道理吗?我才要调降那些家伙的薪水。」拉哈尔看似颇认真地回答。
「殿下不愧是恶魔中的恶魔啊!」拉哈尔看见艾特娜拍手叫好之后，也不禁得意地笑了起来。相反的，芙蓉脸上则是露出了严肃的表情。
「可是，如果要对方把工作做好，不给他们应得的薪水是不行的，这是天经地义的不是吗?」
拉哈尔以一个感到麻烦的表情作为回答：「啊!话虽如此，不过还是算了，我毕竟也是个公正的统治者。」
「就是说嘛。」芙蓉灿然一笑。只见拉哈尔急忙别过脸去。
「好了，该去工作了。」拉哈尔追在普立尼队的后方进入森林。
「啊啊，真是个单纯的家伙。」一脸失望的艾特娜，有气无力地跟在一行人最后头。
拉哈尔一行人踏入森林后，这才发现雾气比预想中的浓厚，能见度大概只有几公尺。不但看不清走在前面的人影，甚至连脚下也是朦胧一片。
「真是美极了。」芙蓉发出赞叹的声音。
「这里看起来不像天界吗?」艾特娜说完，芙蓉转过头去：「天界位于云层上面，所以是没有雾的。」
「说的也对。」艾特娜回想起自己一百一十五年前往天界时的事，点了点头说。
这条森林里的道路，不知已经有多少年没有人走过了。不但狭小得难以通行。而且四处杂草丛生。似乎已杳无人迹好几年了。
森林里的树群，散发出浓厚鲜明的气味，再加上湿重雾气笼罩全身，不禁让人觉得气氛诡谲。艾特娜发现黑色的翅膀上沾附了许多水珠，立刻啪啪啪地挥动翅膀，将上面的水珠抖落。
「殿下，如果从天上鸟瞰，视野岂不是更好?」
「可是，雾气如果不消散的话，我想什么也看不见的。」芙蓉说。
「说的也是。」
艾特娜丧气地垂下肩膀，也许她觉得无计可施了，意兴阑珊地说：「果然还是把森林烧个精光比较好。」
但这次拉哈尔出乎意料地不同意她的看法：「如果这森林里有敌人的话，我想先将那些家伙打倒。」
「放火烧了森林的话，那些家伙不就逃走了?」
拉哈尔怒喝：「怎么可以这样投机取巧?用拳头让他们知道厉害，才能显示本大爷伟大的地方。」
「这个人，完全转换成格斗模式了……」艾特娜用细若蚊响的声音喃喃说着。
「可是，这里真的会有敌人出现吗?」
一只普立尼对芙蓉的自言自语作出回答：「以前曾经有几个同伴来过这里，从此就没再回来过了。」
「他们为什么会进来这里?」
「似乎是来采蘑菇的。」
「如果他们还活着，雾这么浓，也难以寻找吧。」
「说的也是。」
两人看着周围彼此点着头。突然，芙蓉望着装上了眼睛的普立尼问：「那个……你是刚才那个普立尼吗?」
「不是。」
「啊，真抱歉，因为我不太能分辨你们之问的差异。」
「没关系。因为我们都长得差不多。」
在那只普立尼说完之后，芙蓉霎时陷入了沉思。到目前为止，比较与众不同的普立尼有两只，不，应该说是两个「人」。其中一个是榭丝的弟弟奇拉。另外一个，在她于一百二十年前初来魔界时，接受过对方好几次的协助。后来她才知道，原来那只普立尼是拉哈尔的妈妈。
那只普立尼意志坚强。牠的说话方式与声音，芙蓉至今依然印象深刻。
自从那次之后，就再也没有讨论过这个话题，而且芙蓉也没有听拉哈尔再次提起关于母亲的任何事情。
「那个，拉哈尔大人。」芙蓉对着人应该在附近的拉哈尔说话。不过，却不见对方回答。
「咦?拉哈尔大人?」芙蓉突然发现，不知何时，连同拉哈尔在内，其它人都不见人影了。
Ⅳ
「喂!芙蓉怎么了?」
身处白雾之中的拉哈尔，突然扯开嗓门问。他似乎察觉气氛有点不对。
「她不在这边喔!」
艾特娜环顾四周，耸了耸肩。拉哈尔开始呼唤芙蓉的名字，不过却没有听见她的回答。
「这是怎么回事?喂!那你们那边呢?」
普立尼队开始报起数来，确认同伴的数量多寡。
「我们这边一样是十只。」
「好像只有芙蓉不见了。」艾特娜露出了无可奈何的笑容。
「她会不会在哪里逗留?」
「她又不是小孩子，飞上天空就能回去了。」
「话是这么说没错……不过那是在没有敌人的情况下。」
「你很担心她吗?」
「笨、笨蛋!为什么本大爷就得担心她啊?」
「殿下还真是不诚实啊。」
「本大爷向来都很诚实的。」
「只有表情诚实吧。」艾特娜苦笑着说，拉哈尔脸上确实露出了担忧的表晴。
「应该说陛下诚实到愚蠢的境界了。」
其中一只普立尼在这种对话气氛下，不小心说溜了嘴。同一时间，其它普立尼都立刻逃得不见踪影。只剩下那只插嘴的普立尼呆立在拉哈尔面前。
「我，我只是开玩笑的……」那只普立尼似乎已经了解自已身处险境，立刻无力地为自己辩驳。
「这样子啊?开玩笑是吧?」
「是……」
「那我现在也只是开开玩笑而已。」拉哈尔轰然挥出铁拳，只见那只普立尼如流星般飞向了天际。
「那么该怎么办呢?如果担心的话，还是回去找找吧。」艾特娜目送成为流星的普立尼，若无其事地问着。
「谁说我担心她了!走吧!工作优先!」拉哈尔扯开了嗓门说，然后一路当先走在最前头。
「啊～啊，我可不管了。」艾特娜说话同时，嘴角却愉悦地露出了微笑。
「如果是拉哈尔大人的话，他会往哪个方向走呢?」
也不知芙蓉是否发现自己走失了，她依然沿着荒废的道路，直直地往前走。
「如果他们在前面等着就好了。」
她不知是在对谁低语似的，继续迈开步伐。
在浓雾里，芙蓉头也不回的沿着杂草丛生的道路前进。
即使道路越变越窄，她也彷佛未察觉似地继续前进。
大概走了十分钟之后，她终于停下脚步。
「真是怪了。这条路怎么好像跟艾特娜说的不太一样。」
芙蓉侧着头说。
「而且普立尼们也任性地消失了。」
不但走的是没人说过的路，普立尼队也完全看不见人影。一路上都没遇到敌人，芙蓉只好继续漫不经心地走着。终于，她也发现自己走失了。
「要不要继续再走一会儿呢?」
走到这种田地，也只能继续前进了。芙蓉最后决定仍然继续向前行。
「真的很奇怪。」芙蓉双手交叉在胸前，一脸困惑的表情。
「难道艾特娜说的路是错的?」正当芙蓉埋怨起艾特娜指错路时，天上发出一声划破空气的声响，同时有不明物体飞近。
「那是什么?」
芙蓉抬头一看，发现那个物体穿越树梢之间的树叶急速下降，接着坠落在她的脚边，发出了「咚」的闷响。
「咦下？普力尼？」
芙蓉看着眼前那个不断冒烟的物体叫道。
这是一只不知道从何处飞过来，以头部着地的普立尼。他奋力地挥动翅膀，将头从土里拔出来之后，在地上转起圈来。
「啊!芙蓉小姐!妳平安无事啊!」
那只普立尼看着杏眼圆睁的芙蓉，缓缓地从地上爬起来，即使躯壳里装的是有罪的灵魂，但其外表却十分残破不堪。
「你怎么了?」
「我被陛下踹飞了。」
「拉哈尔大人有找我吗?」
「没、没……」普立尼先否定，又赶紧修正自己的说法：「有!陛下很担心呢!」
「拉哈尔大人也真是的，他迷路了吧?」
「不、不，如果真要说迷路的人是谁的话……」
普立尼一见到鼓起双颊准备生气的芙蓉，立刻又决定要改变说法。
这时，四周的树木发出了沙沙声响。
「怎么回事?」
「有不明物体接近。」
在地上轰隆作响的同时，一条龙从巨大的林木之间露脸——那正是邪龙族之中最强的巴哈姆特。
「好大只啊!」
虽然芙蓉的口气彷佛在讲食物似的，但那的确是她所看过的生物之中，体积最为庞大的，牠身上乌黑的鳞片随着摆动闪闪发亮。
巴哈姆特居高临下俯视芙蓉之后，突然深深地吸了口气。抬起头，一鼓作气地向前伏身，狠狠地喷出了气。牠口中吐出的气化成烈焰，朝芙蓉袭去。
「唉呀!」
芙蓉发出叫声的同时，张开了防护罩挡住焰光。
「你这是做什么?想引起森林大火吗?」
「芙蓉小姐，看起来不是妳想的那样。」身上着火的普立尼，啪达啪达地挥着手大叫。
巴哈姆特走到了芙蓉的面前。
「不惩罚你一下不行。」正当芙蓉取出魔杖，准备施展魔法的时候……
「快住手!」芙蓉的肩膀突然被往后一拉，力道之大，让她在原地转了好几圈。
这时出现了一个不明人物，朝着巴哈姆特飞跃过去，往牠的脖子挥了一刀，然后又在空中翻身，潇洒地落在芙蓉前方。
刀光一闪之后，巴哈姆特的头颅落向普立尼上方。
普立尼瞬间被压在底下动弹不得。
「真强!」
芙蓉以赞叹的眼神望着眼前人物。
那是个女子，年龄难以判断。恶魔的实际年龄，会因为身上的力量而无法判别。纵使已经达到几千岁的年龄，外表也能维持孩童的模样。
从芙蓉的角度看过去，可以望见那位女子的侧脸。对方的眼睛与鼻梁都让人有锐利的感觉。女子将乌黑的头发绑成了长长的马尾，身上的衣着是芙蓉初次在魔界见到：上半身纯白色，下半身砖红色的连身裙，将身体裹得紧紧的。左手拿着刀鞘，右手拿着刚才使用过的长刀。
「儿戏罢了。」那女子挥舞长剑甩掉上面的血迹，斜眼看着芙蓉丢下了这句话。
「那个……请问妳是谁?」芙蓉出声发问。
那女子只动了一下眼珠瞥视芙蓉，然后冷冷地说：「问别人的名字以前，要先报上自己的名号吧?」
「啊，对不起。初次见面，妳好。我的名字叫芙蓉。」
芙蓉深深的鞠躬之后，女子这才正眼看着芙蓉。「妳是堕天使?」
「是的，没错。妳知道的真清楚。」
「哦?我可是初次见到堕天使。」那女子毫不客气地上下打量着芙蓉，最后将视线停在胸部上。突然冒出一句：「没有……」
「啊?」芙蓉不自觉的发出疑问之声。
「我说妳没有胸部。」那女子望着愣住的芙蓉，嘴角露出了微笑说：「不必太在意，那玩意儿也只是累赘而已。」
「真、真的吗?」
芙蓉开始认真地比较起自己和对方的胸部，不过发现对方的衣服宽松，根本看不出来。
「真的——」那女子点着头说：「我叫樱花。」
她报上名号之后，开口问了芙蓉：「妳来这里做什么?」
「我和一起来的人走失了。」
「原来是迷路的孩子啊?」
「迷路的不是我。」
樱花听完美蓉的话，不禁诧异地「啊」了一声。
「所以，我要去带他们过来——咦?」芙蓉转过身去，发现来时的道路，已经完全消失了。「来的时候明明有路的啊。」
「这座森林不能直直的走。」樱花耸了耸肩说。
「为什么?」
「妳要怎么办?」樱花走向了不知所措的芙蓉：「如果不知道怎么走，不如先来我家吧。我正好也很久没有回去了。」
「妳去旅行吗?」
「算是吧。」樱花指了指放在脚边那个又大又长的行李箱。
「妳一个人去?」
「对啊，我一个人去。没人在身边才不用顾虑太多。」
「嗯……该怎么办才好……」
「那么，往这边走吧。」樱花不等陷入沉思的芙蓉回答，就将手搭在她的肩膀上，催促着她一起走。
「啊?那个……等一下——」
「妳就直接接受别人的好意吧。」
樱花看起来身材纤细，力气却大的吓人。芙蓉根本没办法抵抗。
突然，后方突然传来微弱的声音。「芙蓉小姐……」
芙蓉转过身去，发现声音是从巴哈姆特的断头下方传出的。
「普立尼?」
「不好意思，可以帮我一下吗?」被巴哈姆特巨大的头颅压在下面的普立尼，发出了呻吟求救。
「真是不好意思，把你给忘了。」芙蓉想朝着普立尼的方向走过去，不过却因为樱花搂着她的肩膀而动弹不得。
「真麻烦。」樱花几声低语之后，立刻拔刀出鞘。
「啊?!」芙蓉吓得惊叫出声。
樱花距离巴哈姆特的头颅只有三公尺，她却毫无顾己i顾忌的挥舞手上长刀，然后立刻收刀入鞘。刀路快的看不清。
「好了，芙蓉，我们走吧。」樱花又开始强拉着芙蓉往前走。
「咦?啊?那个!」芙蓉还不知道普立尼的情况如何，就被对方半拉半拖的带走了。
「我得救了……呼!」普立尼松了口气。
但一见芙蓉与少女渐渐定远，普立尼立刻跳起来，脚下发出啪达啪达的声音追上去。
两个人与一只普立尼，就这样消失在浓雾之中。
「嗯，今天早上真是平静详和啊。」
在魔王城的中庭，有个天使舒展白色的翅膀，悠闲的散起步来。
「这种优雅又舒畅的天气，正好与我高贵的气质相符啊。」
天使穿着笔挺的黑色西装，胸前插了一朵玫瑰。
他是中头目，身分异常复杂：原本是魔界贵族，后来转生为天使，而现在正在魔界当交换留学生。不过。他真正的过去，在魔界几乎无人知晓。只是有某个明明知道，却假装毫不知情的魔王存在就是了。
「啊、啊!不过，在这个魔界里，真正能治愈我的心灵之花，为何会如此之少呢?」
中头目叹了口气之后，彷佛察觉到什么似的，开始左顾右盼起来。
「不过，今天早上未免也太过平静了，好像缺少什么。」
他叫住一只正好经过的普立尼。「那里的普立尼!」
「有什么事吗?」普立尼从容地回答。
「拉哈尔到哪里去了?」
「陛下去工作了。」
「呵呵呵，这还真是难得啊。顺便告诉我他去了哪里吧。」
「嗯……去了古雷夏鲁森林。」
「古雷夏鲁?」
「位于东方尽头的森林。」
「嗯，那我知道了……」说完之后，中头目向普立尼点点头，示意可以离开了：「古雷夏鲁森林啊……真是个令人怀念的地方。」
中头目眼神飘向远方，嘴角浮现令人猜不透的愉悦微笑。
「好久没去了，不如再去看看吧。」
中头目展开白色的羽翼，朝着天空飞去。
Ⅴ
「是在……这里吗?」被强行带走的芙蓉，脸上露出了疑惑的表情。
「这里就是我家。」樱花语带骄傲的说。
「啊?……」芙蓉眼前的建筑——虽然樱花说是她的家，但却是在魔界与天界罕见的类型。这栋只有一层、似乎是木造的平房建筑，屋檐是由捆绑在一块儿且带有树叶的枝干搭建而成的。
「总觉得好像在哪儿见过……」芙蓉歪头喃喃自语。
樱花走向自家门前的矮墙，然后朝着一扇附在彷佛一推就倒的细门柱上的薄木门走去。
「哇!真是残破不堪。只要刚刚的巴哈姆特一踏，这栋房子就能轻易被摧毁吧。」普立尼不禁发话。
芙蓉默默凝视着眼前的建筑，彷佛完全没注意到普立尼所说的话。
樱花推开薄木门，走到里面。
里面有着铺满了砂砾的奇妙庭院。
四周都种满了树木，砂砾上也堆着平滑的岩石，似乎是用来代替道路用的。除此之外，也堆了各种奇形怪状上头长满青苔的巨岩。
芙蓉啪的一声拍了手掌。「啊，在人界的日本，也有过类似的建筑。」
「妳曾经去过人界?」
「不，我是从天界上面看到的。」芙蓉答完话之后，视线停留在樱花腰际的长刀上：「那把长刀也是日本的东西。」
「没错，是正宗的日本武士刀，而且是我自己重新铸造的。」樱花说完以亲昵的眼神看着芙蓉：「果然妳也很适合住这里。」
「咦?」
正当芙蓉不明所以，准备开口发问的时候。
「樱花，妳回来啦!」
屋里传来年轻女子的声音。
「嗯，我回来了!」樱花朝着房里的玄关方向答话。
「那个——不是没有人在家吗?」芙蓉诧异的问她。
「没人在啊。她们全都是我的召唤使，不是住在这里的人。」
「她们?」
芙蓉歪着头问，她明明只听见一个人的声音，她一边想着一边继续跟着樱花走进去。
玄关附近堆满了土，前面有阶梯衔接回廊。阶梯旁边有十个女子俯首下跪，头都快贴到地面上了。她们身上穿的服装与樱花相同，只是颜色与大小不同。
「家里没有任何异状吧?」
「是的，一切正常。」
「很好。」
樱花高傲从容地点了点头，将手上拿的行李放在脚边。
「我来替您拿行李。」
「搬那个就好。」
樱花指着最大的行李。也不知那些女子是否真的听进去，竟连其它行李也一并搬走了。
「您是否需要更衣沐浴呢?」
「待会应该会去，两个人一起。」
「遵命。」
那些女子仿佛非常明白一切该怎么做。连芙蓉的事也不过问，便全部退下了。
「往这边走。」人在前头的樱花，往木造走廊方向走去。
「请记得脱下鞋子。」其中一名召唤使提醒芙蓉。当她发现所有人都光脚时，只得脱下鞋子，追在樱花身后。
走在这个光线微弱的回廊上，脚下总是会发出「吱吱嘎嘎」，这种彷佛用点力气踩就会坏掉的声响，让芙蓉走的时候感到胆战心惊，普立尼则毫不在意地踏出步伐，啪达啪达地紧跟在她身后。
不知在回廊上转了几个弯后，一问门扉敞开的房间终于出现了。虽说是门扉，也不过就是在木构框架贴上彩纸罢了，只要往旁边一拉便可开启。怎么看都充满浓浓的日本风格。
芙蓉进入房间之后，与樱花一起端坐在地板上。地板不是木板材质，而是用草编制，具有弹力的物体铺排而成。
「妳一直住在这里吗?」芙蓉虽然坐得不舒服，不过还是勉强维持坐姿，她仔细观察周围之后，开口问了这个问题。
「对。只不过，大部分都时间都不在这里。」
「那妳去哪里了呢?」
「四处流浪。这次已经离开两百年了。」
「这么久?」芙蓉对樱花所说的话感到诧异。
「在更之前的一次，我还曾经三百年没回来过。相较之下，这次外出的时间比较短呢!」
「啊……」
「因为在陛下沉睡的这两年期间内，也无法分出胜负。」樱花锐利的视线落在坐在房间内部较高的一隅的普立尼身上，不过普立尼却仿佛没发现似的。
樱花的肩膀微微移动。
不知芙蓉是否发现了樱花的动态，她继续提出疑问。
「那个……召唤使们……住在这里，会不会有危险啊?我听说这个森林里有许多怪物。」
「危险的怪物?这森林里根本没有吧。最多也只有刚刚巴哈姆特那种等级的罢了。」
「可是，拉哈尔他们怎么会浑身充满了随时准备战斗的干劲呢?」
「妳说的那个拉哈尔，是怎样的一号人物?」
「妳不知道他吗?」
「不知道。」樱花的语气十分笃定。
「陛下实在太没面子了，不做点宣传果然没什么名气。」普立尼趁着本人不在现场开始畅所欲言。
「他是魔王。」芙蓉说。
「魔王?不是克里切夫斯寇伊那家伙吗?」
「在我杀了克里切夫斯寇伊大人之前，他因为吃包子噎住喉咙而过世了。所以拉哈尔在一百二十年前继任魔王。」
「虽然我一直认为他是个蠢蛋，可是没想到他的死法，竟然能蠢到这种地步……」
「妳认识他吗?」
「我曾经会过他，还有他的同伴。」
「啊?自从我来到魔界之后，从来不曾看过他。」
「芙蓉，那是当然的。」普立尼突然小声地插了话。
「我们不是那种关系啦。」
「那种关系?」芙蓉询问懒得解释的樱花。
「怎么会不是?既然住在魔界，就受到陛下支配。应该没有其它魔族能顽抗吧。」
「从刚才开始，就有个不懂礼貌的家伙坐在那边的地板上。」樱花以肉眼看不见的速度拔刀出鞘，刀锋指向普立尼的方向。
「我、我闭嘴。」普立尼立刻飞扑到芙蓉脚边缩成一团。
「那么，樱花也是恶魔啰?所以——」
芙蓉说这话的同时，视线也直直落在樱花的臀部上。若是女性恶魔，应该会有尾巴才对。艾特娜与成为堕天使的芙蓉，臀部上面都长有尾巴。
不过，因为服装太宽松的关系，看不见樱花臀部上是否有尾巴。
「妳与拉哈尔那家伙不必再有牵扯了。」
「咦?」
「妳今后就住在这里吧，和其它人也不必有牵扯了。」
樱花说完之后，数名女子拉开纸门，然后牵起芙蓉的手，不知道要往哪里去。
「啊?啊?」
芙蓉完全搞不清楚状况，睁大了双眸来回看着樱花与那些女召唤使们。
「那么，请往这边走。」
虽然女召唤使们的语气温柔，力气却是出乎意料的大，而且还人多势众。
「那个……等一下!妳们要带我去哪里?」
女召唤使们无视于芙蓉抗拒，将她强行带走了。
「尽情堕入俗世的污染吧!我虽然也想跟妳一起去，但待会儿大概会有不速之客出现。」
樱花站起来朝回廊走去。突然在门口站定转身看了一眼普立尼，说：「你这家伙也留在这里吧!」
「是，我知道了……」吓得身体僵硬如岩石的普立尼，在樱花走出房间之后：心里的紧张感才缓和下来。
「这到底是怎么回事?」
「咦?啊?住手，住手!呜啊～～」就在普立尼喃喃自语的时候，房屋深处传来了芙蓉的惨叫声。
「啊啊啊!什么鬼东西都没出现嘛!」拉哈尔满脸不高兴的表情，眼睛都快喷出火来了，口中不断地喃喃抱怨着。
拉哈尔一行人在布满浓雾的森林里走了三个小时，可是却没碰到任何怪物袭击，甚至没有任何敌人动静。最后拉哈尔终于按捺不住了。
「对——啊——关于这个森林的传说，根本就是谣言嘛。」艾特娜不负责任地笑着说。
「妳这家伙，不是相信这个传说吗?」
「好凶喔!我以为殿下会很喜欢这个地方，才告诉殿下这个地方的。」艾特娜连退好几步，眼泛泪光。
「妳别再装可怜了!」
「去!露馅了。」艾特娜丢出这句话，一面拭去脸上的泪痕。
「迫是当然的啊!」拉哈尔愤怒得肩膀颤抖，紧握双拳。
「那我就采用最初的方式，用『火耕』烧光森林，一口气开发这块土地。」
当拉哈尔说话时——
「啊!那里好像有什么东西喔。」其中一只普立尼叫出声。
「到底是什么东西?」
「不知道是什么。看不太清楚。」
「看不清楚?那还不赶快去确认!」
「了、了解。」
在拉哈尔的怒喝之下，九只普立尼争先恐后地冲了出去。
「最近这些年轻的家伙，都要等到我下命令才有所动作。」
「喔?想不到这句话会从殿下的嘴巴里讲出来。」
「本大爷做事总是以身作则，一马当先，才会有今天的地位啊。」
「是、是。」
对于拉哈尔的吹牛，艾特娜摆出了一副左耳进，右耳出的模样。
没过多久，普立尼队又冲了回来。
「我们知道是什么了!」
「是什么?」
「是一间房子。」
「房子?」
「对!外观破烂不堪，像是穷人家的房子!」
「看起来随时都要倒掉的木造房子。」
「四周围着难看的土墙。」
九只普立尼开始分别发表起对那栋房子的感想，拉哈尔出声打断他们：
「然后呢?」
「什么然后?」九只普立尼一起出声发问。
「那是谁的房子?」
「谁知道啊?」
拉哈尔将头别到旁边，愤怒的大吼：「你们这些笨蛋!」
普立尼队不知拉哈尔为何大发雷霆，纷纷睁大眼睛。
「本大爷不是特地要你们前去确认吗?」
「殿下又没说清楚——」
「本大爷明明就说过了!够了!本大爷亲自去拜访!」
拉哈尔踏着哒哒哒的脚步迈向前方，他的围巾随风不断舞动。
「在下命令之前，殿下自己去瞧瞧不就好了。」
其中一只普立尼，对拉哈尔刚才说的话充耳不闻，开始抱怨起来。
「自己明明就兴致勃勃的。」
艾特娜目送拉哈尔走进浓雾之中，说：「他是不是压力太大了?」
「可能吧——或许是这两年过得太安逸了。」
「我们这两年也乐得轻松啊。」
对普立尼队来说，拉哈尔被吸入异世界的这两年间，什么都不必做，每天过着悠哉悠哉的生活，就如同生活在乐园里般快乐。艾特娜与芙蓉虽然也十分快乐，可是拉哈尔似乎不是如此。
「真拿他没办法，也只能陪着去了。」艾特娜拉着普立尼队，追在拉哈尔身后。
拉哈尔抵达木屋后，抱着胳膊伫立在那栋房子前方。当他正在思索着如何攻入的时候，艾特娜也从浓雾里现身，远远地眺望那栋房子。
「这房子真的很破烂。」
虽然房子的腹地宽广，却是一栋平房建筑，而且四周围墙高度比艾特娜的身高还要低。与其说是围墙，倒不如说是以灌木丛权充的替代品，极易摧毁。
「这种围墙根本没用吧?」
其中一只普立尼挥舞起小小的翅膀，朝着围墙上方飞了过去。
但就在那只普立尼飞越围墙瞬间，彷佛遭受电击似的全身僵硬，接着立刻就被弹飞出去。
那只普立尼身上冒出了浓烟，不停地在地上滚来滚去。拉哈尔看见眼前情形，冷静地说：「那里布了结界。」
「殿下明明知道，为什么不说?」
「那种玩意一看就知道了吧?」
拉哈尔冷淡作答，嘴角却露出微笑。
「殿下，你好像玩得很开心的样子。」艾特娜也一脸开心地微笑起来。
「该怎么做才好呢?」拉哈尔露出了獠牙，抱着胳赙沉思。
就在这个时候，一阵尖锐的惨叫声传了过来。
Ⅵ
「芙蓉?」听见惨叫声的瞬间，拉哈尔朝着正面紧闭的门扉冲了过去。
「啊，啊!才啰唆别人一两句，自己却又那么莽撞。」艾特娜一脸呆滞地看着拉哈尔冲出去。
不过。拉哈尔的脚步，在布了结界的门前紧急煞住。
「怎么了——」
眼前的景象硬生生打断艾特娜接下来的话，顿时，她也哑然无语。
拉哈尔前方不知何时站了一个人。
对方是个女子，比拉哈尔高了一个头，是个高个子。穿着上半身纯白色，下半身砖红色的连身裙，腰际插了两柄刀。
「有何贵干?」樱花静静地说。
拉哈尔问道：「这是妳的房子吗?刚刚里头传出了芙蓉的叫声。」
他的声音听得出来有所顾忌，跟平时的蛮横语气有所不同。这让艾特娜觉得下可思议。
「这是我家没错。」
「那么，让我们进去看看。」
拉哈尔话音未落，就已经高高地跃至半空，同时为了打破结界，在空中拔剑往下挥砍。
霎时传出金属撞击声。
「什么?」
拉哈尔虽然在空中往下挥剑，却无法将结界斩裂，攻击完全被挡回去。他修正了方向。
「是魔王剑吧?」举起了手中武士刀的樱花，平静地说着：「一把与主人同样低级的剑。」
「妳说什么?」拉哈尔不自觉地愤怒了起来，狠狠地瞪视着樱花。
相对于拉哈尔的激动，樱花却是以沉着的态度应对。「擅自闯入别人家里，连名号都没报上，这种对手不是很低级吗?」
「殿下可要小心一点啊。」艾特娜哈哈大笑起来。
「哼!妳别笑我!」拉哈尔高声喝道。樱花听了艾特娜的话之后，突然停下了动作。
「殿下?」
「正确来说，应该叫他陛下。」艾特娜补充说明。
「原来如此，你就是拉哈尔吧?」
「没错，本大爷就是魔界之王，拉哈尔陛下。」
「这样子啊?」樱花瞇细双眼，低声地喃喃自语。「果然长得有点神似。」
然后她又点了点头说：「很好!」
樱花退了一步，把路让开之后，微微地低头冷笑起来。不过，拉哈尔完全察觉不到她微妙的神情。
「一开始乖乖的退开不就好了!」
拉哈尔推开樱花之后，跑进了大门。
拉哈尔的猛冲，将脚下砂砾尘土踢得四处飞扬。他鞋子也没脱就闯入房子的玄关，扯开嗓门大叫。
「芙蓉!妳在哪里?」
拉哈尔没听见芙蓉回答，只听见一群女子的声音，随即咚咚咚地冲到狭窄的回廊上。拉哈尔根据自身直觉。在房子最深处一扇别致的门扉前停了下来。
「是这里吗?」他听见里面传来细微的人声。「芙蓉!妳没事吧?」
拉哈尔口中大喊，打算把门扉推开。
不过，门扉却一动也不动。而且不论怎么用力推也推不开。他压根儿没想到这扇门是用拉的，他脑中只浮现一个想法——
拉哈尔抬起右脚，想都没想就踹了出去。
门扉碰的一声被踹飞。
拉哈尔只觉得水气与热气同时迎面袭来。
他茫然地看见在白色雾气中有几道人影，由于不知对方在做些什么，于是踏出了脚步。
然后，一阵风吹了过来。
雾气完全被吹散，视界也变得清晰。
那是个注满温泉的大浴池。不，应该是个浴池吧。样式是拉哈尔从未见过的，因为恶魔并没有泡澡的兴趣。
喀哐哐哐……
不知谁手上的水桶掉下来，发出了声响。
雾气散去之后，出现了数个女子的身影。
雪白的肌肤。黝黑的肌肤。
滑溜滑溜的。体毛。
总之，都是全裸的。
当然，芙蓉也是全裸的。而且在她左右的女性，因为用手舀水，所以完全没将胸部遮住。
拉哈尔与芙蓉愣住并对看着。
随即两人都浑身僵硬。
「唔……」
「咦?」
拉哈尔重复着反射性的动作。
「啊啊啊～～!」芙蓉立刻用双手遮住胸部，张嘴尖叫起来。
同时，四周的女子们，也纷纷拿起水桶往拉哈尔身上砸。温泉的水泼得拉哈尔整张脸湿淋淋的。
「抱、抱歉!」身体不再僵硬的拉哈尔，慌张地向右后一回身，立即夺门而出。
他冲过回廊和玄关之后，正好看见艾特娜在门外等候，这才好不容易停下脚步，拼命以深呼吸的方式，调整紊乱不已的气息。
「唉呀，殿下怎么变成落汤鸡了。」
「少啰唆!」
拉哈尔浮到半空中，施展魔法将全身弄干之后，发出了怒吼。
「殿下真是堕落到极点了，竟然去偷窥女孩子洗澡。」
「大胆!」
「真不愧是魔界之王啊。」
普立尼队开始接起了艾特娜的话。
「什、什么?」
「光是听见那尖叫声，还有殿下的模样，就知道瞧见好东西了。」
「我、我又不是为了去看那个!」拉哈尔全身散发蒸气，大声辩解。
「咦?那为什么呼吸如此急促?」
「就跟妳说不是了!」拉哈尔拼了命否认。
「如果那么想看，只要跟人家说，人家也会给殿下看啊。」艾特娜彷佛在挑逗拉哈尔似的，轻轻掀了一下黑色皮裙。
普立尼队吹起了口哨，大声欢呼起来。
「混帐!我有要求妳让我看吗?明明什么都不知道，还乱讲话!」
「刚刚果然看见了!殿下的确也是个男子汉啊!」
「我、我就说不是了!」拉哈尔大叫之后，艾特娜表情认真地贴近他的脸。
「不然，到底是怎么回事?」
「那个，芙蓉她——」拉哈尔吞吞吐吐起来。
「芙蓉怎么了?」
「没、没有，她裸、裸……总之，我不是为了看那个才去的啦!」
「啊?那你当初为什么那么急着去，甚王连脸色都变了?难道不是为了担心她才去的?」
「当然不是!为什么本大爷非得担心她不可?」
拉哈尔极力的辩驳。
「叩中要害了……」艾特娜压低嗓音，口中喃喃自语：「果然很甜蜜啊，时机也差不多成熟了。」
「妳到底在想什么?」拉哈尔以狐疑的眼神望着转过身去的艾特娜。
「我在想今天晚餐要吃什么啊。」
「骗人，我感受到妳身上有一股微妙的杀气。」
「我只是在开玩笑啦。」艾特娜一边大笑，一边用力拍拉哈尔的肩膀。
「你们应该说完了吧。」樱花的声音静静地响起。
拉哈尔一脸不悦地转过身：「妳这家伙，是故意让我闯进浴池的吧!」
「那是你自己乱闯进去的吧!」樱花满脸怒容地回嘴。
「妳绑架了芙蓉对不对?还不快把她给放了。」
「说是绑架可就不对了，不过我没打算要把她还给你们。」
与其说樱花对拉哈尔态度从容，倒不如说根本不将他放在眼里。拉哈尔一听不由得睑色大变。
「妳说什么?」
「你听不见吗?难道你耳聋了吗?」
「妳应该已经知道本大爷的身分了吧?」
拉哈尔抬眼瞪视着眼前的樱花。不知是否因为察觉到彼此身高的差异，他刻意不抬头看对方，而只移动眼睛。
「魔王……吗?」
「没错，妳知道魔王这两个字的意义吧?」
「不过是个头衔而已。」
「妳说什么?」
「不是吗?我最讨厌这种人了。特别是用头衔来恐吓对手的人。」
拉哈尔气得满脸通红。「到底是不是光有头衔，看来本大爷有必要亲自让妳好好体验，妳才会真的了解。」
「你要让我了解?」
「没错!」拉哈尔拔出了身上的魔王剑。「妳现在后悔也来不及了。」
他挥舞着粗重的剑，朝樱花的方向狂扫而去。
剑身引发的猛烈旋风，将周围的普立尼队都袭卷王半空中。
这一阵强劲的剑风，让艾特娜也得奋力地稳住身子。
不过，樱花却是纹风不动地伫立着。甚至连长发也没随着那阵旋风而飘扬。
「刚刚发生什么事了吗?」
她嘴角浮现冷笑，轻蔑地俯视着拉哈尔。
「哇!真是具有挑战性啊!」艾特娜不禁发出赞叹之声。「不是个简单的人物呢!」
艾特娜一脸愉悦地旁观着。「真期待殿下会怎么对付她。」
微笑着的艾特娜，表情变得有些呆滞。
「唔，是该认真了。」拉哈尔使出全身魔力，乍看之下彷佛燃起了熊熊焰光，热气蒸腾。
「好厉害的气势!」普立尼队们发出厂感叹。
「那只是水蒸气而已。」艾特娜明确地否定了。的确，拉哈尔湿透的衣服开始发出水分急速蒸发的声音。
「愚弄本魔王大人的话，可是重罪一条啊!」
「我不觉得有什么罪啊。」冷静沉着的樱花耸了耸肩。
「听好了，妳死期将近。」拉哈尔指着樱花说道。
「这样子啊?」樱花故作惊慌的点了点头，继续愚弄着拉哈尔。
「就是这样!」拉哈尔爆出狂喝，紧接着挥出手上的魔王剑。
「接我这招吧!一文字闪击!」一阵剧烈的声响袭向樱花。
Ⅶ
那是超越音速所发出的轰然巨响。
魔王剑剑身所发出的冲击波，笔直而飞快地向樱花袭去，在地上掀起的尘土，与浓雾一起遮蔽视线。
肉眼看不见的巨刀冲击波，切断了远处的数棵巨木。
「在那么近的距离吃下陛下的那一招，大概没救了吧!」普立尼队像是已经预见了惨状似的骚动起来。
「那是在一般情况下。」只有艾特娜保持冷静。
当视线逐渐清晰时……
「哦哦!」
看见樱花居然毫发无伤的站在原地，普立尼队发出了惊讶的呼声。
「大姊姊好强喔!」普立尼队兴高采烈地喝采起来。
「这家伙还真强，到底是何方神圣?」艾特娜在拉哈尔后方仔细观察，虎视眈眈地随时准备出手。当然，在其它强者出现时，艾特娜必须在不妨碍拉哈尔的情况下出手攻击，除此之外平常也会将搜集的情报告知他。然而，艾特娜对于樱花的事仍所知甚少。
「我还没尽全力呢!」
艾特娜分析眼前战况。
「喝啊!」
便知道会是一场势均力敌的苦战。
「谁会赢还不知道呢!」
她似乎打算等待某一方先露出颓势。
「两边都加油吧!」
艾特娜悄悄退到土墙附近，完全变成袖手旁观的状态。
拉哈尔在魔王剑的一文字闪击完全失效之后，不禁吓了一跳，暗忖自己应该是离对方太近了。
在他心里仍为刚才的状况感到震撼时，樱花开始渐渐逼近。
她拔出腰际的刀。
「疾!」
拉哈尔准备横起魔王剑阻挡对方攻击。对手的刀刃看起来细得可以轻易折断似的。
就在横剑抵挡的瞬间，才立刻知道苗头不对。此对手刀刃还要粗上四倍的魔王剑，竟然感受到快被震飞的冲击。
拉哈尔奋力挡住攻击之后，飞身向后大约退了十公尺左右。
「真是一把诡异的剑。」拉哈尔瞪视着樱花。
那是一把反刃的剑，长度只有一公尺左右。比魔王剑短，而且又轻又薄。让他无法想象的是，对方以两把短小轻薄的刀刃，竟然可以与粗如棍棒的魔王剑战得不相上下。
「这是武士刀。」
樱花双手拿刀，伫立在拉哈尔前方。
「可以将你那把低劣的剑，像豆腐一样斩断。」
「豆腐是什么?」
樱花凝视着皱起眉头的拉哈尔，笑着回答：「意思就是要剁下你的头颅。」
「总说些听不懂的话，真是让本大爷不爽到极点了!」
总觉得自己被当成白痴团团要的拉哈尔，再度愤怒地横起了魔王剑。
「这次我要弄断妳的剑!」
「我都说这是一把刀了。」
樱花将刀刀缓缓举到头上之后，整个人仿佛静止了。
「那个——艾特娜小姐?」
普立尼疑惑地发出了声音。
「怎样?」
「不出手协助陛下吗?」
「嗯～～该怎么办才好?」
艾特娜望着普立尼队，开始喃喃自语起来。
「如果殿下被击倒的话，倒是省了我不少麻烦，不过如果留下来的对手太强，我也会很困扰啊!」
艾特娜双手在胸前交叉，一面认真思考。
「那女人击倒陛下的时候，艾特娜小姐可以从后面出手偷袭敌人，唰一声的得手。这么一来，等于对陛下有恩，将来也可以坐上王妃的位子。」
「我只对魔王的宝座有兴趣啦!你在说些什么鬼话!」
艾特娜冲过去给说错话的普立尼一拳。那只普立尼被殴飞至十公尺外的巨木上，还撞凹了进去。
「艾特娜小姐，别再增加我们的工作量了。」
其它普立尼一边嘴里嘟哝的说着话，一边去协助被击飞的普立尼。
「怎么做才好呢?」艾特娜轻轻地以食指抵着下巴，抬头看天空。
「王妃……当听到这句话的时候，艾特娜产生了新的野心——」
「别擅自说起旁白来!」艾特娜随即又挥出了一拳，又一只普立尼腾空而因。
「别又增加我们的工作量了，怎么觉得艾特娜小姐跟陛下越来越像。」
艾特娜用恶狠狠的眼神环视一圈，才让普立尼队的抱怨安静下来。
就在此时，拉哈尔开始对樱花采取上段攻击。
他横劈着魔王剑冲了过去。
「哇——这一招真是单纯到蠢的境界了。」艾特娜表情呆愣地说。
「妳明明可以使出远距离魔法的!」在拉哈尔说这句话的同时，魔王剑破空朝樱花斩了过去。
「又是相同的攻击吗?」剑势朝樱花拦腰横斩过去。
「这样是行不通的。」正如艾特娜口中所呢喃，樱花其实是持刀采取迎击态势，目的是在原地吸引拉哈尔挥着魔王剑冲进来。
「啊?」
让人惊讶的是魔王剑随着樱花的刀势朝上挥舞，翻转一圈之后，垂直往下而去。
魔王剑被樱花的刀身垂直地压至地面。
「成功了!」艾特娜情不自禁地发出赞叹。但又立刻捂住自己的嘴。
「接招!」大喝出声的拉哈尔，把樱花的刀踩在脚下，然后将浑身魔力集中在拳头上。
「觉悟吧!」拉哈尔燃着焰光的右拳，瞬间从腰际挥舞而出。
拳头瞄准的是樱花的胸部，释放出来的魔焰如弓矢般朝目标射了过去。
拉哈尔看见樱花被魔焰弹飞之后，为自己的胜利沾沾自喜起来。
「实力不过尔尔。」啪啪地挥掉残留在右手的余焰之后，他将魔王剑收回手中：「好了，进屋里去吧。」
当拉哈尔转向普立尼的方向时，艾特娜发出了惊呼。「殿下，注意后面!」
魔焰并末对樱花造成致命伤，她又再度起身。
「什么?」
因为已将魔王剑收了起来，拉哈尔剎时也不知怎么应对。
在这一瞬间，樱花抽出了另一把刀，朝拉哈尔逼近。
她拿着刀刃在拉哈尔面前腾空跃起。
拉哈尔不得已只好以魔力强化过的拳头应战。
拉哈尔只能以拳头应战。当然，他也强化了自身的魔力。
拳头与刀刃的交击。
拉哈尔原本打算在挡下樱花的攻击之后，抓住空隙再反击。不过他却没有余力这么做了。
细微的「喀擦」声响了起来。
拉哈尔按住右臂，跪坐在地，肩膀到手臂部分，出现了两道很深的伤痕，鲜血不断地泉涌而出。
「哇!败得还真彻底!」艾特娜大感意外地发出了声音。「我还以为会是一场势均力敌的对决呢。」
「这、这是怎么回事?」
普立尼队吃惊地用力踩着地面走来走去。
「算了，你们也看到了。那是魔王自己招惹的结果。」
艾特娜双手交叉在胸前，冷静的，不!冷酷的回答。
拉哈尔皱起眉头，抬头看着樱花。并不是因为身上的疼痛，而是感到屈辱的缘抆。
「妳这家伙究竟是谁?」
「我叫樱花。」
樱花一边回答，一边将手上的刀收入刀鞘。然后，她将之前落在地上的那把刀捡了起来。确认了刀锋状态之后，脸上布满乌云，轻轻地收刀入鞘。
「本大爷没听说过这个名宇。」
「大概在两百年前，我外出旅行了。我也完全没听说过你的事。」樱花将剑尖抵在拉哈尔身上：「那么，仔细听好我的要求!」
「本大爷可没跟妳约定过什么!」
「泛样啊?不过败者要听从胜者的话，这不是理所当然吗?」
「妳打算夺取魔王之位吗?」
「我对那玩意根本没兴趣。」樱花直率地摇了摇头。
「什么?」
「无聊的头衔。」
「那要怎样。不!本魔王根本没必要答应妳的要求吧。」
「哼。你大概只有自尊心不输给别人而已。」
就在这时。
「拉哈尔大人?」玄关方向传出了惊讶的声音。
「是芙蓉吗?」拉哈尔又皱起了眉头。他不想让芙蓉看见自己战败的落魄模样，而且让对方疗伤也总觉得是件可耻的事。
所以，拉哈尔倨傲地先说了句：「我没事。」
不过，芙蓉身上穿的却不是平时那种宽松飘逸的衣服——而是穿着与樱花类似的衣服，面红耳赤地瞪着拉哈尔说：「你、你都看到了吧?」
「啊?」拉哈尔不明所以地回答。
「我的……裸、裸——」芙蓉吞吞吐吐地说着。
「殿下的神经还是那么大条，这个堕天使说的是——」艾特娜面无表情地嘟哝着说：「殿下看见了她裸体的事啦。」
「艾、艾特娜小姐?」芙蓉羞红了脸，发出抗议的声音。
「如果不清楚的讲出来，殿下永远会在状况外。」
「裸、裸体?」拉哈尔顿时变得满脸通红。
「嗯……」嘴角浮现冷笑的樱花，趁众人不注意的时后，悄悄地从芙蓉背后靠近，然后将刀刃抵在她的脖子上。
「如果想救这少女的话，应该就会听我的要求了吧?」樱花以这件事威胁拉哈尔。
「卑鄙!」
「从你说的话里，就知道你的弱点在这个堕天使身上。」樱花笑着说，让一旁的拉哈尔砸起舌来。
「你这小鬼还真不像恶魔，实在太天真了。你让我回想起一些往事。」樱花突然皱起眉头。
「说够了没!快说出妳的要求吧!」愤怒的拉哈尔狂喝起来。
「那么，设法替我取得圣剑——艾克斯卡力巴。」樱花平静地说。
「还是不见人影。」
此时，魔界的天空上，出现了天使直线飞行的身影。中头目像是在耍杂技似地飞行着，旁边还有个隐形侦察机似的身影。
那个身影是奥菘。
「他们人真的是在这里吗?」
两人紧紧地盯视着地面上的情景。
「我明明都从天界溜出来了，为什么还非得做天界的工作不可呢?叫芙蓉做不就好了吗?不过，还是别违背拉明顿大人的意思好了……」
奥菘一边抱怨，一边着急的敲着自己的头。
「去那边的森林调查看看吧。」
奥菘一脸莫可奈何的表情，往左边回旋了过去。
在她眼前，正是宽广的古雷夏鲁森林。
【下回预告】
艾特娜（COS旋风）：「袭击魔界的超级台风艾特娜，带来了冰河期即将来临的警告。」
普力尼：「变冷的话很讨厌耶！」
拉哈尔（==b）：「本大爷也讨厌温度在冰点以下的感觉。」
艾特娜（COS海啸装附上魔王城和拉哈尔雕像模型；拉哈尔雕像KUSO自由女神像=、=）：「另外，还会有海啸袭击魔王城，拉哈尔雕像也岌岌可危。」
芙蓉：「奇怪？我怎么不记得附近有海啊？」
艾特娜（COS火山）：「满溢的岩浆会将大地化成火海！」
拉哈尔（不耐烦）：「到底是冰河期，还是暖化现象，你能不能说清楚啊？」
艾特娜（COS登雪山者）：「下回『明天过后的艾特娜』第二回明确拟定魔界冻结的防寒对策！」
普力尼（擦汗状）：「又是冷得结冰，又是热得融化的，还真是不得了啊。」
（依然是COS和恶搞大爆发的欢乐预告=、=）

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image]




第二章 时空的彼方
Ⅰ

「圣剑艾克斯卡力巴?」拉哈尔以饶富兴趣的微妙表情望着樱花。

「喂!艾特娜。」

「什么事?」

「快去城里拿吧!去兵器库里找找。」

艾特娜不自觉地露出了厌恶的表情，指着自己的脸说：「啊?要我去拿吗?叫普立尼去啦!」

「那些家伙动作太慢了!妳的速度比较快。」

「好啦。那我就去一趟吧。」

「等一下。」

闹别扭的艾特娜转身就走，不过却被樱花出声叫住。艾特娜露出了狐疑神情转过身，听见樱花冷冷地说：「那里没有圣剑艾克斯卡力巴，就算有，也只是仿造的膺品罢了。」

「什么?」拉哈尔面露怒色。「妳是说本大爷的东西都是假的?」

「如果是在魔王城的话，我早就夺走了。」樱花理所当然地放话。

拉哈尔立刻出口辩驳：「妳以为魔王城是妳能说去就去的吗?」

「早在三百五十年前，我就曾经去借过了。」樱花快言快语地回嘴。

「妳说什么?」

「结果是仿冒品，于是我就扔掉了。」

「偷了别人的东西，却又任意乱丢。算了，那是笨蛋父亲年代的事，即使原谅妳也——」

樱花不想继续听拉哈尔说下去，于是打断了他的话。

「真正的圣剑艾克斯卡力巴在人界。」

「妳开什么玩笑?在人界?那里怎么会有具有魔力的宝物?」

「无知也是一种罪啊。」樱花冷嗤一声。艾特娜叹了口气，开始补充说明起来。

「殿下——人界也有魔族存在，尽管数量比较少。」

「你的部下还比你优秀呢。」

「唉呀，真的是这样没错。殿下一直不学无术，让我非常困扰呢。」

「喂!」

艾特娜无视于拉哈尔愤怒的喊叫，哈哈大笑之后继续问着。「那么，东西在那里呢?」

「在一块称为欧洲的大陆上。只不过，那已经是一千七百年前的事了。」

「啊?那是怎样!」拉哈尔听懂这句话的意思之后，不自觉地扯开嗓门提出质疑：「妳是在愚弄本大爷吗?」

「殿下目前还没学会时光倒流的魔法，可惜。」

「我也不认为你们会这种魔法。」

「那不是最高阶的魔法吗?难道妳会这种魔法?」

「不，我对魔法一窍不通。」樱花率直地摇了摇头说。

「这样子啊?为什么妳不早说?」拉哈尔话还没说完，就已经飞身跃至樱花前方。同时诵唱起魔焰咒语，从拳头放出焰光。

「啊!殿下还是别——」

艾特娜话说到一半，银白刀光已经朝着拉哈尔的左臂直劈而去，逼得他后退好几步，只见空中的火焰散成数团之后，无力地掉落地面。

樱花的出招动作快得看不见。只隐约知道她曾经出刀，而且已经收刀入鞘。

「拉哈尔先生!」

被樱花箝制住脖子的芙蓉，身体颤抖地大叫起来。不过樱花依然没有松手。

「唉呀，来不及了。我应该要阻止的。」

艾特娜看着在地上打滚的拉哈尔，像是征求普立尼队附和似的说着话。

「对啊。不过，如果妳早点出面阻止不就没事了?」普立尼说完之后，艾特娜耸了耸肩。「我以为紧要关头时殿下会发动什么特殊招式。」

在地上翻滚的拉哈尔，好不容易站起身子。双臂血流如注的他，狠狠地瞪视着樱花。

「时光倒流——」樱花若无其事地继续说着刚刚的话。「也不一定非得使用魔法不可。」

「不使用魔法?不然该怎么做?」艾特娜反问。

「我知道了!」芙蓉突如其来的大声喊叫，让所有人全都不自觉转向芙蓉。

「透过科学的力量!」芙蓉仿佛完全没察觉到正有把武士刀抵着喉咙似的继续说着。

「不是有谁曾经发明过时光机器吗?」

「妳说什么机器?」艾特娜提出疑问。普立尼队当场楞在原地。

「时光机器啦!」芙蓉握紧拳头，激动的说着。「那种机器可以扭曲时空，自由通行于过去与未来之间，这是科学的一大胜利!」

「妳在说些什么啊?芙蓉小姐，我怎么觉得妳越来越宅了?」艾特娜表情惊讶地说。

「妳真的知道自己目前的处境吗?」樱花也吃惊地看着手里的「人质」。

「啊?是。我会老老实实的……」在芙蓉这么说的同时，眼神如火星般闪闪发亮：「……不知道原理是什么?是量子力学吗?不知道跟时间黑洞之间有什么差异——」

「妳可以先安静下来吗?」樱花冷冷地打断芙蓉的碎碎念后，自己兀自开始沉思些什么。

「正如你听到的。我已经准备好时光机器了，你快去拿吧。」樱花对着拉哈尔说。

「妳自己去不就好了?本大爷可不想当实验品!」

「不，非常遗憾的，我不能去。」

「我看是妳心里害怕而不敢去吧。」

樱花不理会对方挑衅，继续说着：「我在一千七百年前曾经去过，也失败过一次。所以在那个时代，也有『我』的存在。不可能同时有两个我出现在那个时间点，如果去了，现在的我就会消失不见。」

「跟那句俗语所说的相同：见到自己的分身，就代表死期不远吗?（注：原文为ッペルゲンガー，源自德语Doppelgamger，此处译为分身。原意是指同一个活着的人，在这世上出现了两个以上的存在。而且由第三者目睹另一个存在的现象。民间传说当自己见到自己的分身，代表阳寿时尽。）」艾特娜提出疑问。

「有点不一样，不过跟死没什么两样就是了。」

「等等!只要经过那个时间点之后，过去的『妳』就会从那个时间点消失，如此一来就可以重回原地去寻找了吧。」

「当然，后来我也曾经回去找过，不过圣剑艾克斯卡力巴已经不见了。我也会定期去人界寻找，不过怎么也找不到。」

「这真是怪了，到底是被谁藏起来了呢?」

艾特娜歪头思考着。拉哈尔忍受着疼痛，面带厌恶地说：「虽然我还是搞不太懂，不过妳的意思是要我代替妳去?」

「你终于知道我的意思啦!」

樱花感叹地摇了摇头。拉哈尔虽然一肚子火，不过还是压抑情绪问樱花：「只要我取回圣剑艾克斯卡力巴，妳就会放芙蓉自由了吧?」

「我会主动放手。不过，她想去哪里我就不能保证了。」

「这是什么意思?」

「或许她会跟你说，她不想离开我呢!」樱花颇有自信地笑着说。

「会有这种事?」

「到目前为止，还没有舍得从我身边离开的女子呢。不——」樱花脸上露出赚恶表情，似乎勾起不愉快的回忆。「曾经有那么一个人逃走了。」

不知是否那次的打击太大，让樱花唾弃似的说着。

「如果没有那女人的话，事情就不会这么麻烦了。」

樱花以淡漠的表情说着，同时轻轻地将芙蓉抱入怀中。

「啊?」芙蓉以惊讶的表情望着樱花。

「如果妳逃跑了，我会很苦恼的。所以请别离开我身边。」

樱花语气温柔地对芙蓉说，让她的脸颊羞红的像颗苹果。

「来，跟着我往这边走。」樱花就这样朝森林的方向走去。

「喂!妳不是要回那栋房子去吗?」拉哈尔一边自己治疗起伤口，一边问樱花。

樱花以嘲弄他的语气说：「你有那个胆量跟着我到进行危险实验的地方吗?那是在别的屋子里。」

拉哈尔一行人无可奈何地追在准备进入森林的樱花身后。

在樱花带路之下，一行人来到了与方才那栋房子截然不同的石屋前。

「气势真是不输魔王城啊!」

「说什么蠢话，明明比魔王城还要小上两倍。」

虽然口头上反驳了普立尼说的话，拉哈尔心里还是不得不承认眼前事实。只不过，在毫无装饰的煞风景程度上，魔王城的确是胜出了。

「我把这里当成仓库使用。」

「好壮观的仓库啊!」艾特娜惊叹着说。

「我在里面放了一些收藏品。」

「收藏品?」

「就是这个。」樱花一边说话，一边示意着抵在芙蓉胸口的刀。

「哦哦，是刀剑啊。」艾特娜漫不经心地听着，然后脸上露出诧异神情：「也就是说，仓库里全部都是?」

「没错。」

樱花简短有力地回答之后，准备开启仓库大门。

那扇厚重石门比樱花还要高，但她却不费力似地轻轻推开了。

「哇～～！」

初见里头摆设的艾特娜，不禁发出了赞叹声。

里头陈列着难以计数的刀剑。墙壁一共分成三层，而且全都装设了架子。有收纳在鞘里的刀剑，也有亮出刀身的刀剑。

「为什么要收藏这么多啊?」芙蓉又忘记了自己的处境，睁大双眼问了起来。

「因为刀剑，是男人那话儿的象征。」

「妳说什么?」

「咦?难道殿下不知道吗?」

「我、我当然知道!所谓刀剑，就是男人权力的象征。」

「虽然也不能说陛下说错啦……」对于拉哈尔回避式的回答，艾特娜无力地笑了起来。

「艾特娜小姐，妳说的是什么?」

「喂!妳至少也要弄清楚自己的处境吧?」

「芙蓉，妳想知道吗?」

芙蓉还是无视于抵在自己身上的刀，猛力地对着艾特娜点头。

「就是男人的那里啊。」

「什么那里?」

「就是那个啊、那个!」

艾特娜说话的同时，视线落在自己的胯股之间。好不容易弄懂了的芙蓉，顿时脸色涨红。

「拉、拉哈尔大人好低级喔!」

「什么啊?」

不知拉哈尔是否真的明白芙蓉话里的意思，他皱起眉头，将目光转移到别的吔方。

「可是，为什么要收集这些东西?」

「谁知道?或许是因为欲求不满吧?」

「妳说什么?」樱花的视线穿过了芙蓉的肩膀，瞪视着艾特娜。

「不——没什么。」艾特娜将视线转向在眼前摆放着的刀剑上。

「这是被什么给附体了吗?」

艾特娜指着眼前那把反刃的刀。（逆刃刀？=、=）

有七柄刀剑，不论是剑身分岔，或者是刀身如蛇般的双刀剑，一眼就可看出异样所在，从外观来看，便可看出与其它刀剑有显著的不同，或许这些武器拥有自己的名字。（七剑？=、=）

「这么重要的刀剑，即使在一旁进行时空实验也没关系吗?」

「妳觉得放在这里的刀剑，会是那么容易毁损的东西吗?」

这些被琢磨得闪闪发亮的刀剑，似乎都蕴藏着不寻常的神秘力量，具有一股超凡的魔力，确实不像是会轻易遭受破坏。

「闲聊就此结束吧，这个就是我先前所说的机器。」樱花手指着放在仓库内侧的奇异装置。

在墙壁尽头的左右，分别有两根柱子矗立着，那里有个外观犹如泥巨人（注：原文为。ゴーレム，源自希伯来语Golem。TheGolem有未完成或没有灵魂的意思。若要将TheGolem译为中文，可以是假人、人造人或活死人等。但从犹太人传说的本质来看，此处译为泥巨人较为贴切。），上面缠着电缆的机械。特别是在机械里头，有个大型的块状地带，上面也接满了电缆。

「这是什么鬼东西?」

拉哈尔紧蹙双眉。一脸狐疑地瞪视着眼前机械。

樱花叹了口气说：「你根本没在专心听别人讲话，这是人界科学家制作的时光机器。」

「好、好厉害!」被樱花抱在怀里的芙蓉，紧握双拳，睁大眼睛，整个人感动得都要冲出去似的：「在我没注意人界的这段期间，人类已经进步到这种程度了。」

「如果是珍妮弗的话，应该可以作出这种东西来吧。」

拉哈尔提起了地球英雄的助手，同时也是天才科学家的名字，不过芙蓉却面露微愠。

「即使是珍妮弗也做不出来。」

「为什么?」

「因为还只是理论阶段，目前无法作出实品。」

「反正人都已经过世了。」

艾特娜说完之后，拉哈尔与芙蓉两人都沉默下来。由于人类与恶魔的寿命相差一百倍。珍妮弗早在六十年前就离开人世了。

「那么，之后该怎么做?」

情绪平静下来之后的拉哈尔，以接受挑战的眼神注视樱花。

「你站到那里去。」

樱花单手操作着控制器，态度倨傲地对拉哈尔作出指示。

「要怎么分辨出是不是真正的圣剑艾克斯卡力巴?」

「当你找到时就知道了。」

「找到了之后呢?」

「回到你原本出现的地点，别随便回去原来的地方操纵机器。」回答之后的樱花，在拨动控制器开关瞬间，发出了一声轰然巨响。

原本空无一物的墙壁，出现了一个黑色的洞穴，从正面看过去，似乎不断往内部延伸，但从侧面的角度看上去，却毫无立体感，给人根本无从进入的错觉。

拉哈尔窥视着洞穴里呈漩涡状旋转的隧道。

以肉眼来看，里头黑白相间的漩涡，正以让人眼花撩乱的速度不断回旋。其实那只有广大的黑色空间，什么也没有。应该是空间异变造成头晕目眩，让人产生视觉上的错觉。

「独自一个人去的确有点可怕，就带着你的得力左右手去吧。」樱花指着艾特娜对拉哈尔说。

「本大爷会害怕?本大爷一个人去就够了。」在樱花的刺激之下，拉哈尔独自朝时光隧道踏出了一步。

不过，樱花重新思考后又指着艾特娜说：「不!还是两个人去吧。这样你们得手机会较高。」

「啊?我也要去啊?」艾特娜心不甘情不愿地望着樱花。

「好了，快去吧!」樱花以手上的剑指着艾特娜催促道。

Ⅱ

「我、我有个提议!」在这个关键时刻，艾特娜突然举起了手。

「说吧。」

「一定非得由芙蓉当人质不可吗?」

「如果你是要以普立尼取代的话，我是不可能接受的。」樱花冷淡地回答。普立尼也连忙摇头拒绝。

「不是的，由我来代替她吧?如何?」

「妳到底在盘算什么?」

「因为芙蓉是从天界借来的，根本毫无价值可言。而我可是魔王的得力左右手，也是一直在背后支持着他的重要人物。」艾特娜得意地挺起了胸膛。

「等一下，艾特娜小姐，妳怎么说我毫无价值——」

对于芙蓉的抗议，艾特娜摆出了充耳不闻的态度。

「妳可以想想嘛，毕竟要当可怜人质的人，也不应该由配角来担任啊。」

「没有这种道理吧。」

一只不小心说漏嘴的普立尼，被看不见的铁拳给击飞了。

「唔……」

「总之～～我怎么可能眼睁睁的看着堕天使夺走这种绝佳角色呢?」

「那个——艾特娜小姐虽然是陛下不可或缺的左右手，可是芙蓉小姐其实也已经在魔界——」

艾特娜的长枪，扫向了中途插嘴的普立尼，说：「你要说什么?」

「没、没有!我没有任何想说的话!事实正如艾特娜小姐先前所说的。」

那只说错话的普立尼，被长枪抵到了墙壁上。

「才来魔界几个小时而已。」

「妳看，没有人提出异议吧!」

「艾特娜小姐，妳太卑鄙了，趁我不能反抗的时候说这种话。」芙蓉鼓起双颊大力抱怨。

「此外，也让芙蓉跟着拉哈尔去吧。」

「为、为什么我——」

「妳不想看看时光机器如何使用吗?」艾特娜说完，芙蓉才察觉这是个千载难逢的好机会。

「我、我要去!」芙蓉的态度突然起了一百八十度的大转变，她的眼神里充满了对时光机的热忱。

樱花始终盯着艾特娜瞧。

「嗯。」她那毫无顾忌的视线，看得连艾特娜也害羞了起来。那种眼神，不像是女性看着同性的感觉。

「长得还不赖嘛!尤其是那胸部。」樱花点着头这么说着：「来我这里吧!」

她对艾特娜招完手之后，开始抚摸起了芙蓉。

「那个……刚刚妳的手。」芙蓉察觉方才樱花的手在她的臀部上游移。

「别在意，是因为我舍不得妳走啊。」樱花在芙蓉的耳畔低语，然后转向了艾特娜的方向。

「可别做无谓的反抗啊，我可不想让血弄脏了难得的美人。」

「妳也别介意。」她抓住了艾特娜的手，轻轻地放开芙蓉：「好了，快准备出发吧。」

周旋在芙蓉与艾特娜之间的樱花，对拉哈尔下起命令。

「可爱的堕天使，妳要平安回来喔。」对着芙蓉温柔地说完之后，她的手放到了时光机器的控制器上。

「往那边去。」樱花指着黑色洞穴的前方。

拉哈尔回头瞥了一眼艾特娜，艾特娜以湿润的眼眶回望。

「啊!决定牺牲自己的部下，以深情目光凝视着上司……然后上司情不自禁冲回来，给部下一个热情的拥抱。」

「吵死了!」

「艾特娜～～」

「很吵耶!」

艾特娜感受到三个人瞪视的眼神之后，莫可奈何的闭上嘴巴。

「如果我平安回来，妳最好有所觉悟。别以为本大爷总是被人踩在脚底下！」

樱花对拉哈尔撂下的狠话无动于衷，按下了控制器上的开关。

黑色洞穴里黑白相问的漩涡瞬间膨胀起来。

「殿下～～要平安回来啊!」艾特娜泛着泪光奋力挥手。

拉哈尔抓紧了芙蓉的手，又瞪视樱花一眼之后，纵身跃入时空漩涡里头。

两人的身影消失在黑暗中。

「唉!多么令人感动的一幕啊!」

普立尼军团开始大声喝采起来。艾特娜脸上取代泪光的，紧接在后的是挂在嘴角的冷笑。

「终于演完了。」艾特娜吐了吐舌头，擦掉了虚情假意的眼泪。

「刚刚演那段老掉牙的剧情，到底有什么目的?」

「我有事与妳商量。」艾特娜说完之后，樱花露出了笑容。

「哦?什么事?」

「在这之前，可以先把妳的手放开吗?」

艾特娜拨开了樱花放在她臀部上的手。

「唔、唔啊啊啊——」

在踏入黑色洞穴的瞬间，那种向全身袭来的感觉，是拉哈尔从未经历过的，他不自觉的叫了出来。

那种感觉彷佛是急速下降时失去了重力的不平衡感。而且还伴随着全身扭曲的疼痛，然后涌上一股令人反胃的恶心感。

「拉、拉哈尔大人?」芙蓉的声音充满不安，用力紧握着拉哈尔的手。当她感到对方也紧握着自己的手时，听到耳畔有声音传来。

「芙蓉，妳要抓好喔!」

「好!」

两人紧握着彼此的双手，在黑暗之中疾速飞行。

「啊?」

在毫无预警地掉入虚空之后，接下来瞬间，竟是直接坠落到地面上。

听见耳边沙沙的声响之后，两人立刻发现自己掉在茂盛的草丛里。

「这里究竟是哪里呢?」

拉哈尔从潮湿的草丛里站起来。

「总觉得湿气好重，甚至都起雾了。」

四周果然如芙蓉所说的充满雾气，而且有些寒冷。

「我们会不会只是从那个森林出去而已?」

拉哈尔口中所说的森林，是指他想放火烧个精光的古雷夏鲁森林。芙蓉摇了摇头。

「不，我感受不到任何魔力，我想这里应该不是魔界。」芙蓉举起了宛如被雨淋湿的双手回答。

「那么，这里就是人界啰?」

「大概是吧，我们顺利的回到过去了。」

「总觉得与魔界没什么太大差别。」拉哈尔意兴阑珊地环顾四周。

两人周围长满了及膝的草，上头开满了小白花。不过这里并不是花田，而是一片荒地。从地形上来看，应该是丘陵地，拉哈尔他们出现的地点，是周围被低矮山丘围绕的洼地，正好挡住丘陵后方的景色。

「虽然看起来像由耶花，不过小了许多。」

芙蓉弯下腰去，观赏着脚边的小白花。突然，她像是想起了什么似的，对着拉哈尔说：「为什么艾特娜小姐会想当人质呢?」

「那家伙有自己的想法。咱们只要把该做的事情完成，回去之后再打倒樱花那家伙，走吧!」拉哈尔高声说完之后迈出了步伐。

「啊!如果忘了这里的话，到时就回不去了，还是先用魔法将这里封印住吧。」

芙蓉蹲下身子，将泥土放在手掌上，开始诵唱起咒语。

「这样就可以了。」当她站起来的时候，发现拉哈尔的人影已经在远方。

「拉哈尔大人，等等我啊!」芙蓉慌张地追在拉哈尔身后，说着：「樱花小姐究竟是怎样的一个人呢?」

「那个划伤了本大爷皮肤的家伙，妳就别在她名字后面加上『小姐』了!」

「可是伤势应该不算严重吧?况且她那时应该也被拉哈尔大人的魔焰给烧伤了才对。」

拉哈尔停下脚步，愤怒地喃喃自语起来。「为什么那家伙没死，那应该是致命伤啊!」

「魔焰有偏离目标吗?」

「我可不会对敌人手下留情。」

「但我倒不觉得她是个坏人耶。」

拉哈尔的眼神瞬间凶恶了起来。「为什么妳要替那家伙说话?」

「我并不是在替她说话——」芙蓉话还没说完，拉哈尔又气呼呼地说：「反正妳们两个宅女意气相投，看样子感情也培养得不错!」

「怎么这么说!」

芙蓉满脸通红，紧握双拳，皱着眉头喊了起来。

「拉哈尔大人，您、您不也看到我的裸体了吗?」

「唔……」

芙蓉喊着「那我们又是怎样的关系」的时候，拉哈尔再也说不出话来，又加上回想起当时情景，他的脸不禁也红起来了。

两个人各自别过羞红的脸，顿时不知道接下来该怎么办，呆楞在原地。

这时，远方传来了金属碰撞声与人的喊叫声。

「怎么回事?」

拉哈尔定向声音传来的方向，芙蓉也连忙追上去。

登上了最近的山丘之后，视野突然变得辽阔，同时声音也向左右扩散。

从正面眺望过去，可以看见河川往左方奔流。那是一条河面宽度大约两公尺的小河。在小河两岸，分别众集了两批人马，口中发出怒吼声，借着剑与盾碰撞来威吓对方，现场充斥着一触即发的紧张气氛。

「哦?是人类之间的战争啊。」

拉哈尔兴致勃勃地注视着眼前情景。

「如果不阻止他们的话……」

拉哈尔挡住了准备飞奔出去的芙蓉。

「别插手!」

「为什么?」

芙蓉愤怒地反问。

「这种事妳应该比我更清楚吧?那个叫什么时光机器的东西?妳说过，过去就像是电影之类的话?」

「时间矛盾吗?」

「对!就是那个!」

所谓的时间矛盾——简单来说，如果回到过去，并且加以干涉，未来就会因此改变。举例来说，如果在自己出生之前，把自己的母亲杀了，将会发生什么事呢?根据时间矛盾理论，自己应该就不会出生了。不过，那个杀了母亲的自己，又是谁呢?这就是相互矛盾的地方了。

「的确如此，可是……」

这明明是芙蓉常常钻研的领域，她却无法辩驳拉哈尔的话，因此不禁喃喃自语起来。

此时，伫立在山丘上的拉哈尔，目不转睛地看着底下交战的状态。

战争还没正式开始，双方处于剑拔弩张的准备状态。

「不过，还真是原始而粗糙的战争啊，双方只用剑与弓箭而已。」

「拉哈尔大人自己不是也只用剑而已吗?」

「本大爷也会施展魔法。」

「那些人赌上了性命在决斗。」

「本大爷决斗时也是啊。」

「真的吗?」芙蓉带着质疑表情问。

「什么?」

「你当时是真的想要把我救出去吗?」

「哦哦。」

芙蓉一脸狐疑地凝视拉哈尔。「那么，为什么你那时这么容易就输了。」

「本大爷根本没输!」拉哈尔不自觉地吼了起来，双眼怒视芙蓉：「老实说……那时候的我，只是为了看清楚那家伙的招式，所以暂时退却了。而且，如果我卑鄙地用了魔法呢?那样胜负马上就决定了吧!」

拉哈尔愤怒地讲完，又紧接着说了下去。

「话说回来，为什么我非得拼命把妳救回来不可?」

「咦?」芙蓉睁大了双眼望着拉哈尔。

「虽然妳已经堕入魔界，可是终究还是个天使。根本就不是恶魔的同伴，换句话说，也不是本大爷的部下，我根本没必要出手救妳吧?」

「拉哈尔大人真的这么想吗?」

芙蓉紧握双拳，蹙着眉头喊着。两人开始你顶我一句，我顶你一句起来。

「意思就是我只是个累赘对吧?」

「喂、喂……」

拉哈尔慌张的把手伸了出去。

芙蓉这才发现，原来拉哈尔的手臂还在淌血，她不由得自责地愁容满面，为原本是天使的自己，竟然忘了拉哈尔受伤这件事感到失态。

「啊，那个伤口，如果不治愈的话……」正当芙蓉要碰触那道伤口的瞬间，拉哈尔彷佛遭到电击般缩起手臂。

「这点小伤，我自己可以医治。」

两个人又别过脸去不说话。在气氛不融洽的情况下，时间慢慢流逝。

「总之，先找出圣剑艾克斯卡力巴再说吧。」拉哈尔刻意找了别的话题。

「拉哈尔先生很担心艾特娜小姐吧?」芙蓉像是非吵不可似的。

「那家伙是我的部下，救她是理所当然的。」

「是啊，是啊。」

拉哈尔假装听不见芙蓉的声音，迈开脚步走了出去。「首先非去那些家伙那边不可了。」

芙蓉依旧沉默不语。

面对河流左侧阵地的山丘，是缓降坡地形。近到可以看清那些人类的脸孔时，可以明显发现双方阵营不同之处。

左边阵营的装备凌乱不堪，似乎是由各色人种组成的部队。连头盔形状都毫无一致性可言。从头上戴的物品开始，甚至马鬃上饰品的颜色都不同。

相对的，右边阵营都属于同一个种族。看起来也较具一致性。不过指挥官等级的装备就截然不同了。指挥官们的头盔，将脸部完全遮盖住，身上穿的是铠甲及皮革，并且配有剑与长枪。在双方的体格上，位于右方的军团全都身强体壮。

「不论怎么看，左方的军团都没有胜算。」

拉哈尔兴味盎然的笑了起来。「不知道会败得多惨，实在很有趣。」

芙蓉以眼神谴责拉哈尔。不过，她自己对眼前的无奈状况也无能为力。

「大部分的人死了之后，或许都会转生到魔界来吧!」拉哈尔露出獠牙冷笑起来。

正当芙蓉再也无法忍受，准备开口驳斥的时候，她看见一名拿着弓箭冲出来的女性。

那是个一头棕色短发，体形修长苗条的女性，皮革制的战袍，紧紧地裹住身躯。在她快速奔跑的时候，身后的皮革斗蓬，随着风不断飘扬。裸露的双臂之上，似乎有着刺青图案。年龄大约二十出头，外表予人剽悍女战士的形象。

这名已经察觉了拉哈尔存在的女性，挥舞起手臂高喊：「事已至此!还不快朝对面的敌人冲过去!」

她指着对面的兵士们，直接冲了出去。

「好强悍!」芙蓉受到那女子不凡气势的震撼，圆睁双眼紧盯着她。

不过，拉哈尔却默然不语。芙蓉转过身去看，发现拉哈尔表情木然，伫立在原地动也不动。

「啊……」

拉哈尔发出僵硬的喊声，凝视着那名女性的方向，露出了犹如窒息般的痛苦表情。

「怎么了?」芙蓉问。「拉哈尔大人?」

拉哈尔没有反应，这让芙蓉感到疑惑，又呼唤了他名字。

「那是——」拉哈尔依然表情僵硬地喃喃自语，急急忙忙冲了出去。

「啊——拉哈尔大人?」芙蓉的声音，徒劳地在荒野上回荡着。

Ⅲ

「所以啊——我觉得很困扰。」艾特娜在樱花面前叹着气说。

这时的场景，已经由巨大仓库移到了樱花居住的房子，由草编制而成的地板——也就是塌塌米上，置放了薄薄的坐垫。艾特娜随意的坐在上面，樱花则正经八百地端坐着。

「应该会有想要成为恶魔的自觉吧?不是这样吗?」

艾特娜征求樱花的认同，不过她却摇了摇头。

「自己是恶魔这件事，根本不需要刻意的自觉。」

「就是说嘛。」觉得对方说话正得我心的艾特娜，向前探出了身子。「果然是因为混血的关系。」

「咦?那家伙血统不纯吗?可是，他不是克里切夫斯豆蔻的亲生儿子?」

艾特娜皱着眉头修正樱花的话。「是克里切夫斯寇伊大人。父亲是恶魔没错，可是母亲似乎是个人类。」

「原来如此，是个人类啊。」

樱花不知回想起什么似的，瞬间皱起了眉头问。

「现在几岁了?」

「咦?妳是问人家的年龄吗?」

「不是妳的，是拉哈尔的。」

「啊?这样啊。那个……一千四百三十三岁。」

「哦……」

樱花露出早已料到的表情微笑道：「两百年吗?跟我估计的一样。」

艾特娜一脸疑惑地望着樱花。

「真有意思，或许已经出乎意料地出现了最适当的人选。」

「妳在说些什么呢?」樱花的话引起了艾特娜的兴趣，让她不禁又采出了身子。

「那件事不论变得如何都无妨，我们来做些有趣的事吧!」

「咦?」

艾特娜被樱花强拉过去，被迫依偎在她身上。因为樱花的力气太大，让艾特娜无法挣脱。

「喂、喂!」

「妳可是我的俘虏。最好弄清楚自己的处境。」

艾特娜回想起在那个巨大仓库里不愉快的经验，果然樱花又搂起她的腰部。

「抗议!怎么可以对人质上下其手!」艾特娜不满地喊着：「妳不是女的吗?」

「我是啊。不过，我喜欢女人。尤其是像妳这么可爱的女孩。」樱花把手伸向艾特娜的胸部。

「我可没有那种嗜好!」艾特娜死命挣扎。

「唉，还真是扫兴。」樱花叹了口气之后，又对着艾特娜说：「那么，先去沐浴吧，好洗去尘世的污秽。」

艾特娜诧异地看着樱花。

「沐浴是指在浴池洗澡的意思吗?」

「这里也只有那个浴池了。喂!来人!」

「在!樱花小姐有何吩咐!」一名女性突然出现在房屋前方的回廊。伏在地上深深鞠躬。

「带着这个可爱的小恶魔去浴池沐浴吧。」

「遵命。」那女子起身之后，催促着艾特娜前往浴池。「往这边。」

「不、不要!」

「别再那么不听话了。失礼了。」

那女子硬拉着艾特娜的手臂走出房间。不断死命挣扎的艾特娜，脸部表情变得僵硬起来。

「唔!这个人力气真大!」

「走吧，走吧。」

那女子以温柔的口吻，将艾特娜强拉到回廊上。

「洗去俗世的污秽，让自己变得美丽吧!」樱花面露微笑，目送着艾特娜。

「这里的人是怎样啊——」艾特娜在回廊上发出了惨叫。

「然后呢?」

雅苏尔发出的声音如干冰般冷淡，她抱着胳膊瞪视眼前的丈夫贝斯比欧。

贝斯比欧强壮的肌肉上，有着遭受鞭打的殷红伤痕。不知是否气力放尽的缘故，他宛如古代公主般无力地跪坐在地，气喘吁吁地说着话。

「在古雷夏鲁森林里——」

「给我交代清楚!」

「我明明就想说清楚啊，可是达令妳刚刚——」

「住口!」

雅苏尔的鞭子甩在地上，发出了尖锐的声响。地面上的绒毯被削得丝线飞舞。

「有个叫作樱花的女人。」

「妳和那女人是什么关系?」

「别、别生气!」

「还不快说!」

看到忸忸捏捏的贝斯比欧，雅苏尔甩动皮鞭的声音更加尖锐了。

「是前……女友。」感到雅苏尔的眼神变得十分危险的贝斯此欧，连忙又补充说：「啊!那当然是与达令相遇之前的事了。」

「到底是什么时候的事!」

「我想想——应该是三千零五十六年前的事了——」

「我们不是在三干零五十四年前开始交往的吗?」

「咦?真的吗?」

「难道你已经忘了吗?」

「不!不是的!达令!妳不要误会我啊!」

「对!你脚踏两条船两年!」

「可是，两年不是很短吗?」

雅苏尔的鞭子瞬间挥舞得更凶掹了，尖锐的鞭笞声甚至将玻璃都震裂了。

「呜……」

贝斯比欧吓得缩起脖子，咽下一口口水。因为当雅苏尔压抑着情绪不说话时，便是愤怒到了极点，这是他亲身体验过的。

「那女的跟我比起来怎样?」

「当然是达令妳最棒了!」

雅苏尔无视于犹如咀嚼食物般喃喃自语的贝斯比欧，以命令的口吻说：「带我过去!」

「达令，妳想去哪里?」

「废话!」

「妳真的要去古雷夏鲁森林?」

「不算是。」雅苏尔冰冷的视线落在贝斯此欧脸上：「那女人住的地方。」

「为什么?」

「我想亲眼瞧瞧那个让你脚踏两条船的情敌。然后——」

「然、然、然后?」贝斯比欧害怕的嗫嚅了起来。

「我要你告诉她。你最后还是选择了我!」雅苏尔嘴角挂着冷笑：「我绝不允许有人能与我比拟。而且，本来就没人比得上我。你说对不对?」

「这是当然的啊，达令。」贝斯比欧弯腰鞠躬，以优雅的姿势搭着话。

「走吧!」

雅苏尔出城之后敞开了翅膀，紧接着，贝斯比欧也跟着展开了那大而无当的翅膀。

然后，两人一齐飞上了魔界的天空。

「我也要去!」榭丝一副要去远足的样子，展翅飞在两人身后。

「好久没来这座森林了，每次来景色总是如此优美。」

在浓雾满布的古雷夏鲁森林上方，中头目天使拜亚斯，正优雅地来回飞舞着。

背上长着雪白羽翼。在笔挺的黑色西装胸前，插了一朵红色玫瑰花。

飘逸的长发随风翻飞，为了不让发型被吹乱，他翩然转过身。

「可是，拉哈尔当真打算放火烧光这片森林吗?」拜亚斯表情忧郁地担心起来。

「虽然说的话还没成为真正的事实，不过日后的回忆，必定是凄美而令人怀念的。」他惋惜地呢喃着。

然后，中头目看见地上的景象之后，突然停止了动作。

「咦?以前有这栋屋舍吗?」

原本应该只有浓雾与树木的森林里，出现了拥有宽阔庭院的平房式建筑。正当拜亚斯大感诧异的同时，那栋建筑竟完全消失无踪。而且这种怱隐怱现的现象不断持续着。

「结界的力量还真强!让它稍微裂开一点好了。」

念了一阵咒语之后，他不禁又开始陷入短暂的沉思。

「可以进去了。」中头目朝着那栋建筑的方向缓缓地降落。

Ⅳ

「拉哈尔先生!」

美蓉在拉哈尔背后呼唤着他，不过他却充耳不闻似地大步向前。最后走到了双方备战的营地附近。在拉哈尔二十公尺前方，有个骑士正在磨剑，在他周围有数名战士。

那里有个石头堆成的小型要塞，附近有数栋临时搭建的小屋并排，背向河川方向，而且四周也有矮墙围住。

这时拉哈尔终于停下脚步。芙蓉朝着他走近，在他耳边低语：「发生什么事了，为什么匆忙地跑了过来?」

在拉哈尔附近的骑士，似乎察觉到了拉哈尔两人，视线落到他们身上。芙蓉连忙拍了拍拉哈尔的肩膀。

「待在这里不好吧?」

可是，拉哈尔却反而继续向营地前进，芙蓉连忙拉住了拉哈尔的手臂。

「这样不行啦。刚刚不是才说过，如果发生时间矛盾现象的话，是会改变过去的，这样不行!」

「真的是。」拉哈尔表情呆滞，开始喃喃自语起来。「绝对错不了，她是我的——」

「我的——」芙蓉不自觉地凝视着拉哈尔的脸反问。「什么?」

「刚刚拉哈尔先生说了『我的——』。」

拉哈尔突然对芙蓉的话感到极度不悦。「本大爷啥时说过那种话了?本大爷是魔王!」

「明明说出口了……」

「妳听错了!」拉哈尔大声地怒吼起来。

「从刚才一直到现在，拉哈尔先生变得有点奇怪。」芙蓉将手伸到拉哈尔的额头上。「该不会是发烧了吧?我从来没看过身为魔王的拉哈尔大人像刚才那样耶!」

「吵死了!本大爷是不可一世的伟大魔王!」拉哈尔甩开了芙蓉的手，像是寻找什么似的，茫然地凝视前方。

「不快去找圣剑艾克斯卡力巴吗?如果艾特娜小姐怎么样了的话，我可不管了喔!」

连芙蓉都露出不耐烦的厌恶表情。

然后，就在此时，营地里传出了质问的声音。

「小鬼，你们在这里干什么?」

两个男人出现在他们眼前。其中一个似乎是骑士，另外一个则是轻装的战士。面貌与体格都有很大的差异，似乎属于不同种族。

「你叫我小鬼?」

拉哈尔的双眼燃起了愤怒的焰光。他原本打算出手，不过却被芙蓉给拦住了。

「不是说过了不行吗?」

「有什么好在意的?反正这些家伙迟早都会死在战场上，只是时间早晚的问题罢了。」

「或许会误杀了原本不该死的人，到时该怎么办?」

「妳说这些家伙?」拉哈尔露出了不相信的表情。

「总之，这里绝对不能有什么万一。」芙蓉在拉哈尔的耳边低声说。

不过，拉哈尔似乎完全没听进去，出声问对方：「喂!刚才那个女的是谁?」

「刚才的?」

「手里拿着大弓冲出去的那个女人。」

「那是北方族长的女儿。」战士说。

「那是我方的皇后。」骑士说。

「皇后?」拉哈尔以惊讶的表情抬头看着骑士。「你的问题我已经回答了，你这小鬼来这里做什么?」

拉哈尔对于骑七的问题耸了耸肩：「不必在乎这种事吧!」

「喂!这些家伙说不定是萨克逊那边的间谍喔。」

那名战士伸手去扯拉哈尔的围巾。不过，围巾却如被风吹走似的，从战士的手上溜走。那名战士露出了诧异的神情，立刻抓住了拉哈尔的脖子。

「喂!你够了没，本大爷要动怒了!」

「小鬼要生气啦?」战士以嘲讽的语气说。

「听清楚，你如果再不放手，本大爷就真的要动怒了!」拉哈尔皱起眉头，紧握双拳。

「拉哈尔大人，请冷静下来啊!」芙蓉心想，万一在这里使用魔法就不妙了，于是慌张地出声阻止。

就在此时——

「贝迪毕亚!你这是干什么?」

名叫贝迪毕亚的骑士，听见了女子的凛声呼唤之后，立刻跪了下来，骑士也低头表示敬意。

「有可疑人物出现，所以打算将他们抓起来。」

方才的那名女性，缓缓地往拉哈尔的方向定来，露出了诧异的神情。

「你不是刚才那孩子吗?迷路了吗?快回去，这里就快变成战场了。」

「本大爷就是特地前来这个营地看看的。」拉哈尔直视着那名女子。

「真是个有趣的孩子，你来这里有什么事吗?」

「我想见见你们的国王。」

「你想见吾王?」那名女子惊讶得睁大了双眼。

「这可不成!纵使他不过是个小鬼。不过在还没弄清楚对方来历之前，绝对不能让他接近吾王!」贝迪毕亚慌张地大喊。

不过，那名女子一直凝视着拉哈尔，并且露出了不可思议的表情。然后轻轻地点了点头。

「他不是敌人，跟着我来吧!」

那名女子轻甩身上皮制披风，转身走回营地。虽然拉哈尔遭到贝迪毕亚和另一名战士拦阻，依然兀自追了上去。

「啊!等等我!」芙蓉连忙紧追在两人身后。

前方的两人并肩走在一起，彷佛感情已经很好似的，开始聊起天来。芙蓉从未看过拉哈尔脸上笑得那么灿烂。让她觉得两人之间产生了隔阂。

「拉哈尔先生的笑脸是怎么回事?态度也不再像以前那样蛮横懒散了。我比较喜欢他那个样子!」

芙蓉低声地喃喃自语，在无意识的状态下鼓起双颊。拉哈尔转身之后，看见了她的表情。

「妳的脸怎么那么奇怪?怎么了?」

「对啦!我的脸就很奇怪啦!不像那个人长得好看。」

「妳在说什么啊?」拉哈尔一脸不解的问。

「拉哈尔先生不是最怕成熟的女人吗?」

「只要不是丰满的女人就没关系了。」

拉哈尔说完之后，芙蓉又瞥视了前方的女子一眼，表情才缓和下来。「确实是没什么胸部。」

「你们在聊什么?」那名女子转身问。

「没、没什么。」慌张的拉哈尔连忙转移话题：「对了，好像还没报上名号。本大爷叫拉哈尔。」

「我叫做芙蓉。」

「我叫关恩。」芙蓉听见她的名字之后，突然陷入了沉思，她觉得自己好像在那里听过这个名字。不过，拉哈尔却不为所动的开口发问。「今年几岁了?」

关恩微微转头看了一下拉哈尔。

「拉哈尔先生!」芙蓉以生气的表情瞪着拉哈尔。

「二十四岁。」

「有孩子吗?」

「没有。」

芙蓉戳了戳拉哈尔的背部。「拉哈尔先生，这样问人家很没有礼貌耶!」

「她本人又不在意。」

「就算是这样，问女生这些未免也太直接了吧!」

「怎么了?妳怎么生气了?」反倒是关恩不知道芙蓉为什么生气。

「没事。」芙蓉低头闭上了嘴。

拉哈尔仿佛没发现芙蓉的表情，继续跟在关恩后面走着。芙蓉刻意落在两人更后面的地方，仍是闷闷不乐。

三个人走入了处于备战状态的营地中央。

有人已经全身都穿好了盔甲，有人则在盔甲里置入钢板，增加防御强度，也有人正在皮甲上套上镇子甲。当然，有更多的人正在检查自己的剑与长枪，以及身上的箭矢是否充足。也有人什么都不作，只是对着神明进行祈祷。

这里其实已经算的上战场了。

有不少人对关恩打招呼。从他们亲切的语气，便可得知她颇得人望。

「吾王人在里头。」

拉哈尔原本以为会往后方战地要塞的方向前进。不过关恩却指着前方，似乎指挥所就设在里头。

「国王就在那里头吗?」拉哈尔面露诧异地问。关恩骄傲地回答：「吾王总是带头冲锋陷阵。」

「关恩也是吗?」

「当然!」

关恩这种理所当然的态度，让拉哈尔变了脸色。

「别再这样了。万一战死的话怎么办?」

芙蓉对拉哈尔的话感到惊讶，觉得那一点都不像是魔界之王会说出口的话，因为他明明总是以他人的死亡为乐。

不过，关心别人正是一种爱的表现。

芙蓉欣喜地点了点头。不过，心里不知在意着什么。

「战死也是理所当然。而且，如果国王死了，我也无法想象自己如何在这世上独活。」

关恩牵起了感到诧异的拉哈尔的手，浅浅的露出了微笑。

「你那么重视国王吗?」

「对，他就是我的全部。」关恩毫不矫情，自然而然地作出了回答。

「这样子啊……」拉哈尔表情嫌恶的挣脱了关恩的手，无力地垂下肩膀。

关恩轻抚着拉哈尔的头发，说：「真可惜。你如果再长大一点，我们就可以比试比试了。」

拉哈尔真切地感受到关恩的手在自己蓬乱头发上的那种触感，以旁人听不见的声音低声呢喃：「不会有……那种机会的。」

只有芙蓉听到了他那落寞的声音。

芙蓉突然感到胸口有股锥心的疼痛，变得完全说不出话来。为何会感到这种痛楚呢?她自己也答不出来。

此时，拉哈尔往前走了一步。

「国王在哪里?」

「现在正在听取部下的报告。」关恩手指的方向，有好几个男人在那里。

其中一个上兵负责报告，还有二名骑士在那人身旁，众人的视线都集中在国王身上。

国王看上去大约四十岁左右，体格比起那些受过锻炼的战士瘦弱了些。

比较特殊的地方，只有看起来比身旁的骑士来得干练。

而且，他也没戴着王冠之类可以彰显王位的物品，模样比起周围的骑士也没有太大差别。可是，只要有眼前的「那个」的话，其它物品也不过是多余的。

拉哈尔停下了脚步。

「怎么了吗?」在背后的芙蓉出声发问。

拉哈尔凝视着在那腰上的剑鞘及宝剑，喃喃自语起来。

「就是那个……」

剑柄闪耀着金色的光辉，而且镶了红色与绿色的宝石。

「找到圣剑艾克斯卡力巴了。」

V

「圣剑艾克斯卡力巴，的确拥有非常强大的魔力。难怪樱花那家伙那么想要，那绝对是狂热者垂涎的逸品。」拉哈尔凝视着圣剑艾克斯卡力巴发出了赞叹。

「这样子吗?」芙蓉怅然若失地来回看着剑和拉哈尔。

「其实，对于爱或者是和平那种鬼玩意，妳也算是个狂热者吧。」

「欵?我吗?才不是。而且我才不要剑那种东西。」

「所谓的狂热者，原本就不会关心自己不在乎的东西了。」拉哈尔耸了耸肩，芙蓉露出了不满的表情。

「你们稍等一下。」关恩对两人说完之后，随即向前走到国王跟前。然后屈膝低头行礼。

「我回来了。」

「辛苦妳了。情况如何?」国王点了点头，要她报告战况。

「萨克逊方面也差不多备战完成了。要不了多久，我方就可以准备攻击了。」

「这样啊。」

「敌方布阵的情况大概是这样。」

关恩从箭筒取出箭矢，立刻在地上画起敌方的阵形，开始与周围的骑士讨论作战计划。

「虽说关恩说过她足皇后，两人也算是夫妇，可是，为什么感觉不出他们彼此相爱呢?」

芙蓉看着两人的样子，在拉哈尔耳边低语。

「妳这么觉得吗?」

「咦?难道拉哈尔大人觉得他们很恩爱吗?」

「啊，恶魔是不承认爱这种鬼玩意的!」

拉哈尔没好气的回话之后，又补充说明起来：「不过，是人类的话——」

拉哈尔欲言又止。

国王在听取了战况报告以后，发现了旁边的拉哈尔，于是开口问关恩：「这些小孩子是?」

「是我带他们来的，他们说想谒见吾王。」

关恩说完，国王以困惑的表情盯着拉哈尔。在感到不可思议地沉思过后，他将拉哈尔叫了过去。

「到这里来。」拉哈尔走近之后，国王开口问了：「没看过你这种装扮的人。你叫什么名字?」

「拉哈尔。」拉哈尔态度倨傲地回答。

「在国王面前注意仪态。」关恩在背后小声提醒。不过，拉哈尔却满不在乎地说：「本大爷也是魔王。以王的地位来说，我和他是对等的。」

「你说什么?」

「无礼的家伙!」

骑士们发出了怒吼。其中一名怒气冲冲的骑士，甚至打算从拉哈尔背后压下他的头。

「算了，没关系。」国王出手制止骑士后，起身定向拉哈尔的方向。「原来如此，你也是国王啊。哪个国家的?」

「我来自远方的黑暗国度。」

国王纳闷地皱起了眉头，以混杂了畏惧及尊敬的声音询问。

「你来自不老帝国（注：日文原文テイル·ナ·ノーグ，源自古爱尔兰语Tirnanog，是居尔特费亚纳王纪事（CelticFiannacycle）中最广为人知的传说仙境。据说住在那里可以青春永驻、永不变老。）吗?」

「是死后会去的地方吗?」

「据说只有英雄能去。」

「不论是英雄或国王，其实也和大部分的人一样。除了好人以外，全都会成为本大爷的部下。」

「混帐家伙，无礼!」

骑士们纷纷拔出了剑。

「只是小孩子说笑而已，不用那么在乎。」国王笑着阻止部下之后，拍了拍拉哈尔的肩膀：「英雄与常人无异吗?你说的真好。」

当骑士与战士们以惊讶的表情望着国王时，他缓缓站了起来。

「这正是我心目中的理想。」国王将手放在圣剑的剑柄上：「这里不久就要变成战场了，你们快躲到营地里的要塞去吧。你们年纪这么轻，可不能那么早死。以后就是你们的时代了，好好的活下去!」

国王对他们说完以后，也对骑士们宣布作战会议到此结束。

骑上们群众到国王跟前。

「吾王为什么允许小鬼们来谒见呢?」

「他是个可以长谈的对象。快去准备出战的事吧!」国王支开了骑上们之后，独自朝着小屋的方向走了过去。拉哈尔看着他的背影喃喃自语起来。

「不只是剑厉害而已，人也不简单。」

「怎么说呢?」芙蓉说。

「佩着魔力那么强大的剑，却完全不受魔力影响，光是这一点就很不简单了。」

「啊，确实是这样。」

「其实他身上也流着些微的魔族之血，所以和本大爷说话才会那么投机——」

看到关恩从旁边走来，拉哈尔立刻闭上了嘴。

「怎么样?」

「果然是个不简单的人类。」

拉哈尔使用「人类」这个词，让关恩深感疑惑，不过，她还是露出了倍感骄傲的笑容。

「没错吧，那可是我认定的对象。」

「可是，国王对关恩小姐——」拉哈尔打断了芙蓉正要说出口的话，表情严肃地提出建议：「关恩，一起去营地的要塞吧!」

「拉、拉哈尔先生!你这是在干嘛?」

芙蓉瞪着拉哈尔，关恩不禁笑了起来，低头看着拉哈尔说：「这样真的好吗?她开始吃醋了喔。」

「啊?不!我没有，才不是那样——」芙蓉满脸通红，沉默了下来。

「抱歉，我不能去，我要随侍在吾王身边。」关恩的表情变得严肃起来，摇头拒绝了拉哈尔的提议。

「非这样不可吗?」

「嗯。」对于关恩毫不犹豫的回答，拉哈尔也只能点头同意：「好吧，我知道了，不过在战场上别太冲动。」

「你抢了我的台词。」关恩用无名指戳了戳拉哈尔的额头：「那么，我们就此分离吧。或许，以后再也见不到面了。」

关恩的话里带着必死的觉悟，拉哈尔又低声对她说：「妳现在……」

话还没说完，关恩就转身跑了出去。拉哈尔伸出手，不过只抓到了空气。

「你被甩了。」

芙蓉掩着嘴笑了起来，不过当她看见拉哈尔脸上表情后，立刻就沉默了下来。拉哈尔咬着下唇，一副快哭出来的模样。而且看起来完全不能对他开玩笑，芙蓉心脏碰咚碰咚的剧烈跳动起来。虽然有点犹豫不决，不过她还是清了清喉咙，打算转移拉哈尔的注意力。

「接、接下来该怎么办?如果现在不去拿剑的话——」

「我知道，樱花应该就快出现了。」

拉哈尔回答的方式，与之前一样冷淡。这让芙蓉瞬间以为，刚才拉哈尔脸上的忧伤表情，是她看错了。

「咦?可是樱花小姐不是说过她不会来?」芙蓉睁大了双眼。

「我说的不是这个。那家伙不是说自己曾经失手过?也就是说，过去的樱花失败过一次。」

「嗯，没错。那么之后该怎么办呢?」

「也只能等了。」拉哈尔咋了咋舌，继续接着说：「本大爷最讨厌等了。」

说完之后皱起了眉头。

两人一路上默默不语，朝着要塞的方向前进。拉哈尔偶尔会转头去看后方的营地。

「艾特娜小姐现在不知道在做什么。」这句话脱口而出之后，芙蓉又开始感到后悔起来。她觉得自己明明不该提起这件事，因为心里还有更在意的事。

「妳说那家伙啊，大概在任性地胡搞着吧。」拉哈尔当然不了解芙蓉微妙的心情。直接了当的回答之后，彷佛完全不担心似的，突然噗嗤地笑了出声。

「啊～～」

艾特娜发出了尖锐的惨叫声。

惨叫的回音不断扩散，回荡着。

艾特娜现在人在浴池里。

有四个女人，打算把艾特娜压入浴池，简直像是格斗大会现场。全裸的女人们，不断强烈地推挤着艾特娜。不过因为蒸汽弥漫的关系，也看不清楚她们的模样。

「喂!冷静下来!」冷静的声音暂时压住了艾特娜。

「我快溺水了!」艾特娜在蒸汽之中痛苦的哀号着。

「这么低的水位溺不死啦。妳看，浴池里的水也只到妳的肩膀而已。」艾特娜的头被压下去，身体浸入了浴池里头。

「好烫、好烫喔!」

「这温度哪里烫了，还没办法煮温泉蛋呢!」

「能煮的话就烫伤了啦!」

「别再抱怨了，开始数到六十。」受到斥喝之后，艾特娜嘟哝着数起数来。

「我不是说过我讨厌洗澡了吗!」

艾特娜又起身打算逃跑，结果又被三个女人压了回去。她那头爆炸般的红发浸湿之后，无力地垂了下来。

「好了，接下来把身体洗干净，到樱花大人身边才不会丢脸。」

女人们拿起了充满泡泡的海绵，抹到艾特娜的身上。

「啊，好恶心喔!」艾特娜抹掉了身上的泡沫，愤怒地大叫起来。

「皮肤会变漂亮喔。」

「我现在皮肤就很棒了啦!」

「现在虽然还算可以，不过肌肤很快就会老化了喔。」

「够了!我真的受不了了!」

艾特娜全身放出了紫色的电流，让周围四个女人全部昏厥。甚至也把水给蒸发了，连墙壁都被炸得四分五裂。她已经不舒服到这种程度了。

「活该!」艾特娜啪啪地拍了拍手，幸灾乐祸地看着浴池里的惨状，突然，樱花出现在她面前。全裸的艾特娜，下意识地摆出了战斗姿势。

「妳觉得不舒服吗?」

樱花身体不动，只动着眼珠环视浴池。

「废话!魔界本来就是个干燥的地方，汗水很快就干了，用毛巾擦擦身体就可以了呀。」

「来到这里就会喜欢沐浴了，这里是个终年雾气笼罩的地方。」

「我可没打算一直待在这里。」

「那，该怎么办才好?」樱花凝视着艾特娜，眼底闪烁着强烈的光芒。「凡是我想要的东西，绝对会不择手段弄到手，这就是我的作风。」

「妳是说我、我吗?」艾特娜指着自己，向后退了半步。

「还有那个堕天使也是。」

「啊，果然没错。妳有那方面的嗜好吧?」

艾特娜畏畏缩缩地问。樱花原本面无表情的脸，突然问愉悦了起来：「没错。」

「别那样笑!」艾特娜突然感到被窥视着很丢脸，边找着自己的衣服叫了起来：「我可没有那种兴趣。」

「我有。」

「我完全没有!」

「没关系的。」樱花的语气里充满自信。

「什么叫没关系啊!」虽然艾特娜激动得大吼大叫，不过樱花的表情完全没有动摇。

——糟糕了，她搞不好会是我最无法应付的对手。

艾特娜私下皱起了眉头。

「不对，也不是完全没有关系。人质本来就没有自由可言了。」樱花充满着笑容对她说。艾特娜无力反驳似地点了点头。

「呜呜……」

「怎么了?」樱花像是希望艾特娜放弃抵抗似的问了起来。

不过艾特娜显然不是她所想的那样，抬头望着樱花说：「话说回来，殿下也差不多该回来了吧?」

「我想应该还没吧。」

「妳知道他什么时候会回来吗?」

「不，我也不知道正确时问。」

「这么一来，我们可不能这么悠纷了。」

艾特娜的眼神开始亮了起来，像是先前的表情都装出来的一样。樱花也受到她脸上表情的引诱，开口反问她：「怎么说?」

「有件事要跟妳私底下商量。」

艾特娜一副有不可告人之秘的表情，压低了声音对着皱起眉头的樱花说：

「妳想当魔王吗?」

Ⅵ

国王戴上头盔，在皮革制的胸甲上，穿上了沉重的锁子甲，属下们绕到他的背后，替他将锁子甲以皮带牢牢固定，最后披上了赤红色的斗篷，完成了战斗装束。圣剑艾克斯卡力巴也已收入了腰际的剑鞘里。

就在这时，关恩回来了。

「妳看起来心情不错嘛。」国王看了她一眼，露出笑容。

「真的吗?」关恩诧异的用手指比着自己的嘴唇。

「好久没见到妳露出这样的笑容了。」

「真不可思议，我总觉得和他已经不是初次见面了。」

关恩说完之后，国王也点了点头。

「我也这么觉得，真是个不可思议的少年。」国王笑着这么说。

「或许，他真的是从不老帝国来的。」国王将手放到腰际的圣剑刀柄上，开始喃喃自语起来：「不过，我还不能到那里去，直到为布力顿王国带来真正的和平为止。因此，一定要在这次的卡姆兰战役中获胜，击退那些来自萨克逊王国的敌人。」

「是的，吾王。」关恩点头之后，国王动身朝士兵们等待着的战场前去。

山坡往河川的方向斜降，士兵已经在倾斜的坡面上布好阵形，枪兵队高举着长枪与盾牌。弓兵队背着箭筒，骑兵队威风凛凛地骑在马背上。

萨克逊王国的军队，在河川对岸也组成相同的阵形，不过人数上似乎更胜一筹。

国王前进至骑兵队中央，踩了马蹬跃上马背。赤红色的斗篷随风翻飞，他轻轻将手放在马辔上。

「走吧。」国王对着左右两侧的骑士，以及在前面骑着马的关恩说完话之后，开始对大军发号施令。

「刚进!」全军维持阵形朝着河岸前进。

「敌人攻过来了!」不久之后，前线传来报告。

「敌人放箭了!」箭矢开始射向了位于最前线的盾兵队。

「时机还没到。」国王命令军队继续前进。敌人的箭失破风飞来，飞越了排成三列的盾兵队。

「放箭!」趁着敌人放箭的空隙，国王放声大喊。盾兵队接到国王的命令之后，放下了手上高举的盾牌，位于后方的弓兵立刻跟着放箭。他们的箭射得比敌人更远，箭矢越过了敌方的盾兵队之后，不少弓兵与骑兵纷纷中箭落地。

国王又继续往前行进，拔出圣剑艾克斯卡力巴大喊：「布力顿王国万岁!」

他嘶哑的吼声鼓舞了军队，所有的士兵全都亢奋起来，奋不顾身地冲入战场。

两军分别冲向河川，在河面正中央刀剑交锋。兵器交击的声音铿然作响。

「大战开始了。」芙蓉站在要塞前，对着身后的拉哈尔说。

「嗯……」拉哈尔心不在焉地回答。

「待在这里真的好吗?」

「嗯……」

「拉哈尔先生?」

「嗯……」

拉哈尔几乎完全听不见芙蓉的声音，一直专注地眺望远方。

「怎么了吗?」

「嗯……」

依旧是无意识地含糊应声。

芙蓉感觉心里逐渐涌现出自己也不太明白的感情。这份感情，在她注意到拉哈尔凝视着关恩时，终于爆发出来了。

芙蓉冲动地飞奔到拉哈尔面前。高声叫着他的名字：「拉哈尔先生!」

拉哈尔终于意识到芙蓉的存在，他缓缓地抬起了头：「什么事?」

「从刚刚开始就怪怪的，拉哈尔先生是怎么了?」

对于芙蓉的问题，拉哈尔若无其事地回答：「只要将圣剑艾克斯卡力巴拿到手就可以了吧。」

「话虽这么说……」芙蓉总觉得难以释怀，她闭口不语。其实芙蓉注意到，自己无法释怀的是某种若有似无的情感。

「芙蓉，后来这场战争的结果呢?在天界可以清楚看见人界吧?」

「可以，不过这场战争发生在我出生之前。」

「这样子啊。」拉哈尔别开了视线，芙蓉急忙接着说下去。

「啊，不过，我在历史书上看过相关的记载喔。简单的说，大约在数百年前，由于南方帝国的国力衰退，于是决定放弃这片土地。然而，残留下来的帝国军队，与当地人民对抗来自北方的敌人，试图捍卫这片土地。」

「所以，现在的国王，就是那个帝国残留下来的军官，关恩是当地的人民马?」

「好像是如此。」

「那么，这场战争的结果呢?」

芙蓉吞吞吐吐地低头回答。「国王被击败，彻底战败了……」

「这样呀……」拉哈尔一如所预似的低声呢喃，又将目光投向战场。

在不知不觉之中，这场战争已经陷入了肉搏战的状态。

双方之间的眶离，已经近得无法使用弓箭，彼此使用近身战斗的武器互相斩杀斗殴。在战场之中，尖锐的金属交击声此起彼落。

国王骑着马挥舞圣剑，逐一斩杀逼近而来的敌兵。在圣剑艾克斯卡力巴面前，敌兵们的镗甲与头盔毫无防御作用，纷纷被斩杀倒地。

「不愧是圣剑艾克斯卡力巴。」拉哈尔不由自主的赞叹起来：「敌人简直像是没穿盔甲。」

关恩骑着马跟随在王的身边。她将弓靠在鞍上，灵巧地操着短剑，使敌人无法近身。

「为什么会战败呢?」拉哈尔百思不得其解。国王方面的人数确实处于劣势，然而，多亏了圣剑艾克斯卡力巴的神威，士兵们的战意高昂。不论怎么看，都是国王方面的胜算比较大。完全看不出战败的迹象。

「对啊，究竟是为什么呢？」芙蓉也感到难以置信。

「啊!」拉哈尔忽然大叫出声，站了起来。

他看见关恩背后遭到敌人攻击而受了伤，不过，她立刻出手反击，斩杀了对方。

「绝对不能出手啊!拉哈尔先生!」

「我知道啦!」拉哈尔对芙蓉的叮咛感到气愤，不过还是坐了下来。

即使如此，拉哈尔内心还是很在意，根本无法冷静下来，不断动着手指，摇晃膝盖。像个小孩似的咬指甲，凝视着战场开始咒骂起来。

芙蓉见到拉哈尔这个样子，内心也无法平静下来。

『既然这么担心关恩小姐，那就快冲到她的身边去吧!』

芙蓉越来越按捺不住烦躁的心情，不过最后没叫出声。只是她心里真的想这样大声吶喊。

芙蓉已经无法理解自己为何如此矛盾。

布力顿王国的军队取得了绝对优势，让萨克逊王国的军队节节败退。

然而，就在这个时候，战场上发生了异变。

有个骑士突然从萨克逊王国的阵地冲了出来。

「那是?」拉哈尔忽然大喊出声，激动地站了起来，立刻朝着战场飞奔过去。

「啊，拉哈尔大人!」芙蓉慌慌张张地追在他的身后。

「怎么了吗?」拉哈尔刚才看见的是，一名骑士以令人无法置信的速度从敌阵奔驰而出，而且拔出了手上长剑，笔直地朝着国王的方向冲刺。

那头熟悉的黑色长发随风飘扬。

虽然女骑士穿着这个时代的铠甲，不过那人确实是樱花没错。

「所以说啊，殿下根本不是当魔王的料。我原本想要从他背后刺上一刀，然后自己去当魔王，不过，后来想想，我自己也不是当魔王的料!」

艾特娜在坐垫翻滚了一圈，然后伏趴在地托着下巴。她已经穿上了衣服，弄干那头赤红色的头发，恢复了原本爆炸似的发型。

「那么，如果由我来当呢?」樱花也佣懒地躺在地上。五支空酒瓶与酒杯在两人之间滚来滚去，她们似乎喝了不少。

「对。妳的实力很强，而且还受到女人欢迎，我想应该还不错吧。」

艾特娜拿起陶杯喝酒，伸手拿起了小菜。

「啊，这小菜好吃极了!」艾特娜抓着琥珀色的食物，心情看起来不错。

「这小菜叫做乌鱼子。」

「哇——好高级的料理啊。喂，妳对酒与食物的品味还不赖嘛!」艾特娜一次把三片乌鱼子放入口中，继续说下去：「而且看女人的眼光非常的好。」

「基本上妳也还算得上是个不错的女人——」虽然樱花这么说，听起来却不完全像是在夸奖艾特娜。

「妳说不会魔法，这是真的吗?啊!如果不能明说的话，那就算了。」

「我没有必要隐瞒，我真的几乎不会魔法。」

「那妳还能残存下来啊。」

「那是我天生的特殊体质，还好剑术算得上得心应手。」

「嗯。」似乎还是探不出有用的情报，艾特娜口里含着酒暗自盘算着。「妳不会魔法也没关系，只要实力够强，暗黑议会的那群家伙也不敢有意见的。」

「暗黑议会?」

「嗯，是这样的。魔界长老们趁殿下不在的时候，擅自成立了一个议会。那是个很麻烦的组织。」艾特娜像是自己也被找了麻烦似的，不由自主的皱起眉头。

「我们现在说的这些，让旁边的普立尼听到也没关系吗?」樱花指着端坐在艾特娜背后的九只普立尼。

「妳说这些家伙?他们是我雇用的，不可能向殿下泄密的啦。」艾特娜这么说，普立尼队纷纷点头如梼蒜。

「那些当魔王的，真是越来越无能了。」

「妳说的没错!」艾特娜露出了深得我心的表情，砰砰砰地用力地拍着榻杨米：「所以——妳真的不想当魔王吗?」

「当魔王是件麻烦事，根本就没什么好处。」

「妳最喜欢刀剑，城里有放了一大堆喔。」

艾特娜虽然试图引诱她，不过樱花却完全没上钩。「那里已经没有象样的刀剑了。」

「真是吗?」

「我以前曾经进去过兵器库。」

「咦——妳安然离开啦?万一魔王要诈的话，妳很有可能难逃一死。」艾特娜敬佩地说。

「嗯，是这样没错。」樱花答话似乎开始含糊起来。艾特娜突然灵机一动，她转过头去说，低声地说：「城里面只有女人而已。」

这当然完全是句谎话。魔王城里，只有年老的恶魔与普立尼。

「妳说什么?」樱花探出身体。

『终于上钩了!』艾特娜心里好笑起来，却装作若无其事地回答：「咦?没什么，就是城里只有女人住。」

「怎样的女人?」

「殿下的偏好，看我和芙蓉就知道了吧!」

「原来如此……魔王在这方面的品味还不差嘛。」樱花凝视着艾特娜喃喃自语。

「对吧?」

『其实殿下只讨厌胸部丰满的女人。』艾特娜在心里补充说明，连连点头说是：「那么，妳觉得怎么样呢?」

「我仔细考虑一下……」樱花突然变得积极了起来。

「嗯……」樱花的眼皮慢慢变重，最后完全闭上眼睛，嘴角也微微地扬起。

「见然连睡着了都在笑……」艾特娜在心里嘟哝着。

「唔……」樱花就这样托着下巴沉沉入睡。

「总算醉倒了……」艾特娜数起了空酒瓶，不过数到一半就放弃了，因为数量太多了。

「接下来。现在——」

在艾特娜站起来的同时，有种异物涌上喉咙的感觉，她慌慌张张地吞咽了下去：「嗯～～我艾特娜也喝得太多了。」

然后，艾特娜以猫咪般的动作，蹑手蹑脚离开了房间。

Ⅶ

「为什么围绕在我身边的，净是一些诡异的家伙——」艾特娜隐藏了身上的气息，悄悄来到庭院里，悲伤地叹起了气。

艾特娜一点也不觉得自己做得过分，如果不将樱花灌倒的话，必然会惨遭她的魔爪而失身。艾特娜不认为拉哈尔会穿越时空回来救她，而且又不能将樱花捆绑起来，因为不确定她是否真的睡着了，除了先溜为妙之外，似乎没有其它更好的对策。而且，如果贸然出手攻击樱花，或许下场就是遭到她的反击吧。最明确的证据，就是樱花还紧握着怀里的刀柄。

正当艾特娜开始思考下一步的时候——

「哎呀，这里有位美丽的少女啊。」

有人冷不防在艾特娜背后发出声音，让她吓得跳了起来。

艾待娜转过身去，看到中头目出现在她眼前。「啊!克里切——」

中头目把食指轻放在艾特娜的唇上，制止她再继续说下去：「不不不!我是来自天界的华丽天使拜亚斯。如果把我跟谁搞错了的话，那未免也太失礼了。不过，如果是个美丽少女的话，倒是可以考虑原谅这种罪过。」

「那还真是荣幸呢。」艾特娜以似笑非笑的表情笑了起来。

「你竟然进得来——外面不是有结界吗?」

「不不不，虽然遇到了些许阻力，不过那结界碰到了我华丽无双的魔法，就变得跟柔软的丝巾一样了。」

「那么，你来这里做什么呢?」

「妳说我吗?不知为何，我陷入了过去的回忆之中无法自拔。这个季节的忧愁氛围，正好与我内心的感伤相呼应啊!」中头目忧伤地拨了衬衫下摆，伸展双臂交迭在胸前。

「那个……你在这里有什么回忆吗?」

艾特娜一脸受不了似地问着，中头目突然优雅地抬起手，说梦话般喃喃自语起来。

「邂逅总是如此妙不可言。」

「什么?」

「没错!这就是所谓的命运啊，就像当时与那名少女的邂逅。」

「那少女竟然会遇到你，她的命运还真是悲凉啊。」艾特娜狠狠地打了一下正要转过身来的中头目，冷淡地作出响应。

「啊、啊!虽说对妳这位美丽的小姐有些失敬，不过，与那个人相遇的回忆，比起顶级红酒还要香醇。简直像是神的甘露般香甜，只不过，还有一丁点的苦涩，残留在我的心里。」中头目捂着胸口，缓缓闭上眼睛：「等我察觉自己爱上了，早已经被紧紧抓住，怎么也逃不了了。」

「啊，在这里吗?」

「对，正是在这片森林之中。算一算也是一千四百八十五年前的往事了。」

「这么久之前的事了?那不就是在殿下出生之前的事?」

「当然。如果没有她的话。那家伙就不会出生了。」

艾特娜面露惊讶之色。「难道，那少女是殿下的母亲?」

「是的，可爱的少女。我和那女子就在这森林里邂逅。」中头目回忆着，浮现笑容。

「你们邂逅的地点还真诡异。」

「正是如此，这就是所谓的命运。」虽没有人要中头目继续说下去，他滔滔不绝地诉说起往事：「那件事发生在像现在一样美丽的下午。我从城里偷溜出来，在森林上空优雅地飞行。」

「殿下的懒惰原来来自遗传啊……」真没办法哪，艾特娜呼地深深叹了一口气。

「然后，我察觉树荫底下有人类气息，便如同一只白鸟，翩然而优雅地降落了。然后，我看见了一个受了伤的少女，她那犹如折翼小鸟般可怜而柔弱的模样，啊啊，真是惹人怜爱。她只是个力量微弱的人类女子，连低阶的恶魔也能轻易地把她给杀了。

然而，那名少女看到俊美的我之后，把我叫了过去，竟然问我『是不是弗摩里族的（注在爱尔兰神话中，弗摩里族（Fomorians）是兽面人身的魔族巨人，象征着原始的黑暗与混沌。）?』

竟然把我当成人界的下等魔族，这是何等耻辱?我原本应该立刻杀了那个女子的。

不过，仔细想想，其实也没什么好介意的，总之，我拜倒在这名少女的犀利眼神之下。她的瞳孔绽放出强大的力量，散发着绝不屈服的光芒。对，她的视线，就像是电击般贯穿了我的全身，多么具有冲击性的邂逅啊。在那一瞬间，喔!我发现自己坠入爱河了。哦!哦!我这个追求完美的狂热者!竟然爱上了卑微的人类少女!」虽然中头目的言词慷慨激昂，表情却仿佛是做着幸福美梦的少女。

「然后，她后来怎么说?」

「当然，我那时也问了。『小姐，我这俊美的模样怎么了吗?』」

「对了，你当时身上怎么打扮?」

「当然不是现在这个样子，而是恶魔拜亚斯的模样。不对，正确来说，虽是曾经死去的我，还在魔界时选择的容貌与模样，但也是和那女子相遇时的模样。」

「啊，那还真是糟糕。」艾特娜挖苦地回答。

「当时，那少女是这么说的：『你真是个有趣的家伙。至少比那家伙老实多了。』

『小姐，这是我的荣幸。』

我深深鞠了个躬，然后，那少女又对着我这么说。

『而且，总觉得你长得很像我认识的某人……』

在这世上最为华丽而优雅的我，竟然有人长得与我相像，我当然无法置若罔闻，必须详细地了解一下。

『不用那么介意，他只是个小孩子而已。』这句话还是伤到我了，『你真是个有趣的家伙啊。明明就是个恶魔。』

『美丽如妳，不但完全不怕恶魔。还能侃侃而谈，才是真的有趣呢。美丽的小姐，愿不愿意随我到城里去呢?。

『对我来说，不管是要服侍的人，或者是想回去的世界，现在全都不存在了。如果你方便就好。』

『不，我希望妳能留下来，我会把妳当成贵客。妳不必去服侍谁，希望妳依照自己的意思留下来。』我当时深深地鞠了躬，态度诚恳地这么说着。

那个人诧异地睁大了双眼，这样回答：『那么，我就暂时打扰了。』

中头目像是看着言情小说的内容，流利地朗读着。

「你记得还真清楚。」

艾特娜不由得发出赞叹，中头目以理所当然的表情回答：「当然啰。凡是与她有关的事，甚至她说过的一字一句，我都记得一清二楚。就连她来到这座森林时的表情与动作，我也依然记忆犹新。」

中头目露出了稳重的笑容，凝视着艾特娜。霎时之间，她觉得站在这里的人不是天使拜亚斯，而是以前身为魔王的中头目。

「她与我同居的期间，也只不过五年而已，在她临死之前，与幼小的拉哈尔交换生命，然后就带着满足的笑容过世了。」

「这件事我知道。」

拉哈尔的母亲，为了拯救病危的拉哈尔，不惜以自己的生命与他交换。然后因为自杀的罪行，结果变成了普立尼，必须服满一千三百年以上的劳役，才算赎罪完成。在她赎罪完成的那一瞬间，艾特娜、拉哈尔与芙蓉三人，恰巧也在现场。当时的她，并没有任何的依恋与悔恨。

「不过，美丽的小姐啊，失去了无可取代的人，最教人难以忍受。妳也可以了解这一点吧?」

「啊……」艾特娜捂住了嘴巴。

那大概已经是一千多年以前的事情。艾特娜想起自己的宠物僵尸被欺负而遭杀害时，魔王克里切夫斯寇伊与自己，也曾经替它作了个坟墓。

「可是，这个——」

这是因为很珍惜，还是因为芙蓉所大力鼓吹的「爱」呢?艾特娜觉得不该有这样的心情才对。她想要出口反驳，却又把话吞了下去。因为连她自己都不明白那是怎么回事。

「为什么对我说这些?」

「因为我希望那小子身边有人知道这件事。」瞬问，艾特娜觉得中头目的表情变得成熟而稳重。

「唉呀，这件事可不能对那个小子说啊。」中头目露出了微笑后，表情立刻又轻浮起来。

「可是，为什么你们会在这种鬼地方邂逅呢?」

「这也是我感到纳闷的地方。既然所爱之人没主动提起，所以我没主动问她。」

「为什么?」

「因为只要两人能在一起就够了，问这个只是多余的。我以魔力延长了她的寿命，不过人类最多只能延长到二百岁。」

「虽然这么说，在魔界有人类居住还是很奇怪吧。」

艾特娜想起了另一个可能，惊讶地屏住呼吸。

「难道殿下的母亲胸部很小?而且是位美人?」

「是的。她是个美丽、胸部不是很突出，但是非常迷人的女性。」

「果然，樱花她——」

「妳口中说的樱花，是住在这里的魔族吧?」

「是个『女人』，不过……」

「哦?那我非得去打个招呼不可。不过，我好像听过这个名字——」

中头目的表情突然严肃起来。

就在这时，空中响起了啪滋啪滋像是雷声的声音。艾特娜抬头一看，发现了两道人影。

「结界好像被破了。不过，动作会粗鲁到地步，只会使用蛮力的人——」

中头目一脸不屑的摇了摇头。

一道人影在屋舍前方缓缓降落。那是个女人，她一头赤红色发丝，作了龙卷风形状的狂野造型，穿着黑色紧身皮衣。身材比例无话可说。

艾特娜知道那人是谁之后，立刻露出了厌恶的表情。

「唉呀，还真是一间简陋寒酸的房舍。」女人看了屋舍一眼之后，不吐不快似的批评了起来。

在她身后坠地的男子，有着一身壮硕无比的肌肉，披着粉红色斗篷，从凹陷的地面站起身子，以温柔而低沉的声音，叫住向前踏出脚步的女子。

「达令!等我一下。破这个结界让我累死了。」

「这种程度的结界你就喊累啦?」

「唉呦!妳可别这么说，这个结界真的异常牢固啊。」

那个肌肉异常发达的男人，痛得大声哀号起来，他弯着身躯说话的扭捏模样，真让人感到恶心。

中头目不禁皱起眉头，对那个肌肉男说：「贝斯比欧，你只会使用蛮力的坏习惯，怎么一直都改不了?」

「这才是贝斯比欧的风格啊!」

贝斯比欧转过身去，看见中头目之后，不由得愣在原地。

「啊?哥哥?」

「唔，我可不是你哥哥。我是来自天界的华丽使者——爱之天使拜亚斯。」

看到贝斯比欧的惊愕表情之后，中头目突然觉得大事不妙，决定开始装傻。

「不!可是你和我哥哥年轻的时候，长得好像……」

雅苏尔推开了肌肉男，与中头目迎面相对。「哎呀，是哥哥啊。真是好久不见。我记得很清楚，你是因为吃暗黑馒头的时候，不小心哽住喉咙而过世的。」

「明明连葬礼都没出席，这种无聊透顶的事，倒是知道的很清楚嘛。」中头目发起了牢骚。

「而且，那又是什么?背后怎么长了一对恶心的白色翅膀?难道你不觉得可耻吗?」

雅苏尔打量完中头目之后，突然将视线转向了艾特娜。

「算了，还有更重要的事要做。站在那里的丫头!」

「我、我吗?」艾特娜指着自己反问。

「那里除了妳还有谁啊?妳不是拉哈尔的心腹吗?樱花那个狐狸精人在这里吧，快把她叫过来。」

「为什么我要听妳的话?妳这个手下败将!」

「还不是那个堕天使从我背后出手偷袭，妳才会侥幸得手的!」

「还不是一样?输了就是输了啦，欧，巴，桑!」

「妳，妳这死丫头……」雅苏尔紧握双拳，愤怒得微微颤抖起来。

「达令、现在——」

「我知道!」

雅苏尔打断了贝斯比欧提心吊胆要说的事情。对着屋舍高声喊叫。「樱花!妳躲在里头对吧!识相的话，快给我滚出来!」

拉门缓缓地往旁边滑开，穿着雪白衣裳的樱花现身了。

艾特娜心想，樱花果然只是装睡，幸好当初没出手攻击。

「妳这个欧巴桑，吵死人了!」樱花口中念念有诃，像是突然在睡梦中被吵醒似的。

「果然……」雅苏尔咬牙切齿起来。

樱花上下打量着雅苏尔的模样，缓缓走到木板回廊上，一脸嫌恶表情。

「妳这种女人，是我最讨厌的类型。」

「妳说什么?」

「吵的要命，腰又那么粗，看上去就知道是个胸大无脑的女人。光是想到和妳同一个性别，我都快忍不住要吐了。」

「哇!这不是火上加油吗?快要有好戏看了……」艾特娜亢奋地窥视着两人吵架的模样。

虽然雅苏尔比樱花高一点，不过也是穿了高跟鞋的关系，所以她们差不多高。只不过，两人相似的地方也只有身高。不论是胸部大小、惯用武器、穿衣服的品味、个性、用字遣词等……可说是完全相反，分属两个极端。

雅苏尔与樱花——

有着强烈对比的两个女人，瞪着眼睛彼此对峙。

Ⅷ

「那个人是谁?」

惊愕的叫声。

从敌营冲出来的那名女骑士，一路斩杀着关恩的同伴，如疾风般从前方奔驰而来。她策马奔驰的速度犹如疾风。不，与其说是奔驰，倒不如说是飞行，速度就是这么快。

「那个骑士的目标是我?」国王低声地自言自语，拿起圣剑摆出了应战姿势。

对方似乎也察觉到了，于是将手上的剑也高高举起。

「唔?」此时，圣剑艾克斯卡力巴发出低鸣声。

「这是怎么回事?」国王下意识地俯视手上刀刃，而圣剑彷佛要诉说着什么似地，开始震颤起来。

「难道是和我的剑产生共鸣了?」樱花疾速的逼近，她口里发出吶喊，手上挥舞长剑。虽然刀刃分明没触碰到任何人的身体，周围士兵却接二连三倒下。

「吾王!敌人逼近了!」关恩张着弓大喊。

「关恩，快离开!」国王对她大喊，用剑指着樱花。

「不行!」

「这是命令!」国王说了这句话之后，立刻策马疾冲而出。

随着两人距离缩短，圣剑的低鸣声越来越大。国王挥舞圣剑，暗自计算出手时机。

「你那把剑我要了!」

樱花从马上探出身体，挥动长剑，朝王攻击。

在双剑剧烈交击的瞬间，不但发出了震耳欲聋的声响，甚至产生了强大的冲击波。周围的两国士兵们，纷纷被这股剧烈的力量震飞，不管是人是马，身体、四肢、头颅、全都变得支离破碎。

在国王附近的关恩，也受到了冲击波的侵袭。正当她不知所措，只好先遮住头部时，眼前飞入了红色的物体。

接下来的瞬间，在她面前，彷佛有股巨大力量冲击而来，随后响起了物体遭受破坏的声音。

关恩睁开双眼之后。看见前方矗立着红色的墙壁。

「妳还好吧?」

拉哈尔问她。是他展开了红色围巾，将剧烈的冲击波挡下来。

「啊……你到底是……」关恩以茫然的眼神凝视着拉哈尔。

「我说过了吧，我是魔界之王。」拉哈尔自傲地微笑着。

「拉哈尔先生，情况非常严重!」芙蓉伸展黑色双翼降落，她悲伤得脸部都扭曲了。

「妳可不能去治愈他们喔。」

「嗯……」

战场之上尸横遍野。不光是死者的惨状怵目惊心目惊心，她对那些身受重伤，濒临死亡边缘的士兵们，也只能无奈地见死不救，这对「前」天使芙蓉而言，简直就像是自己遭到严刑拷打一样。

芙蓉的眼里噙着泪水。

「那究竟是……」关恩凝视着芙蓉背后那双啪嚏啪嚏拍动着的翅膀，露出了惊讶的表情。

「我是堕天使。」

「惰天史?」关恩不了解这个词汇的意义，歪着脖子思索。

「不必在意这个。」拉哈尔对关恩说完之后，解下了红色围巾，藏身在围巾后方观察战况。

骑着马的国王与樱花，在最初的一击之后，彼此动也不动，互相瞪视着对方。

「那家伙手上的剑，威力竟然与圣剑不相上下，那到底是什么剑啊?」拉哈尔说完之后，樱花似乎察觉了他的视线，于是转向拉哈尔瞪着他问：「你是什么人?」

「我不会插手，妳放心吧。」藏身在围巾后方的拉哈尔回答。

「我不知道你的盘算，不过，只要你敢出手，我就立刻宰了你。」樱花并未继续观察还有谁藏身在围巾后方，而是立刻将视线移回国王身上，因为她伯拿着圣剑的敌人趁隙攻击。

「关恩就麻烦你了。」国王对拉哈尔说完之后，拉着缰绳让马缓缓移动，打算离关恩远一点。

「快去出手帮助吾王!」关恩抓着拉哈尔的肩膀恳求。然而，拉哈尔却别开了脸低声说：「抱歉，不行。」

拉哈尔的声音痛苦地响起。

「那么，你为什么要救我?」

「妳如果现在死了的话，我会很困扰的。」

拉哈尔说的话让芙蓉激动地转身面对他。「拉哈尔大人，你怎么可以偏心?如果要出手救人的话，就公平一点，散播爱的时候，要平等才行!」

「事情不是这样!」

「不然是怎样?」芙蓉追问着拉哈尔。

「那是——」在拉哈尔支支吾吾的时候，远处传来了激烈的声响。

「两人开战了。」拉哈尔低声说。

关恩打算离开红色围巾的屏障，她站了起来。

「吾王……」

「别出去!」拉哈尔抓住关恩的手，打算拦住她。

然而，关恩却甩开了拉哈尔的手，瞪视着拉哈尔。

「千万不要出去，拜托妳了。」看到拉哈尔这样低声下气，最感诧异的就是芙蓉了。个性傲慢、任性，从不考虑他人感受的拉哈尔，竟然变成了眼前这种模样。

「拉哈尔大人，你这么在意关恩小姐……」

至今一直教导他什么是爱，努力终于开花结果了!

芙蓉心里暗自欣喜。不过，明明是件好事，她却不知自己为何会闷闷下乐，而且胸口隐隐作痛。

「我知道你担心我。不过，吾王就是我的生命。吾王如果死了，就等于我也死了，我不会想继续活在这世上。希望你能明白。」

关恩凝视着拉哈尔的眼睛。

「我知道了……」扯哈尔松开关恩的手。

拉哈尔松手之后，又烦恼着要不要再抓住她。然而，在这。瞬问，关恩人已经冲了出去。

拉哈尔让伸展成墙壁的围巾恢复原状，然后转过头去。

「这样真的好吗?」芙蓉望着拉哈尔的背影说。

「嗯。」拉哈尔点头之后，又转过头来。

「我们去看看樱花抢夺圣剑失败的原因吧。」虽然拉哈尔立刻转身离去，芙蓉却察觉他的眼眶红了，这让她的心脏扑通噗通地跳了起来。

「那、那个——」虽然芙蓉想说些什么，却没有继续说下去：「不!没事。我们走吧。」

拉哈尔已经朝着樱花的方向走了过去。

「至少，希望你们死后能到天界去。」芙蓉看着战场上堆积如山的尸体，合掌替死者祈祷，然后连忙紧追在拉哈尔的身后跑了出去。

一道小小的人影在浓雾里啪跶啪跶地行走。

不知道是不是迷路了，脸上露出了无处可去的可怜模样。

「奇怪——父亲大人和母亲大人往哪里去了?」

那道人影是戴着六角圆帽的榭丝。

虽然她紧追在贝斯比欧和雅苏尔身后，却怎么也突破不了结界，于是被留了下来，在屋舍外头四处溜达。

「那栋房子也进不去，而且一个人也没有——」

现在的她，脸上一副快要哭出来的模样，开始喃喃自语起来。

这时，一个比榭丝还小的影子，缓缓地朝着她靠近。

「啊!是普立尼!」榭丝兴高采烈地冲过去，那只扛着行李的普立尼走了过来。

「喂!你知道我的父亲大人跟母亲大人在哪里吗?」普立尼虽然吓了一跳，不过立刻又若无其事地回答：「人不是在那边吗?」

「没有，我是从那里来的。」

「这、这样子啊。那大概就是在那栋房子里了。」

「那栋房子我进不去。」

「那就——怎、怎么了?」

普立尼发现榭丝一直盯着自己看，于是停下动作。然后无意的弯下了腰。

「啊，你是奇拉!」

普立尼立刻用企鹅的羽毛捂住了榭丝的嘴。「别那么大声啦!」

「是奇拉!是奇拉!」榭丝高声欢呼。

「快安静下来!」奇拉虽然已经慌张地捂住了榭丝的嘴巴，不过觉得很有趣的榭丝，叫声反而越来越大。

「安静、安静!」奇拉看见榭丝跳着舞似的奔跑喊叫之后，以带着杀气的眼神瞪着她。

「妳这家伙!杀了妳喔!」

「哇!好可怕喔!」不过，这招根本对榭丝完全无效。

『只要想到这笨蛋是自己的姊姊，就觉得很想死。虽然这么说，不过我也确实是死了。』

这么一想之后，奇拉的心情变得郁闷起来，深深地叹了一口气。然后，不知道想到了什么吧，他拍了一下手说：「榭丝，我们来做一件好玩的事。」

「玩游戏!玩游戏!」榭丝带着期待的眼神跑了过去。

「首先，妳先拿着这个。」奇拉将双手环抱着的黑色箱子递了出去。

「这个?好重喔。这是什么?」虽然榭丝的体型比普立尼大，不过那个黑色箱子对她来说，还是稍嫌太大了一点。榭丝摇晃身体，两手环抱着那个箱子。因为普立尼必须在各种地方劳动，所以其实奇拉的力气还比榭丝大。

「这是秘密。不过，妳如果肯帮我搬的话，我就偷偷告诉妳。」

「我知道了，我来搬!」虽然榭丝回答得中气十足，不过脚下的步伐却非常不稳。「要搬去哪里?」

「搬到妳眼前的那个大仓库里。」

「我知道了!」

榭丝左摇右晃，踉踉舱呛地朝着着仓库的方向走去。手上已经没了行李，闲在一旁的奇拉，以憎恶的眼神看着榭丝的背影。

「那身体明明就是我的……」然而，现在他的灵魂已经在普立尼里。失去了原本强大的力量。

「如果能打倒拉哈尔的话——」奇拉口中喃喃自语着，缓缓地朝着仓库的方向定去。

Ⅸ

国王与樱花战得难分难解，不断地转换战场。

双方都已经无马可骑。在来回数次的厮杀当中，他们的马也受到了波及。为了防止己方的士兵受害，于是国王连番向后急退。

虽然国王还不清楚那名少年的来历，不过他亲眼看见少年救了关恩一命。而且少年好像是以飞行的方式冲入战场，不过国王却没感到不可思议。或许是眼前挥舞着足与圣剑匹敌的剑的女人，让脑中的不可思议或超自然的概念，全都被抛到九霄云外了。

「外来者!妳为什么要与萨克逊王国狼狈为好?」国王闪避了樱花猛然砍下的一剑，出声大喊。

「你们两国之间的无聊战争，我根本就不在乎!我只想要你手上的那把剑!」

「这是我布力顿王国的镇国之宝!绝对不可能交给妳!」

「这样啊，那你准备受死吧!」

樱花从侧面砍了过来。国王毫不闪躲，硬是从正面格挡下来。

若是两把普通的剑猛烈交击，刀刃必定会出现裂缝。不过他们手上的剑，根本毫无损伤，依旧闪烁着耀眼的寒光。

然而，虽然手上的剑毫无损伤，不过持剑者毕竟是血肉之躯。在国王遭受连续数次冲击之后，开始连连向后抽退。

没过多久，国王听见了流水声。

「河川……」

只要过河之后，就是布力顿王国的营地了，或许能呼唤援军协助。不过，国王下定决心，不让眼前的敌人进入己方营地。

国王拿着圣剑重新摆好姿势。决定就在原地作个了断。

瞬问，樱花迈开步伐冲了过来。

由于脚下突然失去平衡，国王失去了原本应有的注意力。

樱花以箭矢般飞快的速度，提剑刺向了国王的胸膛。

原来国王脚下绊到了石头，身体失去平衡，樱花刺向国王胸膛的那一剑也偏了，只剌穿国王身上的皮甲。国王躲开了致命的攻击，不过却趺坐在河川的水流里。

「你捡回一条命了。」樱花俯视着王，再度用剑刺过去。「交出你的剑!你的命对我根本没有意义。」

「我拒绝。我必须用这把剑做该做的事。」

「无聊!你们人类之间的冲突，无论过了几百年都不会消失的。」

「我不只是为了现在还活着的人，我是为了我的后代子孙而奋战。」

「这样充其量也只有一百年吧。」樱花露出了冷笑，语带轻蔑地说：「对我来说，一百年也只不过是剎那而已。」

「那又如何，我曾经存在过的事实也不会消失。」

「那么，我就让你连存在过的痕迹一齐抹消吧。」

樱花将剑高高举起。

国王自然不会错失这个空隙。

在樱花一跃而上时，他奋力将圣剑艾克斯卡力巴笔直刺出。

樱花迟了一步才挥下长剑。

两人的剑同时释放出力量。

国王的豁命一击，贯穿了樱花的左胸。圣剑艾克斯卡力巴释放出来的冲击波，让她的躯体飞到了十公尺以外。

不过，樱花的那一剑也重创了国王的左胸。

国王身上的锁子甲如起司被切开，伤痕霎时鲜血泉涌，化成血瀑喷了出来。

双方平手。

「战斗结束了啊……」在天上眺望着战况的拉哈尔喃喃自语。「这么一来，王的传说就此诞生。以人类来说，他算是干得漂亮了。」

拉哈尔的视线落在倒地的樱花身上，摇了摇头说：「可是，樱花拿的那把剑，到底是什么来历?」

拉哈尔俯视着樱花的眼神，逐渐变得凶恶起来。他心里想，樱花到底有几把魔力如此强大的剑呢?难道收藏在那个仓库里的刀剑，威力全都如此强大?

「樱花小姐死了吗?」芙蓉飞到拉哈尔身旁，担心地说。

「绝对不可能——大概跟我上次和她交战的情况一样吧。」拉哈尔回想起那时的窘态，不禁皱起眉头。

这时，地面上有个骑士策马奔驰，骑士下了马之后，立刻跑到国王的身边。

「吾王啊!」

濒死的国王在骑士的耳边无力地说：「是……贝迪毕亚吗?」

「是!我在这里!」

「听清楚了，把圣剑艾克斯卡力巴扔进湖里……」

「湖里吗?」（难道你竟是亚瑟王么!原来樱花抢的那把剑是Excalibur么！这也太扯了吧！这也太欢乐了吧!(╯￣□￣)╯~┴─┴）

「是的……让它回到原本出现的地方……」国王颤抖着手将圣剑平举到胸口上：「这是，布力顿王国的宿命……直到继承我的人出现为止，别将这把剑交给任何人——」

光从贝迪毕亚的眼神里，就能清楚感受到他的迷惘。然而，国王紧紧握着他的手，贝迪毕亚也只能点头。

「我知道了。」

国王说完之后，贝迪毕亚准备伸手取剑。

这时，他的背后传来了声音。

「不行!」

「是谁?」

贝迪毕亚转过身去，看见了一个模样奇特的女人，他以怀疑的眼神瞇细了眼睛。然后，在他确认那女人是与国王交战的敌人之后，不禁变得浑身僵硬。国王确实一剑贯穿了她的胸部。她实际上也流了不少的血。不过却像是毫发无伤的动了起来。

「那把剑应该是我的，把它交给我!」

「这是吾王的宝剑!绝不可能给妳这个来历不明的恶徒!」（这是Saber的宝具!绝不可能……）

为了保护自己的国王与圣剑艾克斯卡力巴，贝迪毕亚昂然站了起来。

「只不过是个平凡的人类，竟然说起大话来了!」

樱花单手轻轻一推，就把刚站起来的贝迪毕亚弹开，从国王手里将圣剑艾克斯卡力巴夺走。

「这样不就到手了!」

樱花夺走圣剑之后，两柄剑居然开始共鸣起来，仿佛在确认彼此的存在似的。

「神剑卡利巴与圣剑艾克斯卡力巴，这两柄成双的宝剑，现在都变成我的了!」樱花将神剑卡利巴收入剑鞘。

「我来这里的目的已经达成了。」樱花举起手臂之后，眼前的空间产生龟裂。

然后樱花缓缓走向了时空黑洞。

就在樱花一半的身体进入洞穴瞬间，一支箭矢射中她拿着圣剑艾克斯卡力巴的右手。

「搞什么?」在这个樱花毫无防备的瞬间，圣剑艾克斯卡力巴掉落到地面上。倒在地上的贝迪毕亚立刻夺回圣剑，迅速离开了樱花。

「混帐!」樱花打算从洞穴中出来。

这时，骑马张弓的关恩闯了进来。

正当樱花拔出神剑卡利巴之后，关恩骑着马冲了过来，打算将她撞倒。

不过已经迟了一步。樱花挥舞手中的神剑卡利巴，将马脚斩断了，关恩从马匹上飞身扑向樱花。

「贝迪毕亚!照着吾王的话去作!那是吾王的命令!」

「是!」

在贝迪毕亚正要开口说话的时候，樱花与关恩两人彼此纠缠在一起，同时被时空黑洞吸了进去。洞口急速缩小。

「可恶，来不及了!」

樱花就这样和关恩一起消失了。

「消失了……」名叫贝迪毕亚的骑士，不禁一阵茫然，不过，在意识到自己手上拿着圣剑艾克斯卡力巴之后，立刻又急奔了出去。

「洞口消失了……」芙蓉俯瞰着什么都没有的空间低语。

「关恩小姐，妳真到要往魔界去吗?可是人类往在魔界的话——」芙蓉讲到这里的时候，突然倒抽了一口凉气，捂住了嘴巴：「难道关恩是拉哈尔先生的妈妈?」

拉哈尔没有答话。

芙蓉终于明白了一切。

起初，她对关恩的声音感到熟悉，也是理所当然了。那是因为芙蓉曾经听过她的声音。虽然那时她以普立尼的模样出现，不过声音是相同的。而且，自己也曾经被她救过一命。

魔王大人救了某个恶魔从人界诱拐来的人——这是从艾特娜那里听来的，这与拉哈尔母亲的出身完全一致。

「芙蓉，走吧!」背对芙蓉的拉哈尔，毅然决然地说。

「咦?」

「你难道忘了本大爷是为了什么目的而来吗?」

「可，可是——」

「快追上那个骑士。」

拉哈尔飞上了天空，芙蓉也展翅紧追在他身后。

芙蓉在心里不断地对拉哈尔说着抱歉。

贝迪毕亚身上带着圣剑艾克斯卡力巴，骑马溯着溪流而上，最后总算抵达了目的湖泊。

湖面十分清澈。

贝迪毕亚打算照着吩咐，将圣剑艾克斯卡力巴投入湖中，当他将圣剑高举过头时，突然停下了动作。他将手放了下来，凝视着圣剑。

「真的要把这个丢掉吗?」

——这是应该要守护普力顿王国土地的圣剑。将这把圣剑丢入湖里，这么作真的没关系吗?

贝迪毕亚自问自答。

「如果自己独占这把剑的话——」他颤着手伸向剑柄，却有如遭逢电击般缩回了手。

「不，不行!自己也没有能力驾驭……」或许是感觉到这把剑秘藏着悬殊的力量吧，贝迪毕亚再度抓住了剑鞘，将剑高举过头。

「吾王啊!」贝迪毕亚大吼之后，将圣剑艾克斯卡力巴朝着湖泊丢了出去。

圣剑飞向空中。

就在即将落入湖里的瞬间，有只手臂从湖面伸出来抓住了它。

「那，那是——」

贝迪毕亚诧异地屏住了呼吸，凝视着那只手臂。那只手就这样拿着圣剑沉下湖面，他看着湖面上波纹消失之后——

「必须回去报告!」贝迪毕亚掉转马头，策马急奔回去。

拉哈尔目送他离开之后，展翅朝着湖泊飞去，然后缓缓降落在湖面上。

「喂，湖里的家伙。」拉哈尔抱着胳膊，朝着湖泊大声喊叫。

没过多久，从湖里露出一张脸，那是栖息在水中的魔族——称之为水魔的族群。

「我是在人界的魔族。」拉哈尔一说，水魔不可思议似地歪着光滑得发亮的脸。

「你是谁啊?」

「未来的魔界之王拉哈尔。」

水魔像是要测试拉哈尔般地盯着他看，在认定了他的身分之后，点了点头。

「的确是魔王没错。你到底有什么事?」

「那把圣剑就拜托你了。在应该持有的人出现前，好好守护着它。」

「剑的持有者是圣剑自己选择的，从以前到现在都是。」

水魔爱怜似地抚摸着圣剑，喃喃自语。

「是哦，是这样子啊。」

他简直就像是在跟剑说话一般，自己一个人理解并点了点头后，水魔抬头仰望拉哈尔。「我知道您的意思了!未来的魔王。」

水魔低头鞠躬之后，直接沉入了湖底。

「这样好吗?」芙蓉面露惊讶地询问。

「没关系的。」

「可是，艾特娜大人——」

「那家伙的事吗?她自己应该进行的很顺利吧。而且她自己也知道交换成为人质之后该怎么做。」

「拉哈尔先生很相信艾特娜小姐吧。」

「相信那家伙?说什么蠢话。本大爷是恶魔!当然凡事以自己最优先了。」

「那么，为什么拉哈尔会觉得没关系呢?」

「妳不觉得和只重视自己的人合作再好也不过了吗?而且从一开始就可以知道结果的。因为没有人比本大爷还要强，所以不可能有人胆敢背叛本大爷。」拉哈尔自信满满地下了结论，握紧双拳。

「话说回来，如果不击败那个女人，我绝对不会甘心的!」

他转身飞上了天空，猛然飞到了时空黑洞的地点，空中有着一个黑漆漆的洞穴。

「走吧，芙蓉。」

「是!拉哈尔先生，我们回去吧。」

「要让那个女人知道，本大爷究竟有多么伟大!」

「让我们好好教她导爱的伟大吧!」

拉哈尔和芙蓉先是互看着彼此，像是想抱怨什么似的，然后就飞入黑色的洞穴之中。

时空黑洞将两人吸入之后，又彷佛什么都没发生过似的，完全消失不见了。

此刻，一只普立尼偷偷潜入了樱花的巨大仓库里。

「是这个吧。」

那只普立尼——其实是奇拉——仰望着放在里头的时光机。那里并没有黑色洞穴，四周一片寂静无声。

周围没有半个人。

「长年累月的仇恨，终于有机会报复了。」

奇拉将一个黑色箱子，放在时光机器的操纵器的旁边：「之前不管是利用榭丝的作战，或者煽动地球防卫军的作战，虽然都没有成功，不过，这次绝对不一样!因为你这家伙什么也作不了哪——」

奇拉将翅膀扠在腰上，后仰身体大笑起来。

「快，快拿到这里来。」奇拉招手之后，榭丝就抱着黑色的箱子走了过来。然后又走到了仓库的最深处。

「这是什么?」当榭丝指向时光机器的正中央时，意外地传出了微弱的呻吟声。接下来的瞬间，时光机器中央产生了黑色漩涡。

「糟糕!回来!快!」奇拉把榭丝抱来的箱子抢了过来，放在时光机的洞穴前面。

「怎么了?」榭丝窥视着慌张的奇拉问了起来。

「妳站在那里看着就好了!之后会发生很有趣的事喔。」

「哇!」

榭丝兴高采烈地占据了仓库里的最佳观赏位置。

在时光机器的黑色洞穴里，可以看到耀眼的光芒大作。奇拉用麻绳将带来的两个箱子绑起来，然后把手放在开关上。

「好好享受从幻象那里拿来的炸弹吧!」

在奇拉按下开关的瞬间，闪光和爆炸声同时进裂开来。剎时四周充满白烟，当浓烟散去之后，时光机器已被破坏得碎片也不留。

「干得好!这么一来，那家伙也死定了!」奇拉得意洋洋地大喊大叫。

「哇!死定了、死定了!」榭丝也不明所以跳起了舞。突然又表情严肃地问：「喂!喂!是谁死定了呀?」

「当然是拉哈尔啊。」

奇拉的眼里绽放出凶恶的光芒。

「啊!」

在古雷夏鲁森林的上空飞行的奥菘，发出惊叹声。

「到底发生什么事了……」

奥菘感受到了不明的天界力量，不过很快地又消失不见了。

「难道那就是拉明顿大人说的『那个』?」

奥菘打算前去确认，于是朝着感受到强大力量的方向飞了过去。

同时，在遥远彼方的天界，某人在房间里微微地移动身体。

「看样子她感觉到了。」一阵冷静而沉稳的嗓声响起。

「拉明顿大人。」门外传来声音。

「准备出发吧，对手毕竟是对手。」

「遵命。」大天使拉明顿下完命令之后，门外那个发出声音的人紧张地问：「终于要前往魔界了吗?」

拉明顿感慨甚深地低语之后，稳稳地站起了来。

虽然拉哈尔完全不知情，不过天界与魔界——这两个世界似乎又有大事即将发生——

【下回预告】

艾特娜（COS某组，背上插一个“诚”字棋）：「魔界的改革派与保守派分裂，在魔王城展开了血流成河的战争。」

拉哈尔（无所谓状）：「哦。打得再激烈一点吧!」

艾特娜：「新鲜组队长贝斯比欧，冲入了改革派拉哈尔等人商谈中的伊克特鲁旅馆!拉哈尔的命运会如何呢？」（轮到X田屋事件了……）

哥顿（？）（脸上被打了格子、忍者装束的某人）：「宇宙英雄即将在那里英勇登场!」

芙蓉：「你是哪一位呀？」

艾特娜：「下一回，《新鲜组?》第三话改革之志即将崩解吗？」

哥顿（？）（汗滴状）：「不!我说过了，我会拯救……」

拉哈尔（大惊状）：「你这家伙已经死了不是啊。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/009.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/285/1078/009.jpg





后记
在我撰写《幽灵勇者》（PHANTOMBRAVE，暂译）的时候，同时也着手撰写魔界战记迪斯凯亚的新内容。而且，还是分成上下两集的豪华阪。

大家好，我是神代。

当初若手开始写的时候，虽然本书编辑以及日本一软件公司已经通过了原企划，不过在我撰写的过程之中，却又出现了其它故事情节的构想。如此一来，角色便会增加不少，而且，不论再怎么精简，也无法将内容浓缩成一本，在与编辑充分讨论之后，得到了写成两本也没关系的亲切答复，于是，我又紧急地重拟了一份出书企画。

为了让所有角色全都能在小说里出现，本书在不知不觉问变成了上下两集的豪华版。

啊!对了。英字典里是查不到「onlove」这个英文单字的，各位考生请特别注意了（笑）。

最后，感谢协助我进行交涉的编辑，在百忙之中替我进行本书插画的超肉先生，以及同意我分成上下册发行的临时提议的日本一软件公司。超肉先生，这次您还帮我设计了原创角色，真是辛苦了。

然后，也要对支持本书的读者致上最深的谢忱。

敬请期待战斗进入白热化的下册。不过，作者现在还在努力撰写之中……

2004年十月二十八日

一边听着《时间线》（Rejected)／杰瑞高史密斯



