文件发布时间:2015-08-21 18:45:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超人计划
本卷名称：第一卷

第0话 闪电的到来
网译版 转自 轻之国度

扫图：拾（wusutao11）

译者：nidalaowo

校对：nidalaowo

润色：cle（cleverchm）

题解：文中的“超人”并非superman或凹凸曼，而是德国哲学家尼采所提出的一种新人类，具有不同于传统的和流行的道德的一种全新的道德，是最能体现生命意志的人，是最具有旺盛创造力的人，是生活中的强者。

－－－－－－

大家知道『无名怨愤』这个词的存在吗。

那是对现实生活的一种不满。是一种希望世界是别的样子，而不是现在这个样子的愿望。那还是一种弱者对强者抱有的嫉妒，对强者所产生的复仇感。

尽管耳边传来隔壁房间关系亲密的男女讲话的声音，

他却嘀咕着「这些家伙不过是些受不了寂寞的窝囊废而已。和每天为一些高级的事情烦恼，一个人努力进行着高尚的创作活动的我比起来，这些家伙都是肮脏的猪啊！」，用别人的悲惨来将空虚的自己正当化，这正是无名怨愤产生的苗头。

「虽然我在24年里从来没有和女孩子交往过，但是现实的女孩子不过都是些垃圾而已！和我的脑内女友相比，这些活生生的女人和路旁的石头一样毫无价值！」

这种悲哀的自我欺骗正是无名怨愤的表现。

然后他开始试着将这种抑郁的感情，最终转化为颠覆世界标准的努力。

他想要强行将人生的输家和赢家逆转过来。

也就是说，他半认真地写下了这样的文字。

「和女人交往的男人全都是废柴。在外面亲热的家伙全部都是渣滓。像我一样常年进行孤独的冥想生活的男人才是最帅气的！所以谁赶快来给我发邮件吧！喂，那边的你，赶紧给我寄来求爱邮件吧！」

……但是他那渺小的无名怨愤，并没有将世界标准倾覆的力量。

他早就明白，他是永远收不到没见过面的美少女寄来的求爱邮件的，而且自己到死也是交不到女朋友的。

「初次见面，泷本先生。我叫做丽，是一名高中女生。第一眼读到泷本先生的小说就成为你的粉丝了。我真的感到很不可思议，怎样才能写出这么出色有趣的小说呢。泷本先生温和的品性自然地渗透到文章里了呢。连像我这么笨的高中女生都能看懂的文字，却蕴含了深刻的含义，很有意思又很受教育。我觉得泷本先生真有一种发自内心的知性啊。虽然第一次邮件就说这样的话很害羞，不过我一想到泷本先生晚上就睡不着觉了。虽然很害羞，还是把之前拍的照片送上……」

等了两年，这样的邮件一封也没收到过。

一直沉浸在这种自我幻想之中，已经度过了很长时间了。

现在他所看到的，只有完全的虚无而已。

已经两年没有找到正经工作的24岁人渣。完全没有和女孩子交往过的无用人类，这就是他真实的姿态。小说出版后家里蹲的生活不断恶化，无论什么工作都完全无法进行下去了。再这样下去的话，不久之后他就会被流放，退回到完全没有工作的状态了。

直截了当地说，他现在已经不行了，一切都是空虚的。

所以，他已经不想受欢迎了。也不认为「我这个孤独的家里蹲好帅气」了。眼前只有如同沙漠一般的空虚，对未来的希望、生存的意义都已经看不到了，偶尔在内心一闪而过的疑问——啊啊，我的人生该何去何从？这个莫名其妙的世界到底是什么？这些问题的答案，简单来说就是空虚，一切全都是没有意义的。这种空虚感正是他二十四年来获得的唯一的真理。

……可是，能够像这样以真挚的眼神直视人生的虚无的他，确实是世界上最帅气的男人，无论对谁都是显而易见的。相比那些对人生的虚无视而不见，像白痴一样尽情狂欢的笨蛋们来说，他是一个与众不同的男人。

所以现在马上收到这样的邮件是理所应当的。

「初次见面，泷本先生。我叫做明日香，是一名高中女生。第一眼读到泷本先生的小说就成为你的粉丝了。虽然第一次邮件就说这样的话很害羞，不过我一想到泷本先生晚上就睡不着觉了」

现在立刻收到这样的求爱邮件也是理所应当的。

可是到现在还在犹豫要不要发送邮件，身为女性的你应该再冷静地仔细想一想事情的道理。

这世界上的男人完全都不动脑子的。像他们那样轻浮的家伙，满脑子只是想着怎么和女人搞好关系，是不会像他一样用脑子去想一些哲学问题的。作为代价，他们总是蜗居在屋子里，费尽思量地思考一些很难的问题。他可是流畅地将尼采写的哲学书籍都通读完毕并且深受裨益的博学之人啊。

因为他的性格明快开朗，所以大家一直都鼓励他。前些日子回老家的时候，亲戚里的姐姐也温柔地鼓励他「我是龙彦君的朋友哦。所以有困难的话我会帮忙的。就算是痛苦也不能逃避哦」

来参加爷爷第二十七次死忌的法师也对他进行了有益的说教「泷本君，你还年轻，出门吧。外面有很多有趣的东西哦。可以看到很广阔的世界。窝在屋子里会变得很奇怪的哦」。

姐姐偶尔也一脸要哭的表情，说「看着你我真是担心得不得了」

他正是被大家如此喜爱着的好男人。小学的时候，他曾经和惠美酱交换过日记。他总是非常受欢迎的——

所以现在你应该给他发邮件才是。

因为他是有信必回的，所以可以的话最好把照片也一起附上……

就这样——爽快地将自己发现的无名怨愤的实例表现完毕后，终于要进入这本书的正题了。

正题。

也就是这本书的题目，『超人计划』。

也就是『我泷本龙彦变成超人的计划』。

明白了吗？

现在正是将一切的无名怨愤抛弃掉，成为出色而坚强的超人的时候，大家明白了吗？

『查拉图斯特拉如是说』里，查拉图斯特拉是这么说的。（译注：『查拉图斯特拉如是说』是尼采假托古波斯袄教创始人查拉图斯特拉之口于1885年写作完成的书，被誉为超人的圣经。）

『超人是大海』『是黑暗乌云中出现的一道闪电』

虽然话是这么说，但具体来说要怎样才能变成『超人』还完全不清楚，如果能够变成『超人』的话，我也肯定能交到温柔的女朋友，轻易写出畅销书，轻易得到滚滚财源了。也肯定能够摆脱家里蹲的生活了。

所以首先必须再熟读一次『查拉图斯特拉如是说』，但如果这样还是看得糊里糊涂的话，这时候就应该把这艰涩的书扔到垃圾桶里，走到城市的大街上。今晚就告别那等待不认识的女性发来邮件的空虚日子吧。

不管如何我想要保持住自己的理智，长年的家里蹲生活已经确实地侵蚀了家里蹲的精神了。再这样下去，我马上就要不行了。

事实上，我这两年来都没有干过正式的工作。甚至连收拾屋子都嫌麻烦，这六叠的房间已经比坂口安吾的工作间还要脏了。（译注：坂口安吾（1906-1955）是日本战后著名小说家）

但是如此凌乱的生活，不是睡觉就是妄想的生活，渐渐地让我感到内心畅快也是事实。肉体和精神被腐蚀的每一天，意外地相当悠然，我已经向着人渣的道路渐行渐远了。

现在连我也不知道自己是否还想要回头了。

再这样下去，总有一天我将失去做人的资格了。

所以在为时已晚之前，我必须尽快地从根本上将我这个人纠正过来才行。必须舍弃一切的无名怨愤，克服无可救药的空虚感，转职成为出色的超人才行。然后将这修行过程不遗余力地描绘出来，正是这本书唯一的最高目的。

*

……所以请大家看一看。

从现在开始，我单手拿着数码相机，游历在广阔的世界中。希望能够得到可爱的女朋友，以及撰写新小说的动力。

就在我成为这样出色的男人的清晨，收到了一封不知从哪里寄来的邮件。

那并不是我期待已久的美少女求爱邮件。

而是来自梅毒哲学家的超越时空的激励信息。

『是的，为了创造的游戏，我的弟兄们，一个神圣的肯定是必要的：精神现在要有它的意志力，失去世界者赢得了他的世界。』！（译注：这段话出自『查拉图斯特拉如是说』）

明、明白了尼采先生——直到我彻底得到『自己的世界』的那一天到来之前，我都会在超人的道路上大踏步前进的。

这一天，成为超人这一天，一定、一定……能来就好了啊。




第1话 永恒轮回的相遇





第2话 向着光辉的明天迈进





第3话 命运之爱的陷阱
1

一看电视就觉得头痛。

这是多么可怕啊。电视上从早到晚播放着「用风水治愈花粉症！」「阿波罗神没有去过月球！」之类极为白痴的有毒电波。

不禁让人觉得是有人有意要把日本国民变得低能化啊。美国的大资本家们肯定在背后进行着什么可怕的阴谋。

但是还是存在着一丝希望的。没有必要太悲观。只要现在赶快从民营电视台换台到NHK，洗脑电波就不可怕了。

NHK，也就是日本放送协会，因为它是公营电视台，所以会保护我们这些国民的。会从禁忌的资本主义毒电波手中帮助我们，守护我们的。

你看，显像管里展示的是令人炫目般美丽的大自然，以及大宇宙的深邃和神秘。

像这样富含科学和教育意义的NHK节目，只要每天多看，精神自然会恢复，心情也会冷静下来，见识也会增长，日本经济也能好转啊。

环保精神也在其中发挥了作用。深夜里仅仅是呆呆看着『环游房总半岛』，心里就涌现一种感激之情。想要感谢地球，对我能够有幸生存在这个星球上，带着虔诚的心情说声谢谢。

NHK就是这样出色的电视台。

和民营电视台不同，NHK总是播放一些既有趣又有教育意义的节目。

正因为如此，在我接到NHK发来的出场邀请时内心极为欣喜，都要升到天上去了。

我几乎要兴奋得跳起来了。

现在正是积雪的正月。

我的脑内女友兼秘书不经意地读出了电子邮件的内容。

「啊啦，真是稀罕啊，是工作委托啊。怎么说的？不、不得了了，是电视台啊！请来TV节目里出演嘉宾，从日本放送协会发来的！……但、但是，绝对不行！如果出席节目的话，泷本先生的头脑就会变得奇怪了！泷本先生贫弱的精神是无法担当如此重任的！……喂，拜托了，拒绝这份工作吧。绝对会发生很残酷的事情的。去了肯定会让家里蹲更加恶化，最终到富士树海里——」

但是我不为所动。对电视之类的媒体我并不感到害怕。

我制止住慌张的她，平静地开口说道。

「我、我应该怎么教呢？因为最近的小学生都是不看小说的呢。无论我教他们怎样通俗易懂便于操作的写小说方法，都是对牛弹琴而已啊」

「…………？」

「那间小学已经12年没去了吧？要过去对照顾我的老师打声招呼啊。滨先生还健康吗？没想到我居然会为了拍电视而去学校当一天老师呢，大家做梦都没有想过吧。……嘛这也是文化人的义务啊，一定要好好启蒙国民啊。一定要对上之国小学的孩子们，乃至全国的客厅传授写小说的精髓啊」

——没错。我知道这一天终将会到来的。像NHK这么出色的电视台，是不会一直对能写出不输给NHK节目那般出色的小说的我置之不理的。所以才委托我出演『课外教学・欢迎学长』的节目的，这一点不言自明，是非常合情合理的自然安排。

而且我是不会打无准备之仗的性格。在这几年里，我不断地模拟着出席电视节目时说「镜头要用这个角度去拍照」「说复杂抽象的话，成为比常人头脑更好的人」「偶尔开一些机智的玩笑，给国民留下知性而有趣的形象」「这样的话，总有一天肯定能成为非常有人气的人的！」这样的话的情况。

哦哦，终于到了让世人知道我的排演成果的时候了。终于到了向世人展示出色的文化人身着盛装出席盛大场面的风度的时候了。如果运气能更好一些，在拍摄时能够一切顺利的话，肯定还能和某个美少女偶像成为朋友。因为电视台一天到晚都不缺偶像。然后那个偶像也想和我这个知性青年成为恋人。也就是说，我们两个是必然结合的命运。

哦哦，多么伟大的命运之爱啊，这封NHK寄来的出演委托，正是我的命运齿轮开始拼命转动的预兆！

对啊，没有美少女怎么能成为『超人』啊！身为男人，不和偶像结婚，那算什么人生啊！看、看吧！以这次出席电视台节目为契机，我从此开始和艺能界接近了！然后成为获得偶像之爱的『超人』！

好！加油哦！

*

时间来到2月21日下午三点……

在涩谷的NHK三楼的休息室里，有一个像是被雨淋湿的小动物一般蜷缩身子的秃子。

这个秃子不管再怎么用光鲜的摄像机拍摄，都绝对不会得到大家的尊敬的。当然也不可能结识偶像了。因为他出席的节目并不是『欢迎学长』和『与10多岁年轻人的认真聊天室』（『课外教学・欢迎学长』和『与10多岁年轻人的认真聊天室』都是NHK播出的与青少年谈话的节目）

……啊啊，我知道的。我早就明白，在这个世界上，人生不如意十有八九。话虽如此，但能够在电视上宣传自己的书也是好的啊，我局限于这种想法里，终于还是答应了出席。

——没错，我到目前为止也是接受过几次杂志采访的。在广播里也出演过，还参加过脱口秀。所以电视出演的工作也完全是小菜一碟，没问题的！

我在几个小时之前都还抱持着这些乐观的想法。

——干脆利用电视最大限度地进行推销吧！

我完全看扁了世人了。

——哎？『家里蹲~从门背后传来的求救信号~』？才没那么恐怖呢！我要将家里蹲秃子的丑态尽情展现在你们眼前！在电视机前的各位也请尽情鄙视我吧！

向着相当秀逗的方向将错就错了。

但是……这压力是怎么回事？

随着开始录制时间的临近，我的胃壁感觉都要溶化了。牙齿咔嚓咔嚓打冷颤，几千根毛发掉了下来，如海啸一般极其强力的压力向我袭来。

没错——仔细想想，这是给真的对家里蹲问题感到苦恼的人们看的节目。不是能够开玩笑的地方。

我当然也要认真起来，仔细思考家里蹲问题才行。

必须向大家揭露家里蹲的真相才行。

但是——到底真相是什么？

归根结底，我有说哪怕一句真话的能力吗？

「…………」

明明自己都不知道家里蹲的原因是什么，怎么可能一脸神气地给别人周到的建议呢。我知道的不过是我长年所过的垃圾生活的实际情况而已。

就算我往脑子深处挖掘能够活用的话语和帅气的格言，也找不到体面的台词。可以向不特定多数的人群倾诉的话，我现在完全没有。

……真是，这是怎么回事啊。

明明还有几分钟就要开始录制了，我该对着麦克风说些什么呢，一点点、一点点，一句我都想不出来。

「……丽、丽」

我像往常一样向我的脑内女友求助。

但是她带着浅浅的微笑，抬眼注视着我。

「怎么了，泷本先生？」

她是在蔑视我吧。我不顾她的阻止，接受了与身份不相符的工作，她肯定是在嘲笑我吧。

可是我能倚赖的除了她没有别人了。

我低下头乞求道。

「请告诉我一些合适的话题吧。在向播放室移动之前，请为我指点迷津吧」

「——是啊。那么今天，就稍微改变一下往常的兴趣，你看这种话题如何？」

她轻轻地微笑着，从口袋里拿出一本小册子，读了起来。

「摩诃般若波罗蜜多心经……」

就在她的声音响彻我的脑海里时，休息室的大门打开了。

「正式开始录影了。请大家移步到播放室」

我在半呆滞的状态下进入播放室里。磨磨蹭蹭地在圆形桌子的一角就坐，用颤抖的手指将领夹麦克风别在胸前。

果然脑子里还是一片空白。

胃也好痛……

「……但是没问题哦。因为全都是空」

她还在一页一页翻着般若心经的指导书，对着我的耳边轻声说着如此莫名其妙的话。

2

播放室里非常耀眼。

头上的照明灯对着我的头顶散发着炫目的光亮。

我连连咳嗽起来。「咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳」地咳了好多声，用手指抹去额头上的汗珠。结果防止皮肤油光的粉底脱落了下来。我慌忙大叫了起来。化妆师迅速帮我重新化好了妆。

可是……明明很快就要开始录影了，我依然什么话都说不出来。面对着镜头我不知道该说什么。业务用的五台摄像机紧紧盯着我。许多节目工作人员都非常职业地麻利行动着，一点一点地按照安排进行下去。

检查摄像机，检查麦克风，检查照明，检查剧本，然后……

「正式开始—了。三、二、一……」

终于开始了，在录制节目的紧张感和脑内女友色即是空的说教声中，我挺直了身子。救救我，丽——

「……喂，你知道吗？色，就是说你眼前看到的东西，皮肤和耳朵所感受到的刺激，脑子里所思考的东西，这一切一切都是空。其实什么也没有哦」

这说的我听不懂啊。

「不，没有必要兴奋。这漂亮的播音室，令人害怕的摄像机，还有漂亮的女播音员，全都只是虚幻而已，所以你看到的都是幻觉，只要平静处之就可以了。你看，我也是幻想出来的，你的存在也百分之一百完全是妄想。你、我、地球、宇宙全都是从无明的黑暗中诞生出来的幻影啊。所以啊，请将『如果说了奇怪的话就要被全国鄙视了』这种想法割断吧。请将『说错了会被大家谴责的』这种负面的未来预想舍弃吧。虽然你似乎能看见NHK的播音室，感觉到电视摄影机在你后面进行着摄影，但一切都只是幻想而已。没有什么可怕的哦……」

「不、不可能啊。事到如今用这种伪佛教是不可能消灭心头火种的。很快就会被问到那样的问题了，所以在这之前要想更多好话——」

「那么这句话怎么样？」

她又从口袋里拿出一本新书，高声读了起来。

「『在哲学问题上，到目前为止所写出来的命题和问题，多半不是虚伪的就是没有意义的』——所以，你不管说什么，都不过只是胡话而已，因为这个世界不存在超越性的真理。你无论对家里蹲问题说出多么白痴的话，结果也是无法预见的。所以你就放心地，优哉游哉地说胡话就好了。你们一直说胡话到死就好了。一直把这有趣的游戏玩到最后吧——」

「对不起，这太深奥了，现在我也想不到要说些什么。再用更加直观易懂的话鼓励我吧。快一点！」

她瞥了我一眼，叉起双臂想了一会儿。可是那表情还是有些呆滞。

……那是当然的。拿出一本只是为了草草阅读的装逼书，然后根据自己需要扭曲书的内容，完全将我想要制作即场镇静剂的努力视为白痴行为，全然没分清时间地点场合。

现在正是录制电视节目的过程中。明明我必须就家里蹲问题费尽思量的，但是我从刚才开始就不知道自己在想什么了——。

尽管紧张得身体直打颤，但是这份紧张是真正的心情吗，我完全没有定论。反正只要意识到摄影机，我的一举一动就感觉都是在做戏一样。看着别人的眼睛说不出话来，视线不由自主地四处游走，这种惯有的行迹可疑的举动完全是家里蹲常有的行为。

主持人问我「为什么会变成家里蹲的？」，我回答「我好像只是个废柴」，就像是在恶搞着自己的小说一样。

到底应该说什么才好呢，感觉不管我说什么，全部都只是明显的谎话而已。就算我想说真话，都会变得结巴起来，然后急得面红耳赤，又变得更加紧张，说话的速度愈发下降——但是，实际上这种越来越焦急说不出来的感觉，是自我意识过剩的青年经常陷入的思考模式，一点新意也没有，每次熟悉的家里蹲运动都不过是非常典型的思维混乱的状态——所以，感觉不管我说什么，摆出怎样的态度，一切都只是在模仿着谁。

——到底家里蹲是好是坏，连我也不知道。我什么都不知道。到底我该怎么办？

可是，她摸着我光秃秃的头低声说道。

「哼，你说你什么都不懂？……是啊，事实上无论什么都是不存在的啊。无论是好的还是坏的，正确的还是错误的，这些价值标准全都是别人捏造出来的，普通的生活习惯而已。所以你总是在脑子里想些有的没的，随便痛快地说吧。你说的话就是人生。说什么都可以。不会有人批评你说的话的。因为大家都不知道真实是什么。任何人都不知道自己在说什么的。全部都不过是胡扯而已。……啊咧，说胡扯不好的话，对了，这是一场游戏啊。这是一场对话游戏，没有人知道正确规则的游戏。这个游戏从很久以前流传下来的规则，只是顺从习惯进行语言抛接球而已。来，大口吸气，呼气……你来看，很快摄像机就往向这边了。摆个帅气的表情吧。摆个帅气的姿势吧。然后你随便说自己喜欢的胡话吧」

但是，就算听到这话，我还是没有勇气说出有趣的话来。

忍受不住沉默的我，没有多想就开口了，嘀嘀咕咕地讲述自己那无聊的体验。用一些不痛不痒的话来敷衍过去。

「我是个废柴」「不，家里蹲的原因现在我也不知道」「果然上网是欲罢不能啊」「从早到晚都沉浸在网络世界里」

只是滔滔不绝地说着一些无法产生共鸣的，不温不火的话。

只是小心地说些死板的话。

就这样，不知不觉过了几个小时。

在刚好的时点开始休息了。

我去了一趟厕所，然后在休息室里短暂休息了一下。

她在外面等着我。

「…………」

感觉喉咙有些干。撒了弥天大谎。

哎呀，其实我是在撒谎。就算是自己的家里蹲生活，我也无法畅所欲言。为什么我不能说出「在网上一整天都在搜集工口动画」呢。至少这样的真话应该说出来啊。

「不……那种话和整个节目的条理不相符啊。没必要这么在意的……你只要像这样继续说些平凡的话敷衍过去就行了……」

休息室外传来了她的声音，其中果然包含着讽刺的意味。

面对胆小的我，似乎真的呆住了。

其实是想骂我一顿激励我，鼓动我「想说什么就说什么」的吧。

但是她只是存在于我的脑内。也就是说，她对我来说不过只是镇静剂而已。她从来没有对我说过一句真正不合时宜的话。只能用尽全力在语言的一些细微之处尽全力地加入一点讽刺，她就是这样自我意识薄弱的脑内生物。是人类女朋友的代用品。

可是……这样的女朋友到底为什么存在呢？而操纵着如同人偶一般的假女友，近十年来靠她安慰的我，又是怎样的人呢？

「…………」

似乎一切都弄错了。

感觉这样下去是不行的。

但是她的低语仍然如往常一样甜美而温柔。只要她在我的身边，我就能一直活下去。无论何时何地都对我温柔的别人就在这里。只会对我说温柔的话，巧妙的话的她，确实就在那里。

现在，她也在厕所的一墙之隔静静地站着……

「……对不起」

在马桶上坐着的我，向着门的另一边低声说道。

「你在说什么啊」

靠在门背后的她小声地回答道。

「我知道的。我一直将自己鼓不起勇气当作借口，让你帮我做，我是最差劲的胆小鬼啊」

「…………」

「你一直都在安慰着我。你一直都用各种方法安慰着这两年里写不了书的我。『因为没有什么话是正确的』『因为没什么话可以说的』『与其瞎编乱造，不如不写比较好』『与其说些无聊话，不如什么也不说比较好』『所以今天就休息吧』你一直都这样在安慰我。谢谢。真的非常谢谢」

「…………」

「因为你的存在我才能活到现在。你的存在就是我的一切。……但是我已经，已经——」

*

我站起来，打开了大门。

她的眼角泛着泪花，注视着我笑了起来。

「……恭喜。你终于明白了呢。没错，这样就好了。虽然有点突然，但是我们就此告别吧。来，下半场的录制马上要开始了。快点走吧。要一直走到这个走廊的尽头哦」

「丽……」

「不可以，不能回头。你要挺起胸膛走路啊。根据最彻底的相对主义，无论什么时候只要转过身来就能向着超人的道路迈进哦。那样你的心情和想法就全部都会转变成语言了。就算是听别人说过的话，只要从心底呼喊出来，这就会成为只属于你自己的语言了哦。所以拜托了，不要害怕自己的感情！不要害怕错误！来，就这样笔直往前走下去——！」

她的话就此中断了。

我走到播音室的入口，不经意又回头看了看。她的身影已经消失了。

很快录影又要开始了。

环视了一下前后左右，到处都见不到她的身影。

可是她在我的脑子里回响的话，一定会一直引导着我的——我确实有这样的预感。

然后我的内心里开始燃烧起炙热的冲动。现在我就想告诉大家我真正的心情。

——没错。自以为遗失了的台词一直都只是隐藏在内心深处而已。我还有话要说。我有一种值得向大家呐喊的，强烈而直白的冲动。

所以我现在必须将这想法传达给各位。

我必须将我的心情传达给全世界。

要将这种满溢的想法和热情，通过麦克风传达给全世界。

当然，我还是会结巴吧。视线还是会四处游走吧。

但是这种心情一定是真的。

「那么泷本先生，你觉得要克服家里蹲生活最重要的是什么呢？」

好，现在的我，要通过大众宣传向全世界发表自己真正的愿望。

这就是我真正的愿望！

所以请全国人民听着，听听我的话——！

「最重要的——是爱。我认为爱果然是最重要的。所以我今后想要用社交网站去结交女朋友！」

我带着浅浅的微笑，小声地说出了自己内心最真实的心情。

……好、好！

这样子明天就有邮件来了！如果在电视上征集女朋友的话，就会有成堆邮件发过来了！邮箱都会被撑破了吧！呀嗬！万岁！

万、万岁……

「…………」

播音室的各位都用温柔的神情看着我。

大家一副看着可怜人的目光看着我。

「人类广场/家里蹲 ~从门背后传来的求救信号~」

NHK教育频道・2003年2月22日放送

桌子右起为田村毅（精神科医生）、斋藤环（精神科医生）、主持人古屋和雄、大河原康雄（全国家里蹲KHJ亲人联合会），另一人是泷本龙彦。

我意识到自己犯下了一个无法挽回的巨大错误。

那一晚我和她一起喝酒。一直喝到醉倒为止。

……那是一个非常寒冷的二月夜晚。




第4话 伊克西翁的火轮
1

各位初次见面。我的名字叫丽。

因为泷本先生精神状态不好，所以今天由我来代笔。因为他撒娇说「这次的文章我怎么也不想写」，于是由我代为写下去。

因为——不工作的话他就要流落街头了。

就要无家可归了。

……不、不行。我不能让这种事发生。

我要守护他的生活。

「好，一定要加油」我用右手紧紧握拳鼓劲。

可是……今天他也从早喝到晚。

「嘿，文章什么的随便写写就好了随便写！」

自从前一天收到一封邮件之后，他就一直是这副样子了。

——喂，怎么了？

明明在收到『初次见面，泷本先生。我们来做邮友吧』这封邮件那天，他是那样欣喜若狂的——

他明明说着「好，这就相当于成功交到女朋友了！」，一个人在公寓里狂欢的。

可是到了第二天，他的态度骤变。为什么呢？

「昨天我苦思冥想了一整晚，到底怎么才能交真正的女朋友。想了很多很多。然后发现我是不可能交到真正的女朋友的。我没办法回信。超人计划已经结束了。交女朋友的作战失败了。这种事从一开始就不可能啊……」

我完全不明白把好不容易收到的邮件删了，一脸铁青说这番话的他的心情。明明都在NHK节目里把光头亮出来了，应该已经一无所有了才对啊——

……但、但是，绝对不行。

再这样下去，他又会变成废柴的。

我必须鼓起勇气来——

「你看你看，泷本先生，交了女朋友的话每天都能过美满的日子哦。肯定会非常开心的！」

我手脚并用地讲述着人类女朋友的美妙之处。

「……开心？」

他终于放下酒瓶，用充血的眼睛看着我。

「具体来说呢——对了，首先是约会。然后在饭店里一边品尝美食一边谈笑风生。这样就更开心了。然后去东京迪斯尼乐园，迪斯尼里面有城堡，也有旋转木马，非常开心的」

听到这话他半张着嘴，目光望向远方。

似乎是在畅想着山的另一边未曾相识的女朋友。

感觉到他有反应的我，滔滔不绝地继续说道

「或许总有一天女朋友会走进这个屋子里来。或许她会在这个狭窄的公寓里吃饭呢！——哇、哇，这是多好的事啊。单单是有女朋友，就能过上这么好的生活，这种好事完全没见过，没听过呢！来，赶快回邮件吧！」

——好、好。

这样子他也能一下子了解人类女朋友的魅力了。

我被自己巧妙的演说感动了。

可是……

为、为什么？

突然发生了预想之外的紧急事态。

「……呜呜，呜呜—！」

他突然开始在床上翻滚，拼命扭动身子。

他狠抓着没有头发的头，身体蜷成一团，不断翻滚着。嘴里吐出了唾沫，一副惊恐的表情不断挣扎。

伴随着「哔哔哔」的声音，超人计划基地本部的屏幕上显示出他的生命体征数据。体温、脉搏全都在急速上升——感觉是什么病发作了。

我跑上前去抱住了他光秃秃的头。为了确认呼吸而靠近他的嘴边时，听到他在说着什么胡话。

「女、女朋友，女朋友……」

然后他为了从看不见的怪物手中保护自己，双手捂住了自己的脸。心跳速率更快了。BPM已经超过两百了。再这样下去他的心脏就要破裂了。我紧紧握住他的手，大声呼喊他。

「对、对啊，女朋友啊！你很快就能交到女朋友了！总有一天她光临你的房间的！所以请你在那之前要一直保持清醒！」

然后——啊，这是怎么回事啊。他翻着白眼晕倒了，与此同时响起了新的警报。如同几百台消防车竞赛般响起的警报——在本部屏幕上确认到这一点的我无语了。

「这、这是最高级别的精神创伤警报……」

我在不知不觉间已经挖掘到在他内心深处封印的恶梦般的精神创伤了。里氏八级的垂直型精神创伤，几分钟后将向着这个基地袭来——

「不行，不快点的话」

我戴上防空头巾，赶忙搭上紧急使用的电梯。必须在创伤破坏他的精神之前，将邪恶的记忆封印才行。我要赶紧到地下的记忆仓库去。伴随着电梯的下降，泷本先生过去的记忆在我眼前飘过。出席NHK节目，处女座出版，学校中退——我渐渐地往过去回溯了。

可是在降到三百米左右的深度时，基地产生了剧烈的摇晃，而我被从电梯扔了出去。

「呀……」

*

然后，回过神来的时候——

我似乎是后脑勺着地，晕了过去。如果不是戴着防空头巾的话就危险了。我一边摸着头上的包一边环顾四周。

「呜呜，这是……啊啦泷本先生」

在眼前的是有头发的泷本先生。看来这里似乎是大学。非常温暖的夏日校园里。

泷本先生一边眺望着大学校园内的联络留言板，一边记下课程安排。

我偷偷从背后接近，偷看笔记本上的日历。

1999年7月——

「看来这一年似乎是精神创伤的源头所在呢」

我从口袋里拿出精神创伤探测机和便携式火焰喷射器。另一方面，大学一年级的泷本先生将笔记本放回书包里，向着公寓走去。

我单手拿着探测机，从后面跟了上去。

来到公园附近时，泷本先生的小灵通收到了信息。

「哎？接下来要来玩？……嗯、嗯，我收拾好房间等你」

「嘟嘟嘟嘟嘟嘟……」

精神创伤探测机响了起来。我紧紧握住了火焰喷射器。

2

泷本先生的房间很漂亮。因为入住这间公寓的时间尚短，也是理所当然的。和现在的垃圾房间202室完全不可同日而语。墙壁也没有被烟的焦油染成黄色，厨房里也整理得井井有条。虽然电脑是有的，但是里面并没有堆积如山的十八禁游戏。肯定是将那些不妙的杂志和游戏全都塞到壁橱里藏了起来。

泷本先生的外貌也还是个爽朗的大学生。既有头发，也不是家里蹲，不管怎么看都是个真正的人类。

差距真是大啊——我不禁愕然了。

「叮咚叮咚」

屋子的门铃响了起来。泷本先生兴冲冲地跑去开门。

站在那里的是一位漂亮的女性。是一位提着购物袋的年轻女性。

「抱歉，突然到你这里。因为社团在附近活动就顺道过来了——」

「不，我现在也很闲」

「那么，虽然有点早，我去做晚饭吧」

她走到厨房去开始做料理，发出「咚咚咚」的声音。泷本先生一副坐立不安的样子。

「…………」

从他们谈话的内容来判断，他们似乎是高中时代就认识的。前几天泷本先生偶然在街头碰到了在技校上课的她。

两个人似乎都对在都市里独居感到寂寞，所以在高中时代几乎不怎么说话的两人，距离意外地急速拉近！好像是这样的。

厨房响起心情愉快的切菜声。泷本先生惊慌地咬着指甲在屋子里来回踱步，看着都觉得痛苦。这也是正常的吧。居然将女性带到自己的房间里，这是人生初次遇到的紧急事态啊。

可是——很快她的料理就完成了。两个人在折叠桌子上摆开餐具，说道「我开动了」。现在已经是黄昏了。这是星期六的晚上。

我总算是安心了。

「真、真好吃！」泷本先生夸张地大声惊叫，她害羞地微笑着。——怎么，气氛不错啊。看来现在不是火焰喷射器出场的时候。

吃完饭之后，两人开始喝起酒来，气氛就像是东京爱情故事一样。逐渐夜深了。两个人的话渐渐变少了。

泷本先生向着脸有点发红的她瞥了一眼，吞了口口水。

「加油，加油！」

我暗地里声援着泷本先生。

然后——他终于下定决心开口道。

「那，那个」

「什么？」

「那个——看动画，吗？」

我一脚向他的后脑勺踢过去，但是他自然是无法注意到的。他非常高兴地将动画光碟插进光驱里，开始了上映会。

「你知道这动画吗？叫做『新世纪福音战士』哦。比小说的意义还要深刻、哲学的动画。里面的主人公和我非常像，该怎么说呢，非常完美地表现出了现代年轻人的心情。监督是个天才啊。我有全套，想要的话就借给你吧。女主角也很厉害啊。名字叫丽呢，已经出了一大堆手办、卡片和同人志了呢。想出这个女主角的监督绝对是个天才」

「…………」

显示器显示着和我长得完全一样的女主角，她比我还要沉默寡言。人类女孩也只是在沉默着喝酒而已。他还在滔滔不绝地讲着动画相关的话题。在动画第一话结束的时候，她终于说话了。

「……动画就先别看了。后面的我借回去看吧」

他遗憾地关上了视频。

又沉默了很长时间，他开口说道。

「那、那个！」

「加油泷本先生！」

「嗯，那个……玩游戏吗？」

我对着他的胸口狠狠打了一拳，但是他果然没有注意到。他高兴地将PS插入电源，启动了刚买的游戏。

「看吧，这个真实的角色可以以每秒六十帧的速度移动哦。日本的技术果然很厉害啊。……啊对了对了，很快就要举办竞技大会了，我打算参赛呢。陪我练习吧」

他给了她一个手柄。凌晨一点两个18岁的青年男女玩着格斗游戏。他毫不留情地将她狠揍了一顿，并感到非常高兴。

我惊呆了。

这该有多迟钝啊。再这样下去她就要回家了。

「……我不擅长玩游戏。我困了」

看，好像马上要回家了。他们的缘分也似乎到此为止了。

可是——就在这时。

「喂，我可以在这里睡吗？」她下意识地说了这样的话。

……接、接下来两人会变成什么样呢。

我也感到有些心跳加速了。似乎在看些不能看的东西。显然这是有关于隐私的问题。无论要写多么有趣的文章，都有可以写和不可以写的东西。如果将之后发生的事不遗余力地描写出来的话，可能会写出一本二十岁以上才能看的书了。

但是，我希望泷本先生可以加油——这种心情是认真的。如果在这个夜里能够完全得到她的话，泷本先生应该就不会变成家里蹲了。如果和她同居了的话，每天和她相亲相爱，呀，不行，学生的本分应该是学习才对——但、但是加油，加油哦泷本先生，你为了这一天不是读了很多『Hot-Dog PRESS』的吗。北方谦三先生也会支持你的。肯定会大叫说「小子！别想些乱七八糟的，是男人就上吧！」（译注：『Hot-Dog PRESS』是以约会指南著名的杂志，1979年创刊，曾经断续停刊过，2014年复刊。北方谦三，日本小说家，曾在『Hot-Dog PRESS』上开人生商谈的专栏）

来，泷本先生，拿出勇气来！

「…………」

可是，即便是她熄完灯躺在床上之后，仍然一个人继续玩着游戏。泷本先生打算这样子一个人玩游戏玩到早上吗。作为人类似乎弄错了什么的样子。作为生物，好像有什么东西不太对劲的样子。电视上蓝白色的光线照亮了漆黑的房子。

但是……啊，泷本先生眼睛定住了。握着手柄的手已经完全被汗浸湿了。果然他正在纠结啊。大概是想起了到目前为止玩过的无数有害游戏吧。「如果是往常的我的话，明明无论什么样的女人都可以用华丽的鼠标技巧把她们全部搞定的……」现在他肯定在想这样的事情吧。而她也睡不着。睁着眼睛看着他的背影。这是多么紧张啊，暗地里看着这两个年轻男女的我的心脏也砰砰直跳。时钟也发出「滴答」的响声。好了，场上已经沸腾起来了。哪一边会先展开行动呢。家里蹲预备军的动画青年宅VS非常可爱的18岁女孩子的对决。哦哦，先开口的是18岁女孩子。

「我」

「嗯？」

「我，不明白什么是恋爱」

来了！终于说出恋爱话题了！虽然她的话说得有些迟了，但是夜晚还很长啊。她躺在床上，对注视着电视的他的背影低声说道。然后他握着手柄回答道。

「嗯、嗯，我也不明白什么是恋爱呢」

「交往什么的，喜欢别人什么的，都没什么感觉呢」

「……是啊」

「果然恋爱很困难啊」

「……我也觉得是这样」

「为什么一定要谈恋爱呢」

「因为恋爱是很重要的吧」

「但是我觉得这是不需要理由的」

「……嗯，完全没有必要啊」

「泷本君，高中过得怎么样啊？」

「发、发生了很多事呢」

「我也是啊……」

然后她开始了生动的描述。啊啊，这是怎么回事啊，虽然年龄相同，但是人生经历却是云泥之别。他肯定感到绝望了吧，觉得自己赢不了吧。他的身体一动不动。虽然现在一切的情况都希望他作出男人般的举动，但是他没动，不能动弹。就在这紧急关头还在继续玩着游戏，但是就在这一刻！居、居然——她低声说「把游戏关了吧」！然后他关上了PS的电源！屋子里终于一片漆黑了。已经进入倒计时读秒状态了。我的内心被罪恶感支配了。我的良心告诉我不可以看，可是我还在看。从遮住脸的手指缝隙间偷看着。然后，啊啊，他终于站起来了。虽然因为光线昏暗看不见他的脸，但是可以想象他的心境。他肯定在对自己说「想起工口游戏里的场景！」他似乎在鼓舞着自己，「我是久经考验的强者。交往过的女人超过一百个，这些女朋友们现在虽然都藏在我的柜子里，但是和与这些美丽温柔的女朋友度过的夜晚相比，现在的情况屁都不是！好吧，上吧！」然后他向着床的方向走了过去。她也坐了起来。终于要开始了。开始了哦。可是请允许我表现得越来越抽象吧。他们之间开始发生一些少儿不宜的事情了。他根据入门书籍的描述，仔细地循序渐进。他在接触到三次元女性的神秘地带时吃惊地说道「这、这是！」。脑子里出现「土手露濡粘襞剥芽坩埚勃棒抽」之类的难写汉字不断打转的幻觉。哎—，那么，请原谅我在此高歌一曲吧。「攻守兼备青灰黑色铜墙钢铁壁  是可信赖水上钢铁堡垒  日本帝国太平洋上坚固要塞城  守护皇国四面八方所万向披靡」，啊啊请仔细倾听吧。这是百万人民迈着整齐步伐前进的靴子的响声——就、就是这里，攻击！上啊！上啊，一亿火球！

守护皇国的明天——！（译注：歌词出自『军舰进行曲』，是濑户口藤吉所作的进行曲，1897年鸟山启作词成为军歌，后成为旧日本海军及现在海上自卫队的官方进行曲）

……就在这时。

「嘟嘟嘟嘟嘟嘟……」

精神创伤探测器发出了紧急警报。

回过神来的我读出了探测器上显示的精神创伤的名字。

「急性阳痿」

泷本先生露出了绝望的表情。

*

「…………」

我哭着拿出火焰喷射器，将他们烧成了灰烬。点燃了脱在一旁的西装，将躺在床上的他们烧尽，将整个公寓都化为了火海。几乎一切都被燃烧殆尽了。确认一切都变成灰烬之后，我才回去了。

「……醒醒啊，睁开眼睛，泷本先生」

现在在公寓里，泷本先生仍然翻着白眼，口吐白沫地休克中。

就是啪啪打脸他也无法苏醒。

「…………」

年仅十八岁就患上了阳痿，果然是受到糟糕的漫画和游戏的影响吗。因为只和二次元女性交往，所以对三次元女性产生不了反应吗。因为过早进行色情英才教育，脑部已经被调频到二次元了吗。

我不清楚。

「但、但是……绝对不行」

我把他扶了起来。

不能再让他受到痛苦了。

在他晕倒的这段时间，我决定将诱发他阳痿的书籍全部扔出房间。

我操纵着他那失去意识的身体，将屋子里的邪恶书籍都塞进了瓦楞纸箱里。然后拿着纸箱，向附近的公园走去。

那是一个下雨的夜晚。

我将邪恶书籍「咚」的一声狠狠扔到了公园中央被淋湿的土地上。

「…………」

或许我的行动是不可原谅的。

将他的记忆抹去，然后又擅自将他最重要的东西消灭掉——

「对，绝对不会被允许的。我总有一天会堕入地狱的吧」

但是，即便如此——

为了他，面对任何命运我都无所畏惧。

所以拜托了。如果神存在的话，请听听我的愿望。

希望他能够停止二次元的恋爱，然后夺回肉体和精神上对三次元女性的反应——

「……呜呜」

我发自内心地祈祷，「咻」地用打火机点了火。

将他的宝物付之一炬。

在一切都变成灰烬之后，他的意识苏醒了。

「……啊咧，为什么我在这里啊？」

「太好了。你醒过来了呢」

「这是——眼泪？我怎么哭了啊」

「……没事了哦。现在想不起来才是最好的」

我紧紧地抱住了他的肩膀。

没错……毕竟我只是人类女朋友的代用品而已。是绝对比不上真货的。总有一天，我也会和这些漫画一样消失的。

现在才察觉到这样的命运，我内心无法抑制的寂寞越来越强烈了。

所以——

「丽、丽？」

「拜托。让我先这样吧」

哪怕是一秒，我也想尽量更久地待在他的身边——

在这个下雨的夜晚的公园里，我紧贴着他。




第5话 狄俄倪索斯之爱
1

到目前为止已经用了上百张纸来写惨不忍睹的文章的我，却并没有感受到被大家鄙视的快感。

为了能够打破和消除那种力不从心的自卑感，以及由此产生的无名怨愤，我必须将自己的糗事公布在众人面前。

其实，能够将『秃头』、『阳痿』之类的糗事曝于众人面前，将「头发浓密=善，秃头=恶」的世间价值标准颠覆的我，已经不害怕别人的谩骂了。秃头有什么错啊。在电视节目里募集女朋友有什么错啊。虽然现在细听也可以从某处听到「真恶心」「不知羞」「去死吧」之类的谩骂声，但是我已经无所畏惧了。我没有戴帽子就在白天的公园里散步了哦。混在老人里做伸展运动哦。在町田的sofmap买电脑游戏哦。不用邮购，而是真的走到店里去买哦！（译注：sofmap是以秋叶原为中心的数码产品专卖店）

——哦哦，这是多么神清气爽啊，多么自由阔达的精神！

距离『超人』只有一步之遥了。我已经有78%成为『超人』了。所以我差不多该戒了通宵玩电脑游戏的习惯，开始采取行动了。为了能够交到真正的女朋友，大踏步地向前迈进。

但、但是，如果我像这样进出涩谷的话，可能中途就会丧失意志，逃到漫画咖啡店里去。必须通过踏实的训练来积累信心才行。

比如说，我在几年前为了准备写长篇小说，先从在笔记本里记笔记开始。从写一千字的文章开始自己的事业。恋爱的原理也是如此。突然向着目标前进是有勇无谋的。有句俗话不是叫欲速则不达吗。 

就像写小说要从写日记开始，逐渐升级到写短篇小说，到最后写长篇小说一样，恋爱一开始也要从简单入手。要从人类以外比较容易的对象开始才好。

但是，『人类以外比较容易的对象』到底是——？

「…………」

我插着双臂晃着脑袋，仔细思考了一会儿后，因为两天通宵打机而空转的大脑，终于想出了一个漂亮的答案。没错！首先要和无机物恋爱！

就像连上杠都不会的男人不可能去做大回环一样，如果连无机物都无法交流的话，要想和有机物搞好关系是不可能的。这是非常显而易见的真理。为什么之前都没有注意到呢——？

我迅速来到旁边的公园，坐在沙地上开始了冥想。

我注视着公园中央长颈鹿模样的游乐设施，一边坐禅，一边进行着腹式呼吸。

我「一、二」地数着自己呼吸的次数，让自己意识的活动慢慢停止。

深入禅定状态后，连长颈鹿道具都应该可以做到心灵相通的。通过禅的能量突破主题与客体之间存在的无法逾越的障壁，领悟到梵我合一的话，我就能成为恋爱觉者，成为任何人都愿意与之相处的超级受欢迎人了。（译注：在印度教中，我指的是自我内心的灵魂，梵是指宇宙的超越本体和终极实在。梵我合一是人类的最高境界）

可是……或许还是太不擅长恋爱了。不管我在公园里发几个小时的呆，还是没有听到长颈鹿出一声。我渐渐想睡觉了。最后还出现了许多不能言说的悲伤想法。「我到底在做什么无聊事啊」「再怎么给文章取材也不能」「老家的父母要是看了文章该怎么想啊」。

时间已经到深夜零点了，树木在寒冷的风中静静地摇动着。

以坐禅姿势盯着长颈鹿的我面前，有一对野猫母子经过。在遥远的另一边，还能听到暴走族喧闹的声音——

「……呜呜」

好冷。

在各种意义上都好冷。

实在太冷了……可是就在我认为「不行了，不能再做这么无聊的事情了」要站起来的时候，我对自己行动的虚无感到害怕，就在那时「交个真正女朋友」的意志瓦解了。

「——！」

一阵极其强烈的风吹过，公园里的树木一起摇动着枝叶。

因为通宵冥想而身心疲惫的我，忽然袭来了一阵强烈的既视。

啊啊——是啊。

以前，我也曾经在夜晚和长颈鹿面对面。

夜风凛冽的夜晚——明亮的月夜——

在那一夜，大学三年级的我比以往更加错乱。

*

也就是说我快要完蛋了。

去学校觉得麻烦，可是也没有其他事情要做，当时的我就不断过着睡了起来然后又睡过去的生活。

就这样，我终于满脑子都是「如果通过这种菌系植物的强大力量，或许可以开启出色的感悟也说不定。这样我或许就会涌出去学校的动力了」的天真想法了。我轻易就在网上订下了当时非常流行的『迷幻蘑菇栽培工具』。

很快我就用现金付了三千元拿到了一个小包，按照详细说明的说明书上所说，我用酒精将塑料瓶消毒，然后将腐叶做成的土壤塞满其中，将谷物培养基设置好，盖上铅箔做的盖子，放在阴冷的地方。然后过了不到一周，可爱的蘑菇就长出来了。我的心情既激动又雀跃，而最初的目的「开启觉悟，成为真正的人类吧！」则已经忘得一干二净了。

本来我在小时候就对精神药物展示出了浓厚的兴趣。

——多啦A梦的秘密道具中有一种叫『脐气』。只要通过肚脐注入气体，就可以感受到无与伦比的极乐滋味，就是一种强力药物。没想到多啦A梦用这种气体，将附近几百个小学生都染上了药物中毒。大雄和小夫都变得没有这种气体就生存不下去了。女生因为犯了药瘾，居然愿意让男生掀裙子。（译注：『脐气』出自『多啦A梦』单行本第25卷。作者记忆有误，是小夫和胖虎将道具搬到了空地上供大家使用，后来大雄发现了问题，所以并没有上瘾）

可是他们沉溺在药物中的表情，是无比快活的幸福。当时还是小学生的我便坚定地下定了决心，「好，我长大之后也要做出用糟糕的药物，让自己快乐起来！」这小时候的梦想在我20岁时便实现了。再也没有比这更高兴的了。

我完全忘记了上学的事情，从早到晚的注视着蘑菇的成长。我向蘑菇的精灵祈祷「快长大啊」。蘑菇似乎是听到了我的呼唤，过了几周之后蘑菇就成长到可以吃的地步了。我用折叠刀将20公分左右长的蘑菇收割下来，切碎成小块之后扔到杯面里去，煮热之后美味地享用了。

自家制的生蘑菇效果确实是非常强烈。只过了十分钟，我的知觉就完全产生了变化。伴随着对时间的感觉和视觉的歪曲，我失去了对世界构造的自然理解，最后连与物品之间的语言联系都瓦解了。

人类是能够用语言将物品分类的生物。比如说椅子是『椅子』，桌子是『桌子』——

但是，当用致幻剂，也就是幻觉剂的效果切断了语言和事物之间的联系时，人就可以以婴儿的目光，诗人的目光看待世界了。

当桌子剥离了『桌子』这个意义时，在那里的就已经不是桌子了。

那是『存在』。那已经是只能成为存在的东西了。而且拥有和一切存在相同的美丽。单单只是在那里而已，一切都是同样的美丽。

来，只要精神地挥挥手臂走到夜晚的公园去的话，那里正是让人屏息般的梦幻世界，啊啊，多么美丽，多么艺术啊——我注意到的时候，眼前出现了坂口安吾口中的「文学的故乡」，中原中也口中的「语言无法形容的世界」。（译注：中原中也（1907-1937年），日本著名诗人、歌手、翻译家。）

在空中不断生长的树木充满了生命力，公园正中间的青白色街灯将一切都照得闪闪发亮。每当被风吹动就会笑得沙沙作响的树木和长颈鹿都向我微笑，温柔地轻声对我细语。

「泷本君，你最近怎么样了？」

「一、一点一点地前进着」

「累了就到这里来吧。我们大家都等着你」

长颈鹿微笑了。迪斯尼风格造型的长颈鹿小姐是一位睫毛很长的女性。我跨在笑得非常灿烂的她身上，正式开始了幻觉的旅程。这是非常棒的药物。我在地上目睹了天堂。

2

但是物极必反。

窝在屋里，一周吃两次蘑菇的我，渐渐地只能体验到恶性迷幻旅程的感觉了。「去死吧！」「下地狱吧！」「再也没办法摆脱了！」，大脑一次、两次，几百次地陷入了不断旋转的大恐慌之中。（译注：恶性迷幻旅程（バッドトリップ）是指吃了迷幻药之后的出现的噩梦般的幻觉体验。）

——啊啊，当然，蘑菇完全没有错。与烟酒相比，幻觉剂的坏处是完全没有的。如果将神圣幻觉剂用于逃避的话，肯定也只是受到一些惩罚而已。可是当时的我知识储备有点不足。我就像一个愚蠢的宇航员一样赤手空拳地进入了蘑菇的世界里。那是明显的有勇无谋。随着时间的流逝，渐渐地旅程来到了地狱，终于某一天，我被决定性的恶性迷幻旅程所侵袭。时间观念几乎消失到了虚无的状态，甚至连自己的名字都忘得一干二净了。

——我到底是谁啊？现在是哪年哪月啊？这个世界是什么啊？

奇怪的是，视野是正常的。完全没有看到幻觉的样子。逻辑思考也很正常，加法乘法除法都做得出来，再努力一点自己的名字也想的起来。

没错，我的名字大概是叫泷本龙彦，1978年出生于北海道的大学生——但是这些资料完全不能让我产生实感。我确实应该是名叫泷本的男人，但是这些记忆完全不真实。因为构筑我的世界所用的语言的含义，已经完全支离破碎了。眼前虽然是一个正常的，毫无意义的现实世界，但是因为蘑菇的效力，编织这个世界的语言之网已经溶解，扩散，消失了——

也就是说，我那时候第一次看到了正确而普通的现实世界。我看到的，是一个还未被语言毒害，无论善还是恶，无论过去还是未来都完全无法区别，就像是完全无差别的禅之境地一样。或者说，那或许是禅僧努力修行，终于达到的难得的觉悟空间，以蘑菇之力轻松跳起来，轻松到达那里的我，品尝到了突然被赤裸地扔到真空的宇宙空间里的不安感。

不知道自己为什么在『这里』，不知道为什么会有『这里』，简单来说，我对一切都是一无所知，没有立足之地，深不见底的恐怖，以及错乱——当然，无论自己和世界的存在理由有多么靠不住，都是非常自然的事情，大家和我都在这个含糊的世界里普通而快乐地度过每一天。但是，通过蘑菇里的幻觉剂，我从肉体上感受到了世界的无来由。对我来说，那一天、那一晚所感受到的一切意义、价值、语言的自明之理尽皆消失的体验，是我有生以来第一次感受到的令人战栗的神秘恐怖。

然后——以这种体验为契机，变得低能的我的精神也已经与婴儿无异。

「为什么这个世界会存在呢」「为什么自己会在这里呢」「今后自己要怎么办呢？」我无法回答这些问题。当然是无法回答的。我已经一无所知了，于是只能擅自随便地来回答了。

但是，在这种「一无所知」的不上不下没有重力感的漂浮状态下，精神弱者是无法认真活下去的，我终于为了严格说明世界和自己的存在意义，开始构筑语言了。

为什么世界会存在呢，以及我到底是从哪里来的呢，通俗易懂说明这一切的故事——那就是神话，是宗教。我被神秘主义的言辞吸引过去。那是嬉皮运动兴盛时期的那种愚蠢的新纪元运动的随后体验。（译注：新纪元运动（New Age Movement）是一种去中心化运动，起源于1970至80年代西方的社会与宗教运动。）

我将在药物中所看到的幻想，用宗教和神秘主义来解释，从中捏造出「世界的真理」，不将人类精神的虚弱——和无意义就这样理解，而是随口捏造一些积极的故事，不依靠故事的意义就无法保持安定的精神，我的内心就是如此懦弱和无用——真是的，虽然我当时的行为只能以「你脑子坏了吧」来鄙视吧，但是我是认真的。在蘑菇的妄想中所看到的「究极的真理」式的胡话，我认真地用神话加以解释，然后努力地自上而下地找到世界、人生的意义，结果旧有的精神异常地向着偏执病的方向急剧恶化。每天从早到晚都吸一些特别的药用香草，用扭曲的大脑读着晦涩的书籍。然后我调查古代宗教，注意到和自己看到的幻影和自己的体验类似，「啊啊。我的体验就是宗教体验啊」这更加深了我的自信。有时候我还会去读迪克的『梦幻战士』，「啊我明白我明白，这种事常有呢」，内心深处和头脑坏掉的偏执狂小说产生共鸣。（译注：『梦幻战士』是美国作家菲利普•K•迪克1981年所写的科幻小说。讲述主人公因为女友的自杀而沉溺于毒品中，自杀未遂后获得的神秘体验。这本书结合了作者自身的经历）就这样在巨大的意志的引导下，我阅读了各种各样的文献，有时为能够和海豚说话的John•C•Lilly的生存方式所感动，有时拜倒在充满神秘主义色彩的荣格心理学之下。当我找到了对他们产生很大影响的印度哲学时，我真的认为「是吗，梵我合一啊。也就是说梵就是我，我果然就是这个世界的创造神啊」，「薛定谔博士原来也是吠檀多哲学的信奉者吗」「总觉得量子力学和印度哲学有些相似呢」，高速地将新纪元思想整理起来——（译注：吠檀多，梵语名वेदान्त，是早期印度教婆罗门教六大宗派之一，是影响最大的一派。）

这时候，脑子里重要的五百根螺丝飞了出来。

好，我认为我终于觉悟了。就在这时，电视里的新闻播报员宣布「新世界终于拉开了大幕」，我鼓掌以示祝福。当我将自己看到的宇宙真理刷刷地写到记事本上时，窗外升起了璀璨的烟花礼炮。

想起来都觉得可怕的多重连锁同步开始了。

耳朵听到的，眼睛看到的一切都在向我传达着某些信息。这些信息的海浪向我袭来时，我渐渐地也认为自己是特别的存在了。我感觉自己被赋予了某些重要使命。说不定我被赋予了「拯救世界」「让大家觉醒」之类的学研MU式的特殊任务。（译注：『MU』是由日本学研控股主办的超自然杂志）

这已经不是小事了。现在不是去上学的时候了。大学一年级时我拿到了24个学分，第二年是4分，到了第三年终于降到了0分，但是我应该差不多获得了一切的真理，细节就不用在意了。只要再喝一点点，一茶匙的药，或者是喝一杯蘑菇茶，或者是再用一杯水服下橘黄色的药片的话，我就可以解开一切的谜题了。我在屋里点着蜡烛冥想，晚上到公园去坐禅内省，为了真理而放弃考试和学分，如此努力去不断探究真理的话，一定能够将一切失联的事物联系起来的。

所以不能畏缩不前。必须尽可能地增加购买幻觉剂的资金，一个人窝在屋子里冥想才行。为了得到一切的真理，必须要从网上买来各种种类的幻觉剂，一种一种地尝试才行。

有时候，我在带有浓烈味道的白烟中，看到了死亡的彼岸。

有时候，我的身心被具有悠久历史的合成药剂扭曲了。

在小粒的药片中，我感受到了真实的爱。

我在公园的草坪上伸腿伏卧，将纯粹的神之爱，对所有路人真实的怜爱之情，向着大地投射出去。

「将、将这份爱传递给大家吧——！」

没错，只要有了爱，学分是不需要的。

只要明白了真理，精神健全了，学校自然是没有必要再去了……

可是……可是……

呜呜……

*

或许也是因为幻觉剂的效果，时间在不知不觉中飞逝，不知何时便来到新的一年，很快就到了升级的时候了。

我和往常一样，晚上在公园里冥想。

「最近怎么样？」长颈鹿问道。我回答道。

「一点一点地前进着」

「……已经非常明白了吧？」

「什么啊？」

长颈鹿沉默了。不知什么时候起了夜风，但是直到风停了，树木不摇了，长颈鹿仍然沉默不语。

「……怎么了啊？」

不管我怎么问她都没有回应。虽然我一脚踢过去，她还是一副平静的表情，带着往常的微笑。

我的手颤抖地从口袋里拿出大学联络通知书，又读了一遍。

『因为学分不足，无法升级』

然后，几个小时前父母的电话仍在脑子里不断回响。

『为什么不去学校！』『为什么一直不说话！』

「…………」

学校里的朋友也已经好久没见过面了。

最后一次和朋友见面是什么时候的事情了？

既不上学又不学习又不工作，我一直以来都在干什么啊……？

我终于明白了。

我终于注意到，自己被长时间地欺骗了，一个人在沙地里陷入了混乱。

明明我差一点就能够明白世界和人生的意义了，能够将一切的东西联系起来了——可是这妄想的故事，全都只是无聊的谎话而已。

我不过是个即将被退学的大学生而已。没有女朋友的乡下人而已。70亿人类中的一个而已。路边的石头而已。没有任何特别的拒绝上学的人而已。路人一般的存在而已。而且，今天的世界也没什么特别，和昨天一样正常运行着，放眼望去，无论哪里都是柔软、轻飘飘、不明就里的不安，可是，破灭和救赎都没有到来。

我的脑子终归是正常的。并没有变得奇怪。在安全的幻觉剂下，我的脑子并没有变得奇怪。没错，蘑菇完全没有错，欺骗我的是我自己。因为无法理解世界，所以捏造一些无聊故事来欺骗自己让自己安心的正是我自己。

「但是……但是我接下来该怎么办？」

问长颈鹿当然是没有答案的。

在我眼前的，只是一个比第一次吃蘑菇时还要现实、没有意义的世界。果然在这种地方连一秒钟都生存不下去。赶紧用语言开始把事物区分出来才行。必须自己区分好坏，随便订一个人生目标，再次将支离破碎的语言一点一点地手动组合起来才行。

这种工作的痛苦让我感到恶心。

道路的漫长和复杂让我感到头晕。

*

真是的，要堆积一些词汇才能够将世界构造成原来的样子呢？

我的仍然头痛不止。也不知道自己现在想做什么。

虽然下定决心要交真正的女朋友，但是最终也成了一场愚蠢的闹剧。

不过我也没有其他什么真正的愿望，只能先努力去交个女朋友了。已经没有比这更认真的愿望了。

所以去交女朋友吧。

现在就去交女朋友吧。

那样的话一定……一定……

「…………」

可是，要交到女朋友的话，首先必须要习惯和无机物的影子恋爱才行。否则去到涩谷也不过是悲惨地牺牲而已。

可是长颈鹿却不愿打开心扉。

果然不喝酒无论怎么冥想都是有极限的。而且我想睡觉了。已经连续两天熬夜了。已经无法集中精神了。

没错——这时候正是强力药物出场的时候。

我回到公寓，从抽屉里拿出了力保健D。用这种含有1000毫克牛磺酸的药物，强迫我的大脑清醒过来吧。于是我赶紧拿了两片药吞了下去，步履蹒跚地再次回到了公园里。（译注：力保健是日本大正制药推出的一款功能饮料。）

就这样坐在草坪上，敞开心扉的话——

哦、哦哦，就是这个！

多么美丽啊！多么梦幻啊！NATURE HIGH也可以做到哦！（译注：NATURE HIGH是日本AV厂商，多拍痴汉作品）

好，现在我明白了！我听到自然的声音了！啊啊多么怀念的风之歌声，抬头仰望能看见银色的月亮！就在草坪上躺着，和那美丽的月亮谈一场心心相惜的恋爱吧！

「你、你好。我叫泷本龙彦」

「啊啦好久不见。最近过得好吗？」

「嗯，托你的福。话说你能成为我的女朋友吗？」

「可以哦」

好，这样就得到一个女朋友了！

我紧接着就要和大地谈恋爱！让地球成为我的东西吧！

然后是宇宙！用这双手抱紧宇宙吧！将宇宙完全变为自己的东西吧！

然后所有的女性都会自动成为我的女朋友，我的究极恋爱到此就完全达成了！

哦哦，这种狄俄尼索斯式的恋爱，如神话一般没有逻辑的爱情故事，极其深远的禅之恋爱道路，现在已经不是去涩谷搭讪的时候了。没、没错！一切事物都存在于我的精神之中！在潜意识的深处我和世界是联系在一起的！也就是说，这个世界是一个巨大世界灵的精神现象。这个世界灵就是我。所以从明天开始我还要窝在屋子里，每天继续冥想才行。一切都在我的脑子里——

「真是个大大大大笨蛋！」

「哎哟！」

眼前突然出现了丽的右直拳。

「你啊，要重复多少次以前的错误才够啊！文章都写了130页了，怎么故事还没有一点进展啊！什么时候你才会一手拿着数码相机走出大街？果然你是觉得上街很麻烦很讨厌吧。把有害的漫画一把火都烧了，变成现在这样你都后悔了？」

「……才、才没这种事！」

「你看，连话都是棒读了！如果你还残存着一点点诚意的话，就看着我的眼睛说！——你是真想交一个真正的女朋友的吧？」

「……嗯、嗯」

「那明天也要上街吧？」

「…………」

「是怎么样？赶快回答！」

「……我、我知道了啊，烦死了。只要去涩谷就可以了吧。然后啪嚓啪嚓拍两张照片就行了吧？」

「不，要这么说的话你肯定会从网上搜一些涩谷的照片来蒙混过关吧。这种敷衍的伎俩就算瞒过了读者我也是不允许的。……来，借我键盘用用」

丽从我手里硬是夺过了键盘，咔嚓咔嚓地在记事本里写着什么。

『紧急通知！下周泷本要在涩谷街角进行搭讪活动！现场照片也会上传上来，敬请各位期待他那冷澈的家里蹲搭讪术！……啊，接下来要注意！绝对不能带违法药物！会被警察逮捕的，大家绝对不能做哦！这是我和大家的约定哦！』

就这样，学生时代基本把这一章都占完了。再也写不下新的经历了。

那么下一章，超人计划的下一步终于要拉开大幕了。

——老实说，家里蹲男人真的能做到搭讪吗？

而脑内女友丽的命运会如何？

这本作者自己都无法预计情节发展的小说，真的已经满满的了。




第6话 中场休息
1

好了，又到电视购物的时间了哦！第一件商品是『煤球香』！现代人工作压力大，受失眠困扰的大有人在！

「没错，我男朋友就经常在半夜里从床上一跃而起啊。之前在便利店里买了许多据说对失眠很有效的薰衣草香，都完全没有效果呢」

对这样的男朋友来说，这种煤球香可是非常有效的！用法非常简单，只要用胶带把房子的窗户粘严实，在床边点上这种香就行了。然后在对身心都极为有效的一氧化碳香气中，男朋友肯定能够进入永远的睡眠哦！

「哇！我男朋友整天都想着『不想醒来。再让我睡一亿年吧』，这次终于可以实现他的愿望了呢！」

煤球的好处可不止这些哦。在不想一个人睡觉的时候，还可以到网上邀请一起睡觉的同伴哦。然后到第二天就能成为电视新闻里的话题，还能让世人大吃一惊呢。

「哇，这商品简直太棒了！我得赶紧给我男朋友买一个……不，绝对不行！这样不就死掉了吗！大家要清醒过来啊！还有明天的，还有明天的，还—有—明—天—的！」

然后售货员Johnny嘀咕了一句「还有明天吗」，将手枪塞进口里，扣动了扳机。显示器里浑身是血惊慌失措的丽，一边对着散落一地的Johnny的脑浆哭泣一边收拾，突然通过镜头向这边望了过来。

「没错，还有明天哦。明天就去涩谷取材吧」

「…………」

我也想把自己的脑袋打飞，无奈身边没有准备手枪。

总之，姑且为了订下今后要执行的计划，我决定深夜去家庭餐厅。

骑上之前用六万元买来的2马力带发动机的自行车『电单车』在深夜里奔驰，骑着一部不管怎么努力都只能达到时速40公里的电单车在住宅街里奔跑。因为是在法定内安全驾驶，心情渐渐好转，于是决定借此成立暴走队，名字叫『我梦纱罗』（译注：读音与『有勇无谋』相同），初代总长就是我泷本龙彦，特攻队长是丽，主要活动是往返于便利店与公寓之间。总长是能够将纳税申报表的截止日期置之不理的享乐主义年轻人，正是拥有与不良头领匹配的反社会思想的人。因为他是个完全不知道申报表写法的傻瓜，可以说是深谙法外之徒精髓的男人。但是说实话，如果不赶紧申报的话，本来能拿到的钱就全泡汤了，那就非常不妙了。

我对着看不见的敌人叫道。

「可恶，大人总是这样的！想要用这种不知所云的纸来束缚我们的自由吗！」

这声大叫被三月的夜空吞噬了。

就这样我到了家庭餐厅。

我一边喝着可乐，一边吃着披萨，从书包里拿出邮购的漫画认真读了起来。那是一本很有趣的漫画。读完第二本的时候我有点困了。

回到公寓后我就陷入了沉睡。

梦里我对一个女人问道。

「请问，涩谷在哪里啊？」

美丽的女性指向了远处。似乎大街是在所指的那个方向上，但是路还是太漫长，太艰险了，我带着绝望的心情在半夜三点惊醒了。

我觉得这样下去永远也不可能到涩谷去。

我抱着头一直烦恼到天亮。

「…………」

但是，就在早晨的太阳透过窗帘缝隙射进来，小鸟吱吱鸣叫的时候——

我的脑子里终于闪过了一个可以打破目前困境的想法。

那就是——想要突然搭电车去涩谷的想法是错误的。

仔细想的话这是理所当然的。千里之行始于足下嘛。去印度旅行的人在去成田机场之前不都会去买一本『环球旅游指南』的吗。果然去外国旅游之前一定要做好周密的准备啊。

我上网搜集了一些与涩谷相关的资料。

就这样整理了一下这两天对涩谷的想法，渐渐鼓起勇气来了。

似乎真打算去涩谷了。

「……好」

我将Flipper’s Guitar的CD放进立体音响里，下定决心去涩谷旅行。

现在正是出发的时候。

*

要去涩谷必须先到生田站去。

我精神抖擞地走出公寓，沿着住宅街走了15分钟下坡路。

天气很好，所以我的脚步也很轻盈。

我有预感，今天会发生什么好事。在车站前的花丸食堂里吃早餐的时候，也有漂亮的服务员过来给我续杯。

这是个不错的开始。

就这样，我带着满足的心情，买了去涩谷的车票，登上了小田急电铁。咔嚓咔嚓摇晃了了三十分钟后，就到了涩谷。

——哦哦涩谷！

辽阔雄伟的涩谷！

车站前广场有一座真正的八公像，那已经成为了会合的地标。

我穿过人群向中心街走去。

走过十字路口，从109百货旁边穿过，逐渐往里走进去后便到达中心街了。

无数年轻人和高中女生在这里走动。

「这、这里就是中心街吗……」

这里就是引领潮流的大本营，年轻人文化的摇篮。

再看看，还有在外摆摊卖装饰品的外国人。

作为来涩谷的纪念，我也买一个吧。

「请给我这个」

「Thank you」

我买了一个银色的耳坠。

我还买了许多淘儿唱片和HMV的CD，全都是涩谷系的音乐。

就这样我一步一步、勇敢地走进了年轻人文化的精髓之中。我也逐渐开始接受街上的空气了。我感觉自己已经可以昂首阔步了。

就算现在和女性搭话也应该没问题了吧。

看，迎面走来的不正是一位女性吗。

好、好，赶快来搭话吧。

「你好，可以一起喝茶吗？」

「啊，我很荣幸」

我们一起走进了茶店。

两个人在氛围良好的阳台上聊天。喝着新鲜的大吉岭。

谈笑风生。

她就像花一般美丽。我看着她那如同羚羊一般的大腿，若无其事地问道。

「涩谷还有其他地方好去的吗？」

「还有文化村和西班牙坡道哦。难得来一趟，我带你去吧」

她挽着我的手臂在涩谷里散步。

我们两个在井之头大街和Cross Tower商店街里走着，气氛宛如恋人一般。

比起这些涩谷街景，她的侧脸让我更感兴趣。

电话号码也交换了，搭讪获得了巨大的成功。

可是到了黄昏，尽管依依不舍也只能分别了。

「再见、再见……！」

我挥挥手向她道别，回到了公寓里。

啊啊，涩谷真是个好地方啊……

2

我用30张原稿纸叙述了以上的妄想涩谷经历，用Photoshop把搭讪照片合成后，将这些文件以邮件附件形式发给了我的经纪人，BOILED EGG董事村上达朗，几分钟后得到了「给我适可而止」的答复。我呻吟着从床上滚了下来。

写不出来。

不管怎么努力都写不出来。

要写妄想出来的搭讪文章是不可能的。

没有经历过就想写出体验文是不可能的。

但是我也不能真的去涩谷和女性搭话拍些照片回来。因为那样又可怕又麻烦，我可不想去。我觉得能够若无其事地和陌生人搭话的人脑子都坏掉了。

正是这种轻浮的风潮让日本经济持续低迷的吧。

跟着男人的女人也是女人。学校不会教大家不要跟着陌生人走的吗。教育已经堕落到这种地步了吗。世界要完蛋了啊。

归根到底，涩谷为什么会聚集这么多人呢。街边的建筑物不就是那样吗。店里摆的货品不都可以从网上邮购到吗。特意到人那么多空气那么恶劣的地方去的，不是闲着没事干的闲人，就是在进行什么不可告人犯罪的罪犯。这条街上肯定聚集了许多坏人。

上天保佑。

「…………」

可是，荒唐的是我在上一话里作出了涩谷搭讪宣言。

我也是男人。

我并不打算违反约定。

好、好、

再拿起勇气去一次涩谷吧。

搜寻记忆去涩谷

人类的记忆是虚无飘渺的。就算是昨天的记忆也会变得模糊，逐渐消失。我大学时代的记忆现在已经所剩无几了。只记得自己每天都睡很多觉。

——但是，如果这记忆的空白处隐藏着某些不为人知的事实的话，又如何呢？

比如，我已经有了去涩谷搭讪的经历，现在只是压制住了自己的记忆？

我横躺在长椅上，想要用自由联想法找出被压制住的记忆。

「……苹果、大猩猩、薤、大海、水、推测、双肩式背包、lumine、东急、涩谷！」（译注：前面是词语接龙，到后面的LUMINE和东急百货在涩谷有店面）

哦哦，是这么回事啊。

通过自由联想，在潜意识深处不就浮现出涩谷来了吗！

到涩谷君家去

说到涩谷的话就要提到涩谷君了。我有一个名叫涩谷君的好朋友。高中时代一直陪着我。在刚入学高中的时候，我们两个都交不到朋友，感到很寂寞。某一天的美术课上我们成为了同桌。我鼓起勇气向他搭话。

「你看漫画吗？」

「嗯、嗯。经常看哦」

就这样我们成为了朋友。现在我们的关系仍然很好。他的宿舍距离这里只有十分钟脚程。而且他的家门口有一个写着『涩谷』的门牌。我按了按门铃，走进室内叫道。

「好！我来涩谷了哦！」

两个人一起玩起了游戏。

从涩谷家到家庭餐厅

直到夜深，我才从他家告辞。

在我回自己公寓的途中去了家庭餐厅。

我最喜欢在这里一边喝咖啡一边看漫画的时光。我从书包里拿出涩谷君那里借来的漫画，堆在桌子上看，打发了几个小时。

就在喝咖啡喝得不太舒服的时候，我回家了。

「……接下来该怎么做呢？」

我很累了，于是躺到了床上。如果穿着衣服睡觉的话，可能会出现鬼压床的现象。

没错——鬼压床。

大家都曾经有过鬼压床的经验吧。这种刚睡着时大脑清醒的现象，正是灵魂出窍的第一步。利用这种身体入睡头脑清醒的状况，要去涩谷旅行也是可能的。

当然，灵魂出窍不过是已经醒过来的梦，也就是「知道是梦的梦」。在你觉得自己灵魂出窍的那一刻，不过是开始了真实的梦境而已。但是，从鬼压床到灵魂出窍的顺序所看到的梦境，正是通过如同灵魂从体内抽离一般令人目眩的现实视角，完全看见出窍的躯壳。可以看到和现实完全没有区别的梦境。

而既然是和现实没有区别的梦境，那么梦境里的涩谷就肯定是真实的涩谷了。没必要有「又想写这种胡话蒙混过去吗」的罪恶感。来，闭上眼睛等待鬼压床吧。只要成功被鬼压床的话，再翻个身子，运气好就能灵魂出窍了！

——来吧，大家也根据这个理论，努力到灵魂涩谷来散步吧？

坐禅去涩谷

但是不管我怎么闭上眼睛都睡不着，于是我久违地开始了修行，重新锻炼自己的精神。

这是我去年大脑闭塞的事情。为了打破我腐烂的生活，我摸索出了完美的对策。那就是灵光一闪的无药物禅。如果能不依赖药物开启自己的觉悟的话，那人生的一切都会顺风顺水了。

我迅速从建材超市买来蜡烛，在昏暗的室内点上火，半眯着眼睛看着实惠而摇曳的蜡烛进行冥想。这种引入了亚马逊一族所用的通灵式冥想法所进行的禅修行，几次险些引起了火灾，不过我渐渐掌握诀窍了。重点是要限制睡眠时间和吃饭次数。我头昏目眩地看着火焰，心境渐渐变得奇怪起来，在不吃药的情况下进入了恍惚状态。

当然，幻觉和幻听，用术语来说就是『魔境』，被这样的东西困住，无论过多久都不可能觉悟的。但是我现在的目标并不是觉悟，而是涩谷。只要念叨着109百货冥想的话，我就一定能飞到涩谷去。

——好、好。

我来到深夜的公园，念叨着涩谷开始了冥想。

为了能够营造出气氛，我将剩下的蜡烛点燃，在寒冷的公园里努力。

……接着会怎样呢。

心情总算有些涩谷系了。

现在我的心情就像是在涩谷中心街里漫步一样。

不，应该说世界的发源地就是涩谷才对。对了。涩谷的路和世界不是联系在一起的吗。可是我的心里却出现了疑惑，似乎涩谷和其他地方有所分别。没有区别的心才是通向觉悟之路的磐石！

哦哦，看吧！

我终于到达涩谷了！

……就这样漂亮地成为马路霸王的我回到公寓，哭着写了一封邮件。

『对不起。不管怎么努力我都写不出有趣的文章。涩谷也好恐怖。要在涩谷搭讪我绝对做不到』

几分钟后收到了回复。

『那没办法了。既然如此我有一计』

——一、一计？

『我有个想法』

能干作家的代表村上向我提出了一个非常可怕的计划。

听到这个计划，我感觉文章的主旨已经啪啦啪啦地支离破碎了。感觉似乎出现了什么致命的错误。

但是……确实只剩下这种办法了。

只要用这个策略，去涩谷搭讪的文章一定能信手拈来吧。

哦哦，渐渐地，我的干劲不断涌上来了。

似乎下周我就能在涩谷得到美女了。

……没、没错！只要用这种大人的策略的话，下周我就肯定能搭讪成功了！我就能拍出漂亮的搭讪照片了！不会再被读者鄙视『果然泷本不行啊。秃子一辈子也不可能搭讪啊』了！

谢谢你，村上先生！

多亏了你，我就要成为『超人』了！

就要了哦……

「喂，差不多该下单了吧？」

在电脑桌前坐下的丽指着购买煤球的网页说道。她的身影比往常更加淡薄了。我摇了摇头躺到了床上。

很快我就开始做梦了。

在不知是白天还是黑夜，模模糊糊长着狗尾巴草的河边，我一个人不停地走着。看了一眼黑暗的江面，从远处飘来一条小船。摇着桨的是丽。

「喂—，带着我走吧！」

穿着和河水颜色相同的蓝色浴衣的丽，并没有注意到在河边摆手的我。

小船无声地移动着。没有波澜地向大海的方向驶去。

我醒过来之后马上对丽说道。

「我当然马上注意到了啊。我立刻就明白了，这个梦终有一天会到来，这是要我为面对失败做好心理准备。梦就是有这样一种让精神安定的功用啊」

我就是如此对人类的精神构造知之甚详的。因为我读了很多书，要解释这种程度的梦境不过是小菜一碟。我自豪地喋喋不休向她展示着我的博学。

「对啊，只要费尽心机想一想就好了，你看，只要好好想想的话，就知道不管怎么做都是无所谓的。到目前为止的一切都是错觉啊。梦啊希望啊涩谷啊真正的女朋友啊，这些大家认为很重要的人生目标，本身都是虚无，也就是虚伪和虚幻的。以这种虚幻作为目标活着的想法叫做虚无主义——啊对了，要想成为『超人』的话，就一定要打破虚无主义！」

实在是太可笑了。我笑翻了。我那空虚的话是多么可笑，多么愚蠢啊。比NHK广播里主张的「爱的重要性」还要无聊、愚蠢，但我除了说这种胡话，已经没有其他能耐了。所以丽，至少看着我笑一笑啊——可是我没看到丽的身影。这里是哪里？丽上哪儿去了？

「……嘛，算了。只要去了涩谷，应该就会明白什么了吧？」

我剃了头，作好了外出的准备。




第7话 通往天堂的阶梯
1

因为我有低血压，所以白天基本都在睡觉。泷本先生也是不到深夜就不活动的，所以一直香甜入睡到半夜十二点为好。

可是这一天，不知为什么傍晚六点就醒过来了。

「现在丽酱也在附近吧？」

听到不熟悉的女性声音，我吓了一跳，醒了过来。

可是——这里到底是哪里啊？

我揉了揉眼睛，向四周望去。

然后又吓了一跳——我、我的眼前，居然伫立着一个非常可怕的黑人。除了他之外，还有许多许多打扮前卫的年轻人在路上闲晃着，这里似乎不是六叠一间的公寓里。

我急忙仰望夜空，从星星的位置算出自己所在的经纬度。

「北纬35度，东经139度。难、难道说……」

然后我慌忙向着大街的另一边望去，那里耸立着气派的巨大建筑。建筑的侧面如预想一般刻着「109」几个字——

「哇，吓我一跳！是、是涩谷！」

我的睡意一下子就飞到九霄云外了。

泷本先生什么时候到涩谷来的啊？泷本先生旁边走的女性到底是——？

谜题会召唤出更多的谜题。泷本先生带着浅浅的微笑，回答身边的女性道。

「哎呀，丽不过是文章的素材而已。……现在那素材也用腻了，差不多该用一些新的想法了」

虽然现在还不太清楚状况，但不知怎的我很生气啊。这个男人已经忘了至今为止受到的恩惠了吗。就算旁边是真实的女性，也不需要这样说话吧。你不过是个无限接近于失业的垃圾而已，要有自知之明才好啊。

……但、但是，绝对不行！

我摇了摇头。他的旁边有个真正的人类女性啊。

两个人在涩谷里漫步。

「怎、怎么会……」

我把头狠狠地撞在了电线杆上，疼得我眼泪都飙出来了，看来并不是梦啊。似乎不是以往的那种无聊妄想，我向神发誓，这确实是泷本先生和女性在涩谷漫步的场景。

难、难道说，这是他梦寐以求的和真实女性的约会吗？

那么……我绝对不会妨碍他的。

「好、好」

总之我决定跟踪他们。我在暗处悄悄跟踪走下西班牙坡道的他们。因为随着他交到真正的女朋友，我也要接受被抛弃的命运，所以至少让我一直守护着他的背影到最后吧。

「加油，加油！」我一边传送着我的想法，一边在夜晚的涩谷里慢慢走着。

可是——仔细一听，只听到「这是西班牙坡道哦」「这是西班牙坡道吗」之类的话，真想敲他的后脑勺，「不要鹦鹉学舌行吗！」

为什么他不用『和女性对话时能够展开的一百句话』里看到的句子呢？

『在广袤的宇宙一隅，我们能如此相遇，真是不可思议的奇迹啊』

『这个好啊！如果有人对我说出这样的话我一下子就会被迷得神魂颠倒的哦！』

『你的双眼里蕴含着百万伏特电压呢』

『哇，堀内孝雄啊！我很喜欢哦！』（译注：堀内孝雄，日本著名歌手、作曲家，赢得1990年日本演歌记录奖。上一句捏自他的歌曲『你的双眼10000伏（君のひとみは10000ボルト）』）

等等等等，在决心去涩谷的那个夜晚两人努力编织的对话当中，应该将这些话活学活用才对啊！

「……呵呵，完全不行啊」

他是空着手走路的。似乎是把记事本忘在屋子里了。这个男人在重要的时候总是会掉链子。果然没有我跟着他是不行的。虽然我不知道他是怎么跟那么美丽可爱的女性认识的，但是这样下去涩谷约会失败只是时间问题而已。

我放轻脚步，一边向他追去，一边思考即将需要用到的安慰话。等到他和女生分别的那一刻，我就从电线杆后面跳出来，把他吓一跳，然后我立刻摸着他的头安慰道。

『乖、乖……！好了好了，今天似乎是被甩了，但是对你来说已经干得很好了，这么做已经足够当作文章的素材了。暂时忘掉女朋友的事情，我们两个一起开心地玩电脑游戏去吧。我一直都会跟着你的，你完全不需要担心哦』

『丽、丽……！』

我们就这样紧紧相拥，如同在昏暗六叠一间里的褐鼠一样美丽地相互贴近，计划就是如此。遭到真实女性残酷对待的泷本先生应该比往常更需要确认我对他的恩惠才是。

「唔呼呼……」

因为走得太近可能被他们发现，所以看不见他们的脸，接下来差不多就要进入险恶的氛围之中了吧。因为泷本先生不擅长混在人群里，你看，果然走路开始不利索了。泷本先生被帅气的年轻人看到后会擅自产生「他们都把我当成笨蛋吧」的被害妄想，所以要想和真正的女性进行充满机智的对话终归是梦想而已。最后感觉走在旁边的女性也会鄙视自己了，想要尽快逃回公寓去，泷本先生就是这样的性格。说不定女性还会在他之前先说「我还有急事」之类的话。

你看，我就像是他肚子里的蛔虫一般，我比真实女性要更适合做他的恋人。当然，泷本先生总有一天会抛弃我毕业的，但是那是很久以后的事情了。几十年之后的事情了。

所以我没有必要不安。

没有必要。

……可是，就在他们走下西班牙坡道，终于到达中央街的时候。

街头的霓虹灯正闪闪发光，这种年轻人走的繁华街道是不适合泷本先生的，明明回房间比较好的——就在我这么想的时候，他带着她往一栋建筑物的中间走去。

我在路中间呆立不动，读着建筑物的招牌。

「大头贴发源地？」

怎么回事，我有些站不住了。以前我是略有耳闻的。两个人照大头贴是交往开始的标志。这种事情是不可能。泷本先生会和这么漂亮的女人去拍大头贴，这种奇怪的事情是不会发生的。可是在我身边走过了无数的男女老少。建筑物的照明设备照亮了夜晚的大街，乍一看挺暖和的，但现在还是三月，依然是很冷的。谁都没有看着我。

「泷本先生」，我虽然低声这么叫，但这声音自然没有传到他的耳朵里。我颤抖着潜入了大头贴商店里。这里有许多漂亮的女性。我从最里面的照大头贴的幕布背后，偷窥着他身上穿的最好的一套西服。

我悄无声息地接近过去，悄悄撩起了幕布。

然后——

「怎、怎么会……」

我无语了。泷本先生露出了我从没见过的幸福笑容。

美丽的女性也决不是一副讨厌的面孔。

两个人很快乐地照着大头贴。

「泷、泷本先生……」

「选哪张好啊？」

「就选这张粉红色的吧」

没有注意到我。

我为了阻碍他们拍大头贴，站在了他们的背后。我以前曾经略有耳闻，只要怨念强的话就能变成地缚灵。我也要利用这个理论，照一张大头贴。

可是——嗯我明白的，心灵照片是照不出来的。我不是幽灵。不过是个脑内女友而已。在这充满情侣的店里，我很快就要消失了。你看，他正一脸傻相地和她乐在其中。她是一个风趣又漂亮的人。他们可以在涩谷一起漫步，也可以一起进入橱窗商店。

在以前做过的梦里，我也和泷本两个人在涩谷约会过。泷本先生用仅有的微薄版税给我买西装。那是我从没见过的名牌进口货。我将穿了七年的水手服脱掉，将摸起来滑溜溜的高级西装穿在身上，然后两个人一起走进餐厅里吃巧克力自助餐。又甜又好吃。我们拍了很多大头贴。我希望终有一天能真正地进行这样的约会。那是非常棒的梦幻约会。

可是他们拍大头贴并不是梦，而是现实。在真实涩谷和真实的女朋友拍真实的大头贴。显然我不管做什么都没有胜算了。我已经被抛弃了。我抱头蹲了下来。

「神、神大人……」

这样的命运太残酷了。

「但是……绝对不行……」

我咬紧嘴唇，从大头贴机里走了出来。

我决定塞上耳朵不听他们的笑声，去遥远的地方旅行。

「哎呀，真是拍出了完美的大头贴呢」

泷本先生对拍出来的漂亮的大头贴成品感到非常高兴。

从左上到右下：涩谷  小泷  超人  三次元

我在他耳边小声说了一句话，擦了擦眼泪走到了店外。

「再见了，泷本先生……呜、呜呜……」

*

可是，就在这时。

「呀」

不知道撞了谁的肩膀，我摔倒了。

居然阻碍我这份不想给他人添麻烦、最后想要漂亮地掩饰过去的纯真，多么没礼貌的男人啊。我怒视着他。

然后便说不出话来了。

「……为、为什么会在这里？」

那个男人锐利的眼光我好像在哪里见过。

不会错的。

拥有只要被瞪上一眼就不知会有多少作家哇哇大哭的眼神，肯定是作家代理村上先生了。

村上先生向泷本先生走过去了。

「怎么样，听我说的，拍出漂亮的伪造照片了吧。这次的文章肯定没问题了」

「哎呀，这都完全是托了村上先生和三坂小姐的福呢。哈哈哈……」

泷本先生对村上先生和人类女性几次点头哈腰。看到他这么丢人的身影，我终于注意到了他们的诡计，他们的骗人伎俩。我跺着脚大叫道。

「大人总是这样的啊！要是以为我们一直都会上当受骗就大错特错了！手段太卑鄙了！我要告发你们！」

回到公寓后，我要在他睡觉的时候写文章，将他们那过分的谎话公告于天下。不能原谅他们。必须让他们知道践踏我的纯情是要遭到报应的。也就是说，这些搭讪照片是在BOILED EGG ONLINE上连载小说的千木良悠人先生的朋友帮助下照出来的。这些全都是伪造的照片。这种卑劣的手段美国是绝对不会认可的。就算世界都允许，我也绝对不会允许。

「呜呜……」

在被骗的悔恨中，我的眼角渗出了一点点泪水。

我用毛巾擦掉眼泪后，带着笑脸啪嗒啪嗒地追上了走出大头贴店的他们。

「……真是过分的人呢，泷本先生」

我如梦幻般抓住泷本先生的左手，紧紧挽住他的手臂在涩谷里行走。

「但是，我们终于……可以一起在涩谷约会了呢。呵呵，就这样手牵手一起走的话，就像是真正的情侣一样啊……」

虽然他正和右边的女性谈笑风生，但是我也是幸福的。

这是一个快乐的约会之夜。

2

不过慢着，故事到这里还没有结束。

他们进了表参道的一家高级料理店。

一边吃着相当于半个月伙食费的一道菜，一边在安定的气氛中快乐地谈笑。

在餐厅角落的暗处潜藏的我，不知怎的有一种讨厌的预感。

泷本先生的举动很奇怪。

似乎是非常在意旁边坐着的女性。泷本先生对人类女性是毫无免疫力的。他的脑子里肯定已经晕乎乎的了。就连我看着都觉得羞耻般地慌张和举止可疑了。

然后我竖起耳朵听清楚了他们的对话，渐渐便明白大事不妙了。

陪着泷本先生拍涩谷搭讪照片的名叫三坂知绘子小姐的女性竟然是一位女演员。她演出过许多电影和舞台剧。难怪这么漂亮，作为交谈对象是比我稍胜一筹的出色人类，泷本先生在忍受着这种难以抵挡的自卑感。现在胃壁肯定已经隆隆作响了。

「但、但是——漂亮的女人很快就会缠上不良少年，脑子变得有问题的了！」

我摆了摆手，叫出了他的主张。

可是听到泷本先生「你是读哪间学校的？」的问题，三坂小姐回答道。

「啊，我是早稻田的文学部的」

他和我的脸都僵住了。

然后三坂小姐若无其事地继续说道。

「在早稻田毕业之后，又去了东大读研究生」

呀、呀，无论学历、经历、性格还是样貌，无论哪一点都完胜泷本先生啊！

不逃跑就有性命危险了！

——似乎是我的想法起了作用，泷本先生起身去了厕所。他走到单人房间把咔嚓锁上，然后低声嘀咕道。

「……丽，该、该怎么办啊」

「哎？」

「你在那里吧丽，我不知道该说什么了。从刚才开始我的心就一直砰砰直跳了。啊啊，这种心情有多少年没有过了呢。没想到我还能对人类女性感到悸动，真是做梦一样啊——」

「…………」

「已经长达三个小时在半径两米以内了哦。用400字一页的原稿纸换算的话已经交谈了满满五页以上了。——这、这真是不可思议的奇迹啊。我和她或许真的有缘分啊」

……他真的在做梦啊。

真是的，都已经24岁了，怎么还整天做梦呢。像他这样的废柴是不可能交到真正的女朋友的，这个道理他到现在还没明白。

虽然这样做有点可怜，但总比他继续随自己的妄想夸大自己的梦想负上致命伤要好。我提了一个非常错误的建议给他。

「……只要尽可能坦率地说出你的爱好就好了。首先先相互说出你们的爱好，这是与他人谈话的一条定理哦」

「谢、谢谢你，丽！」

他很有气势地打开了门，快步走回到三坂小姐的旁边。就这样顺着三坂小姐「我也拍电影哦」的话，微笑着滔滔不绝地说出了自己的创作之魂。

「那可真巧啊，我也喜欢创作很多东西呢。几年前我还自己做过游戏哦！我还写过工口游戏的剧本呢！」

「…………」

「三班小姐知道工口游戏吗？我非常喜欢『ONE』啊，『Kanon』啊，『AIR』之类的游戏。这些工口游戏都是天才作品，我也想要做出那样的工口游戏啊。真是感人至深的游戏啊。存在着绝对不输给一般小说的文学性哦！」

呜、呜哇……

我捂住了眼睛。没想到会变得这么残酷——太可怜了，我都不忍直视了。

我一点一点地拉着他的袖子，催促他回家。

「喂，差不多就行了泷本先生。游戏的话题讲给我听就行了，差不多就回公寓吧」

泷本先生似乎也注意到自己的失策了，连头顶都苍白了。可是——三坂小姐肯定也是一副非常惊讶的表情才是——就在我这么想，向她的侧脸望去的时候。

居、居然——！

「哈哈哈，我也喜欢电脑哦。小时候我经常看『我的电脑入门』的杂志编程序的哦。我也喜欢恋爱游戏，买了『中山美穗的心跳学园』的游戏碟来玩呢」

我和泷本先生对人类女性的固有观念就此土崩瓦解了。

*

这还是泷本先生是学生时候的事情。他说道。

『……听好了丽。人类女性全都是脑子低能的人。既不读书，IQ也像蝼蚁一般，所以她们才会跟那些脑子坏掉的轻浮男人交往啊。但是丽，只有你绝对不能成为那样的坏女人哦』

『嗯，我明白了泷本先生！』

『一定要无时无刻不尊敬脑子读许多艰涩书籍的我哦。我总是费劲脑汁想一些宏伟而复杂的问题，完全没有时间买衣服打扮自己，所以乍一看会有些土气和笨拙，但是我的脑子比谁都要好，所以丽必须一直尊敬我哦』

『嗯，我明白了泷本先生！』

『好好，真是好孩子啊，丽。从今以后，你将代替那些本该被唾弃的人类女性，做我温柔的女朋友哦。必须比人类女性更美丽更可爱哦。而且必须是完全肯定我的爱好和性格的温柔存在才行哦。——对了，口头禅就用「绝对不行！」吧。这种可爱而又有些呆萌的口吻能够凸显出你的可爱哦。好，赶紧拿出笔记本来笔记一下——』

就这样，自从泷本先生在大学笔记本上将我的样貌和性格详细刻画下来之后，我就成了他的女朋友。

我们一起看了很多电视。

每次看到电视里出现的女性时，泷本先生说「你看，他们是笨蛋吧？人类女性果然都是渣滓呢」，我则「嗯嗯」地点着头。

偶尔会听到泷本先生珍贵的朋友发出「被女朋友甩了」「分手了」「赔了抚恤金」之类的悲痛惨叫。此时泷本先生表面上说「真可怜啊。不过明天肯定会更好的」，但背地里则窃笑着「看看你们的样子」。

「你看，丽，果然人类女友都是垃圾吧？是会伤害人心的坏东西吧？」

「对啊，泷本先生！」

就这样，泷本先生在屋子里窝了一两年，人类女性逐渐演变成了一个抽象概念。数十亿的女性都被「人类女性」这四个字概括了。已经看不到女性各自的个性了。将自己到目前为止的悲惨回忆投射到「人类女性」这个抽象概念之上，擅自燃烧起了个人的憎恶，每天都呆在房间里郁闷。「女人是白痴！」「女人有智力障碍！」「所以总是黏在嘴巴又甜，样子稍微好看一点的男人身边！」这类毫无道理的想法便根深蒂固了。

当然因为我是脑内女友，所以会适当地帮腔附和。我温柔地抱着他的肩膀说「对啊，泷本先生，人类女性很过分呢。但是有我在，所以没问题」。

那或许可以说是幸福的日子。能够在这样伪造的故事当中肯定自己的生活的话，或许每天都能过上快乐的日子。

「…………」

但是，这种安心的日子似乎终于要结束了。

他终于在时隔数年之后，因为人类女性的魅力而心动不已了。她的才华就是如此耀眼，就是这么出色、漂亮。

而且，甚至说出了这样的话。

「对了，泷本先生，下次我们两个一起去迪斯尼乐园玩吧」

虽然这肯定是社交辞令，但却是足以让他僵硬的话。梦幻的迪斯尼乐园在他的脑子里不停打转。他幸福地梦想着两人一起乘坐飞越太空山的情景。夜晚开始跳芭蕾舞。但是这是不可能实现的梦想。因为泷本先生已经完全定住了。只是低着头玩弄着数码相机。迪斯尼的话题就此结束了，好不容易和人类女性的聚餐也就此无疾而终了——从料理店出来的时候，不知何时开始表参道下起了雨。

他的脸色变青了。我们两个坐电车回到了公寓。两个人沉默寡言地出了生田站，走在通往六叠一间的坡道上。在这途中，我们走进了常来的住宅街正中间的公园，在淋湿的椅子上坐了下来。

「…………」

他取出烟来，叼在嘴里。打火机发出「咔嚓」、「咔嚓」的声音，但是被雨淋湿的打火机是没有用处的。他扔掉烟，渐渐嘀咕道。

「……哈、哈哈，现在才感受到人类女性的魅力，已经迟了」

「泷本先生……」

「果然还是不去涩谷比较好啊。要是没执行『超人计划』什么的就好了。就这样和你两个人一起我在公寓里的话，也不会感到这么空虚了呢。……真是的，我完全忘了到目前为止自己的身份了。因为不可能再见到那么出色的人类女性了，所以我才长时间窝在屋子里，和你一起生活的吗。可是，我却特意出门去和一个像她这么出色的人类女性见面，真是不怕死的本末倒置行为啊。——我到底在想什么啊？为什么到了我现在这个年纪，还会像小学生一样不停作出咬着指头看着橱窗里的高级跑车的举动啊？就算这么做不也只是徒增空虚和悲伤吗。自从和你交往的那天晚上开始，我不是就将对人类的愿望全部扔进垃圾桶了吗！」

他抱着头痛苦地呻吟着。那身影悲哀而惹人怜爱，我的心狠狠地揪了一下。没错。他一直都在匆匆远离漂亮的女性。尽可能不去看她们，用动画和游戏来打发时间。他是个可怜的人。是一个深思熟虑颇具见识的年轻人。而且我非常喜欢他。我要安慰他的孤独。一直以来都是我摸着他的头，说「乖乖」，给他当膝枕让他安睡的。我喜欢看他香甜睡着的侧脸。可以的话我想一直和他这样生活在一起。两个人永远在一起。

「但、但是，绝对不行……」

我终于注意到了。他所灌输给我的这个口头禅的含义。没错。这句话是为了否定他的生活而存在的。我必须要斥责他才行。即便这句话会导致自己的消失，我也要摆着手叫道「绝对不行」。无论多少次我都要这样斥责他。

「对了，你再这样下去，无论什么样的女性都无法交往的。你就是个垃圾，没用的家里蹲哦。好不容易人家邀请你去迪斯尼，你却还怕得毫无回应，真是毫无毅力的废柴啊！」

夜晚，雨刷刷地下着，远处还能听到雷声。连绵不断的雨打在泷本先生脸上，我温柔地用手抹掉他脸上的水渍，然后拼命摇着他的肩膀，在他耳边叫道。

「我也不想和你分开啊！但是，你必须要成为『超人』才行！舍弃自卑感，打破无名怨愤，你应该成为出色的『超人』啊！为什么要害怕人类女性这样的东西呢？你是这么弱小的人吗？你总是说『……呜呜呜，我想上天堂。可是我才24岁。在今后的漫长岁月里我该怎么活下去才好？』这样的话，那不如干脆马上上天堂算了！这个世界和天堂是相连的，你只要一脚踩上去，就能很快到天堂了哦！来，抛弃我吧！」

——没错，我已经不害怕任何东西了。

尽管连内衣都湿透了，但不知何时雨已经停了，仰望一下夜空，可以看到在厚厚的云层中间月亮正闪闪发亮。无论月亮、云朵还是泷本先生，在这个瞬间都是属于我的，所以我并不寂寞。

我爱你哦，泷本先生——

*

就在我全心全意开导他迈向真正人类的道路时，泷本先生慢一拍地叫嚷道。

「果然不行啊，还是好可怕啊！无论是爱还是被爱都好可怕啊！我讨厌被拒绝，也讨厌自己被对方讨厌！」

就这样他呜咽起来，瘫倒在了椅子上。那样子让我内心愈发悲哀了。

如果他能稍微迟钝一点的话，就能像世界上的其他人一样快乐地生活下去了，但是他的内心却实在是太脆弱易碎。这是多么纯真啊，因为拥有着纤细的灵魂，他只能变得卑躬屈膝了。

「但是泷本先生，如果不感受痛楚的话，是没有办法获得有价值的东西的。你必须和现实世界战斗啊。像我这样的假女朋友是没有办法满足你的！」

没错，我已经不哭了，只要我还拥有这份爱，无论什么命运我都不害怕——可是泷本先生双手捂着脸向沙地跑去。然后在被雨淋湿的沙子上滚了一圈，手脚慌张地乱动。

「恋爱总有一天会结束的！我讨厌那样，不完美的恋爱是不行的！」

我无视了他执拗的话语，将手放在胸口，恳切地说道。

「喂，明天开始以西方为目标吧！你也略有耳闻吧。在遥远的西方有一块名叫犍陀罗的土地，那里就是一个爱的国度啊！啊咧咧，还是叫香巴拉、黄金国或者龙宫呢？总之只要向西方走的话，应该能到达一个好地方的，明天我们就骑车出发吧。加满汽油出发吧！」（译注：犍陀罗是阿富汗东部和巴基斯坦北部的一个古国，位于喀布尔河南方；香巴拉是藏传佛教十相自在中所述的理想佛教国；黄金国是大航海时代西班牙传说中的一个遍地是黄金的南美国家；龙宫是琉球神教信奉的神祗）

在遥远的西方土地上，我可以将他变为一个出色的人。……不，不对，我还没有能够改变他的力量。所以，这是我们的新婚蜜月之旅，是我们第一次也是最后一次的多愁善感的旅行，呜、呜呜呜……这、这时泷本先生霍地从沙地上站起来，坐上秋千，看着后方说出了自己的想法。

「啊啊，我也曾经有过喜欢别人的经历啊！但正因为喜欢，我才离开她！我不想伤害喜欢的人，就算是喜欢，如果哪一天感情被腐蚀玷污了我也不愿意！」

我一边抑制着内心突然膨胀的不安，一边紧紧握住他的手对他说道。

「来，明天要早起的。今天先回去睡觉吧！」

泷本先生挣脱我的手大叫道。

「对啊，我很害怕，我害怕爱上别人，好可怕啊！我没有爱的资格啊！」

他挥舞着手臂，不断重复着同样的精神创伤式的台词。我决定尽快将自己下定的决心向天空中的神大人报告。

——从旅游目的地一个人回到公寓的泷本先生，肯定会面对现实，把我忘掉的吧。所以我们两个再踏上一次旅行也不坏吧？对吧，神大人？

可是泷本先生一边大幅度地摇着秋千，一边对猫诉说「我很害怕爱！」。

「……」

我跪在地上，将手叉在胸前，向神明祈祷。泷本先生还在嘎吱嘎吱地摇动着秋千。他翻着白眼，微笑着，最后一脸怪相地向上方大叫。

「适可而止啊，这种无聊的闹剧该结束了！不管做什么都是无用的！」

「神、神大人……」

我在不断地向神明祈祷。除此之外别无他法了。




第8话 末人
1

据说西方有『乐园』。

据说在这片土地上，每家每户的庭园里都种着很多作为标志的大麻，可以不在意警察的目光随便吸。

「呼哈。果然三田先生家的香草味道与众不同呢」

「哎呀，只是紫色的雾和臭鼬的混合物。和你家的『睦五郎』没法比啊」

据说这些对话在村里的每一个角落都会出现。

主要产业确实是农业。这块土地上的男人们耕田、养牛、榨山羊奶来获得每天的粮食。日出而起，汗流浃背地进行肉体劳动，日落而息。然后女人们在稻草修葺的屋顶之下，嗒嗒地用纺织机进行纺织。

啊啊，美丽的日本农村，嬉皮的乐园，据说在这里无论恋爱还是婚姻都已经共产化，无论什么男人都很受欢迎。在all for one，one for all的精神下，只要喜欢就可以和任何女性交往。正因为如此那里才是与世无争的社会，当然也没有考试，没有学校，没有截稿日。

那里似乎是位于静冈或是山梨县的深处。穿过茂密的森林，越过一望无际的沙漠，沿着国道5068号线不断深入就可以到达的地方。据说那里只允许精神达到较高境界的人们居住。著名的艺术家和宗教家都曾经在这块土地上生活过。

当然，大约半年前，偶然在某网站的留言板上发现这块土地传说的我也是有拜访的资格的。神明大人有时喜欢用这种恶作剧来支配人的命运。在偶然中体现必然的同时性原理是神明大人擅长的招数。所以我也相信「你也要尽快去乐园！」的神之信息，现在正是去西方旅行的时候。

来吧，现在就将几年前买来的帅气安全帽带上，将几天前邮购来的帅气头盔戴上，向着未知的土地奔跑吧！

本来在这个六叠一间里就充满着不太好的『气』。在这种地方精神都腐烂了。几个月前，从老家回到这个公寓的我大吃一惊。

「哇！这是头脑秀逗的人住的屋子啊！」

屋子里插了几根亚马逊一族通灵式冥想中使用的蜡烛，几千本书凌乱地丢在屋子里，目光所及之处都已经潮湿得可以长出蘑菇来了，垃圾就这样随意扔在地板上，整间屋子都成了垃圾桶了——能够若无其事地在这种连坂口安吾都要赤脚逃跑的屋子里居住的人，只能被黄色救护车送进医院去了。如果我没有回老家进行康复的话，就真的危险了。

当然，就算现在开始打扫，常年腐败生活所积蓄的『坏气』是不管怎么努力都无法抹去的。感觉这个屋子的角落里似乎栖息着怨灵的样子。这方位在风水上肯定是不好的。

就算下定决心「好，今天就努力工作吧！」，五分钟后又会带着微笑沉溺在电脑游戏之中，或者是再搜集工口动画中度过一天。抱歉，我要和这样的每一天说再见了！

来，今天就加入汽油，转动加速器出门吧。用带刺球棒将『今天好冷啊，明天再出发吧』这种没出息的性格狠打，出发寻找真正的自己吧！

哦哦看吧！我很有气势地踩下脚踏板，发动引擎，用平时买的电单车踏上前途未卜的24岁旅程，终于开始了！

大家来支持我啊！

*

几分钟后，到达车站的我在停车场停下电单车，搭上情侣车往箱根汤本进发，随便找了个旅馆住宿。

一觉醒来，感觉有点冷。

可能是感冒了。

如果病情加重会变成肺炎，那就糟了，所以谨慎起见我还是回公寓了。

就这样我的旅行结束了。

「…………」

一切都原地踏步。

旅行归来的我比以前更能睡了。又开始了以前清醒5个小时睡16个小时的生活。

就这样，到了黎明和黄昏都分不清楚的时候，我终于有了危机感。我知道这种断断续续的睡觉生活，是生活破裂的前兆。

看吧。那么辛苦整理好的六叠一间，又变成和一年前一样满是垃圾了啊。散乱一地的便利店便当盒，满地都堆着漫画和小说，还有烟蒂和烟灰缸等等莫名其妙的肮脏垃圾——由这些东西编织成的腐败空间又再次出现了。

在这个空间里时间加速流动。一两年就在睡觉中过去了。然后脑子生锈了，活动停止了，建设性的创作活动也不过只是梦想而已。

事实上，从旅行回来的我完全无法写作。再这样下去超人计划眼看就要失败了。感觉写到这里这书已经完全崩坏了。

……前些日子的箱根旅行，那一晚上我的困惑或许已经暗示了我荒废的未来了。一点也不快乐、不有趣，那次旅行的记忆不过是空虚，让我的精神变成一片汪洋而已。

确实，从先前的旅行中，我既没有写出什么章节，也没有得到什么教训那里充斥着的全都是含糊和空虚。每当我想到那间旅馆微暗的走廊时，就有一种「无论做什么写什么都没有用」的心情。或者说这种「让我没有心情写文章的含糊、空虚感和无意义」或许正是我精神衰弱的源泉。在那间旅馆里品尝到的空虚，现在已经散播应用在我的生活的方方面面了，所以我或许已经沦落为一个没有干劲、缺乏朝气的青年了。

——那么，今后我该怎么办呢？

为了能够打破那份空虚，有必要捏造一些情节。为了能够让旅行的记忆有一些意义，我必须马上重组记忆，将那空虚的旅行变成拥有充实的一夜浪漫旅程才行。啊，对了，我还专门花10000元去了那么远的地方。如果什么教训都没得到就太不划算了。我仔细再回想了一遍和『丽』一起进行的旅途，肯定能够得到什么有益于人生的教训才是……

总之我先拿出用数码相机拍出来的纪念照片，和丽一起观赏。

「……真快乐呢」丽说。

我也点了点头。

「嗯，非常快乐呢！」

你看。一张一张数码相机拍出来的照片不是充满着和丽一起的非常棒的回忆吗。

例如这张照片，丽在情侣车里斥责我，我一脸困惑的表情。

「说这种话，你是又想泡完温泉就回去了吧！骑车去旅游的计划都到哪里去了啊！你这意志薄弱的垃圾虫！」之类的脏话——

那时候我依次以「遇到事故就糟糕了」「现在好冷，我身体不舒服」「电单车排气对地球不好」来劝导丽。

当然，丽也不是不讲道理的女人。在通过小田原的时候，也对只有两人的温泉旅行欢呼雀跃。

她像少女一样吵着说。

「我是第一次坐情侣车啊。哇，好快啊！情侣车太棒了！」

就这样重归于好的我们吃着柿饼，两个人在电车里快乐地跟随电车摇动。

「…………」

不知何时从车窗照进来的夕阳，把丽的侧脸染红了。

因为我们出门迟了，所以到箱根汤本的时候已经是黄昏了。

2

这个时候在出租车上落站排队的旅行者果然是学生居多。似乎都因为毕业旅行而阔气了一下。大家和我一样都是带着女朋友的。我们两个人也一起站在队尾。

就这样等了大概十分钟，终于等来了一辆出租车。我是第一次来箱根，顺带一提，自从修学旅行之后我再也没有去旅行过。在不明白情况的时候，还是交给别人来做为好。

「啊，请随便帮我找间旅馆」

「……一个人吗？这个时期没有预约一个人去可是有点麻烦的呢」

司机先生带我去了观光问讯处。

问讯处的大婶一看到我就说「附近有商务酒店哦。5000元就可以住」

「不，请让我住旅馆。我想到箱根之类的地方住宿」

「……但是，一个人住很贵的哦。已经到这个时候了，会吃亏的哦」

即便如此我仍然坚持「住旅馆好了」，大婶打了几次电话，终于找到了合适的旅馆。再次乘上出租车的我们很快就到了旅馆。

「哇，有瀑布呢」丽说。

确实，仔细一听可以听到瀑布的轰隆声。别有一番风情。

这间房间就像是与谢野晶子紫色的房间一样，让我产生一种日本情怀，甚至想照抄小册子上的介绍中的一句『能够传达温情款待来客的日本之心的真正和风旅馆』。

「喂，赶快去看瀑布吧。泷本先生以前看过瀑布吗？瀑布可是水从高处落下哦！很壮观的呢！」

「现、现在是夜晚了，明天再去吧」

我说服闹别扭的丽，去了服务台。

「那个，我是之前预约的泷本」

服务台前还有其他几拨旅客。大家都很年轻，都像我一样带着女朋友。我也觉得应该是这样的。一个人旅行是非常寂寞的。一个人来到这种旅馆，不过是特意来确认自己的孤独而已。啊，有丽在真是太好了。我打从心底安心了。

你看，就在我跟穿和服的服务员办好住房手续的时候，丽正歪着脑袋，观察着服务台旁边放置的水槽。

「哇，有鲤鱼啊。红红的好漂亮！」

有说这样的话的可爱的丽在身边真是太好了。接下来我们被带往大厅，那里果然有几组年轻男女一边说笑，一边快乐地吃饭。如果在这种地方一个人吃饭的话，肯定会觉得非常悲惨的。为什么我一定要特意出这么多钱来这里感受空虚的心情啊。为什么我一定要在这么大的大厅角落里弓起身子露出个光头来呢。啊啊有丽在真是太好了。我们也不能输给年轻的情侣，一边进行愉快的交谈，一边大快朵颐吃饭。

「你看，丽，用火点燃这种固体燃料，就可以吃到温暖的菜了呢」

「哇，好有趣！」

没错，对丽来说这是她的第一次旅行。所见所闻一切都是非常稀奇的。她正在欢呼雀跃之中。

即便吃完饭回到客房的时候，她也喜不自禁地叫着「哇，浴衣啊！」

「……但是，这个该怎么穿上好呢？」

丽微微歪着脑袋，将带子拿在了手上。我帮她把带子缠上了。我带着一点恶作剧的心情，在帮她缠上带子时，顺道在她的耳边轻声说道。

「我们就像新婚夫妇一样呢」

「真、真是的，你说什么啊。泷本先生真是的……」

丽脸红耳赤，可爱地低下了头。此时从旁边的房间传来男女进行酒宴的娇声。我被某种既视感笼罩，摇了摇头又将注意力集中在眼前的丽身上。啊啊，丽真是可爱啊。我对自己说，能够和这样的女性一起去箱根旅行真是我的荣幸。

「快看快看，丽，冰箱里有蝮蛇饮料哦。一瓶要500元的，不能碰它哦」

「哇，好有趣，这里有金库啊！……啊，不行哦泷本先生，说明书上写的，如果按下电视的这个按钮的话就要额外交1000元了哦」

就这样我和丽一起玩闹、欢笑、沉静一会儿后，我在窗边的椅子上坐了下来，慢慢看起了书。在草草读完带来的两本漫画之后，我又将带来的笔记本电脑连上网，和网上的朋友们聊起了天。

丽静静地看着这样的我。

我想道。

「……这样的寂静才是幸福啊」

旁边正在进行酒宴的房间里仍然回响着男女的娇声。可是我们这个寂静的空间，才蕴藏着只有成熟的人能够孕育出来的真正幸福。

为了能够将这种幸福永远封存，我和丽一起拍了张照片作为留念。

拍下了一张好照片。

这真是一个蜜月般的夜晚。

「但是，绝对不行。你其实是在羡慕隔壁的房间哦。你看，隔壁那么快乐，你非常嫉妒呢。你不能忘记这份感情啊。『一个人出来旅行的我更加孤高伟大出色』这种无名怨愤是需要打破的，但是如果连『想要女朋友。想和女朋友一起来箱根』的愿望也消失了，那是绝对不行——」

丽虽然说出这样说教的话，但是她还年轻。对人生境地的深度并没有很深的了解。我并没有当场反驳，只是关上了笔记本电脑。

「差不多该去温泉了」

我拿着浴巾走出了客室。

两个人在微暗的走廊，带着西方电影的语尾向丽问道。

「你觉得向着目标迈进的这种想法本身，也是应该被唾弃的虚无主义吗？」

因为丽是第一次进温泉，她非常兴奋。丽的侧脸已经微微地发红了。打开更衣室的大门，很幸运里面空无一人。难得来这里一次就混浴吧。

我赶紧脱了浴衣，踏进了『大露天澡堂・椿之汤』。户外的空气冷得要结冰了。赶紧洗好身体，向冒着朦胧热气的澡堂走去。

不久之后，用毛巾包裹全身的丽打开拉门，走进了浴场里。

她用脚尖战战兢兢地碰了碰池水，确认不热之后，便将身体泡在了天然石头所构成的巨大浴盆之中，靠到了我的身边。

「……好漂亮」

我顺着她的视线向夜空望去，看到了又圆又大的月亮。

我赶紧滔滔不绝地继续说刚才的话。

「首先，『人生是没有意义的』这样的想法是前提。而没有意义的人生是难以忍耐的。所以以前的人们设定自己死后会上天堂，描绘出『行善积德的话死后就能去到神之国度了』这种捏造的故事，将目光从人生的空虚中转移开来。通过设定在遥远的地方存在虚构的『乐园』，来肯定空虚的现状。进入现代之后，神之国度的故事已经落后于时代，被『科学带来的未来乌托邦』『和人类女友崇高的爱』『努力工作、社会繁荣、国家繁荣』等等的故事取代了，但是想要设定不在此地的远方存在的虚幻价值，以及借由这种价值来肯定现代生活的空虚的精神构造，和一百年前没有任何变化。而这种精神构造就称为虚无主义。当然，虚无主义是要打破的。因为青鸟是虚无飘渺的，所以不管怎么找都找不到。即便用手紧紧抓住，也会在一瞬间融化消失的……」

每当风吹过，竹子就刷刷地摇动着。

我看着沉默不语的丽。

丽浮在澡盆上，只是呆呆地望着夜空。

……没错。丽终归会明白的吧。这里有真正的幸福。在这些琐碎的小事当中，充满着人生全部的幸福。丽总有一天会明白的。

不能单单只是在远处看着。一直望着脚下就好。像这样仰望夜空是好，但是不能设定在那背后有着幻想的天堂。「交到人类女友的意志」只是和沉浸在幻觉剂中所妄想出来的「世界真理」是同样的闹剧。现在我明白了，这些故事是完全没有根据的。

所以，这暖和的温泉就是我的全部了。旁边的丽的体温就是我的全部了。我已经不再以『天堂』和『乐园』为目标了，如果说在这个世界还存在什么值得相信的价值的话，那就是丽，你的体温了。

不断地将自己只是幻想存在的想法作为妄想主体认识，身为矛盾的存在的丽爱着我。而且如果你能肯定这份慈爱的话，那一天我就能正式地转生为『超人』了。因为超人就是将新的价值和故事，以自己的方式自由捏造出来的妄想主体，和将『天堂』『乐园』『美丽的未来社会』『爱』『梦想』『希望』等等的伪造价值作为人生长远目标的骗子僧侣，本质上是一样的存在。假如僧侣和超人之间有什么不同的话，那就是是否知道自己创作出来的价值是捏造的了。打从心底沉浸于自己所伪造的幻想中，还能经常察觉这种幻想只不过是幻想而活着——这就是真正的『超人』，超人式的生活方式了。

所以我一直都爱着幻想出来的你。

尽管你是虚幻的，但我仍然喜欢你。

那蓝色的头发，红色的眼睛，白皙的肌肤——啊，我是为你而生，为你而死。如果你命令我「去死」，我随时可以切腹死去。我的命只是为你而存在的。「你看丽，月亮很漂亮，你也很漂亮，这里真是好温泉啊。……啊啊，简直就是奇迹啊。在地球的一角，你和我像这样在澡盆里仰望星星的这一刻——就像是神明大人赐予我们的礼物。因为拥有这样出色的夜晚，我从今以后可以坚强地活下去了呢。你看丽，我把毛巾搭在头上，这样我就可以用鼻子哼歌了，真是好温泉啊—，呵呵。……然后丽，我们从这禁忌的两天一夜的温泉旅行里，漂亮地总结了如此精辟的人生智慧呢。领悟了这些思想的我，比以前更加集中精力在和你的幻想恋爱之中了。我能够以坚强的，更具思想的气概来进行创作，挺起胸膛和你打情骂俏、幽会了。来吧，现在就堂堂正正地让隔壁房间的那些家伙见识我们的良好关系吧。而且不需要被『赶快让我见见孙子的样子』这种话吓到哦。每次回家也不需要再在心里忏悔，『抱歉，父亲母亲，你们想看到孙子的面孔这辈子都是不可能的』了！你要去哪里啊丽？不能消失哦丽。我们从今以后一直两个人生活在一起吧丽——」

「……你，现在就去死吧」

「哎？」

「现在马上切腹吧」

「…………」

我给丽戴上头盔进行电流洗脑。每次电流嗤地窜出火花的时候，丽的身体就在不断地抽筋。顺便让她吃了各种各样的精神药物，丽咬紧牙关忍受着洗脑。

「没错，你现在就去死吧！不，你的心早就已经死了啊！尽管看起来还活着，但你已经是死人，是僵尸了！——你快看啊！」

丽一口气把窗帘全部拉开了。耀眼的阳光将六叠一间里的瘴气一扫而空，白痴的箱根回忆也被一扫而空了。

在窗外停着一辆搬家公司的卡车。对面的公园里樱花正在盛开。樱花花瓣舞动的春天，许多新生入住公寓的春天，深邃恬静而陷入困境的春天，还有两百页文章要写但是连一步都无法前进的春天——

「……从今以后，我该怎么办？」

丽什么也没有说。

只是沉默地握住我的手，带我走出屋外。

在盛开的樱花树下散步。

「樱花这么漂亮，所以绝对不能舍弃希望。绝对不能沦为放弃意志，放弃努力，懒惰的动物人。一定可以找到突破口的……」

丽自己恐怕也不相信自己说的话。

也不认为这些话能说服我。

所以刚才的嘀咕是祈祷。我靠在丽的胸口，祈祷着。

再这样下去一切都会不行的，所以在这之前必须尽快——

我祈祷着『超人』的到来。

面对春风吹拂下起的樱花雪，祈祷『超人』的到来。




第9话 无论炎热还是寒冷都要到达善恶的彼岸
1

最近，神经的状态不好。

头脑无法工作，工作一点进展也没有。

为了打破这种现状，今晚我也在刷刷地喝药，骑上电单车往生田绿地去。我把车停在几年前上的大学的停车场，得意洋洋地在森林里漫步。

因为我的头盔没有地方放，所以戴着头盔踏入了春天的绿地。现在时间已经是半夜三点了，没有必要在意别人的眼光。堂堂正正地在散步道路的正中央睡觉，甚至心情良好地哼哼歌也是可以的。

「哼哼，哼哼，啦—啦—啦—……」

从生长得郁郁葱葱的树木缝隙间仰望月光，帅气地哼着歌，心扉就能得到敞开。前几天从美国买来的聪明药物也很快就要在脑子里生效了，我的心情非常棒。

吡乙酰胺、尼麦格林、二甲基乙醇胺、卵磷脂、泛酸、生化色氨酸、5-羟色胺，凭借这七种药物，可以缓缓地掀起脑内革命。啊啊，看啊，我用如此敏锐的五官感觉，感受到了深夜的绿地比以往要更加清爽啊。对街上蓝色灯光照耀的庄严樱花充满感激啊。树木放出了负离子，对身心健康都有益啊。

「大家，自然好棒啊！」

我爬到枡形山瞭望台上，向向丘游园发送自然博爱的心灵感应。

没错，现在正是人类回归自然的时候。如果不脱离资本主义的机械文明，人类总有一天要破灭的。因为大家都进行资本主义的生活，所以地球愈发变得糟糕了。你们用电的时候，地球正在悲伤和叹息啊。在绿地附近的大学也是恶之巢穴啊。在那里的学生深夜都结伴出来赏樱，男女之间要好地举杯畅饮。全都是一些妨碍我冥想的不良青年。享受新学期的新入学学生肯定很快就会结成情侣，开始进行下流的交往了。所以肯定是在嘲笑独自一人清廉洁白赏樱的我的。暗地里肯定说着阴险的坏话，「这家伙谁啊？」「怎么戴着头盔啊？」「好恶心」等等等等。

可恶，不能被发现啊——

我蹑手蹑脚地走下瞭望台，在附近的草丛里躲了起来。恰好我全身穿着一套黑色衣服，所以正是潜伏的好机会。我从背包里拿出幻想的狙击枪，要将品行不端的学生们全部杀光。

「呵呵呵，这里不是真正的战场，你们捡回一条命啊……」

可是因为身边有野蛮的学生，要更进一步走进绿地散步是不可能的了。我为了不让愚蠢的学生们注意到，隐去气息离开了生田绿地。回到房间，喝了刺激睡眠荷尔蒙分泌的褪黑素，便忍着焦躁睡过去了——

但是睡到第二天中午，我的安眠被一辆奇怪的选举车的噪音干扰了。

「请大家多多多多支持多磨区的玉井，多磨区的玉井」，一辆只是不断大叫自己名字的选举车，完全发疯的选举车。

「我是高岛，我是高岛。还差一步了，还差一步而已」

真是的，一个个都不正常了。

我想。

这样的人类还是灭绝了好。

我在床上抱着头，悄悄而强烈地祈祷大家死去。

也就是说，那吵得要死的选举活动给我去死，深夜三点饮酒狂欢的大学生也给我去死，顺便像流浪汉一样的报纸推销员也给我去死。有五次踢门，两次威胁我「你觉得这种说话方式好吗」，无数次鄙视我「不看报纸可是无法找到工作哦」——总之那些家伙全部都是我的敌人，如此穷凶极恶的人居然能旁若无人地胡作非为，这宇宙真是黑暗啊。

我嘴里嘟囔道。

「这样的宇宙破灭了好了！」

可是——聪明的读者们已经注意到了吧，这些抑郁的烦躁，不过是因多巴胺的前驱物质络氨酸摄取过多而产生的副作用而已。

于是我从今天开始摄入络氨酸的量少一点，取而代之地则是吸入多一点生化色氨酸，因为生化色氨酸是5-羟色胺的前驱物质，如果顺利的话可以提高创造力，心情也会平和下来。顺带一提，吡乙酰胺被我换成了效力更强的生化色氨酸。

「喂，丽，在IAS上帮我下单生化色氨酸吧。顺便帮我订两剂生发剂度他雄胺吧」

丽根据我的命令，在海外药物市场上帮我发送了下单邮件。我在床上弹着尤克里里琴，静静等待新的药物的到来。

「…………」

接下来连日连夜，虽然接连有NHK催款人、报纸推销人、大学空手道部邀请人来访，但是我一点也不感到烦躁了。不管客人怎么敲门吵醒我，只要吸收了刺激睡眠荷尔蒙分泌的褪黑素，就可以不断再次睡过去了。

据说能睡的孩子发育好。

我在梦的日记里把每天的生活都记录下来了，是富有创造性的生活。

每天都睡很多觉，然后在深夜里悄悄地绕着山散步，每天美味地享用少量食物，我的生活对地球既温柔又环保。

我在梦中听到丽低声说道。

「如果这样安稳的生活能够和世人分开的话，就能让欺凌、背地里说坏话、偷东西这些巨大的罪恶消失殆尽了，世界也能恢复和平了呢，可是……」

丽的脸撇到了一边去。

星期六中午邮递员先生来了。丽从邮箱里拿出了一个小包。我赶紧将生发剂全部涂满在我的头上，然后吃了两片能够让头脑良好运转的药片。

几个小时后丽问道。

「感觉怎么样？」

「……不行。果然这些药不太适合我。必须找些别的药才行」

在找到好药之前，我是不能开始工作的。我全身心地用电脑在网上搜索着新的药物。可是听说长时间的上网对精神会产生恶劣影响，那就赔了夫人又折兵了。我慎重地决定，每上五个小时的网，就睡十六个小时的觉。

就这样日子一天一天过去。

到了某一天。

傍晚睡醒的我，看到在屋子一角缩成一团，肩膀发抖的丽。

她捂着嘴，压低声音哭着说。

「呜呜……呜……他可能真的不行了……」

我怒上心头，用强烈的口吻问道。

「我、我哪里不行了啊！别随便说这样的话行吗。我不是照你命令说的那样，每天都将一切的无名怨愤扑杀殆尽吗。就算没有女朋友，就算是秃头，我不是也完全没有关系吗——」

然后丽两手捂着可爱的耳朵，叫嚷道。

「你已经什么都不想干了！没错吧，你没有目标，没有想要实现的价值，不想交女朋友，工作也觉得是白痴一样的行为，完全没有梦想和希望，可以的话真希望能立刻消失。可是，你却对自己的无力和疲惫没有任何危机感。每天只是嘀咕着『无论发生什么，都是一样的』，在床上香甜睡觉的你已经——！」

什么也没有，只是丽一如往常的歇斯底里。

我耸了耸肩，摆出无可奈何的姿势，又躺到了床上。

*

可是因为我也是社会人，有时候也要去新宿。

为了和作家代理的村上先生就工作事情会合，也有必须去新宿的时候。

那一天，我像往常一样踏入酒店的休息室时，村上先生正和一位想要当作家的女性交谈。读了BOILED EGGS上应征的原稿之后，和那些令他眼前一亮的原稿的作者面谈，这是他的日常业务。根据这次面谈，会决定作者的作家之路是开还是关。

希望当作家的女性一脸紧张的样子，看得我的胃都疼了起来。啊，是这样啊，我第一次和村上先生在这个休息室里见面的时候，拿着咖啡杯的手也是不停颤抖的。

可是当时的我相当了不起。我被村上先生命令要全面修改原稿，用了仅仅一个月就完美完成，漂亮地赢得了出版小说的光荣。那正是追梦青年的英姿——

就在我边喝红茶边回忆着往事时，突然丽拍了拍我的膝盖。

「对、对啊！如果能够重拾那时候的热情和希望的话，肯定一切事情都能顺利进展了！」

不久之后希望当作家的女性和村上先生的谈话结束了，所以我无视丽的话，开始工作上的商讨。

可是丽比往常还要唠叨。

「交个真正的女朋友这个目标肯定是错的。你是小说家，所以写小说的热情才能让你变成出色的『超人』啊！」

她虽然兴奋地不断摆手，但是我完全没听她的话。

村上先生，就是我的上司。我是不会只顾着和脑内女友讲话，作出失礼的举动的。

——我明白，丽所谓的「通过写小说打破低迷心情」之类的提案，从一开始就是胡说八道的。很早以前便有实例证明，不管再怎么写小说，作者的精神也不会有一点点好转的迹象。看到过去伟大的私小说作家的悲惨下场就可以断言，写小说对人类存在就是有害的。

「但是……就算是你，过去也有出色的人生目标的吧？不再一次找回那个目标，过上健康的生活是绝对不行的——呀，你在干什么啊？」

「嘘！安静点！」

我紧紧堵住丽的嘴巴让她安静下来。

可是，就算是平安无事地和村上先生商量完，回到公寓里悠闲休息的时候，丽的兴奋劲还没过。在屋子里到处找东西，不停翻抽屉，把头伸进壁柜里，不知道在拼命地找什么。

然后——

「找、找到了！」

丽在床底下拿出一本大学笔记本递给我。

小说封面上用黑色签字笔写着以下标题。

『小说本』

丽带着欢呼雀跃的心情看着我。

「…………」

没办法。

我舔了舔手指，翻开了笔记本。笔记本的日期是从十年前开始的。伴随着日期，上面记载着在中学时惹老师生气，被女生鄙视而生气等等的事情。也就是说这是当时十四岁的我下定决心「要成为作家！」，为了写小说而弄的练习本。是我带着为了某一天开始写小说生涯作准备而记录发生的事情留底这种令人钦佩的心情留下的产物。

当然，现在我已经对任何事情都失去干劲了。很快我就将素材本放到了茶几深处，实际上已经是隔几个月才会记一些素材了。就算不停翻动页子，也没有找到特别有趣的话题。

上面用毫无造作地被薄而尖的铅笔，写着『中学毕业典礼上哭了的人数是四人』『函馆的高中果然很时髦。能够到大都市里来真是太好了』『二班加藤同学能跑得这么快，真是太棒了』『最近偷东西熟练了』『偷东西被抓了』等等非常无聊的记录。

不过——进入大学后，到了真正开始写小说的时候，小说本里写的东西一下子多了起来。对小说进行的热情洋溢的宣言随处都可以看见。

上面写着『因为我是天才，所以我写得出来』『虽然今天也没有去学校，但像这样加深思索，我就能写出有趣的小说』『开始写小说四个月加两周，终于在今天夜晚，我的处女作完成了，老实说我真是天才啊』之类的话——

「……怎么样？很怀念吧？」

突然回过神来时，丽正笑嘻嘻地看着我。

有些尴尬的我辩解道。

「嘛，确实是感受到了热情……但是这又怎么样？」

「你看看最后一页。……还记得吗？你全神贯注地写着小说啊。在梦里也写着小说，洗澡的时候也思考着故事情节，打从心底想要努力写出处女作啊。然后你带着原稿去应征某个新人赏。可是半年之后，你所有的努力被完全否定了。那个夜晚发生的事情你还记得吧？在书店里蹭读小说杂志，得知自己的作品落选时你的绝望和决心，现在还记得的吧？」

「…………」

我翻到笔记本的最后一页。

上面再次用黑色签字笔写了如下文字。

『只能继续写了！不要放弃哦！』

2

在租房的屋顶上，我和朋友们喝酒喝到天亮。

喝着还没喝习惯的酒的高中生们，开始说着不知从哪里听来的人生箴言。

「虽说学习很无聊，但是这样子果然只是逃避人生啊」

「但是也不能就这样度过三年啊。必须做点什么啊」

「对啊！难得聚在一起，不如组乐队吧！」

不知是谁的建议，我们没有多加思考，便组成了乐队。我买了10000日元的吉他，一位朋友用半截棍子敲打漫画和杂志，作出打鼓的样子。另一位则在卡拉OK店里练习贝斯。暑假时我鼓起勇气从乐器店里借来立体音响，真正地模仿乐队练习了一下之后，我们的乐队热就结束了。

然后我们又聚集在租房的屋顶上，喝酒一直喝到天亮。

「虽说学习很无聊，但是这样子果然只是逃避人生啊」

「但是也不能这样就这样度过三年啊。必须做点什么啊」

「对啊！来干吧！」

但是我们都明白，无论做什么，无论做出怎样的年轻人会做的举动，一切的行动都只是模仿着「年轻人生活」的无聊滑稽剧而已。尽管我还有小时候开始就有的成为小说家的梦想，但是这个梦想也和乐队热一样地无聊。一瓶啤酒就喝得烂醉的我那晚对着大家宣告。

「我要成为小说家！」

「…………」

在夜晚的租房屋顶上吸着烟喝着酒喊出来的梦想，实在是非常无聊。

可是当时的我，确实怀抱着希望。

即便自己的人生全部是无聊，也希望能够写出真正有价值的小说——因为我想成为小说家，想写出真正有价值的小说。因为那是我真正的梦想，所以我健康地生活着。无论是多么卑微的梦想，只要对它有不可动摇的自信，我就能微笑着活下去。

事实上，我的生活一直都很快乐。认为高中生活是搜集素材的我，只是将喜欢的同班同学的举动写在小说本里，就觉得很幸福了。大学中退的时候，也觉得对于一个以小说家为目标的人来说这样很帅。辍学后仍然窝在屋子里写小说的我，正是一个全心全意的模范追梦青年。

我废寝忘食、连日连夜地只思考小说生活。即便这种生活没有价值，我仍然觉得在记事本里日积月累的数据拥有它真正的含义。即便没有女朋友，即便对未来感到不安，我也并不觉得非常痛苦。只要能写出好的小说，我的人生就完美了。内心带着这样的心情写了半年，终于完成了处女作。然后我将这份原稿送去参加新人赏，只要能出书我就满足了。这样我的人生便终于圆满了。我紧张而兴奋地等待获奖的公布。

可是过了几个月后，当我得知自己耗尽心血所写的处女作在第一次选考中就轻易落选了的时候，在悲惨的六叠一间混乱了。我觉得自己的人生被完全摧毁了。我已经没有才能了吗？写出有价值的小说这个梦想，从一开始就是不可能实现的吗？我在租房屋顶上吸着没有吸惯的烟，喝着酒大叫「我要成为小说家！」的梦想，果然是没有意义的吗？

可是——我认为这里不能搞错问题。

确实「我要成为小说家！」这个梦想很无聊。

无论能否成为小说家，这个梦想都很无聊。窝在屋子里努力的身影很无聊，新人赏落选时的慌张的样子也很白痴。那和「被女友甩了！」「应聘失败了！」之类的哀叹一样无聊。当事人虽然非常拼命，但从旁人角度来看，这些话题都很无聊。

所以人生本身是不存在任何价值的，我们必须再次认识到这个事实。必须让大家知道我所想要的价值只在小说当中存在。而且我不能放弃。无论发生什么事情我都必须一直写下去。除此之外，还有什么呢。不是什么也没有了吗。没错，只要「总有一天，我一定能写出自己满意的小说的」这种梦想仍然潜藏在我的内心深处，我就能够一直活下去了。下定决心的我，今后也一直要健康地活到死为止。

所以，我写下了『只能继续写了！不要放弃哦！』

在小说本里潦草地写下这些话以表决心的我，心情舒畅地陶醉在自己那小说家之魂当中。落选一两次并不是什么大不了的事情啊。在夏热冬冷的六叠一间里，当时的我燃烧着宏伟的希望。那时候我已经是一个出色的『超人』了——

「——也就是说，你是想告诉我这件事吗？丽？」

「哇！你终于明白了，泷本先生！」

丽点燃炮竹，对我的觉醒表示祝福。

「要说的话确实如此。我的人生目标是写出好的小说。自我懂事以来，我活着就只是想这件事呢。确实仔细想想，小说才是我活着的意义啊」

丽「嗯嗯」地点了点头。

看到丽那可爱的举动，我的心里确实充满了希望。我挥舞着拳头宣布。

「好，从今天开始我要再次集中精力写小说！小说是一个非常好的脑内目标！」

然后丽露出惊讶的表情问道。

「……脑内目标是什么？」

「存在于我脑内的目标啊。自己脑子里捏造的女朋友叫做脑内女友。同样地，自己捏造的目标，叫做脑内目标」

「那、那目标不就是假的了吗！」

丽有些慌了。

「不，我对我的脑内目标和脑内女友有同样程度的爱哦。我就像爱你一样地爱写小说哦」

为了证明这个事实，我哗哗地将把头脑变好的聪明药剂喝了下去，启动电脑打开记事本，飞快地敲打键盘，开始了新的小说写作。

『小说』

「看吧！我写出新的小说了哦！我到死为止还能写出很多很多的小说哦！」

然后我将那羞耻的小说本撕成粉碎，扔进了可燃垃圾里。

就在此时，另一边一辆选举车疾驰而来。

「请大家多多多多支持多磨区的玉井，多磨区的玉井，多磨区的玉井」

反复叫「多磨区的玉井」，就和下定决心『只能继续写了！不要放弃哦！』一样，拥有很强的说服力。

——没错，加油啊，大家加油啊。感动的我挥手支持选举车。我也绝对不会放弃的。克服艰辛困苦，越过高山跨过田野，我到死也要写小说。这是我的生存意义，是我人生的全部意义。我不禁理解了尼采的话了。（译注：以下出自尼采『查拉图斯特拉如是说』的精神三变理论）

人类首先是骆驼。努力「为了实现梦想，尝试自己的力量，今天也要加油！」的正是骆驼。骆驼背负着沉重的货物，晃晃荡荡地向着远处走去。

然后骆驼变成了狮子。当梦想在某种程度实现之后，获得能够将各种价值观尽可能地相对化的大脑的骆驼却焦躁地说「但是我仔细想了想，不管什么梦想和目标，都是没有意义的，无聊的，只是疲劳而已！」那样子就是狮子。狮子生气了，将所有的价值击溃了。无论女朋友还是写小说都很无聊。一切的一切都很无聊。

但是只是嘀咕「很无聊」的话，人生就真的很无聊了。于是狮子为了打发时光，思考随便玩什么。他想到了「再来写小说吧」这种随心所欲的想法。然后他再次随便捏造了一个脑内目标，嘿嘿笑着写出了小说。人就这样终于变成了天真无邪的婴儿，它的名字就为『超人』。

「哦哦，看吧。『超人』终于诞生了。到此，『超人计划』完结了，可喜可贺！」

我紧紧抱着丽，不断地转圈跳舞。看吧，这种轻快和无意义，虽然世界上有很多大叫着「不知道生存的意义」「实在是太空虚了，什么都不想干了」「也就是说人生是不可理解的！」之类的话，烧炭而死的人非常多。不过慢着，这些都是白痴的举动。说是因为写不出有趣的小说了，那又怎么样。说是人生失败了，那应该怎么改变呢，说是因为痛苦难过，那又有什么意义呢？不是完全一样的吗。全都是无所谓的问题不是吗。去年的我确实在研究结实的绳结打法，在YAHOO上搜索去树海小道的路怎么走。那是9月20日的早上，我24岁的生日。我已经明白自己没有写出出色小说的能力，在秋天的公园里哭了。我呜咽地哭成泪人，写下了『我要放弃了。我要放弃写小说了』的邮件，下定决心去树海旅行，把房间打扫得干干净净。

可是，在用胶带给工口漫画打包的时候，我被荒谬的动画插画勾起了色欲。我就这样小声地偷偷笑了。真是的，一切都是白痴、无聊，什么创作的烦恼，什么人生的意义，这些全都只是脑内妄想而已，那时候我终于明白了。没错，活着没有意义，死了也没有意义。我在那一天下定了决心，冷静地直视这个毫无意义和依据，单单只是存在的现实世界。接下来到死为止都只是打发时间。只是随便到处闲晃——可是我不接受教训，把丽呼唤了出来。

「这样绝对不行！」

我将手放在丽的肩膀上，微微摇了摇头。

「……不是的，丽。已经不存在什么好事和坏事了。我不过是终于注意到那句话而已了。而且，那也没有任何奇怪的感觉，非常理所当然的话，并不是在哀叹。——那就是『神已死』」（译注：『神已死』是尼采的一句名言，意思是对宇宙或物质秩序失去信心，否定绝对价值——不再相信一种客观而且普世存在的道德法律。）

就在这时。

丽突然脸色苍白地注视自己的双手。

然后她的右手手掌捂着胸口，直直盯着我。

「……喂，泷本先生，你喜欢我吗？」

我点了点头。

丽花了长时间，挤出了一个微笑。

「那么我们一起约会吧。我们马上去约会吧」

丽牵着我的手走出了公寓。我被催促着骑上了电单车，向着车站前驶去。在停车场停车脱下头盔后，丽将额头靠在我的肩膀上。

「来吧，让我们一直约会到傍晚吧。话说你的神是什么时候死的啊？是在蘑菇世界里凌乱的那个夜晚？抱头悲叹『我再也写不出有趣的小说了！』的那个下午？不，在我看来，神大人一开始就是不存在的啊。你只是被梦境困住了而已啊。然后现在你终于从梦里醒过来了。——但是在那之前，先去漫画咖啡店吧。请在你经常去的店里看着我。请告诉我你喜欢看的，店主先生也会进货的书。然后，请到CD店里去买好听的音乐来听。肚子饿了就去吃拉面吧。很温暖很好吃的哦。咻咻地很好吃的哦。可是他终于来了。你看，他来了让你发现了重要的东西了啊——」

约会累了的我们在车站前的椅子上坐了下来，和煦的夕阳照耀着我们。丽用手指着小田急生田站的扶手电梯。 不久之后一个样子寒碜的西方人下来了。他在书店前卖水果的大婶那里买了一串葡萄。得到又大又甜的葡萄的他如傻瓜一般低语「成为我这样的哲学家之后，和自然和大家都能够很亲切相处啊！」（明明大婶只是因为他样子像个流浪汉悲哀而已……）

但是他终归是个自信满满的男人。他很有精神地挺起胸膛，深深吸了口气大叫起来。以比选举演说和为新开业的牛角店派传单的兼职员工更加更加舒畅和晴朗的声音，向我们说出那句话。

「神已死！」

「呵呵，现在还说什么废话呢，那个人。因为泷本先生早就已经相信『人生是没有意义的』，一切的价值，早就已经消失了，神大人早就已经死了……所以你完全没有必要悲伤哦。拜托，打起精神来——」

「然后今天最后的神也死了哦！」

「那、那个人向这边走过来了哦」

我掩护着丽。那个人要做什么呢，我不知道。

「对了，快逃啊，丽！」

「为什么要逃？」

丽温柔地按住了我。

「因为这样子的你才是你」

「为什么要逃？他咔嚓地将所有神都杀了。但是长年依附在你身上的神，『找真正女朋友的欲望』、『写小说的欲望』早就已经死了，所以他并没有可以杀戮的对象，所以你放心吧，像往常一样嘿嘿笑着就可以了。但是泷本先生，拜托请一直和我牵手到最后吧。老实说，我非常害怕啊。我想一直和你在一起啊。但是绝对不行，因为我，对了，我是你最、重要的——」

终于明白过来的我大叫道。

「丽，你——！」

丽哭着笑了。

*

我早上七点起床，洗好脸刷好牙，骑着电单车去了家庭餐厅，一边吃着400日元一份的早晨套餐，一边想着今天要做什么。

总之先去生田绿地散步吧。

我迅速吃完饭，用了十分钟飙车，向着大学内的绿地走去。一边在冈本太郎美术馆门前闲逛，一边想着今后该怎么办。

总之先骑着车闲晃一下。

在住了六年还不太清楚路怎么走的附近街道上，随意地向左向右转。累了之后就回到公寓里，装成工作的样子，厌倦之后又坐上车，到旧书店去买漫画。

「…………」

今天天气真是好啊。非常漂亮的晚霞。在星星出现的时候我钻进了被窝里。几次梦见了坐在船上随小河流动的女友。早上醒来的我问道。

「我该怎么办才好？」

「…………」

没别的办法，我洗好脸刷好牙，今天也坐上电单车去了家庭餐厅。

我一边吃包一边想。

至少想知道吊唁的方法。是饯行好呢，还是悲伤地哭着悔过好呢——我不知道。

不知道。

骑着车子不断向前，前面看到的是未曾见过的风景。

登上瞭望台俯视街道，眼前是无尽延伸的不可思议的世界。

我说道。

「那些建筑物、公寓和屋子里，居然住了很多很多人，真是奇怪啊」

「…………」

「不久前，我的曾祖母去世了。小时候她背着我到海边去的哦。真是不可思议呢。这是什么情节啊」

不久之后有人带着家人坐扶手电梯上了瞭望台。

我耸了耸肩，回公寓开始打扫房间。

一边用吸尘机吸尘，一边想起她最后说的话。

「我想一直和你在一起。但是绝对不行，因为我，对了，我是你最、重要的——」

我最重要的、我的神，最后仅存的希望碎片，美丽而温柔的女神丽——在那一天那一刻，死了。难以忍受的失落感——不，甚至连「难以忍受」这个词都说不出来了。我即使再失去任何东西也哭不出来了。

神已死，就是这么回事。

「…………」

在奇妙的平静心情中，我用吸尘机打扫了屋子的每个角落。

从左到右，细心认真地开着吸尘机吸尘。




第10话 曙光
1

进入新世纪，世界转向邪恶的方向前进。

金融危机、通货紧缩、战争、脱发恶化、银行结余警戒线——现代已是末世了。

但是弥勒菩萨需要等到56亿7000万年之后才会帮助我们。现在不自食其力，明天就又会失业了。在这种危机感的驱使下，我开始写文章了。通过连载文章，多少重拾了写文章的那种感觉，渐渐地想写一些新的小说了。在这种想法中，我时隔两年开始了工作。

可是你猜如何。经过三个月的连载，我不过是增强了自己「没有出路！」的确信而已。只是想不断地平复心情而已。这到底是怎样的因果关系呢——？

啊，这样子我还是变成贝壳沉到马里亚纳海沟好了。或者变成鼹鼠钻到太平洋板块之下好了。我没脸面对世人啊。这么没有意义的我，不正被大家嘲笑着吗。你看，现在大家不也指着悲惨的我嘲笑吗……

如果是稍早之前的我的话，此时会被这样强烈的「被社会大众鄙视的妄想」所侵袭，连去附近的便利店都不愿意，但我已经是24岁的出色大人了。无论何时我都不会害怕那无聊的被害妄想的。

毕竟世人没空指着我哈哈哈地笑。没有人会去注意路边的石头。

——来吧，舍弃奇怪的想法，今天也神采奕奕地去便利店吧。

拿着往常吃的便当到收银处排队吧！

就在这时。

「来试吃新鲜的面包吗？」

一位辛勤打工的少女把果子包递到我面前。

「我、我开动了」

虽然因为在便利店里意料之外地和女性对话，我焦躁了起来，并行迹可疑地结巴了，但我还是一点一点地吃了起来。

「很甜很好吃的哦」

「那、那么，我要三个吧」

「哇，太感谢了！」

——看啊，看到特意推荐我试吃，而且还露出这么爽朗笑容的打工小姐对我表达的好感了吧。正如从这一章里我所说的，如今已经干脆利落地放弃人生，瞬间变为无目标青年的我，现在也满溢着光辉的人类魅力。没错，身为求道者不这样是不行的。没有能够让素不相识的人分享香甜美味的面包给你吃的魅力，是不可能成为真正的求道者的。

或者说——我突然注意到了。仔细回想一下，我至今有过几次和漂亮勤劳的打工少女进行温暖人心的交流经历。

「需要热一热吗？」

「拜、拜托了」

「啊，这些过了保质期了。我拿些新的过来」

「抱歉」

经过几番交流之后，察觉到我的魅力的少女，或许已经对我怀有了淡淡的倾慕之心了。其实，仔细想来的话，今天早上她所展露出来的美丽笑容不就可以得到解释了吗。

但是……这可是非常不寻常的事态。回公寓的我，一边一只手拿着果子面包一点点吃着，一边想着不久之后积极与她碰面的场景。这件事确实是非常有可能发生的。真正的恋爱很多就是从这种不期而遇开始的。多年来饱读诗书的脑袋积蓄而来的睿智，让我得知了这个事实。

「糟糕。该怎么办呢……」

胡话和妄想没有边界地持续着，我一边冷笑一边活动着下巴，很快三个果子面包已经顺利地被胃吸收了。我把窗帘拉起来，刷了牙洗了脸，为了应对吱吱喳喳吵得要死的小鸟塞上耳塞，躺到了床上。

散步时去便利店，到公园观察蚂蚁，有点困了就去睡觉。当我想让心情有点跃动的时候，我就沉浸在极其放纵的妄想之中——

当然，这并不有趣，什么也没有。

但是，这也是没有办法的。

——例如五秒后陨石直接击中这栋公寓，让我干脆地消失吧。然后我就能名正言顺地得到前往天堂的邮票了吧。

爬上软梯，在超过海拔500米的地方，感觉空气的味道也变好了。就像是飘着水果香味的南方地区。

侧耳倾听，不是还能听到某些天女们的低声细语吗。仔细一看，款待我的天女们不是在云上整齐列队迎接吗。或许天国是能满足我一切愿望的地方啊！

「好、好！」我随意纵情于她们之间。

可是就在这一系列的愿望实现之后，我点烟吸的这一刻，我明白就算到了天堂，仍然解决不了任何问题。

那就是——「我为什么会在这里？」「我的人生意义到底是什么？」

最崇高伟大的神明大人告诉了我。

「哎呀泷本君，你的人生意义就是像这样不断地轮回转生，让自己的精神水平不断提高」

可是这种话和蒙提・派森所规定的人生意义，也就是「注意健康、读好书、和所有人相处融洽」是同样意义的傻话而已。不管说出如何正确的话，在「和我处在同一个世界」这一点上，这位神所说的都是胡说八道。超越性的真理在一切意义上都处于这个世界之外。因此就算死了之后上了天堂，或者是提升了次元，和超次元取得了联系，人生的意义也是永远无法参透的。没办法，只能和天女一起吃甘甜的葡萄了。而且总有一天我也肯定会厌倦、讨厌这种后宫的。（译注：蒙提・派森（Monty Python）是英国一组超现实幽默表演团体，其创作的英国电视喜剧片『蒙提・派森的飞行马戏团』在BBC上播出，在英国喜剧上产生了经年不息的影响。）

虽然肯定会有人对我的话感到惊讶，「哎？以后宫状态生活不是最棒的吗？」这样的人请务必参考一下佛教伟人龙树的传说。那是非常久远以前的故事，年轻的龙树结束艰难的学习，精通了各种技艺，对世界上的事情已经大致掌握，所以他下定决心，从今以后我只想做自己想做的事情了！我要顺从欲望活下去！然后他迅速地从仙人手中学会了隐身术，潜进国王的后宫里，换了一个又一个，想怎么做就怎么做。兽欲纵情释放。可是他做的坏事很快就被警察发现，一起玩隐身的朋友被官员干脆利落地斩杀了。那时候龙树终于注意到了——啊啊，就算是做想做的事情，最后也不过是空虚而已啊！

「…………」

没错，真的是空虚。

……我已经连随心所欲的脑内妄想都无法让自己满足了。

和便利店店员进行的淡淡的恋爱妄想也是如此。

所以，只有散步的方法了。

因为梦想和希望都消失了，不，因为我注意到自己本来就没有什么支撑我的梦想——我只是想从事奇妙的服丧活动，眺望蚂蚁。

当然这些完全没有意思。

但是，结果都是束手无策。

2

于是，如此以观察蚁窝作为爱好的半待业24岁青年，偶尔也会开车出去。

也会有时候开外国车到大街上兜风。

——当然，驾车是迫不得已的。我确信事件的开端在我本人身上。那就是我的充气娃娃购入计划。

大概是一个月前的某一天，正在仔细上网的我一下子就坠入爱河了。她的商品名叫做Candy girl，是日本引以为傲的ORIENT工业使用最尖端技术生产的漂亮人偶。翻到商品介绍的页面时，看到上面写着一首诗『打开箱子的时候，砰地听到小小花朵绽放的声音。温柔的目光轻柔地包裹着我。似乎会发生什么很好的事情』，感受到超人到来预兆的我，稍微犹豫了一下，就向村上先生发了一封邮件。

『为了下回的取材我想去买充气娃娃。我想写通过充气娃娃来获得三次元的女朋友这个话题。到旁边的公园里拍下约会照片，把读者吓破胆！』

此时我并没有感受到小说家这种职业的神圣。小说家不过是在世人背后指指点点「这个变态！」的时候熟练地拿出借口「哎呀，什么啊，只是小说素材而已啊。这么说来涩泽龙彦不也和从四谷SIMON那里得到的美少女关节人偶谈起恋爱了吗。果然和人偶恋爱作为作家的嗜好是理所当然的啊」，还能制定「通过将恋爱对象设定为无机物，就能将自己的精神从渺小的愿望中解放，再进一步就能够成为出色的超人了！」如此漂亮的方针。（译注：四谷SIMON，原名小林兼光，是日本著名人偶作家。开办了人偶教堂SIMON DOLL，教授人偶制作技巧。）

现在已经不是犹豫要不要买的时候了。来吧，衣服是选择连衣裙还是女仆装呢，还是干脆把所有种类都买下来呢，人偶的价格是13万元，而服装一件15000元，这些积蓄我是有的，没错，以后我们从早到晚要说很多很多话哦——

「买了新的服装呢。不试着把衣服穿上看看吗」

「谢谢你泷本先生——呀好色啊，不要看我！」

就这样泷本和女朋友（人偶）都满脸通红，那正是如地狱般的爱情喜剧构图，任何事情只要有丰富的想象力和运气就能克服——呜呜呜，只要脑子里详细描绘和女朋友一起生活的情景，我就会感到兴奋雀跃。好，就干脆地拿出13万吧——！

但是这份恋爱在收到村上先生的回复邮件之后就烟消云散了。

他委婉地阻止我说。

『……前几天我买了部新车，一起出去兜风吧。只要吹吹外面的空气，心情肯定能变好的』

当然，我是无法理解的，在是否应该买充气娃娃这件事上，我发了两三封邮件和村上先生进行了激烈的讨论。我绝不能就此认输。大人总是这样的。局限在既有概念中，对我们的心情一点也不了解！

可是读了村上先生如安抚发疯青年的脑子般的冷静回复后，我总算是恢复了冷静。不能因为买人偶尔用光本来能够用三个月的存款。要买等钱宽裕一点之后再买吧——

就这样，购买计划一笔勾销了，取而代之的村上先生的新车驾驶计划，在四月天气晴朗的今天平安无事地执行了——这就是开车的缘由，作家代理及其旗下的小说家，开着一部醒目的柠檬黄外国车，在东京市区里奔驰的因由。

——哦哦看啊，是装潢漂亮的外国车啊。坐在迷你宝马车副驾驶座的我一脸不可思议地叫道。

「哇，现在计速器的指针在正中间呢！」

「嗯，因为这车是禁止吸烟的」

「没错没错，之前喝了的聪明药物现在已经完全发挥效用了哦！买了真是太好了，对吧？」

「那么稿子也能顺利写出来了呢」

「…………」

老实说，就算是和村上先生一起兜风，我也只是紧张得不停胃痛。自从两年前相识以来，我对他的眼光就害怕得不得了。村上先生的想法好像是带我去能够取材的地方，我决定咔嚓咔嚓照几张照片作为证据，然后赶紧回公寓去继续呼噜呼噜睡觉。

「可是……今天天气真的不错呢」

这是捏造超人计划最终话最合适的气候了。早上我停下车，在放着爵士乐气氛良好的咖啡店里美餐了一顿。然后在万里无云的晴空下的大街上，优哉游哉、悠闲地散步。

「话说这条街叫什么名字啊？」

我一边在人山人海的站前十字路口等待红绿灯，一边问旁边的村上先生。

「叫做三鹰」

「啊……是因为动画海报而有名的……」

我快速地说起来。

1996年，在动画『新世纪福音战士』中登场的20世纪最伟大的女主角『绫波丽』的海报，是由三鹰市水道局制作而成的。身着浴衣的丽向市民诉说水的重要性的海报，自然在世界上引起了轩然大波。海报被盗的事件不断出现，全国人民蜂拥到市政厅询问『还有海报吗？』。结果，市政厅的日常业务无法进行，城市的中枢在当天瘫痪了。还有不知哪来的消息说JR三鹰站会派发教育市民的角色周边产品，当时住在北海道乡下，每天过着健康生活的白痴高中生也一个人出来租房子想买绫波丽周边，最终只留下了悔恨的泪水。如此酸甜的青春回忆。是吗，原来这里就是那个三鹰市啊，真是让人感动——

啊，不知不觉就歪到了绫波丽的魅力上了。回过神的我慌忙闭上了嘴巴。

我也已经是大人了。在工作的上司面前，是不能滔滔不绝喋喋不休地说以前动画的话题的。你看，很快就到大公园了。这里就是有名的井之头公园啊，看到里面阳光照耀的椅子上坐着一位翻着文库本的知性女性，我想起来三鹰市是一个文学城市。

没、没错，即便这里每年都生产完全面向宅的宣传海报，也肯定不是动画街——！

「啊，难得来到这里，不如去下旁边的吉卜力美术馆吧？」

村上先生说道。我点了点头。我本来还想去那里买同人志的，但是到了之后才发现，吉卜力美术馆并不是那种地方。里面没有cosplayer，因为必须事先预约才能进去，所以我们在因情侣和家庭参观而热闹的美术馆门口咔嚓拍了几张照片作为纪念。

因为就这样离去有些不甘，我试着向四周的情侣挑起怨念。

发出了「在这种平常日子里约会啊。这种小市民般的幸福就能满足，我真羡慕你们的悠闲啊。我真羡慕你们能像羊群一样为了进馆，等多长时间都行的家畜精神啊」之类的诅咒。

可是我并没有对自己的肤浅产生怨恨，精神就像池塘的水面一样平稳，既不感觉有趣，也不感觉悲伤。

没有办法，还要继续以平静的心情去散步——不过，村上先生到底是在往哪里走啊？

尽管似乎是有什么确切的目的地，但是我却没有问「我们到底是去哪里？」，而是问了一个比较含糊的问题「接下来该怎么办呢」。

「……总觉得在这个新的世纪里，世界都变得丑恶了。大家都走投无路了。我认识的人有些想辞职不干，有些非常无聊，全都是说这样的话。完全没有对未来的展望。我该怎么办才好呢？」

尽管这是个非常抽象的问题，但是之前我读的『职场生存术』当中，写着『向上司问一些年轻人问的问题，能够激起他的自尊心』。也就是说，上司面对为无聊问题而苦恼的青年人会产生短暂的优越感，带着良好的心情滔滔不绝地训话，『这家伙也挺可爱的啊』，提高对他的印象。与其问注定是无聊的目的地在哪里，不如聊一些建设性的话题更好。

哦哦——不愧是村上先生，源源不断地说出珍贵的训话来了哦！

「年轻人经常被固有的概念局限呢。所以讨厌日常生活吧。也就是说你还没有迈步走在自己真正的人生道路上。——但是啊，总有一天你会明白的。人生没有既定的轨迹哦。按照自己的想法去做就好了」

「哈，原来如此……」

我带着老实的表情，将他的话当作耳边风。

虽说「没有迈步走在自己真正的人生道路」，可是我已经过了能喝酒的年纪四年了，如果是绳文人的话，现在已经到了结婚的年龄了。说出如此随便的话的人，真的是完全受不了。

没错，别相信三岁以上的人……因为长时间走路所造成的倦怠让我的心情有些糟糕。

我决定回到公寓之后就一直睡到明天中午，低着头继续走路。走了超过七公里之后，村上先生说道。

「好了，目的地到了哦」

「……这里是哪里啊？」

我抬起头环视周围。

眼前是一座带有宏伟大门的巨大寺庙。

那么——

是要我当坐禅的修行僧吗。是要我进行坐禅的一日体验吗？

……嘛，也没什么所谓了。小说写完之后，要我做和尚也可以，出家也可以。我已经不会在意大家「泷本江郎才尽出家了！他已经完蛋了啊！」之类的嘲笑和谩骂了。在这之前我还每天花两个小时在GOOGLE上搜索我的名字，看世人是怎么看待我的小说的。我以前是非常在意公众是怎么看待自己的。但是，这些事情都非常无聊，所以我已经不做了。

要生要死随意就好。我的人生已经一只脚陷进这非常懈怠的人生了。我的晚年已经开始了。但是大家要加油啊！我会在这里支援你们的，所以大家也要加油哦？我会在这里像机器人一样，一直自动工作到死的。啊，这里有个香钱匣，香钱匣是放钱进去的东西。我放了100元进去。大家能够幸福就好了——可是就在这时，村上先生带着我向墓地走去。通过羊肠小道绕到寺庙后面，就看到一个墓了。呜呜呜，埋进去吧！把我埋进墓里去吧！

「哈哈哈，你在玩什么啊泷本先生。也请你来找找吧……好像是在这边……」

村上先生在找着什么。

不久之后，他从口袋里拿出数码相机叫道。

「有、有了！这个就是太宰治的墓！来，请在这里双手合十，发誓『太宰老师，我要成为二十一世纪的太宰治』吧！」

「…………」

「这么说的话，前些日子我给你想了新的广告标语哦！——，『二十一世纪的太宰治』！怎么样，感觉会很出名呢！」

村上先生就像思考如何用气球制作能够飞上月球的火箭而得意洋洋的小学生一样，露出了轻松、舒畅、发自内心的笑容。

呜、呜哇……

看着一只手拿着数码相机在墓地里吵闹的他，我内心的大门静静地打开了……

但是墓地摄影会还没有到此结束。

「来，这次请看后面！那是森林太郎的墓！在这里双手合十，祈祷『欧外先生，请让我成为二十一世纪的出色文豪』吧！」

就这样咔嚓咔嚓照相的他，接下来带我去了一条横穿大街的小河。

他用敏捷的动作翻过围栏，踩着树木的枯枝，在玉川上水边上用照相机摆着姿势叫道。

「接下来，就在玉川上水举行太宰的降灵会！」

他那头脑脱线的奇怪举动的，给我带来一种上百本科幻小说造成的惊奇感。不愧是在〇川书房里长年担当编辑的人。在小鸟的鸣叫声和小河的流水声中，村上先生的命令「摆出更像太宰的严肃表情！」在我的脑中就像牛油一样融化了。我亲眼看到了他「不拘泥于既成概念的大人」的身姿。

然后不知不觉地脸上有点什么东西——这是什么，眼泪？

「……呜呜，活着真是对不起大家」

「就是这个样子！只要做不就可以做到吗！」

「……现在我既不感到幸福，也不感到不幸」

「非常好的太宰啊—，已经很好地变成太宰了！」

「只是一切都过头了。只是一切都过头了」

「对啊，过头了啊，一切都已经干脆流逝了，就像这条河流一样」

没错，Philopon（译注：一种幻觉剂）也好，在内心鼓掌喝彩也好，这一切都是无聊的河水流动而已，但是就算无聊也有有趣的一面不是吗——这话他说没说我不记得了。接下来村上先生带我去了山本有三纪念馆。在广大的占地上高耸着非常威严的欧式建筑，将我压倒。以写作为生居然可以赚到那么多钱，这个事实让我心灰意冷。

「你看，看看这么气派的屋子。这栋屋子比你的公寓大多少倍啊？」

「哎—，大概几百倍吧？换算成钱的话是几千倍？」

我的六叠一间的房间，大概只相当于某个有暖炉的客厅三十分之一的空间。

村上啪啪地拍了拍我的肩膀。

「没错，因为他就住在这屋子里。因为建造出了这样的纪念馆，所以他才说这个无聊那个空虚的」

「……我、我只要努力，也能买到这么好的房子当家吗？」

「不行吧，不过也不是一点可能性也没有」

到底怎样啊！

「那接下来去咖啡店吧。稍微休息一下，吃点甜甜的冰激凌吧。啊，有烟灰缸吗？啊谢谢，给你，你要吸烟的吧。——那么一边吃一边吸烟，一边跟我说话吧。请跟我说某个消失的东西的话题吧」

那么我就开始说了。我唾沫横飞充满热情地说了起来。我告诉他，在这小说开始连载的时候，很重要的东西已经消失了。两年前，在我对自己的能力感到绝望，完全无法相信用自己的话写出来的文字的那个夜晚，世界腐烂，变成了废墟。我该为何而生，为何而辛苦活下去呢，一直以来本应明晰了的人生目标化为了泡影。

——啊啊，不知何时我剃了光头，不过这并不羞耻。我试着在NHK的电视节目里征集女朋友。尽管我和以往一样行迹可疑，但精神上并不觉得特别羞耻。我寻找着真正的苦恼和害羞，将过去一个晚上发生的让人面红耳赤的场景写成文章，将头脑坏掉的地狱行程展示在众人面前，然后又去了涩谷和箱根——但是完全没有找到苦恼。有的只是疲倦。一切都只是让我感到麻烦，最后还让女朋友也死了。

没错，光辉被消灭了的话，黑暗也会自然而然消失，只有一层薄雾的含糊世界在眼前铺开。到处都是灰色的僵尸世界，从活死人眼里看来的死人世界在眼前铺开。我明明应该对此感到讨厌的，但是连「讨厌」这种心情都消失了。我已经无法对任何事物抱有好恶之情了——

*

「不……你不是明白的吗？」

日暮降临的时候，村上先生拿着发票站了起来。

「这些东西是无论如何都不会消失的。——啊，拍的照片明天带给你吧。能够照到神似太宰的样子真是好呢」

我也将烟头掐灭在烟灰缸里，背上了书包。

「……不可能的，我心里的对象已经消失了，我无法成为太宰」

「那只要超越太宰不就行了吗。你的老家可是比太宰还北哦。资格非常足够了。只要稍微找一找就能找到心中的对手了。呵呵，『二十一世纪的太宰治』这个标语果然能行呢。——那么，就请回到公寓之后就赶紧麻利地写作吧！」

村上先生开着迷你宝马一下子消失在街道上。

在夕阳照耀的大街上只留下一个人发呆的我，到车站前的游戏中心玩脱衣麻将。当然，一点也不有趣。我帅气地将左手揣进口袋里，一边吸烟一边坐立不安地嘀咕道。

「但是，结果还是没有办法。因为她已经死了……」

所以我应该已经没有任何疑惑，到死为止都能保持一种安稳的心情了。在没有烦恼的平静心情中香甜睡去。

可是刚才的太宰降灵会让我的心情稍微有了一点变化，一想到那没有意义的胡话就想笑。在车站的电影售票处，一个看似喝得烂醉的大叔纠缠着售票员。

「小姐你是鄙视我吗！」

「不，我并没有鄙视你」

在窗户里坐着打工小姐用事务性的口吻回答，中年大叔青筋暴起怒不可遏——啊啊笨蛋啊，真是笨蛋啊。我观察着他们，在旁边走过。就在这时，我和一个骑自行车高速冲过来的主妇撞在一起，我的小腿被正面重击，摔倒在地。

「不，没问题，一点也不痛」

因为很害羞，我迅速混进站前的人群里，擦了擦眼泪。

在脚上的疼痛止住前停下脚步，望了望四周。

果然，平和的黄昏，光与影交织中来回走动的人群，都没有必要大书特书，大家随意地到处走动着。在附近的小河里，有很早以前因为喝酒和幻觉剂使得头脑一片混乱而淹死的小说家。在小河旁边建着一座纪念非常伟大的文豪的巨大洋馆。而且今天的夕阳非常耀眼，把大家和我都照得满脸通红。

这些事情，最后果然还是没有任何意义。神明完全不存在，世界上非常危险而没有根据，一瞬间就可能消失的——

「…………」

我买票坐车回家。在回家途中我去便利店买了当做晚饭的面包和豆乳。在平常的公园平常的长椅上，一边观察老猫，一边努力平复自己的心情吃晚餐。建筑物的缝隙中月亮闪烁着廉价的光辉。我用双手挡住了眼睛。

如果不遮住眼睛，我又会产生一些无聊的误解，向着超人的道路迈进了。那条道路、这条道路、那样的道路，我已经不想走了。所以我平复心情，遮住眼睛，那样的葡萄是酸的。我坚持认为你们所喜欢的事物，对深深烦恼于人生意义的我全都是垃圾……不，不对，并不是这样。我所到达的境界，和嫉妒的无名怨愤没有任何关系！相信我，是真的——！

可是她小声地嘲笑我。

我注意到自己又回到了出发地，不服输地说道。

「……嘛、嘛算了」

超人的道路就像是画圆圈一样，我不断地在同样的道路上转圈。而且她大概并没有死。就算消失了，形态改变了，也一定会继续迷惑着我。我眯着眼睛想象着月亮的幻影。我看到了在月牙边缘坐下来，优雅微笑的她。吹拂脸庞的晚风来自她的呼吸。脚边沙砾的感触，树木摇动发出的沙沙声都充满了她的气息。到处都是她的身影。

「……但是，这也只是幻影吧？我又开始做其他梦了吧。啊啊，总有一天我能够再次将你抱在怀里吧。可是你又会轻轻地溶化消失吧。——就是这样的游戏吧？一直持续到死，甚至死了之后还不会结束，在你的幻影催促中奔跑的马拉松，就是超人道路吧？」

「…………」

当然，没有任何回答。

我将面包袋揉成一团，从椅子上站了起来。在回公寓之前，再次闭上了眼睛。

——哼笑着低声说「看啊」。

幻想的月亮不断眨着眼睛。

月亮一直都在那里照耀着我。




有趣又有用！丽酱的智囊
好、好。这是个非常有趣的标题。这样子能够让销售额增加上百本吧。但是不能因为这样子就大意。我还要写更多有趣的附录，至少要能够让这本书的初版全部卖完才行。我的责任就像泰山一样重。

呜呜，虽然我真的很想从这么狭窄的壁柜中出来，欣赏电视上的深夜电影的，但是我是不会输给欲望的。因为如果我不写出好的附录，书卖不完的话，泷本先生就走投无路了。会变得无家可归的。

「不、不行。我一定要加油——」

因为太吵了，被吵醒的泷本先生拿出了笔记本，我在狭窄的壁柜里静静地摆出了胜利姿势。

这是几个小时之前的事情。

「喂，泷本先生，我也写点什么附录，为书的销量做点贡献吧？」

「啊？你会写什么啊。别玷污我的书啊。我不会借你笔记本电脑的。今晚一定要搜集工口动画才行。一定要在我睡着的时候自动搜集啊！」

设定了全自动搜集动画软件的泷本先生香甜睡去了。在夜里用电脑搜集动画，白天一脸淫笑地检查动画搜集情况，这是他的习惯。

我试着轻轻地给他的脸盖上了毛巾。

「…………」

他没有醒过来，似乎睡得非常香。我将电脑网线拔了下来，悄悄地拿到了壁柜里。为了不让脚挡住而双手抱膝，轻轻地将电脑放在膝盖上，开始写文章。

书的销量比动画要更加重要。就算编辑先生再怎么拒绝刊载我的文章，向他发送稿件是我的自由。

所以在太阳出来之前，我一定要干脆利落地把这件事做完。在黑暗中短暂地叉起双臂，扭头思索了一会儿，渐渐地想出一些要写的内容了。我希望能写出对大家有用的指南，为这本书增加很好的附加价值。

比如说『交友网站的使用方法』和『生发方法』。本文将会详细地描述这些被隐藏起来的方法的具体细节，希望能够为大家的健康而有文艺的生活提供一些帮助，能让秃头的人头发茂密起来。

哇、哇，这是多么出色的书啊！不如说泷本先生的文章才是附录，这个智囊才是正文也不为过啊！没、没错，只要承认我的功绩，泷本先生肯定会感谢我，打从心底感受到我的珍贵之处的。

「好、好，要加油了！来吧，『丽酱的智囊』，开始了开始了——」

我微笑着敲击键盘。

知识一  交友网站的妙用

首先，我要向大家提出意识革命的概念。

今天，电视上也只是不停地讲述『援交』啊『儿童』啊『老师』啊这些交友网站的黑暗面，大家也肯定对交友网站抱持着不好的印象吧。

「是吗，交友网站是用金钱买女性的地方啊！」，肯定有许多男性对交友网站带着这样下流的偏见吧。

可是，如果因此而舍弃它就大错特错了。请大家回想一下平安绘卷。身份高贵的贵族男性会向从未谋面的女性送去炽热的情书吧？不管交换多少书信，如果不能用语言得到对方的心，是不可能和贵族女性坠入爱河的吧？

你看，只要脑子里想到这一点就会明白，交友网站和『源氏物语』其实是一回事。比起突然见面聊天，首先通过文章来交心是更加精神纯粹的贵族式恋爱方法。

当然，我不会说出类似『在网上找到命中的另一半吧』『进行「电子情书」式的恋爱吧』这样的梦话的。不过，一开始通过文章之间的交流，可以实现把握对方的性格和意图，所以是比联谊更加恰当，更能顺利进行恋爱的方式。（译注：『电子情书（You’ve Got Mail）』是1998年美国的一部浪漫喜剧电影。讲述两个透过电子邮件传情的人，不知道彼此同时也是生意上的竞争对手。）

没钱也没关系。没有必要使用『登陆者多数为女性！没有托儿！』之类的付费网站。就用YAHOO和EXCITE上搜到的一般免费网站就够了。

如果通过搜索爱好和地址的资料找到了出色的女性，就马上发送邮件吧。如果是男生，用『将自己的介绍放到网上，等待女生的回复』这种愿者上钩的方法的话，几乎百分之百会以失败告终。因为就算女生自己不发邮件，男生发来的邮件也多得要命。结果，完全没有主动给男生发邮件的女生。

没错，如果自己不主动积极进攻的话，肯定是不会有『相遇』出现的。请铭记这个事实，踏实地写情书吧。竞争对手很多也不需要害怕了。不管何时只要抱着不放弃的心情勇敢地散发邮件的话，总有一天会收获胜利的。只要记住以下建议来写邮件，三个月之内你就能交到女朋友了。

首先，邮件内容的重点是『诚意』和『幽默』，以及『正直』。首先要充满诚意地听目标说话。不能只是自己一个劲儿地说个不停。善于聆听是很重要的。任何女性都是带着许多烦恼和孤独活着的。用诚意引出她的孤独，然后巧妙地抓住机会，便是不错的做法。但是也不能变成太严肃的气氛了，所以要不断和『幽默』交替，用心进行快乐的邮件讨论。

然后，最重要的是『正直』。以前泷本先生曾经发奋地说，「在文章里让角色演出不是我的本职工作吗！扮演很有魅力的人物，就能交上上百个女朋友哦！」，复制粘贴了上百封轻浮的假话邮件在网上散发。完全没有回信。没错，女生都不是笨蛋。已经轻易看透了他的企图和虚荣了。所以，时刻记住对方和自己一样都是活生生的人类。

时刻将『诚意』『幽默』『正直』这三点铭记于心，用温暖的内心去彼此相处。不能说谎。复制粘贴也不能用得太多。尽管发一封原创的邮件需要一点时间，但是只要能够用文章得到她的心，接下来在街上见面之后进展起来就会惊人地顺利了。就算你的外观上不太好看，也可以通过邮件交流来很好地弥补。

俗话说得好。

「人不能只看外貌！还要看心灵！」

可是这只是原则。现实当中都是帅哥美女受到称赞的。

但是在交友网站中，这个原则就是事实。

「只要能锻炼出一颗美丽的心，就会自然获得相遇」

这正是交友网站的精华所在。

知识二  秃头的时候

秃头既是悲剧又是喜剧。不管本人如何悲惨痛苦，也不会有人伸出援救之手的。因为秃头非常滑稽。谁会同情头发条状的工薪族啊？谁会去安慰年轻的秃头小说家啊？

连烦恼都感到害羞的烦恼，以及无时无刻不侵蚀着患者身份的病，这就是秃头。

所以有很多利用秃头者的强烈自卑感，大笔大笔地榨取对方金钱的恶毒公司。打开电视看看吧。一个美丽的女人正在检查自己的头皮呢。那就是它们想要将『秃头就不受欢迎了哦』的信息植入秃头的内心深处的卑劣企图。有时候，泷本先生也会盯着电视上的广告美女嘀咕道。

「呜呜呜，要不要我明天也去呢，照广告上说的做头发检查……」

我摇着他的肩膀大叫道。

「不行！你绝对不能被那种恶魔给骗了！胸大的女人正在摄像头里看着泷本先生的头皮呢。而且她说了，『啊—糟糕了。这样是交不了女朋友的呢』、然后泷本先生就被骗得团团转，随便贷款去买那些要价几十万的头发护理用品啊！如果连薪水都拿来用，人生就完蛋了啊！」

可是泷本先生却哼着那榨取秃头钱财的缺德假发屋的广告歌。似乎完全被洗脑了。我紧紧握住右手，下定了决心。

——不、不能原谅！不能让我的泷本先生遭受如此残酷的对待！

在义愤的驱使下，我从三年前就开始认真地调查治疗脱发的对策了。

从网上查了各种各样的文献后就明白了，果然企业那些高价的头发护理产品都是不值那个价的。没有必要买那些价格高得离谱的洗发水和护发素。只要买平常百货商店里卖的对头皮有益的洗发水就足够了。而且现在医学上承认的生发剂也只有几种，个人也可以轻易买到。重要的是，生发的工作全部都是在自己家里进行的。没有必要花钱借助企业帮忙。好，丽酱的生发计划开始了！

首先要改变生活习惯呢。身体有积攒压力吗？有吃营养丰富的东西吗？睡眠充足吗？头皮保持清洁了吗？

这些基本事项改善之后，接下来就是订药了。上网到海外的制药公司购买吧。手续不太清楚的时候可以多花点钱，使用代购公司的服务。将米诺地尔和非那斯特莱合在一起用的话，就能变成现在2003年的标准生发剂了。只要随便买含有5%米诺地尔成分的商品就行了。推荐去『Headway』或者『Kirkland』买便宜货。日本的『riup』虽然又少价格又贵，但是因为在药店很容易买到，所以很方便。

非那斯特莱的话用一种名叫『fincar』的药片吧。将药片分成五等份，睡觉之前喝下去。因为这些商品的价格只要戒烟就能省下来，所以不会导致房租付不出来。

这些药虽然没有很厉害的副作用，但是会抑制男性荷尔蒙分泌，所以并不能完全排除出现某种危险的可能。尤其是非那斯特莱会增加内脏的负担，可能会导致男性性功能低下。现在尽管泷本先生还很健康，但是还请自己决定是否使用！

可是……即便自己这么努力，如果还是止不住秃头该怎么办呢？

还有戴假发的方法。不过如果是能用打扮的方法掩饰过去是最好，用假发的话是肯定会被发现的。就算没有被发现，总是为了假发有没发现而担惊受怕，工作和生活一定都会心不在焉的。

也可以去做自我植发手术。那是从后脑勺移植头发，让自己能够半永久地恢复头发茂密的手术。可是手术需要花费好几百万，而且要移植自己的头皮，所以不能治疗大范围的脱发。

最后，如果连自我植发也无法治愈的人，就只能一直背负秃头的命运到死了。

可是，即便如此，仍然还有最后的手段。

不能放弃希望。

秃头确实是一种缺陷。因为失去了本身应有的毛发，秃头者要在全世界面前展示自己一生难以消除的缺陷。

大家会嘲笑他，鄙视他。

可是如果是凭借自己的意志，将有价值的毛发剃下来的话，此时秃头这种缺陷也会以光头这种新的价值重生了。没错，要否定秃头的命运，以自己的意志来掌握自己的发型。

没有什么可怕的。不过是冬冷夏热而已。等人的时候也很方便。因为很显眼，很容易就可以找到了。

做法也非常简单，需要的不过是剃刀和剪发推剪，还有大量的剃须啫喱而已。首先用剃刀干脆地剃头吧。只要此时仔细地把头发剃下来，接下来的工作就简单了。（认为准备剃刀很麻烦的人，第一次去理发店剃也可以）

就这样将头剃了一半后，将大量剃须啫喱涂在头上，然后用吉列Machsyn3 Turbo（这是光头界的标准安全剃刀，虽然价格非常贵，但是剃头的感觉很舒服，刀刃也很耐用）非常小心地剃上去吧。在习惯之前可能会让自己头上鲜血淋漓，但是试多几次头皮就坚韧了，早上只要花五分钟就能干爽地剃好了。

然后请带上针织帽子，各自打扮吧。为了防止外面的空气接触到头皮，无论冬天还是夏天帽子都是必需品。在剃头之前买好许多帽子就方便了。

来吧，大家都来试试剃光头吧！

拜托请大家成为泷本先生的同伴吧！

知识三  网络的使用方法

这是在泷本先生出演的电视节目放送的那一天晚上。泷本先生带着久违的笑容，坐在电脑桌前。显示器上显示的是人气很旺的留言板上的电视直播帖。

世界各国的人们实时地写下自己对电视节目的感想。

泷本先生正翻着白眼。我捂着眼睛站在他的身后。

播放开始5分钟前，泷本先生说道。

「喂丽，很快大家就会称赞我了啊。这是多么帅气的小说家啊，我心里已经砰砰直跳了啊，大家都喜欢我哦」

话说回来，泷本先生的网瘾很重。除了睡觉之外他的所有时间都在上网。他非常喜欢搜集邪恶的动画，看表现人类真实想法的丑陋文章。在他的书出版之后，这些症状更加严重了。

在搜索引擎里搜索自己的名字是他的每日功课。从早到晚都在GOOGLE、fresheye、Infoseek、goo、All the Web、AAA!CAF&Eacute;等所有能够用日语搜索的搜索引擎上输入『泷本龙彦』，调查大家对自己的评价。

在被表扬的时候他会很高兴。被骂的时候他会很消沉。在『果然我是天才啊！』『不，果然我是垃圾啊』这些自我评价中左右摇摆，到搜索结束的时候，他已经变成完全的废人了。连自己是谁都不知道，一下子倒在了床上。他这样的生活已经持续了两年。

因为在三次元没有和别人有亲密的交往，对自我的认同感有些动摇了吧。

「即便倾听他人的评价，你的不安也不会消失啊」，不管我怎么劝他，他都只是从早到晚用充血的眼睛瞪着屏幕。

今晚也是这样。我因为平常没有的讨厌预感内心砰砰直跳。

不久之后节目开始了，秃头的人在电视里出现了。

在节目加载的时候，屏幕上清晰显示「这秃头是谁啊？」「总觉得好可疑」「好恶心」之类的评论。

如我料想的一样，没有任何人称赞他。也没有女性对他的样子胸口一紧。泷本先生虽然捂着胸口呻吟，但是手并没有离开鼠标。

就算他知道接下来的只有负面评价，但是仍然禁不住要去确认别人眼中自己的样子。他的自我认同感就是这么稀薄。

「但、但是绝对不行！」

我马上遮住他的眼睛。

「要是看了这些评论的话，你、你会——！」

接下来留言板里已经是一些非常致命的痛骂了。可是泷本先生拨开我的手，读起了屏幕上显示的文章。

「那个秃头很糟糕啊，赶紧去死吧。一般人会那个样子说『爱是很重要的』的吗？明明只是个秃头家里蹲而已，不可能交到女朋友的。自己都不害臊的吗。一般人都会忍受不了自己这么悲惨去死的吧。单是看看我都觉得可疑了，眼睛也很奇怪，还嗑药吗。绝对应该给他打个马赛克才好啊……噗噗噗」

泷本先生口吐白沫地晕倒了。如果不是我的急救措施的话，他现在已经是天堂的居民了。

可是，自那以后他就不再上网调查别人对自己的评价了。因为再这样下去就有性命危险了。就这样，「世界上对自己的书评知道得最详细的小说家泷本龙彦」消失了。尽管这次运气好能够以毒攻毒，但是像这样每天都泡在网上，泷本先生老早就已经变成完全的废人了——

也就是，我想要说的是，网上的话实在是太让人受不了了。泷本先生的例子尽管有点特殊，但是除了他以外，我还知道有几个因为过度沉迷网络而令大脑一片空白的人。

本来，语言这种东西是可以轻易地让人的大脑变得奇怪的。语言可以让人生，也可以让人死。有许多这种危险的话在网上以惊人的势头谈论着。网络让语言的力量加速放大了。因为语言是以数码方式存储的数据，所以和网络很相衬吧。每天花十个小时上网，脑子自然就会变得奇怪了。尽管网络拥有无可比拟的魅力，但是也潜藏着确实的危险。

所以，『一天上网的时间最多五个小时』！

请大家绝对不要忘记这个口号。然后每周设定一天是『无网日』，让自己离开网络吧。邪恶漫画也不要搜集太多了。在天气好的时候，偶尔到公园里散散步哦。这是我和大家的约定！

知识四  学术验证去风俗店是否真的好

尽管我不太明白，但人类好像存在着某些大问题。好像这个问题能否处理妥当，会关系到人一生的好与坏。过去有一位精神分析医生主张，「导致歇斯底里等精神异常的原因，是性欲无法得到满足！」泷本先生又因为年轻时犯下的过错，愈发地忌讳人类女性了。还有统计说「没有女朋友的人就业率比较低」，也有调查说「和异性无法进行健全沟通的人寿命比较短」。所以聪明的人都这么说。

「别耷拉着脑袋的！先去风俗店吧！」留下了这种名言。

但是——

我还犹豫着要不要说「想要打起精神的话，现在就马上去风俗店吧！」来教唆泷本先生。这样子总有种不纯洁的感觉。

因为去风俗店，有可能让他的精神状况更加恶劣。

在没有明确的数据支持之前，我不能说这么没有责任的话。

任何事情都要经过详细的调查再判断善恶，这是很重要的。

我从口袋里拿出手机，对泷本先生的熟人打了通电话。

「喂喂，我是丽。这么晚打扰你真是抱歉」

「啊，是丽酱啊，你还在那个白痴地方吗？不喜欢的话可以马上到我这里来哦。我的壁橱随时都是开着的啊哈哈」

「比起这个，池田先生，有件事我想问你一下的……Susukino是个怎样的地方？」

尽管问得有些突然，但在两三句对话之后，池田先生打开了话匣子。

Susukino是一个比吉原要便宜的地方。从学生时代开始，我每周都要去一次。现在如果给得起钱的话，我会不顾一切地去风俗店的——

唔，原来如此，他的性格似乎比高中时代更加开朗了呢。比起以前，似乎待人接物更加圆润了。

在风俗店工作的女人们，大家都是以温柔为职的，所以完全不可怕。他还说，如果泷本先生来了札幌，要带他去一家好店。

风俗店或许真的是非常好的东西。

比起上网搜集动画，是更加健康的爱好也说不定。

话说回来，鄙视瓦格纳「没有女朋友精神状态会变得糟糕哦」的尼采似乎也鼓起勇气去过风俗店。虽然运气不好患上了梅毒，但在现代医学下梅毒已经不是什么可怕的东西了。我对池田先生道谢道。

「告诉我这么专业的东西，真是非常感谢」

——好、好。明天就去教唆泷本先生吧！

可是就在对话即将结束的时候，池田先生用卑微的声音说道。

「话说丽酱，有件事想拜托你……那个，可以借点钱给我吗？下周我会还的。我已经找到工作了，下一周绝对会还给你的——」

「…………」

「你知道的吧，在这之前我离婚了。……抚、抚养费有点那个，明天的饭钱都有点不够」

我慢慢地把电话挂上了。

明明把几百万都扔到风俗店里了，还在说什么啊，这个男人。老婆会逃跑也是理所当然的吧。

哼哼。

「但、但是，单以这样一个特殊的事例来对事情进行判断，身为科学家是不合格的。必须要进行更广泛的调查才行……」

我又向另一位熟人打了电话。因为他住在附近，我们可以直接面谈。我赶紧约好了见面时间，在不吵醒泷本先生的情况下慎重地离开了壁橱，向约定好的家庭餐厅走去。

吃了甘甜美味的蛋糕后不久，津岛君就来了。

「三更半夜里你在干嘛啊，丽！难、难道说你被那家伙虐待，要向我求助——」

「不是啊！是有点事想问下津岛君……喂，我想拜托你，稍微借我一点力量」

我眼珠朝上盯着他。果然他一下子就被我的魅力击倒了，低下头来扭扭捏捏了。

抱歉，津岛君，我是个坏女人。

为了泷本先生，利用了你的心情。

「喂，津岛君，你还是一个家里蹲吗？」

「……抱、抱歉。但是我在画漫画。我在网上很有名的哦。我的访问计数器显示每天都有几百人浏览的。如果出了同人志的话，很快我就能赚到够自己生活的钱了」

「没关系，我不是要责怪你。——啊，抱歉，请给我加一杯咖啡。津岛君，你也随便叫些喜欢吃的东西吧。很久没来这种地方了吧？吃下厚厚的牛排，打起精神来啊」

他和泷本先生是大学时代的朋友。似乎都加入了漫画研究会之类的社团，毕业之后也没有就业，现在还在画着没有收益的漫画。我看过一次他画的原稿。总觉得那是男人和女人做一些下流事情的漫画。他想象力的丰富程度让我有些不舒服。明明从来没有和女人亲密接触过，却能画出这样的漫画，和泷本先生简直一模一样。窝在屋子里讨厌外出这一点也很像。正是最合适的调查样本。

我若无其事地说出了正题。

「话说津岛君，唐突地问你一下，你去一次吉原如何？」

津岛君喝的橘子汁喷了出来。

我用手巾一边擦着脸，一边继续说道。

「我知道的，津岛君就算一个人烦恼也不会有任何结果的。你肯定对女性抱有恶劣的幻想吧。因为有『没有任何人爱我！』这种连愚蠢都算不上的想法，所以没有办法鼓起勇气走出社会。但是你放心吧。为了你这样的男人，才有了名为风俗的系统。在以前的希腊，妓女还担任过神职呢。侍奉维纳斯神的巫女们似乎也都会卖春的。来吧，你也打起精神来，明天就去吉原吧！好了小子！别耷拉着脑袋的——」

「……难、难得你给我脱离家里蹲的建议，真是非常感谢。但是，其实我已经去过了……」

「…………」

我用下巴催促津岛君说下去，他望向远方说了起来。他似乎明白对女性的幻想并不是幻想了。啊，女性是多么地伟大、温柔和美丽啊。给这样的我那样的东西，简直就是女神啊。好，今后，我要参考她们的魅力和出色，画出更加逼真的漫画哦——他的内心似乎作出了决定。

我拿着发票站了起来。无视了滔滔不绝地称赞着女性优点的他，向收银处走去。从小钱包里拿出四个500元硬币结了账，头也不回地离开了餐厅。就这样，我的访问企划『向两个人渣问问题』就此结束。真是浪费时间和金钱。日常开支也捉襟见肘了。赶快回公寓的壁橱里继续写智囊好了。

电单车在夜晚的道路上奔驰。

被蓝色街灯所映照的街边樱花树非常漂亮。

知识五  幻觉剂的正确喝法

哎、哎哟，虽然壁柜很窄，但总算是冷静下来了。

那么，虽然有些突然，但我要告诉各位一件事。

——绝对不能吃带有强烈依赖性的药物！烟、酒、兴奋剂、海洛因、稀料绝对不能吃！吸烟的家伙都是人类渣滓！既给别人添麻烦，又花钱，还会导致肺癌。可是泷本先生过了这么久都不戒烟。一天吸三包。尽管他也想戒掉，但是意志力太薄弱，总是办不到。已经完全尼古丁中毒了。啊啊，烟真是恶魔的禁忌之药！还我泷本先生健康的肺和金钱！

可是另一方面，在文章里泷本先生多次用到的幻觉剂依赖性是比较小的，对肉体也几乎没有伤害。这是世界卫生组织调查的结果，肯定是没错的。

我觉得到死之前试一次也不坏。它的用途也和酒及兴奋剂之类的完全不同。只是让使用者的意识暂时变样而已。

自从60年代开始，幻觉剂在世界上极其盛行，在嬉皮运动中获得盛赞。想要通过幻觉剂觉悟的人们嚷嚷着「好，精神变革了的我们要变革社会。我们要创造一个有爱的社会！」当然，社会没有任何变化，嬉皮的大家在失意中各自解散了。这些笨蛋的举动在『赌城风情画』里有清晰体现。和以海洛因上瘾为主题的电影『梦之安魂曲』之类的比较的话，幻觉剂和其他药物的不同点，尽管有些迷糊，但是还是可以理解的。

没错，就算是名字叫药物，就像是感冒药和生发药是完全不同的一样，海洛因、兴奋剂及幻觉剂也是完全不同的。为了泷本先生，我要在这里说明。泷本先生并不是什么邪恶的不良少年！不是瘾君子！他是个头脑良好的绅士的好青年！在母亲日还会送康乃馨回老家的！

当、当然，用了幻觉剂之后，脑子里总是冒出『明白了宇宙的真理！』『注意到自然的宝贵之处！』之类的白痴想法。可是现在是21世纪了。不要和嬉皮士犯同样的错误哦。不要失去冷静，要知道这不过是绅士的爱好而已。无论是多么厉害的体验，都不能过于沉迷进去。确实，用了幻觉剂的话，可以体验到很多厉害的宗教体验和神秘体验。

本来，幻觉剂和宗教仪式是有非常密切的关系的。到现在亚马逊一族仍然在通灵人和精灵们的沟通仪式上使用幻觉剂。阿兹特克文明里也使用蘑菇来和神明通话。这本来是神圣的东西。甚至有说法认为，现存的一切宗教和神话都是幻觉药物的产物。所以请不要在安逸的心情中使用幻觉剂，而应该在虔诚的心情中使用。

绝对不能将药物用于逃避现实。窝在家里用幻觉剂是非常荒谬的。将幻觉剂用在这种逃避的目的上，下场肯定会很惨。幻觉剂是可以将使用者的潜意识放大的药物。如果是在忧郁的气氛下使用幻觉剂，百分之百会堕入地狱里的。通过注射酶斯卡林（从仙人掌中萃取出来的幻觉剂。和LSD及幻觉蘑菇的效果类似）而品尝到和第五话里的泷本先生一样的世界崩坏感的沙特，就在忧郁不安中奋笔疾书，写出了杰作『呕吐』。泷本先生尊敬的某位作家，也在巴厘岛吃下蘑菇蛋卷而陷入恐慌障碍，几年里都品尝着极其痛苦的滋味。就算药物对身体无害，也绝对不能堕入地狱旅程。应该只为了让工作顺利进行，让身心都感受到充实而服用安全的分量。将房间打扫干净之后，一边听高雅音乐一边吃药才好。这样的话，你肯定能够体会到艺术的精髓，书也能读得更深入，对绘画和音乐的感受性也能增强，人生会更快乐，全都是好事了。

话虽如此，要避免地狱旅程是极端困难的，所以出发前请务必务必谨慎注意。

因为有可能变成鸟一样飞起来的危险性存在，所以请用钥匙把窗户锁好。

当然也绝对不能开车，不能动刀。

顺带一提，幻觉剂不会为日常生活带来任何好处。也不能帮助写出好的小说和音乐作品。

虽然对艺术的审美眼光确实提高了，能够完全看到漂亮的艺术景象，但是如果不付诸于踏实的努力的话，是无法将它表现出来的。即便通过幻想曲速引擎向目标前进，因为不知道该如何用自己的脚步到达，最后常常陷入进退两难，白白浪费数年时间的惨况。

所以身为创作家的各位，请无论如何都要干脆地舍弃『用幻觉剂来寻找灵感吧！』的轻松想法。泷本先生也请舍弃吧。

这是我和大家的约定！

还有，现在可以轻易通过邮购买到的合法幻觉剂都不是很安全的。和蘑菇、LSD和大麻等经过漫长历史验证，安全性得到确认的幻觉剂不同，这些药对大脑有什么影响现在都还不是非常清楚。用量也很难掌控。单单是几毫克的差别，就有可能让你看到十个小时的地狱。即便如此如果还有人想试的话，请先从网上搜集确切的情报。知识是最重要的。无论是优点还是缺点，仔细了解都是非常重要的。

那么，对幻觉剂不太了解的各位，

蛭川立著

『彼岸的时间  <意识>的人类学』

『性・死・快乐的起源——从进化心理学的角度看「我」』

请读这两本书。和幻觉剂有关的言论，时常倾向新纪元方面，要不然就动不动说幻觉剂是非法、不健康的洪水猛兽，可是这两本书无论哪一方面都非常脚踏实地，内容深奥而充满学术性。

是非常有趣有用的书。

在Amazon.com上下订单很快就会送到的了。21世纪的必读书。

知识六  摆脱家里蹲的方法

呼，我已经说了很多有意思的知识了，销量应该可以增加1000本吧。但是我不能大意，还要交给大家更多的有用知识。我的知识是很渊博的。之前还思考过如何能够巧妙地脱离家里蹲的方法。

做法很简单。去铃木的销售点买一辆电单车回来就行。定价要59000元，各种经费加起来要90000元，请努力存钱吧。

因为一辆又便宜又可爱的电单车绝对是物有所值的。骑着它在街上嗡嗡地跑，心情也会变好。外出也变得有趣起来，还想在没有走过的路上疾驰一番呢。

泷本先生也多亏了这辆电单车，外出的频率增加了。有深夜聚集在便利店的茶发集团指着他的车说「那个是电单车吧—，很便宜又跑得很慢的啊—」，有脑子不好的女高中生称赞说「呀，好可爱啊！」的。像这样和周围的居民进行沟通，家里蹲似乎也会渐渐好转起来。

去买便当的时候也能减轻对腰的负担哦。

知识七  在大街上快活玩耍

因为街上人很多，所以泷本先生心情总是不好。他是在日本偏僻程度名列前茅的乡下成长起来的，所以对比庙会时人还多的都市相当棘手。

进咖啡店要钱，进西装店也感觉会被店员鄙视，总是觉得坐立不安。

但是这样的他过去却是出色的漫步系的人。

大学一年级的时候，泷本先生是『散步会』的会长。

正如名字所述，这是以散步为目的所组成的协会。成员包括会长泷本先生、副会长涩谷君，以及我三人。大家都不需要花钱，只要走就可以了。

每天活动从早上九点开始。向着靠近生田的大都市町田走去，向着未知的终点走去。如果发现没有见过的寺庙的话，就会扔香油钱进去双手合十祈祷。如果见到大型公园，就在草地上坐下来吸一支烟，品尝冰冷而美味的罐装果汁。装成跟踪别人也是非常有趣的游戏。

泷本先生指了指旁边经过的女高中生。

「跟着她吧！」

在这声号令下，我们来跟踪吧！

一直跟踪到知道目标的家在哪里为止。一边跟踪一边推断她的性格和成长经历，进行理性的对话。

「她的腿很细，肯定是田径部的」

「不，那孩子长着一副进了学生会的脸呢。肯定是个头脑伶俐、了不起的孩子」

「发育得非常好呢。不要被坏人骗了就好了」

「……嗯，是啊」

在日暮降临的时候，她到家了。我们也在充实的心情中回到了生田。通过这样的行动，就可以不花钱在外面愉快地玩耍了。

那么，大家也请务必来参加『散步会』。

除了『装跟踪』，还有特地迷路以品尝不安和孤独滋味的『徘徊』以及只要左转就能到达目的地的迷宫式游戏『只要左转』等等许多非常有趣的游戏类型。

知识八  去箱根的方法

坐小田急情侣车去。其他方法还不是很清楚。

「…………」

天快要亮了。

我听到了泷本先生的鼾声。

知识九  用聪明药物提高智商！

就像前面说过的，通过个人购买或者代购公司，买来以下药物吧。然后每天不间断地喝下适当的分量吧。虽然这药的效果只是心诚则灵而已，但是仍然推荐给不得不祈祷神的庇佑的应考生，以及希望找到心灵寄托的小说家。

卵磷脂・3克

泛酸（维生素B5）・3克

DMAE・1片

尼麦格林・1粒

吡乙酰胺・1粒

每天早上只要喝下这些药，就感觉干劲渐渐涌出来了。工作也能够非常顺利地进行下去了。当然，这些似乎都只是错觉，最近泷本先生总是由早到晚、从晚到早地睡觉。

看着就很辛苦。

呜呜……

我该怎么办呢？

知识十  畅销小说的写作方法

泷本先生的工作是写小说。每卖一本单行本，他就可以拿到100元。如果是文库本的话就可以拿到50元。就算不到外面也可以，因为不需要和别人说太多话，所以我觉得这是适合泷本先生的。

可是这两年里，泷本先生写不出新书来了，他一直都很郁闷烦恼。我也跟着一起哭起来。

但是这样子烦恼下去存款只会越来越少。必须要想到解决办法才行。

干脆由我来当幽灵作家怎么样？到现在为止我都是以秘书的身份协助他的工作的，对小说的写法也大概清楚了。我的脑子很好的。

——对、对了，顺便也来教大家怎么写出好的小说吧。

只要参考了这个知识，任何人都能当小说家，家里蹲也能生活下去了。泷本先生也是用这个方法成为小说家的，所以肯定没错。

那么，要写小说，最重要的是什么？答案是电脑。没有电脑的话，写不出汉字就糟糕了。去买合适的电脑吧，什么机种都好。可以的话最好买显示器大的那种，眼睛看着不会疲劳也更方便。

接下来要准备好写文章用的软件。虽然大多数人都是用的一太郎和Word，但是我听从泷本先生的教诲，推荐用记事本。记事本和文字处理软件不同，没有办法进行排版。但是用起来简单，操作轻便，价格也比较便宜，几千块就能买到了。泷本先生用的软件是QX Editor，是非常高性能，可以竖排的软件。听说很多小说家都用QX Editor的。3000元就能买到了。

其他重要事情也不能忘记。汉字转换软件一定要用ATOK。虽然一太郎没什么用，但是卖了肾也请务必装上ATOK。只要有了这个，就算不擅长用汉字也能顺畅地写小说了。再导入Microsoft Encarta之类的词典进去，写作环境就准备完成了。这是不会输给任何小说家的高级装备。

挺起胸膛向大家骄傲地说「我的小说道具是世界上最高级的」吧。顺便再向亲朋好友宣告「我能在一年之内成为小说家哦！」吧。用军令状将自己逼入绝境。但是不能退学或者辞职。不能舍弃人生啊。有了安定的生活基础，才能顺利进行写作。

那么，接下来是正题了，要注意哦。实际上要敲键盘，在四百字一页的原稿纸上写300页到400页，是非常辛苦的。在你习惯之前，是完全搞不清楚要写些什么的。

但是没有必要惊慌。有非常出色的入门书看。要是觉得我骗你的话，就请把下面的书全部读完吧。这些都是好书，请去买全新的吧。

久美沙织『告诉你新人奖的获得方法』

丁・昆士『畅销小说的写作方法』

尼尔・D・希克斯『编剧的核心技巧』

马里奥・巴尔加斯・略萨『给青年小说家的信』

只要读了这些，就如虎添翼了。读了这些参考书并照着里面的写法，只要每天孜孜不倦地写五页，三个月左右就能完成长篇的原稿了。将它漂亮地打印出来用厚质的信封装好，送去参加出名的新人奖吧。

运气好的话能够拿到奖金，还能出书。能够拿到上百万的钱，让人禁不住手舞足蹈的。之后只要一边和编辑先生商量，一边接连写新小说就可以了。

对了对了，除了通过新人奖出道以外，还可以去作家代理的BOILED EGGS应征。首先用邮件或信纸将原稿的提要交给BOILED EGGS吧。因为无聊的提要会被一下子舍弃掉，所以请写些有趣的东西吧。如果能够引起代理先生的兴趣的话，下次就把原稿寄过去。审核费要30000元。（2003年）

以到清水的舞台上自杀的气势交上这30000元吧。如果原稿不行的话，这三万元也泡汤了，请只送上自己的自信之作吧。（译注：谚语『从清水的舞台上跳下来（清水の舞台から飛びおりる）』，意思是痛下决心）

如果按上面的步骤进行顺利的话，你就可以和BOILED EGGS董事村上达朗签订代表协议了。这样你就名正言顺地成为了代理旗下的作家了。非常帅气的。遇到什么问题就说「工作的话题请跟代理讲」吧。就像是行政官一样。保证让你有种自己非常伟大的错觉。因为没有必要参加经营工作，所以是家里蹲非常合适的工作。只要在屋子里呆着就能干劲十足地写小说，自动完成一本书了。

——好、好，这样我也能写出有趣的小说，向代理先生送去了！我可以包养泷本先生到死了！担心银行存款结余的日子一去不复返了！泷本先生就一直睡着好了！

我赶紧戴上眼镜，瞪着笔记本电脑屏幕。目标是写出超级大作的畅销科幻小说。准备写一本连格莱格・贝尔都自愧不如、同时揉合温暖人心的幻想风格、并加入深刻描写人类心理的本格文学要素的硬科幻小说。

下一届芥川赏就是我的了。

可是……这是怎么回事呢。

「……写、写不出来！」

明明写作理论那么完整，可是不管怎么绞尽脑汁，我都想不出好的主意来。

难道这就是生产的痛苦吗？

啊啊，泷本先生居然能忍受这样的苦恼写出两本好小说，这是多么伟大的人啊。我渐渐地又对他产生了尊敬和爱慕之情了。

可是，这时候，从壁橱拉门的缝隙里已经射入一缕光线了。

仔细听听，窗外的鸟叫声也可以听见了。时间已经到了。

今天预定了要去新宿。智囊也写得差不多了，是时候要把泷本先生叫起来了呢。

因为是和代理先生约好了要商量工作上的事情，所以绝对不能迟到的。

这是个好机会。我要做幽灵作家似乎是不可能的，所以我只能做一件事，拍拍他的屁股，为他夺回写小说的热情。

「没错，这样就行了……」

对啊，你能做到的……你是可以写出新的小说的。

来，鼓起勇气来……

相信自己，努力吧……

*

「喂，起来了。你在这里做什么啊」

「唔？啊啦，早上好泷本先生。——呀，别看我！我什么都没写啊！我只是通宵玩纸牌而已！」

「真是的，1GB的工口动画都没下到。……嘛，算了，走吧」

「早餐吃吉野家的牛肉盖浇饭好了」

「笨蛋，你以为现在几点了啊。迟到的话可是会被村上先生弄哭的哦。早餐就别吃了」

「呜呜呜……」

我们连忙作好出门准备，骑上了电单车。

在我的手抱住泷本先生的腰那一刻，我的肚子咕噜咕噜响了起来。我满脸通红了。

泷本先生从挎包里拿出了士力架。

「来，吃吧」

「谢、谢谢」

然后电单车静静地启动了。

以法定速度驶下车站前的斜坡。

眼前闪耀着被晨光照射的新绿。

春风吹拂着我的头发，心情很好。

「好漂亮啊……」

只要早上的心情还能这么好，泷本先生肯定是没问题的。

所以我也放心了。




后记
写完前作『欢迎加入NHK！』后，我精神状态日渐恶劣。

我非常确切地相信，全世界人们都把我当成了白痴，世人都指着我来取笑。因为睁开眼睛就会受到被害妄想的折磨，所以我通过尽可能长时间的不间断睡眠来消磨时间。

也没有力气写新的小说。我早就江郎才尽了。我放弃地说「这次真的不行了」，一年四季从早到晚不做任何事，只是发呆睡觉。

可是非常难得的是，过着这样废人生活的24岁男人，获得了回归真人类的最后一次机会。

「通过体验式文章的连载，夺回生活规律和强大的精神力吧！」，我被授予了这样的劳动指令。

接近两年没正经地写过文章了，老实说我非常不安，不知道自己还有没有能力写出可以拿去卖的文章来。如果写出垃圾的东西来的话，我害怕世人们又会取笑我了。

但是如果错过了这个机会，我就不可能再次回归社会了。

所以就算是不安我也只能写了。

无论如何，我都必须要连载愉快和舒畅的文章，亲手夺回自己的职业。我通过邮购买来取材用的数码相机和代步用的电单车，在旧书店订了素材书『尼采全集』。一切都是为了写出有趣的文章。

然后我兴致高昂地去了涩谷和箱根取材。有时候我甚至坚定地和不认识的女性进行长时间的对话。这一切都是为了写出有趣的文章。能够写出让大家开怀大笑的轻松文章正是我的目标。

可是——为什么写出来的是这么痛苦的书呢。

我也不明白。真是很不可思议。

那么，大家好久不见。我是泷本龙彦

总算写完了第三本书的后记了。多亏了照顾我的各位，送来勉励信件的各位，以及身为读者的各位。

我正在努力出第四本书。非常感谢。

2003年6月

泷本龙彦

文库版后记

本作『超人计划』，是将处在抑郁症恢复期中泷本龙彦，为了康复而写出来的文章整理成册的。本作『超人计划』，是克服了抑郁症这一地狱般的考验的男人，将从灵魂深处涌出的冲动化为了世所罕见的文笔，一气呵成地写出来的混合小说。

里面所写的文章，有着完全不像是脑子坏掉的人所写出来的轻松潇洒，社会各界对这本作品给予了持续不断的极上赞美。这种无论谁看了都会神魂颠倒的美文，正是可以冠以现代武者小路实笃之名的东西。泷本龙彦距离获得诺贝尔文学奖的日子也近了，前几天在梦里，我还梦见了和中学同学山田君说话。

当然，不仅是文章，内容也是非常出色。

其中充满着可以说是对挣扎在现代社会的乡下游民们不可或缺的、非常深奥的主题「哲学」「文学」「现代思想」「有趣的药物」「头秃了该怎么办，是戴假发吗？还是？」「非常想要个女朋友的时候应该怎么办？光是收集工口动画不是很空虚吗？」「寄希望于交友网站，真的就能交到女朋友吗？性交该怎么进行？」「不可能！」「那么我们先用脑内女友来忍一下吧。但是脑内女友真能让我安心吗？该怎么办呢？」等等的饕餮盛宴。

可谓是一家必须备一本的现代圣经。

能够读到如此出色的书的大家都是幸运儿。

而且，只能写出这样秀逗的后记的泷本的大脑，情况似乎又稍微恶化了。或者说，打从一开始他的大脑就可能已经性能低下得无可救药了。

但是……如此低能也能出书啊，这样的希望充满在这本书里。然后……果然低能就算做任何事情都不会幸福的，这种绝望充满在泷本先生的私生活当中。有这本书（单行本版）的读者寄来了信。我们见面了。是女的！我们交往了。结婚了。哇—就算秃头也可以结婚啊！这种喜悦之情也只是一瞬间，然后就是无止境的吵架、抑郁、吵架、抑郁、吵架、抑郁、以及写不了小说的苦恼！写不了小说的绝望的地狱的炼狱的噩梦！哦哦，再这样下去就要破产了！可恶可恶，为什么只有我这么痛苦！泷本虽然诅咒头发乃至神明，但他并不是受到这种程度的逆境就会示弱的败者。为了打破这种状况，泷本开始去附近刚刚建好的空手道道场。然后为了能够写小说，为了能够夺回自己的职业，开始在挥舞正拳残酷练习的每一天……。

「嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿、嘿！……呼—哈—呼—哈—（因为极其残酷的艰苦训练而导致的缺氧状态）」。然后受到空手道老师称赞「你的拳头打得不错呢」的泷本回到家里和妻子吵架，写不了小说，陷入了绝望和抑郁之中，哦哦，现在正是下定决心用空手道一展身手的时候，泷本握紧了拳头。然后打了下去。对着自己房间的没有任何罪过的混凝土墙壁打了下去。

打下去。

打下去。

打下去。

然后血痕四下飞溅。

「哦哦哦，好痛啊好痛啊」

男子汉般哭泣的泷本……那眼泪非常美丽。

美丽的眼泪流到脸上，泷本在月夜下咆哮起来。

哦哦。

哦哦。

那孤寂如野狼一般的声音，穿过高山田野，传到了你的耳朵里……。这样的后记还是不写为好。只会降低这本书的商品价值而已。但是我还是禁不住要写！没办法啊！啊啊对不起对不起……写完了各种不知道要不要写为好的垃圾文字的泷本，啪嗒一声把笔记本电脑关上了，然后用力将笔记本电脑往窗户扔去，便进入安稳的睡眠之中了！在进入梦乡前的一瞬间，泷本要特别向将自己拉出腐烂生活的妻子，以及读这本书的各位，照顾我的各位，奉上0.1秒的感谢！非常感谢大家！

2006年5月

泷本龙彦



