文件发布时间:2010-05-27 08:05:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家有个狐仙大人
本卷名称：第七卷

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/492/1852/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/492/1852/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/492/1852/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/492/1852/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/492/1852/001.jpg





第一章 长月之章
—————————————
录入：七夜
扫图：Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
这是个秋高气爽的晴天。由于台风刚过，空气显得格外清新。
高上透刚打完棒球，穿着沾满泥巴的球服，沿着神社与大坝间的河川走在回家的路上。
因台风的到来而躲藏起来的鸟儿们，现正在头顶的电线上叫个不停。
由于台风而水位上涨的弥生川，如今水位已退去不少，但仍比平时要高。河水滔滔的流着，反射着夕阳的余辉，而水面则是波光粼粼。
是的，与平常没什么两样的回家路——除了被跟踪以外……
在十米外电线杆的阴影里，躲藏着一名年轻女子，女子身上的和服袖子和下摆披散开来，像鸟的羽毛一样，啪啦啪啦的摇摆着。长长的头发用绳子扎起，绳子上系着铃铛，稍微一动就会发出“叮铃铃”的清澈响声……
怎么说都与跟踪很不搭调。多年积累的经验告诉透——“小心跟踪者”。
但她究竟想干什么自己却全然不知。总之虽然已经完全暴露了，却仍偷偷的跟在后面的大姐姐，看起来并不像是什么坏人。
一路走着的透，突然像是掉进了地洞一样——毫无前兆的跳到大坝上，躲了起来。他打算在那里等那个迷样的姐姐。
数十秒后，误以为跟丢了目标的女子飞奔了过来，差点撞上了在那里站着的透。
|||然后“呀”的叫了一声跳了起来。
|||“这是有原因的！”女子叫到。
透一边跳下来一边问道“有什么事吗？”
,女子完全没想到自己会被发现，说到“你什么时候发现我的”
“呃，过桥的时候吧”
女子把头往后一仰，说到“真的是一开始就发现了呢！”
|||“是这样吗？”
“看来你不是普通人吧”
|||“是大姐姐跟踪技术太烂了吧……”
“……嘛……无所谓啦。那个…其实…是想得到你的帮助”一边说着，女子鞠了个躬。
虽然还不是很习惯，但透还是冷静了下来，比起说人话的狐狸、开便利店的土地神和双手拿着神乐铃的古典美女，除了和服以外没什么大的特征的她给人的冲击力相比起来小了许多，遂不至于让人惊讶。
“但我做不了什么大事哦。”
听到这话，女子用力的摇了摇头，头发上的铃铛发出“叮铃铃”的声音。
“不是的，应该不算什么大事吧……因为，从你身上散发出特别的香味、清水的香味……
所以，你绝对不是普通人，我认为如果是你的话绝对没问题了。”
“那我要做什么呢？”
“那个…之前的台风，不是带来了大量的风雨吗？弥生川也涨了很多水。托它的福，弥生川旁边我的家也被水淹没了。
一开始我以为这种程度的水很快就会退去了，但是不知为什么，水并没有退去”女子的眼里闪着泪花。
“我不知道怎样才能把水引开，由于我的本体被水所淹没，所以无法自由行动。但如果水再这样继续淹下去我的家马上就会变成杂鬼们的聚集地了……”
然后，女子的手腕环过透的头，大胆的把透抱了起来，女子头上的铃铛“叮铃铃”的剧烈的响着。
“拜托了，帮棒我！”
,“啊？！等……”
当然，透的视野瞬间倾斜了……
眼前一片漆黑
正当意识恢复时，透发现自己正在下落，总之变成了沿着重力方向的自由落体。一直落到了某个深不可测的地方，溅起巨大的水花。
“噗噗……”透慌忙的挣扎着，像是不浮出水面就必死无疑般的剧烈挥动着手脚。
,但随后他就发现自己什么事也没有，水才到自己的腰部。
,水面上映出由于慌乱而弄得像落水老鼠般的自己。
透环顾四周，忍不住说了一句：“这是哪？”
但发出的声音却连回声也没有就消失了，剩下的只有寂静……
无论哪都是深蓝色的水，一片死寂的地方。水面与黑暗溶为一体，没法完全看清。仰望头上，除了看起来很高的天井传来的雾气外，黑暗中什么也没有。
“怎么办呢？”透叹息到。
由于无法立刻离开这里，透开始在四周走动。水面在他身后荡起了涟漪。
这时，“你在干什么？”耳边一个熟悉的亲切的声音响起。
“空？！”透慌忙的再次环顾四周。
|||“哪里？你在哪里？！”
“在家”
“啊咧？！”
“比起这个你又去到什么奇怪的地方了？”
“是啊……”透暧昧的笑到。
“你，这次又做了什么？”
“呃，被一个穿和服的奇怪大姐姐搭话，然后被抱起来……”
“不想被卷进麻烦的事，就不要搭理那样的家伙，我没教过你吗？”
“诶？！好象没听说过”
“啊咧？！是这样吗？！算了！总之以后不要再搭理了。”
“但是已经晚了。”
“貌似是呢。”
“试着做些什么吧。”过了一会儿。“偶尔也靠自己的力量做些什么吧！”
,“诶？！”听到这句话，透吓了一跳。
,“不能像平时那样帮我吗？”
只听到空“咯咯”的笑声，“就当是社会实践教育吧，现在遭遇了怎样的麻烦，与其用眼，倒不如用经验去感受，不更好吗？用你自己的身体去好好感受吧！”
,“已经非常的了解了啊！”
|||“反正这次好象不是什么麻烦的家伙，你自己解决应该没问题吧？”
“问题大得很呢！”
“嘛，加油去试试吧！”
“诶？！空！空！空！……”
“哈啾！”打了个喷嚏，透又开始走动了。
及腰深的水，让透感到不知道该说是温暖还是冰凉。水沿着头发滴下，透继续走着。
…………………………
|||除了自己走动所造成的水声外，没别的声音。这里实在是太过于安静了，而且太大了。
透停下了脚步，并屏起呼吸。水波滑过水面的声音也随之停止，连一点可以被成为“声音”的声响也消失了。
,好象要压破鼓膜般的沉寂。
,压抑着呼吸中的不安——无论如何，在这样下去可不行，不能再这样彷徨了！
透好象被人催促般开始快步前行。但他并不清楚这样走下去会遇到怎样的危险。这样前进又有什么意义呢？
衣服吸水后变重了，这让透感到很不适。
走着走着，透突然感到前方有什么东西，便一把抱住，向后甩去。
|||在那一瞬间、本来应该空无一物的水面下——有什么巨大的东西在慢慢的盘旋着，不禁让透想起恐怖电影中那面目狰狞的大怪兽，不由的发出了悲鸣。
从那个在水下游动的生物影子来看，好象是个身体很长的家伙。
“鱼？…不对…蛇？……不管怎么说也太大了吧，但是……”
透所在的位置离它较远，而且对方好象也没有袭击透的意思。
但是——已经没有留在这里的理由了。透小心的向后退去，想要离开这。
与此同时，水面下的巨大影子也消失了。
“啊？”
情况过于出乎意料，透完全没反应过来，呆站在原地。
突然，透的背后，像被一个巨大的移动的手遮住似的，出现了巨大的阴影。抬头看去，水面上好象高耸着宛如巨型镰刀的大蛇。
“诶？！”
透被吓得思维都瞬间停止了。眼前那无视重力法则而高高喷起的水柱中，好象有个人型的身体。
从身体中伸出两只手，身体顶部的圆球看起来像是人类的头部。仔细瞧的话，还能看到鼻梁和嘴唇的起伏。
透完全的失声了。而那半人半蛇的生物，则在水面上笑着。
|||人型的上半身也随着轻轻抖动。中间由于过度抖动而翻倒的上半身甩向了水面。
“诶？！”
那一击所造成的水花把站在一旁的透淋得浑身都爬啦爬啦的滴着水。
在他面前，巨大的蛇身稍稍伸出水面。然后哗啦一声，半人半蛇就沉入水底消失了。
透吞了吞口水，注视着水面，水波逐渐消失，又像什么都没发生过一样回复了平静。只有水滴从透的下巴和头发上滴下的声音。
什么都不需要担心了。
但是，还是担心。在这不见底的深蓝色的水面下，那个东西应该在那儿，那东西化成与水相同的颜色。
|||不，恐怕是与水溶为一体了，所以才无法找出它的位置。
透吞了口流进嘴里的水，已经分不出是水还是唾液了。
|||就在那一瞬间——好象要包围透般，水中蛇的身体缠绕着透。
“啊！啊！”巨大讨厌的压迫感好象快要把骨头肋断一样，透感到十分疲劳，很快就无法动弹了。
在求生本能的趋势下好不容易伸出的左手，“砰砰”的捶打着蛇的身体。但不知为什么、却完全没有打到的感觉。
“哇啊！快滚开！”
蛇抬起了人型的上班身，把脸抬到跟透的视线相平，漫漫的靠近透，用鼻尖碰了碰透的脸，然后又笑了起来。
“这个混蛋！”使出全身的力气、透挥动拳头向那个可恶的脸用力打去，但却被跺开了。
蛇笑得更厉害了。
“滚开！要我说多少遍啊！”
在透说完话前，蛇就把透拖进了水中。因蛇的缠绕，使透肺里的空气被挤了出来。
|||透从没有感到自己离死亡这样接近。
但奇怪的是，透不断的离水面越来越远。
“咦？怎么会这么深？”
应该确实是只能没过透的腰的深度，但不知什么原因——现在水底似乎却消失掉，成了无底洞。
蛇缠绕着透，继续往深处游。
“死定了。”
透感到十分害怕，不断挣扎着。他已经没有时间思考这么做是否有意义了。
“死定了，死定了，这次真的死定了。好痛苦、好痛苦、好痛苦……啊咧？怎么完全不觉得痛苦了？！”
是的，完全没有感到痛苦。虽然在水中却感觉不到呼吸困难，就像在空气中一样。但这包围着全身的压迫感却清楚的显示着的确是在水中，真是奇怪的感觉。
“你身上散发出特别的香味，清水的香味，所以，你不是普通人，我认为如果是你的话一定没问题的…”
,难道，那个大姐姐说的就是这个？但是，为什么呢，为什么在水中却不感到呼吸困难？
啊，也就是说——“新发现，三槌家的人能用鳃呼吸”？
是由于这个原因吗？
透用唯一可以动的左手，在水中摸索着。这个触觉，这种无意义的抵抗，无论做什么都不会改变的说……
|||“这个，难道…不是水，而是欢迎？是这样吗？”
这样思考着，被水蛇卷着的透的身体，撞到了坚硬的地面
|||“啊！”透觉得天旋地转。
|||晕眩感停止后，透撑起了上肢。
看来，终于到了水底了呢。
撑起脚颤颤地站起来，环顾四周，那只可恶的水蛇已经消失的无影无踪了，连离去的气息也完全消失了。
这里同样是除了水以外什么都没有的广阔空间，抬头看去，由于太黑，连水面也看不清。
“……”这已经是透今天不知道第几次叹气了。
“果然这样站着也没有用吗…”这样想着，透又开始了走动。
今天简直就是一直在走嘛。虽然是在水中，却感觉不到跟上面有何不同。
走了段时间后，透发现有什么浮了上来，吓得他停下了脚步。一边的水停止了流动，另一边却仍在流动着，怎么看都觉得十分奇怪。
然后……“嘻嘻…”好象就在耳边，透听到了逗笑般含着嘴笑的声音，觉得四肢发僵。
“咯咯咯咯…”“嘻嘻嘻嘻…”“嘿嘿嘿嘿……”从远到近，这里连续发出的笑声好象在互相配合。这时，有什么水一般的东西温柔的抚摩着透的头，然后是双手，一直到膝盖。
“哈哈哈哈……”没有加害透，它似乎只是单纯的想戏弄透而已。
,对此感到十分厌恶，透感到全身一阵恶寒。
,“真讨厌！”心里想着“不能和它敌对”却不由自主的伸出脚，貌似碰到了什么东西。
看看脚下，却什么也没有。但确实是踢到了什么东西。
“真奇怪啊”心里想着、透一边看着那里。
“啊？塑料瓶？”那是一个大半部分沉在水底的500ML塑料瓶，瓶盖和瓶身都是透明的，不仔细看的话还无法发现。
空无一物且不可思议空间里竟会出现一个现代文明的产物，明显的不自然。
感到好奇的透，在那旁边单膝蹲下，去观察那个瓶子。
“这也是幻像吧…但是，这有什么意义吗？…”透完全猜不透其中的原因，便拿着瓶子，用力一拔。“砰！”瓶子被拔了出来。瓶子被拔出的地方露出了一个洞，周围的水都涌进洞里，形成了一个旋涡。旋涡越来越大、越来越快，透逐渐能够看清楚水面下的情况。
透并没有被卷入旋涡中，握着瓶子站在那里，心里却十分焦躁。
“这是、这是什么东西？怎么办？拔开了……拔开了……”大量的水形成巨大的旋涡，以怒涛之势涌入小洞之中，这是厕所的抽水马桶所远远无法比拟的。那荒洪般狂暴的轰鸣声中，虽不是很清楚，透音乐听到“叮铃铃”的声音。
,透吞了口口水，“那不是、那个姐姐吗？”
“这样水终于疏通了，谢谢你！”
透的眼前又一片黑暗。
“君…透…君…透君！”
睁开眼睛，映入透的眼帘的是——“店、店长？！”
透瞬间清醒过来，慌忙的四处张望着。
在被那个大姐姐跟踪的那条路右边的大坝上，透正呈大字形睡在将近一丈高的干草中。
,“睡在大坝上虽然很潇洒，不过在这种季节会感冒哦。”便利店长·土地神·惠比寿仍然是平日的服务式笑脸，蹲在透的旁边。
“那个，你好象拿着什么贵重的东西？”透看了看自己手里拿着的东西。
“塑料瓶？什么啊，完全搞不清楚状况了。”
在打完棒球回家途中的透，被穿着和服的姐姐求助，然后被带到一个无边无际的深蓝色空间，在那里被蛇袭击，把塞在水底出水口的塑料瓶拔了出来……
透兴奋的讲述着，惠比寿则饶有兴趣的听完他的讲述，站起来，跳到大坝下，向透招手道，“来这边、这边。”
|||大坝的下面，有一个小低洼，好象是为了要掩盖那个低洼，那上面建着一座跟狗屋差不多大小的木制的神龛，看起来已经相当古老了，连从小在铃之濑长大、经常来弥生川的透、也是第一次知道有这样的东西。
惠比寿指着那个神龛说道：“看。”在只有几根柱子的简陋的神龛中，放着一块小孩子的头大小的石头，被绳子之类的东西绑着，既像鸟又像人头，形状很不可思议。
“这是什么？”
“该怎么说呢……在我之前的这里的土地精灵吧……现在应该叫做地藏菩萨之类的……这附近的老人都叫她“铃大人”。
“铃……”惠比寿拿过透手上的塑料瓶，跟神龛旁边的排水口对比了一下。
“刚刚好。”的确，塑料瓶的直径刚好能够塞满排水口。
,惠比绶站起来，思考了一下，说道：“由于台风导致弥生川涨水，水一直涨到这里，而那个塑料瓶又堵塞了排水口，直到透来拔出塑料瓶之前铃都一直被水淹着吧……”
,仔细看的话的确如此，石头也好神龛也好，现在还因为被水淹过而湿漉漉的。水不停的滴下来——希望今天不要下雨，一整天都能放晴。
“啊，这个神龛呢，因为在低洼，又离河近，从以前开始遇到大雨涨水的时候就会被水淹没，里面的东西也有被冲走的危险，想过要把神龛搬到别的地方，不过铃不愿意。
铃也算是这里有名的人，所以大家就做了这个排水口给她。不过最近，说是为了巩固这里而在周围浇灌了混凝土来加固”惠比首叹了口气，“这次是内涝呢，以前水还可以渗过泥土排走，现在由于变成了混凝土反而无法排走了。”
“而且排水口又被塑料瓶堵塞了”透补充到。
“是的，毫无办法的铃，偶尔会通过求助于像透这样有灵力能够感应到她的人，来帮忙疏通。”
“……”透似乎在回想着铃的相貌。
“这样啊…但是，”透歪了歪头，“与其把我送到那种不可思议的空间，还不如直接叫我去拿。”
“这个啊，如果做得到一定会那样做吧，但是做不到呢？！
水停滞的地方容易积累不好的东西，靠近的人会被相当的削弱呢。”
说完惠比寿看了看手中的瓶子，苦笑道：“这个是在我店里买的呢。”
“哈啾！”感冒了。
是因为在幻影（？）中弄湿了全身，还是因为在大坝上睡觉呢？完全不清楚原因。
“哈啾！哈啾！”透脸色难看，不停的打着喷嚏。
守护女·蛟来探望，“透少爷，没事吧？”
“好像不算没事啊…”透躺在房间的餐桌前，“好久没有感冒了呢。”
透完全不是那种“如果是你的话绝对没问题”的类型，嘀咕道。
看到这样的透，蛟轻轻的给他盖上从房间里拿来的毛巾，说：“你想吃什么吗？我这就去买。”
“想吃布丁。”说话的不是透，而是在电视机前的狐狸。
布丁？没听说过。
透抬起头，感动的看着蛟，“谢谢你，我没事的。”
“那么，透少爷，”蛟把食指放在嘴唇和鼻子前，好象要说什么重大事情般的严肃口气，悄悄说到，“其实，我刚才偷偷做了三槌家秘传的感冒药。”
“……诶？”条件反射性的不祥预感。
“马上去拿给你，请稍等。”蛟站起来，走出了房间。
一片冰冷的死寂降临……
看到回到房间时蛟手上拿的东西，透的脸扭曲了。
,“粉红色！好鲜艳的粉红色啊！”占了杯子80%的粘稠液体，闪耀着警戒色般的荧光，让人感到生命危险的灾厄粉红色……而且，明明没有沸腾，表面却“噗噗”的涌出小气泡。
“啊，这不可思议的东西究竟是……”
蛟自信满满，“噔噔噔”的亮出杯子，“感冒而已，喝了这个马上就好了！”
,“我想知道这个的原料是什么，可以吗？”
“呃…那个……很多东西啦。”
|||不明混合液！！
,明明没觉得热，但汗水却冒了出来。面对眼前的不明液体，透无论如何也伸不出手，只是傻傻的看着。
这时，涌出液面的气泡像泡泡糖一样“叭叽”一声破了，葡萄色的热气形成一朵蘑菇云，掠过透前额的头发，剧烈的刺激性臭味直冲鼻子。
“……”透已经忍不住要逃跑了，“对…对不起，我不喝！！”
,“啊？但是，这比外面卖的感冒药有效多了，虽然看起来不怎么样，但其实只是可能有点苦而已。”蛟追着透，再一次递出杯子，“但是良药苦口，透少爷，嫌弃药是不对的。”
透用力甩着头泪奔，“不要！真的，真的会死的！！”蛟歪了歪自己无辜的小脑袋“怎么会呢…不过…难道…这真的是那么残酷的事吗？我感到很震惊呢…”
“这是恐怖！未知的恐怖啊！……啊！等…蛟！？等…等…等…啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”




第二章  神无月之章
第二章神无月之章

秋天的某个黄昏，男女老少都聚集在铃之濑市民会馆前，似乎是在为了迎接什么的到来而忙碌的准备着。

“你的是这个。”高上升从工作人员大妈手中接过衣服，在市民会馆里由普通会议事改成的临时更衣室里换好了衣服，站在巨大的试衣镜前。

“呀！”照了照镜子后升就向正门的玄关走去，不过其实并没有照镜子的必要，在玄关那里有很多穿得和自己一样、甚至比自己更奇异的人在聚集着。

一个像是工作人员的人走了过来，问道：“你是带队的吗？”

“是的。”升回答。

“那么，这个看过了吗？”说着递给升一份类似计划书的文件后就离开了。工作人员走后升照他说的把文件看了一遍，心想：“规则跟去年差不多嘛。”

这时，“高上……”附近一个声音响起，原来是同班的桥本绿。升看到他的打扮，忍不住“哈哈哈”的暴笑起来。'

“你…是木乃伊吗？！哈哈哈哈”桥本全身包卷着白布，唯一没有被包卷的脸表情痛苦，而其他部分则被包得紧紧的，动起来的样子显得十分可笑。

“呃…这只有你一个人穿？”桥本摇头，“大婶准备了两人份，但结果只有我一个人，就把两人的份都卷上了”

“那可真是灾难哦。”

桥本看到升的打扮，“你是吸血鬼吗？真好啊。”

“恩，”一身英式打扮的升，披着内红外黑的披风，“说不上好，但也不讨厌吧。”说不定也不错。

两人聊着的时候，又一个人来了，“噢，太好了，是认识的人。”这个戴着面具披着下摆破烂的黑色披风、完全看不出相貌和体型的人友好的说道。

“谁？”升歪了一下头，问道。

“是我啊，我。”翻开面具，原来是和两人同班的加东。话说他也是住在铃之濑的高中生?

“哦加东也被叫来了啊，大家都辛苦了。”

“没错啊！”

从三年前开始，会馆每年都会组织万圣节的化装游行，十月的最后一个星期六，打扮成怪兽、魔女的孩子们敲开各家各户的门，说着“TrickorTreat”索要糖果。——并不是什么重要的事，要做的也只有这样而已。

不过老实说，让一群孩子穿着奇怪的衣服，到晚上就一起去游行什么的，好象实在是很莫名其妙的想法。不过，由于是晚上才开始，所以为了安全只有被会馆允许的孩子才能参加游行，而且本地的高中每班会选出一个带头人带领孩子。

所以，作为“本地高中生”的升，去年今年当然都是带头人。

“今年第一次参加吗？”升问加东。

“是的，第一次带着小孩子游行，很紧张啊。”

“嘛，总之，为了不让那些孩子走散，多多注意啊。”

但是加东去低下了头，“我不像你们那样有弟弟妹妹，我不知道怎么对付小孩子啊。”

“这种时候才应该像个大人一样嘛。”

“没错没错。另外对待小孩子的态度不能太严厉，不然会被反抗的哦。被说“你才是小鬼”之类的。

“啊，原来如此。”

“不过今晚会有很多工作人员在的，有什么事的话他们也会帮你，不用担心啦。”

在三人聊天的时候，玄关前传来了工作人员“各位注意了，游行要开始了哦”的叫喊声。听到声音的赤城高中二年一班三人组，向声音传来的方向快步走去。

“哈，总觉得不做点什么不行啊。”

“恩，就是要有这种气势！”

“Fight！”

“对了，那边有超…可爱的魔女哦。”

“在变魔术吗？”

“我跟去看看吧”…………

与此同时，黄昏中新建的漂亮神社却显得比平时安静的几分。此时的神社中聚集了许多本地的妖怪。虽说是妖怪，不过外表却跟普通人没什么区别。数量有几十只吧，都是被惠比寿叫来的。由于搞不清楚状况，聚集的妖怪们都不安的问着“有什么事吗？”

在这只妖怪队伍的最后，站在神社的牌坊下发出“啊”的感叹的，是十二岁的高上透。旁边面无表情的站着的是守护女·蛟，稍微远处，天狐空幻正百无聊赖的在洗手池边玩水。

透既惊讶又感叹，“原来铃之濑内居然有这么多的妖怪啊。”

“我想，这也只是一部分吧”后面传来一个女性的声音，回头看去。

“啊……”她的名字，确实是——“铃姐姐！”

“还记得我呢！”头发上系着铃铛，穿和服的女子微微一笑，“好久不见了呢，台风那时多亏你的帮助，谢谢。”

“没什么，”透摆摆手，“铃姐姐也被店长叫来了吗？”

“是的。”

“店长到底想干什么呢？”

“不知道，虽然我和他认识很久了，但至今仍不清楚他的想法。”

这时，“注意了！注意了！”用力的摇着铃铛、穿着便利店工作服的惠比寿拿着新的筹钱箱出现在众人面前。

“大家晚上好，大家能够来这里真的十分感谢。”像是在等待辉映，惠比寿挥手示意到。

“恩，今天召集大来过来，其实也没什么别的事，只是有点事想要摆脱大家。”惠比寿难得的用严肃的表情，说道，“有穷神混进了铃之濑。”会场立刻变得喧闹起来，“所以，希望各位帮忙分头找出他。”

“但是，土地神大人。”一只半人半妖的妖怪举起肉乎乎的手，慢慢说到。

它圆脸上圆圆的瞳孔闪着幽幽的绿光，鼻子长着下长长的胡子。

“穷神即使来了也什么都做不了不是吗？”

“就是就是”另一个妖怪附和到，“况且即使有人被凭依了，那也是他自作自受，不用去管不是吗？”

“的确，”惠比寿颔首表示同意。“穷神无法进入家门，只能家门外的人，把他们的“幸运”作为粮食。但是，今晚铃之濑不是有什么活动吗？”

“万圣节化装游行？”不知道谁说了一句。

“没错。”惠比寿严肃的点头说到，“今晚有万圣节游行，从三年前游行开始以来，在游行时有穷神到来，这还是第一次。”

“就是说？”

“为了迎接今晚的游行，每家都会把门打开，穷神一定会混在游行的队伍当中，进入各家……这样放着不管的话，今晚很多人家都会成为穷神的牺牲品吧……”妖怪们面面相觑，纷纷低声交谈。

“原来如此。”

“铃之濑的穷人会一下子增加很多呢。”

“商品也卖不出去了吧。”

“果然是对那种问题十分敏感的土地神大人呢。”一只妖怪说到。

“客人减少的确很困扰呢。”另一个接着说。“不过这跟我们没关系吧。”

一语切中要害。妖怪们之间分成了“困扰”和“无所谓”两派。也就是，在铃之濑的商品卖不出去与自己的利益是否相关的问题上产生了分歧。

面对这种骚乱，“安静了！都注意听我说！”惠比寿拍了拍手，“总之，希望大家帮忙找出穷神。”对土地神的话，妖怪们的反应分成了“包在我身上”和“麻烦死了，才不要”的两派。

虽然反应不尽意，惠比寿还是笑着说到，“好了，听了不要吃惊，这次，抓到穷神的人——有奖金！”

听到这句话会场里发出了“咦————”的声音。这这不是惊讶，出乎意料的却是带有吐槽的意味。会场里响起“反正肯定是大富翁里的钱吧。”“书页也说不定”的嘈杂的议论声。

但是惠比寿完全无视那些声音继续说到，“金额是————”沉默…沉默…沉默……

“十万元！”会场里这次响起了“噢噢噢”的惊叫声。

“土地神大人你没事吧？！”“是不是吃错东西了？”

“明天太阳也会从西边出来吧！！”

“你真的是我们的土地神大人吗？不是别人变的吧？！”

“喂，喂，你们这帮家伙，适可而止吧。”惠比寿忍不住说话了。会场里静了下来，惠比寿意味深长的笑着说到，“如果没有点赏金你们是不会出力的吧。”

牌坊下——“诶？十万元诶！”透也觉得很吃惊。

“…店长会这么大方真是太希奇了。真的是很想抓住那个穷神呢！”

“恩，”铃点头到，“不过有点可怜呢，那个穷神，只是来这里找事物而已…不过…十万元啊。”铃露出看似困扰却又看似高兴的复杂表情。

“果然不得不努力努力了。”

“鬼神也喜欢钱吗？”

“是的，毕竟神仙也不能光喝西北风就活下来呢。”铃微笑着说。头发上的铃铛轻轻发出“叮铃铃”的声音。

“恩，不过话说回来，穷身真的是那么麻烦的家伙吗？”透问道。

“是的，无论从哪方面来说。”这次回答的不是铃。

所以对象仅限于愿意参加的家庭。

在这些家庭门外容易看见的地方，都会挂着南瓜灯笼。

参加的家庭很多，如果把这些家庭全都走过，绝对不亚于一场拉力赛。

所以现在，负责带头的高上升正拿着地图，按照工作人员“你的队伍请走这里”的指示行进。这是相当累人的工作。

“呼~~”升悄悄叹了口气。两个穿着以橙色为基调、打扮成妖精的魔女走了过来。&quot;

“大哥哥，我喜欢你的打扮。”

“诶？谢谢。你们也很可以啊。”升用了奇怪的社交辞令。

两个女孩互相看了一眼，“哈哈”的欢笑起来。然后眨着大眼睛看升，“大哥哥喜欢什么样的女生？”

“大哥哥有女朋友了吗？”

“哈？…哈…”最近的小女孩真早熟啊，但是那两个女孩看到别的孩子得了糖果，也跑了过去。

啊，果然还是孩子啊……升看着从挂有南瓜灯笼的家庭那拿到糖果的孩子们的身影越来越远

“恩？”他注意到了一个孩子的存在，在那群孩子当中并不显眼，常常独自站在队伍的最后，也不会争先恐后的去抢糖果，衣服下摆伸出像破披风的白色缎带包裹全身，有点奇怪的打扮。

由于戴着面具，看不出他的表情。像露出的牙齿的面具怎么说也算不上可爱。其他的孩子就算有面具也会把面具拉到头上，可是这个孩子却完全遮住了脸。

担心这个孩子是不是没有朋友，升走了过去，“哟~”

“……”戴着面具的孩子抬起头来，由于他太矮了，几乎是把整个脸部都朝上了，不然看不到升的脸。“不去拿糖果吗？”

“……”

“不快点的话就被拿完了哦。”

“……”

“不喜欢糖果吗？”

“……”孩子依然什么也没

“……”难道是讨厌我？升有点尴尬。

“……”戴着白色面具的孩子，看着升。

“那么，这个给你。”升从口袋里拿出几个锡箔纸包装的巧克力球。“刚才得到的，不过我不吃。”把巧克力放在孩子的小手上。

“……”孩子接过巧克力，一言不发的盯着看。

“……”啊啊…他在读上面的字，简直就是在阅读。升心中暗暗想到。

这时，对面响起其他孩子“吸血鬼哥哥”的叫声。孩子们从目标家庭拿到了糖果，正向下一家走去。“在，在~~”升抬起头，向孩子们走去，正要带领他们去下一家。披风被扯了一下。

“恩？”升回头看，戴着白色面具的孩子抓住了他的披风。升继续走孩子也用相同的步伐跟在他的后面。看着那副样子，无论如何也没有理由讨厌，升把胸口披风的扣子往下松了松。

“这么说的话……”从神社出来走向便利店的路上，透自言自语，道路两旁的树上挂满了那挂灯笼和气球，“今天的化装游行真热闹呢，一一排查很困难啊。”

旁边响起“喀呀喀呀”的声音，随后对面的马路上出现了化装游行的队伍，由打扮成魔女的大姐姐带头，后面跟着孩子们和三四个大姐姐的朋友。

“话说穷神会打扮成什么样子呢？”透的印象中的“穷神”应该是过去传说中的“瘦若的贫穷的落魄的废柴”的感觉，但是毕竟是大概推测的模糊印象，本身不一定是这个样子。

“蛟，你知道吗？”就像影子一样跟在透身后的巫女摇了摇头，“不，但毕竟不是人类，看到的话应该能认出来吧。”

“在那里面有吗？”透指着前面通过的队伍的人。

观察着、观察着、队伍到达一个识字路口、拐弯了。

“……”没有看到队伍的尽头，蛟追了过去。

透制止到，“等下、等下，可以了。”以蛟的认真性格，一定会一直跟过去直到查清每一个人吧……对这种路过的队伍一一排查也难以弄清。

于是透提议“总之先去会馆看看吧。”

“为什么？”

“为了今晚的游行，会馆做了标有送糖果的家庭的地图，游行的队伍按照地图前进。”

“天狐大人总是烧得过火的说。”

“明白了拉！”天狐把食指抵在唇边。

“呼～”吸了一气。然后。落叶小山的另一端，火一下就蹿上来了。熊熊燃烧的感觉很不错。

石狮发出了“哦哦”的欢呼声。

“叫什么。才刚点着火而已。”

“没错没错。烧红薯现在才开始。”

“不能得意过早呢。”

“叽叽喳喳的吵死了。要不你们来试试？！”空恨恨的说着，从袋里拿出了红薯，在那堆火旁，两只石狮不停的拿东西给空，完全没发现

悄悄接近的土地神。土地神一脸木然“烤红薯……你们在想什么啊？”“没有你的份。”“不需要。”土地神刚上完厕所，正用火把手烤干。

“啊，对了对了。喂，穷神那件事……”“恩”空瞥了土地神一眼。“去那么多人家，吃那么多的‘幸运’，也就是说每个人只吃掉一点

‘幸运’就能填饱肚子了吧。再说，即便是有什么深仇大恨，也没发生过穷神特定凭依哪个人，把他的运气吃光的事吧。”“也许吧。”“吃

那么一点，不会造成什么麻烦的，不过一只穷神，放着不管也没关系。”“ＮＯ，ＮＯ！”惠比寿摇头到“这样放着不管。铃之濑的货币经济

就停滞了！”“为什么这么说？”“算了，不做买卖的家伙不会明白的。”“确实不明白。”两人打起了舌战。

果然很累啊。话说回来去平也很累呢。有很多兄弟的桥本还好。不知道加东怎么样。啊，看到魔女了。边想着，升按照预定的路前进。在

他的周围增加了刚才的魔女。戴着白色面具的孩子还是拉着升的披风。“大哥哥，看、看我拿了这么多糖果。”“我的才更多呢！”“大哥哥

接下来我们要去哪里？”“大哥哥那家那有南瓜灯哦，不去吗？”“那个地图上画有什么吗？”“大哥哥等下教我_____吧。”“大哥哥”“大

哥哥”……啊，一直都是这样啊。从游行开始到现在。一直在走着，吵着。“真有活力啊，你们。”升的语气像个老人。

“因为我们比大哥哥年轻嘛！”一个小僧说。其他的孩子也“没错没错”笑着附加到。“我体力没问题，是心累啊！”

一次带领六个他人的孩子。实在是很劳神。再加上孩子们都很兴奋。稍不经意就不知跑到哪里了。眼睛得一直盯着他们。升无可奈何的耸

耸肩，看了看地图。“下一家就是最后一家了。”“诶～”孩子们一起发出不满的声音。“就这么结束了？”“真无聊！”“还要再跟大哥哥

多走走的说！”“你、你们。说了句不错的话呢……”升少少有点感动。弯腰使视线和孩子们相平。说：“这样啊，这么说其实也可以多玩一

会。但是，我至今为止的人生经验告诉我乐极生悲，所以该结束的时候就结束吧。”“恩——”孩子们撅起嘴。“不过，今年玩得这么开心好

了，明年又多了一个乐趣不是吗？这个明年一定也会办，还有机会再参加，不是吗？”被吸血鬼伯爵这么一说，小怪兽们互相看了看

“恩”“是呢……”“明年再来好了。”孩子们恋恋不舍的说道。在那群孩子的面前，啊，我现在也是成长十分出色的大人了呢。在那群

孩子的记忆里会不会一直记得跟一个出色的大哥哥共同度过这个夜晚的美好回忆呢？真不错嘛我！干得漂亮啊我！升有点自我陶醉。“大哥哥

拜拜！”“大哥哥来年见！”牵着父母的手回家的孩子们向升摆手，升“呼～”的大叹了一口气。带队的人都平安的回到了终点——市民会馆

前。向本部报告情况。周围喧嚣的孩子们的笑声突然消失了，感到有点寂寞，不过无论如何总算是有完成了任务的满足感。送了一口气，疲劳

感也随着到来。升穿着吸血鬼的衣服，一头倒在了公馆旁放着的一张椅子上。公馆前，好象是节日的未终结。人们仍在兴奋的谈论着，穿着化

装合照，参加游行的孩子清点着自己的战果，守护等待家人的孩子的大婶们仍在忙碌。在这里，开封的糖果散发出来的甜甜的香味，大婶们喝

完的啤酒的香味，各种香味混在一起。升看了看四周，这份喧嚣中升没有看到桥本和加东的身影。他

们也许还在游行吧。

“好的～先换衣服吧。”

升走向临时更衣室，脱下了披风和衣服。“诶？”升回头往下看，那个戴白色面具的孩子仍抓着他的披风。

“你……还留在这里吗？”升一下坐直身体，看着那个孩子。“有什么事吗？爸爸妈妈还没来吗？”

“……”孩子握着升的手，轻轻拉他。“啊？什么？”孩子这次更用力的拉他，升从椅子上站了起来。

“要我跟着你吗？”点头。心里想着“什么啊。”升被孩子拉着手走了出去。

“喂，要去哪里啊？”离开会馆几分钟，离喧嚣越来越远。&quot;

“我不能一直跟着你回到家哦。我还有事要做……喂，到底要去哪里啊。”孩子回答了升的问题，那被白色布所覆盖的手，指着那座比夜

空还黑暗的小山。“那里……神社？”毫无疑问，那是惠比寿的神社所在的地方。升低下头问：“有什么事吗？为什么要去神社？”

“……”没有回答。“……”升已经放弃了。走上长长的石阶，终于到达了神社。那里的情况让升睁大了眼睛。

“空？！”洗手池的旁边，空和石狮和土地神，正围着一团火……有点可笑的场面。升和孩子一起走了过去。

“你在干什么？烧火？啊，难道是烤红薯？白天跟我要红薯来着。”空凑过来把手放在眼睛上方，仔细的打量升。

“好有趣的打扮呢。”“那，”惠比寿停顿了一声，发出惊讶的声音。“那个！升君！”“？”“那家伙……”他指着孩子。

“诶？”升看了看自己牵着的白色的孩子。这家伙怎么了？这时，两只石狮脸色也严肃起来。“升。”“你居然抓住了！”“啊？抓住？

什么？我做了什么？”无法理解状况。升瞪大眼睛看着那个白色的孩子。一副事不关己的表情的空“哼”的用鼻子哼了口气，惠比寿慢慢的站

起来，向着天空大声宣布，“赏金获得者是高上家的升君！”这时，妖怪们都回到了神社内。在一脸遗憾与悔恨的妖怪面前，惠比寿站在筹钱

箱前高声宣布“那么，授予议事开始！”用力摇着铃铛。站在惠比寿一旁的升一脸出呼意料。“诶？！ＬＵＣＫＹ！”升心情激动。毕竟是十

万円啊！虽然照顾孩子很麻烦，不过就这样就能得十万円，实在赚大了。围观者中响起了热烈的掌声。惠比寿从制服的口袋里拿出一扎钱，升

的两眼发光，用力的鼓着掌，升看到了那扎钱……凝固了。印刷着不认识的老头的纸币。明显不是日本流通的货币。惠比寿莫名其妙的挺起了

胸膛。“赏金——十万盾！”会场瞬间冻结了——好久好久。升垂下了头。“盾？”“越盾。”“什么？盾！”“越南的货币。”“为什么是

越南的？”“前段时间去了一趟越南观光，还剩下十万。”“不是……十万円吗？”“谁也没说过是日元哦。”“……”升吞了口口水，小心

问到，“那么，这个兑成日元是？”惠比寿点了点头，“恩，７００円左右吧。”“升……”升突然无语了。身后的妖怪也同样的无语。“开

什么玩笑！”群众愤怒了。

一身白色的穷神，来到火堆边，在空的旁边坐下。由于戴着面具，不知道它在想什么。用木棍捅着火里的红薯。空说道：“你不会是把

今晚收集到的幸运分了一点给升吧？”穷神点了点头。“你喜欢升吗？”点头。空“唉”的叹了气。“那家伙，还真是招人喜欢啊……但是。

噗噗噗，７００円……”轻轻摇着头。空偷笑到“７００円的幸运……承蒙了。不过你从各家收集的幸运。真的只有一点呢。”点头。“那么

，你饱了吗？”点头。拿出几个锡箔纸包装的巧克力球放在小手中，注视着。“啊。这不是巧克力？给我一个。”摇了摇头。将巧克力收回衣

服里。“小气，果然是穷神啊。以后打算怎么办？要去下一个城市了吗？”点头。“嘛这也不错。毕竟你不会受到土地神的祝福。”空瞥了一

眼筹钱箱前的惠比寿。“特别那种家伙格外麻烦。还是不要久居为好。”“什么叫‘那家伙’？”“‘那家伙’也是土地神吧。”“去！比起

这种事，红薯呢？！快点快点别拖拖拉拉的。差不多可以了吧。”“什么！天狐大人快点！”“已经可以拿出来吃了，快点！”“知道了！吵

死了！”空用木棒从灰烬中把铝箔包着的红薯挖了出来。“石狮”“哦哦哦”的跟了过来。……空静静的盯着穷神。“喂，你。真的只吃人类

的幸运就饱了吗？”坏坏的笑道，“你不会把这里的妖怪的幸运也收集起来了吧？”半开玩笑的说。“……”“为什么不说话呢？”这时，

呀？！”石狮×2发出了悲鸣。铝箔里的烤红薯，怎么说呢……黑完了，简直完全炭化体无完肤了。石狮把它们收集到袋子里。“为，为什么？！为什么会这样？！”“火候也好时间也好都没错啊！”空的脸“唰”一下变青了。“这、这、这个穷神！绝不原谅你！”嘴角吐出蓝色的

磷火，怒目瞪着旁边，但那已经没有戴着白色面具的孩子的身影了。

“啊？化妆的孩子？这个给你。”结束了化妆游行，走在回归安静的夜路上的透，从大婶那里得到了一个袋子。“诶？这是什么？可以吗？

谢谢！”戴着南瓜的透收下了袋子，蛟也点头道谢后收下了。大婶挥挥手。“可以的，可以的。剩下了也没办法呢。”然后就走了。戴着南瓜

的透，打开了刚才得到的袋子。“虽然没找到穷神，”透拿出一颗橘子味的糖果给蛟，又拿了一颗自己吃。好象心情很好。“不过万圣节游行

也不错！”

第三章师走之章

赤城高中每学期有一次体检。按年级、性别错开的顺序，今天轮到2年级的女生。在一楼的大教室里迅速换好衣服后，去隔壁的教室测量身高

和体重。二年一班从第一节课开始，现在是第三节，三班的女生刚测完，四班的女生开始进入更衣室。测量完正穿着衣服的三班女生和正脱着

衣服的四班女生混在一起，嘻嘻哈哈的打闹着，更衣室里，因为要脱衣服所以更衣室里特别放着暖炉，整个教室暖洋洋的。“那么～四班的同

学，可以进来了。”穿着白大褂的保健医生（姐姐）站在讲台上大声说明到。“请脱掉水手服。可以穿着内衣，不过请脱掉Bra，今天要量胸围。”“诶～～？！”之前没听说过诶！响起了一些喧闹声。保健医生没有介意，继续说到。“裙子可以继续穿着，有毛衣的话也可以披上。为

了能顺利测量，希望大家能快点脱掉，还有，别忘了带上自己的体检卡哦。”准备完成的人向隔壁走去，两间教室间的走廊里也装有暖气。当

然为了不让别人看到，周围用隔板隔开了。测量室里，有两台体重计和一台身高计，另外还有量胸围的地方，各自排开，站在身高计旁边的保

健医生（姐姐）偶尔会有点生气的叫到。“排列的人，不要讲话！听不到医生的话了！”虽然如此，女高中生们的窃窃私语却没停下来，无论

谁，都很关心即将明了的自己的身体的数据。过度敏感甚至将近自虐。完全无法镇静。“绝对，又比之前胖了。”“要给保健委员看数字，真

是讨厌啊……”“生物在冬天会变胖的嘛，为了防寒。”“……想上厕所。”“你在干什么？”“最后的挣扎。”这些人当中——赤诚高中二

年四班，佐仓美咲。测完身高后，排在体重的队伍的她，像即将面临决斗的剑士般目光严厉。沉默着，在这微妙的气氛中，她完全不想和同学

讲话，队伍在前进。终于轮到了她，佐仓把自己的体检卡递给了负责登记的保健委员。在保健医生的注视下，小心地脚踏上了体重计。“……”吞了口口水。小窗中的示数“噔噔”的上升。然后终于在某个数字停下了。佐仓看着那个数字。“咦——呀！！”惊天动地的悲鸣。不仅是

身边的保健医生和保健委员，室内的所有女生都被震到了。

事后，星期天。那天（平时没有比赛绝不训练的）羽毛球部。也预定了一天的训练。上午练习结束后，男子羽毛球部二年级４人组（高上、彬

野、大塚、寺冈）去食堂吃午餐。因为是星期六。食堂当然没有营业，但是因为有各种自动的贩卖机，其他部的人也来这里买午餐。

“你的便当盒真可爱啊！”目光集中到大塚的便当盒上。“啊，是啊。”大塚点头到。看到里面的食物的量，不知什么时候凑过来的佐仓“唉

～”的叹了口气。“恩？佐仓？怎么了？”寺冈问道。佐仓把吸管插入从旁边的自动贩卖机买来的饮料。“男生真好呢。”“为什么？”高上

问道。“明明总是吃那么多却完全没变胖。”“不过多吃一点而已为什么会变胖呢？完全无法理解。”听到这句话，佐仓有点生气。“这种事

情不需要在女孩子面前说！”“诶？不……不好意思……？”“被最近的体检刺激到了吧。女生们……”彬野说道。“原来如此。”其他三人

恍然大悟。“什么嘛……没办法的嘛……”佐仓害羞的说到。“女生真是在意体重呢。”寺冈说。“那个，高上你体重多少？”“诶？多少都

无所谓吧……”“什么嘛，你又不是女生害羞什么嘛。佐仓也想知道吧。”“……诶”←混来了“是”和“不是”的奇妙回答。“这次牺牲值

得呢。”佐仓心中自我吐槽到。那是因为无论如何都想知道高上的数据。体重什么的当然想知道！佐仓竖起耳朵。“你看你看，佐仓也想知道

拉。不说不行哦。”寺冈发出女生式的恶心嗲叫。捅了捅高上的腰。“诶？……呃。之前测量的时候。确实是……”然后高上口中说出的是“

５５Ｋg。”“？！”几乎要把手中的饮料抓爆，然后“我是５７Ｋg。”“我６０…”……其他三人也顺次说出了自己的体重。刺耳的声音传

入了佐仓的耳朵。佐仓脸部抽筋。看着高上。“为什么，为什么……？！”“怎么了？！”“那数字？！”“怎么了？！”寺冈点了点头，说

：“很普通吧？”“是这样吗？”呆呆的看着佐仓。大塚突然“嘻哈”一声笑到。“啊，莫非，佐仓比高上还重？”“不是！！”留下这句话

，佐仓走出了食堂。大步走在１２月寒冷的走廊下。从那里回到体育馆的路上，佐仓一直在想着。刚才大塚的那句话。“啊，莫非佐仓比高上

还重？”不是的！不是这样的。真的不是这样的。真的没有比高上重。但是“和我只差■千克而已。”的确佐仓的体重比高上轻一些。但考虑

到与高上的身高差。这“轻一些”究竟表现出多大差别……那个……应该差挺多的吧（反语）。经过一番思考后，的出的结论让佐仓战栗不已

，这是一个让佐仓无法接受的结论。不愿承认，不愿承认。但是，“我，吗……”一个让佐仓恐惧的单词。非常时间。一级非常紧急事件！“

体重，必须减下来……”一番计算后，很快会再次体检了。“下次之前……绝对，要减到■千克以下！”佐仓握紧拳头，燃起了决心。

……事实上，佐仓并没有那么胖。与同龄女生比起来甚至是偏瘦，只不过高上也是偏瘦而已。况且，佐仓这个年龄段的女生容易长肉，而这个

年龄段男生如高上由于消耗大所以怎么吃也吃不胖。这是理所当然的。但是，对佐仓来说这已经不是一般事件了。

于是，佐仓的减肥就从那天开始了。“无论如何……”一个月减三公斤就已经很了不起了。但佐仓在不到一周的几天内要减■公斤。几乎要算

是半死不活了吧……集中的剧烈运动虽然似乎带来了效果，但身体状况也在变差。况且这个效果似乎是暂时的。考虑到学业和社团活动，不能

再这样继续了。

对杂志上经常刊登的减肥药、减肥食品的效果抱有疑问。况且实在太贵了。“该怎么办呢？”在决定和妥协中徘徊许久后——虽然有点辛苦，

但还是只能节食了——佐仓得出了这个结论。

食量减到平时一半以下！

不许吃零食。

尽量不摄入脂肪和碳水化合物！

看着写在Ａ４纸上的计划。“恩恩”的自言自语。“出乎意料的似乎容易做到呢！”要好象在说什么轻松的事。于是，立即执行。减少食量、

不吃零食什么的。这是基本中的基本。甜食，虽然喜欢，忍着。油炸食品，虽然喜欢，忍着。即使妈妈生气的说“好好吃饭！”也用“没有食

欲”回答。这样努力的佐仓，终于迎来了第四天。果然是很辛苦啊。看到家中冰箱里的布丁时，必须与“只吃一点没关系……”的诱惑抗争。

“不行！不行！”必须努力……平时虽然没有意识到不过电视上有关食物的话还真多啊。新闻里也好娱乐节目里也好都有食物的特辑，稍不注

意就会被食物所吸引。“比高级店更美味的美食！”“新开张的甜品店！”“在规定时间内吃完就免费！超大碗！”什么的。“这样吃下去怎

么行啊。衣食无忧的国家的家伙们！”佐仓不满的说到。对食物已经神经过敏的佐仓立刻换了频道，换到了平时几乎不看的体育和揭密节目。

忍住。为了减到■公斤以下。这种小事一定要忍住。

然后，体检日来了。早餐当然没吃。事先也上了一次厕所。然后——“呀——！！”无视身边的保健医生和保健委员，在室内所有女生的注视

下发出奇异的叫喊。佐仓立刻把脸转向保健委员。“减了！”保健委员吓的后退了几步。“减了？！”“减了！减了！体重啊！目标达成了！”佐仓所站的体重计上的示数，显示在■公斤以下。“成功了，开心！！”“你……”“谢谢！”从保健委员那拿过体检卡，走向更衣室。“

美咲，胸围呢？”同学叫住了她。“哦，对哦!”又回来了，因为变瘦的缘故呢当然胸围也减了几工分。但无论如何体重降下来实在可喜可贺。

佐仓测完后依旧踏着轻快的步子回更衣室。

放学后。

今天也有社团活动，这段时间佐仓都以“身体不太舒服”为借口几乎不参加社团活动。平时认真训练的佐仓也会说这种话实在很少见。队友们

都很担心的劝她不要勉强自己参加训练。社团活动结束后，觉得至少不能不收拾。佐仓把球和拍放回去，然后开始收网，解开网的扣的时候，

却发现手指似乎有点用不上力……不，好象整个身体都没什么力气……实际上，今天一天都是如此。达到减肥目标。“肚子饿了！”但是，刚

测完身体不能突然吃太多东西。毕竟，体重的反弹是很可怕的。因此佐仓白天仍只吃一袋低热量食物。这种状态下，肚子会饿也是很正常的。

终于收好网，也收拾好其他东西。回去了。“快散架了……”佐仓驼着背向学生会大门走去。途中——“佐仓”。回头看去，“啊，高上……”“你好象没什么精神啊，没事吧？”“……”听到他的声音，总觉得更没力了。“佐仓，喂？”“……啊！呃？不好意思，好象没事，什么

事都没有。”“这样？”“没错，怎么……说……”只觉得头上充满血，脚下却没了感觉，眼前一片黑暗。啊咧好象有点奇怪……正这么想着

，意识逐渐远去了。回过神时。“喂！”是高上的声音。“佐仓？！”“诶？”意识逐渐恢复。用手撑着地面，佐仓坐了起来。“啊，啊咧？”高上担心的看着佐仓的脸。“那个，那个，到底怎么了？真的没事吗？”“……恩，不好意思，有点……站不稳。”当然并不是真的站不稳。真正的理由她很清楚。——空腹。今日一天都觉得脚底轻飘飘的。“站不稳？为什么？贫血吗？”“……恩。恩……”最近连饭也没吃好之

类的说出来的话一定会让他担心吧。“啊哈哈，是的是的。我知道的时候也很意外。”咕～～饥饿的野兽的叫声？不，不对。发出这个声音的

是?佐?仓?的?肚?子。佐仓的肚子高声叫着。“……”高上看着她。“……”佐仓的笑容凝固了。退散的血液再一次涌上头。脸热热的。肚子叫

了！他听到了！高上听到了！而且还那么大声！啊啊啊啊啊～！丢脸死了～～！有洞的话真想马上钻进去。但学校的走廊并没有可以容下一个

人的地方。“那个，佐仓”佐仓尴尬的说“那、那个……不是、不是的！刚才是我肚子里的虫觉醒了，巨大的鲶鱼觉醒时引发的肚子的巨大地

震？！由于我肚子的呼吸造成传说中的生物觉醒了？！天地变异了？！它的余波的具象化对周围的生物是无害的？！”从喉咙深出发出的“不

要”的叫喊，双手遮着脸。“不不不不不是那样的。这样就是了！”语无伦次了。高上点了点头。“去吃东西吗？”“怎么能这样！为什么要

去吃东西为什么要去吃东西为什么要去吃东西为什么要让鲶鱼愤怒……诶？”“不是的，是我也饿了。”“……”慢慢的抬起头。“在去铃之

濑的路上，好象新开了一家起司店，知道吗？经过的时候常闻到很香的香味。一直很想吃，不过店太可爱了，一个男生去有点……那个，一起

去吃吗？”佐仓扭捏的低下了头“但、但是……我……”“啊咧？讨厌甜食吗？……明白了！”“诶？”身体有点发硬。高上坏笑的指着佐仓

，“没带钱是吧”“……哈？”“没办法，虽然我也没带多少钱但还是能借你一点。”“……～～”佐仓的身体在抖动。“……嘻～你还真不

了解别人的心情呢！”捶打着高上的胸口（空腹，攻击力＝０）。“哈？什么？”“因为高上你一直都这样了啦！”“啊，对、对不起。你这

么讨厌甜食吗？”“笨蛋！”“就这样生气也……”完全搭不上的对话。佐仓“恩恩恩”的自语。呆站了一下。“喜欢甜食！”“啊？”“想

吃！超想吃！”然后快步走向玄关。“？？？”高上一脸困惑的追了上去。

高上推着自行车。佐仓走在他旁边。“那个，高上……”“恩？”佐仓小心翼翼的问到，“你觉不觉得吃东西发出“嘎叽嘎叽”声的女生很粗

鲁。吃饭的时候觉得别扭？“”诶？不会～那个……取决与程度拉。不是很夸张通常不会这么认为。总之，吃什么都充满精力去吃的样子看起

来最舒畅了。”“真的？”“恩。”高上特有的未经深思的回答。但那份天真，却救了佐仓。“这样啊……”佐仓的脸色缓和多了。“是啊，

是这样……嘿嘿。”“不过，虽说这样，”高上笑着好象很开心的把脸转向佐仓，看到高上很高兴的样子，佐仓也开心起来。“恩恩？”“近

年来很少听到这么大的肚子的声音了呢，刚才那个！”“……”什么也没注意到的高上毫无恶意的一句话（或者说是多余的一句话）再度让“

啊～～”的惨叫的佐仓产生了躲开他跑得远远的冲动。

睦月の章

晴朗的天空中，白云轻柔的漂浮着，天气也不再寒冷，托年末的连续的好天气的福，去赤城市神社的人比例年多。

在踏着玉砂利的声音中，将硬币投入筹钱箱的声音、摇铃的声音，挑选签时发出的声音混在一起。

神社内开始显示出新年的喧闹。商店旁一棵低矮的树上，密密麻麻的系着祈愿签（将愿望写在纸上，系到树木。一般神社里的商店都有卖）

几乎把树枝都挡住了——被白色的卡纸覆盖的树，简直就像积了一层雪，在树旁，是挂满大家写上愿望的绘马的绘马台（绘马：写愿望的木版。

把绘马挂在一快钉满钉子的木版上）。

“看别人的绘马也很有趣呢。”高上升和同部的彬野、大塚、寺冈来参加初拜。

参拜完后他们并没有别的计划。便站在绘马台前，伸着懒腰看别人的绘马。“恩，希望明年心想事成。”

“希望能和最爱的加奈永远在一起。”

“ＬＯＶＥ亚纱美。”……

“我真有点想杀这个家伙了。”

“这不是应该花３００円买绘马写在上面的东西吧。”

“喂，这个，太强了——希望奶奶的病能痊愈／希望借钱的人都能还／希望妈妈能回家／希望爸爸不再罗嗦……这些，居然全都能写在一

块绘马上！”“厉、厉害！”“只要字够小还真能做到啊……”

“看这个。‘世界和平’诶。”“哈哈哈”“噢噢，能跟清原组长相比的伟大志向呢！”

年轻人里面也有这样的人啊。

“这不是高上家的哥哥嘛！”一个明快的声音响起。拨开人群，一个人从神社社务所那跑到升的旁边。

“啊，六瓢！”（也许是）这个神社的真正主人的六瓢。她依然穿着平时的大衣和手套——到了冬天这副打扮终于不再有违和感了。但其

他季节仍显得很不协调。六瓢笑嘻嘻的走到升面前。“哟！怎么怎么？来我这里初拜吗？好开心！”“啊，和学校的朋友约好的。”

“这样啊。”“今年也请多多关照呢！”

“好的好的，我也是要请你多多关照呢。”在不远处看着两人亲切的交谈的同学中间，某种令人战栗的怨念爆发了。

“高上的新女友！”“在校外也到处留情呢！”“那家伙不应该被诅咒吗？没天理！”“带着羡慕的悲哀诅咒……”

铃之濑?高上家

一手抱着孩子大五郎，一手推开门的，是现任赤城高中学务员的红色狐妖：拜一刀。他脸色紧张、诚惶诚恐的走进了高上家的玄关。

“早上好！……”

“欢迎到来。”端坐在玄关上，把三个手指并一起的是有着世间少有的美貌的金发女子。一对大口的狐耳，在发间轻轻晃动，身上穿着一件

白底散布着红色和淡桃色的牡丹的振袖。

“啊，天狐大人！……很阳光的打扮呢，真美丽啊！”

“嘎呀！”

女性的空低下头，用美丽的声音，说到：“去年承蒙您照顾了，今年也请多多指教。”

“嘎呀。”

“诶？……天狐大人怎么了，吃错东西了吗……啊，不对不对，小、小的才是承蒙您照顾了，今年也请多多关照。”

“承蒙了。那么，请进。”

“哈……啊。”拜先生脱掉鞋，走进了玄关。

这时，“噢，拜啊，迟到了啊。”客房的门打开，一个头伸出来向走廊看去——男性化的空，头部以下看不见了，只看到那个头对走廊喊

话。

“啊、啊咧？两个天狐大人？”玄关那端坐的金发美女和从房间伸出头来的金发美男，拜先生用两眼看了又看——

“啊，这样啊”好象明白了什么。照金发美女看去，“是替身啊，难怪样子有点奇怪。”

“哦哦”金发美男保持着睡倒的姿势点头，笑到“哼哼哼～你以为本大爷会突然低头迎接来客吗？那除非太阳从西边升起。”

“……”拜先生只得苦笑。

“嘛，进来吧进来吧。”空招手到。拜先生抱着大五郎，走进了客房。

“今天，小鬼们一大早就去初拜了，所以现在是大人的宴会！”

“哈啊……”并不是特别宽敞的高上家的客房。挤满了人和妖怪的物品。

“人”和“妖怪”基本上都是空的相识。戴着____帽子的和善的老奶奶是桥姬。正月以来一直穿着____的_____风格的男人是道祖神。

“物品”有矮小的门松，镜饼和正月里用的各种装饰品。但这些东西被放在床上和阳台上。让人有种分不出究竟是谁的品位那么奇怪的感觉。餐桌上杂乱的摆着许多酒瓶，碗碟。中间放着火锅。火开着，里面却没放火锅用的工具。电视里依照惯例比播放着漫才。

在红、金装饰的彩色舞台上，去年的优秀年轻表演者表演着最新的笑话。但是，这间房间里的各位却不怎么看电视的样子。电视里传出的笑

声，似乎只是作为ＢＧＭ。拜先生抱着大五郎，不知该坐在哪里好。在餐桌上，干杯的人，是高上家的家主高上春数和来拜年的三槌龙彦（高

上美夜子的弟弟，第一卷以来超久没登场）。

“难得你来一次，儿子和蛟都不在对不起呢啊，龙彦。大家都去初拜了。不凑巧啊。”

“姐夫真的真的不用这么在意，也怪我没事先联络一大早就跑来了。”

“没什么了嘛，难得来一次多吃点，多吃点，好久不见呢。儿子不在真对不起呢。”

“不、不真的不用在意我也不用发压岁钱了不是吗？哈哈哈哈。”

大叔们之间又臭又长的对话。在空的旁边坐着的高中女生——不自然的红着脸，小口喝着汤。

“本以为高上会在家，想当然的就走过来了，不过，”空“哈”的张着嘴。“啊～好象跟别人约好了不知什么时候出去了。真遗憾啊，佐仓

，呵呵呵呵。”事不关己的笑到。

“恩？”佐仓用好象发现什么的目光看着空，“话说回来？空简直就像是个女性的感觉。”

“那真是大错特错呢。”

“哦？是这样吗？”

“是这样。”

“是啊，也许吧。”

“是这样拉。比起这个，先喝吧。”说着就把手中的东西“咚咚”的往佐仓的汤碗里倒了半瓶。

拜先生惊讶的问到“你们喝的是什么？”叽呀。“”山田锦做的果汁拉。”（山田锦：稻子的一种，日本清酒的主要原料，堪称最合适酿

酒的米）拜先生失声叫到：“不能喝！她还未成年啊！”但是空并未理会，“这只是果汁。”“恩……不行，作为高中职员，绝不能视而不见。”

“没事的，果汁而已。”说着佐仓“咕”的一声就把碗里的酒（？）喝光了。

“噢！好酒量啊佐仓！”空竖起大拇指。拜先生“恩恩恩”就沉默了（弱小）。伴着拖长的“啊～不好意思～不好意思”一个穿白衣戴眼镜

的女子从厨房走了出来。她一手拿着筷子，一手拿装野菜的篮子。说道：“不好意思，不好意思，之前失礼了。”戴眼镜的女子从拜先生眼前

走过，把菜全都倒入锅中，然后又回到厨房。再次出现的时候，手上拿着一个大碗。大碗里整齐的排着新鲜的生鱼片。

看到眼前一大碗的生鱼片。高上春树和三槌龙彦的中年大叔二人组“哦哦”的激动起来。

戴眼镜的女子来到餐桌前，用筷子夹起野菜，解说到“首先请看这汤的颜色～这清澈的麦黄色～这可是为节日准备～汨罗特制，秘传搭配

的汤才有的颜色哦～那么，请把今日我去市场买的冰鱼片放在这金黄色的汤中吧～大口大口的吃吧～”满脸喜悦的中年二人组立即用筷子夹起

鱼片，放如锅中后围着锅前大口吃起来。

“还有很多现在马上！马上！还有请试试这边的蔬菜卷！这边的很好吃哦！请用手中的菜叶卷起这个炸食吃！”

“恩！好吃！”“超美味啊！汨罗小姐！”火锅将军“呼呼呼”的笑着推了推眼镜。

“一会饭也快出锅了～也可以做成大杂烩哦，请耐心等待，我现在在煮着。附带说声，里面放了梅干、香葱、紫苏、薄荷、胡麻等等”

“噢噢！诱惑着日本人的五官呢！”

“汨罗小姐一定是个好老婆！”欣然接受赞美，汨罗有点自我陶醉。

“啊啊啊～什么都无人能及的自己真是可怕呢～”

“我也要，我也要吃！”空跳了过来，“我也是，我也是！”喝的相当多，摇摇晃晃的佐仓也拿起筷子，不知什么时候吃了起来。

其他“人”也围到锅前，“拜你再不吃就没了哦。”

“啊，好的。”拜先生慌忙找个空位坐下，拿起筷子，原本准备了很多的生鱼片，瞬间被一扫而光。变成等待汨罗特制的茶水泡饭了。

“恩……也只够吃一会啊……”空不知从哪里拿出了一把折扇。这闪着耀眼金光的折扇和正月的气氛形成绝妙的搭配。男性的空轻摇扇子，

面带微笑，“谁都好，干什么都行，总之表演下才艺吧。我高兴的话会给你褒奖哦。”

“这样的话我就献丑了。”站起来的，是一个山伏打扮的长得吓人的男子——但是，他体形很矮，头顶才到餐桌的位置。

“哦呀？”拜先生大量着它。由于他实在太矮了，至今一直没发现它的存在。

山伏说了声“献丑了”走到餐桌上，张开嘴巴——吐出了巨大的火焰。

“哇啊啊啊”拜先生的反映夸张。“哦～”“这个厉害！”中年二人组仍沉浸在美酒佳肴中。

“咯咯咯，很好很好。”空非常满意。

“好厉害～好厉害～”不明白什么原因。醉得一塌糊涂的佐仓“啪啪”的鼓掌____她酒醉回家后，一定会觉得“真是个奇怪的梦”吧。

“呀真不得了。”其他“人”也鼓起掌。山伏鞠了个躬。“承蒙爱戴了。”天花板有点被烧焦了。

房间里一片祥和。只有拜先生一人不安的跟空耳语到：“升回来看到这个会生气的吧。”“哼～大过年的不要扫兴！”

铃之濑?神社

“动不了啊……”哈着白色的雾气，高上透抬头看上边的石狮，守护女?蛟站在他后面。

仍是一往的巫女装，在进行着初拜的神社中虽不会显出太多的违和感，但也可能会让人觉得“商品的巫女休息中”。

透看着狮子——石狮的嘴半看半闭，分不出哪只是光牙哪只是影牙。以前好象有教过分辨方法，但不记得了。

“今天好好的扮演着石狮像呢。”透坏心眼的伸出手去挠石狮的鼻头，石狮“呼～呵”的把脸转向了一边。

“嘿嘿嘿～动了动了。”人家也在认真工作再这样骚扰它们就太可怜了。

透像个大人一样下来向本殿的方向走去。

比起赤城市内这是个小神社。来参拜的也是附近的人。因为都是熟面孔所以如果出丑的话立刻会成为这里聚集的人们的新年会议的话题。

不过现在这里人影稀疏。透和蛟在洗手池“哗哗”的洗着手。逐渐接近的脚步声中，混着“叮铃铃”的铃声。

“透～”透转过头“啊，铃姐姐！新年好。”头发上装饰着铃铛，穿和服的女子笑着鞠躬到。

“新年好～来初拜吗？”

“是的。”“社神在那边哦，不去打个招呼吗？”

“啊，对哦。去打个招呼。”然后把脸转向本殿旁的社务所，平时总是关着窗户今天打开了，可以看到上面的叠间里大叔们的宴会。

的确社神大人也在那里。但并没有穿着平时的便利店制服，而是穿的和其他大叔一样，惠比寿看到了透。

“哦！”站起来。摇摇晃晃的走了出来。

“这不是透君吗？来初拜吗？真是诚心啊！感动感动！”语调奇怪，满脸通红，脚底不稳……而且全身都散发着浓重的酒臭。

透皱着眉头：“你喝醉了吗？”

“酒很美味啊！”摇摇晃晃。

铃小声的对透说到：“这是因为昨天商店卖剩很多酒啦。”

“真是个没用的大人啊。”透心想到。

向神社问候——这毕竟是向神______似乎没必要参拜。但也无法释然的像是跟便利店的老板打招呼。不管怎样总之合上双手，透向本殿方

向行了个礼，这时候惠比寿的眼睛盯着透旁边的守护女，突然举起手打招呼到：“噢～守护女小姐，今年也很可爱呢！下面穿的是什么颜色的？”居然当众性骚扰！觉得周围的一切（包括无关的人们瞬间冻结了。除了冬天的因素外冰冷的空气中，只有惠比寿阳光的笑到：“不要那么警

戒嘛，只是个大人式的玩笑而已。”“……”玩笑也不行！这时，蛟稍稍邹起了眉头，跟透耳语到“这个问题，可以老实回答吗？”

“啊哈？！不行不行不行不行！”总之先去参拜吧。

“话说……”拿着百元硬币走到筹钱箱前，低头看说明“行两次礼，第一次拍手，然后再一次……？那是把钱放进去后？还是放进去前？

什么时候敲钟？”一下子被问了太多问题导致处理能力over。

“呃……”蛟面露难色的陷入沉默。“恩，参拜真困难啊。”这时，不知什么时候走过来的惠比寿回答到：“嘛，随便怎样都可以。”

铃一脸惊讶：“这是被参拜的人说的话吗？！”由于外面的冷风多少清醒了的惠比寿流畅的说到：“反正重要的是心意啦～就算形式不对只要

心诚就好。比起形式对而心不诚，这更能给神好印象。”“啊，原来如此……”铃用手撑着脸叹了口气。“嘛……社神你还真是说到句很稀奇

的话呢……是因为喝醉了吗？”玲吐槽到。不过并没有把心中的话都说完。毒舌也好什么都好完全不介意的惠比寿笑到“随便说下如果多投点

我会提高神的好感度哦。”“恩……早就想到你只会在意那种事。”铃笑嘻嘻的看着满身酒臭的惠比寿。“到头来，钱也算诚意咯！不用管社

神说的话。快点诚心的参拜——啊对了，里面有饼干。参拜完后去吃吗？”“啊？去、去！蛟也一起去吗？”巫女装的少女面无表情的点头到

“好的。”“好！”透把百元硬币投入筹钱箱中。和蛟一起“啪”的拍了一下手。




第三章 师走之章
第三章师走之章

赤城高中每学期有一次体检。按年级、性别错开的顺序，今天轮到2年级的女生。在一楼的大教室里迅速换好衣服后，去隔壁的教室测量身高

和体重。二年一班从第一节课开始，现在是第三节，三班的女生刚测完，四班的女生开始进入更衣室。测量完正穿着衣服的三班女生和正脱着

衣服的四班女生混在一起，嘻嘻哈哈的打闹着，更衣室里，因为要脱衣服所以更衣室里特别放着暖炉，整个教室暖洋洋的。“那么～四班的同

学，可以进来了。”穿着白大褂的保健医生（姐姐）站在讲台上大声说明到。“请脱掉水手服。可以穿着内衣，不过请脱掉Bra，今天要量胸围。”“诶～～？！”之前没听说过诶！响起了一些喧闹声。保健医生没有介意，继续说到。“裙子可以继续穿着，有毛衣的话也可以披上。为

了能顺利测量，希望大家能快点脱掉，还有，别忘了带上自己的体检卡哦。”准备完成的人向隔壁走去，两间教室间的走廊里也装有暖气。当

然为了不让别人看到，周围用隔板隔开了。测量室里，有两台体重计和一台身高计，另外还有量胸围的地方，各自排开，站在身高计旁边的保

健医生（姐姐）偶尔会有点生气的叫到。“排列的人，不要讲话！听不到医生的话了！”虽然如此，女高中生们的窃窃私语却没停下来，无论

谁，都很关心即将明了的自己的身体的数据。过度敏感甚至将近自虐。完全无法镇静。“绝对，又比之前胖了。”“要给保健委员看数字，真

是讨厌啊……”“生物在冬天会变胖的嘛，为了防寒。”“……想上厕所。”“你在干什么？”“最后的挣扎。”这些人当中——赤诚高中二

年四班，佐仓美咲。测完身高后，排在体重的队伍的她，像即将面临决斗的剑士般目光严厉。沉默着，在这微妙的气氛中，她完全不想和同学

讲话，队伍在前进。终于轮到了她，佐仓把自己的体检卡递给了负责登记的保健委员。在保健医生的注视下，小心地脚踏上了体重计。“……”吞了口口水。小窗中的示数“噔噔”的上升。然后终于在某个数字停下了。佐仓看着那个数字。“咦——呀！！”惊天动地的悲鸣。不仅是

身边的保健医生和保健委员，室内的所有女生都被震到了。

事后，星期天。那天（平时没有比赛绝不训练的）羽毛球部。也预定了一天的训练。上午练习结束后，男子羽毛球部二年级４人组（高上、彬

野、大塚、寺冈）去食堂吃午餐。因为是星期六。食堂当然没有营业，但是因为有各种自动的贩卖机，其他部的人也来这里买午餐。

“你的便当盒真可爱啊！”目光集中到大塚的便当盒上。“啊，是啊。”大塚点头到。看到里面的食物的量，不知什么时候凑过来的佐仓“唉

～”的叹了口气。“恩？佐仓？怎么了？”寺冈问道。佐仓把吸管插入从旁边的自动贩卖机买来的饮料。“男生真好呢。”“为什么？”高上

问道。“明明总是吃那么多却完全没变胖。”“不过多吃一点而已为什么会变胖呢？完全无法理解。”听到这句话，佐仓有点生气。“这种事

情不需要在女孩子面前说！”“诶？不……不好意思……？”“被最近的体检刺激到了吧。女生们……”彬野说道。“原来如此。”其他三人

恍然大悟。“什么嘛……没办法的嘛……”佐仓害羞的说到。“女生真是在意体重呢。”寺冈说。“那个，高上你体重多少？”“诶？多少都

无所谓吧……”“什么嘛，你又不是女生害羞什么嘛。佐仓也想知道吧。”“……诶”←混来了“是”和“不是”的奇妙回答。“这次牺牲值

得呢。”佐仓心中自我吐槽到。那是因为无论如何都想知道高上的数据。体重什么的当然想知道！佐仓竖起耳朵。“你看你看，佐仓也想知道

拉。不说不行哦。”寺冈发出女生式的恶心嗲叫。捅了捅高上的腰。“诶？……呃。之前测量的时候。确实是……”然后高上口中说出的是“

５５Ｋg。”“？！”几乎要把手中的饮料抓爆，然后“我是５７Ｋg。”“我６０…”……其他三人也顺次说出了自己的体重。刺耳的声音传

入了佐仓的耳朵。佐仓脸部抽筋。看着高上。“为什么，为什么……？！”“怎么了？！”“那数字？！”“怎么了？！”寺冈点了点头，说

：“很普通吧？”“是这样吗？”呆呆的看着佐仓。大塚突然“嘻哈”一声笑到。“啊，莫非，佐仓比高上还重？”“不是！！”留下这句话

，佐仓走出了食堂。大步走在１２月寒冷的走廊下。从那里回到体育馆的路上，佐仓一直在想着。刚才大塚的那句话。“啊，莫非佐仓比高上

还重？”不是的！不是这样的。真的不是这样的。真的没有比高上重。但是“和我只差■千克而已。”的确佐仓的体重比高上轻一些。但考虑

到与高上的身高差。这“轻一些”究竟表现出多大差别……那个……应该差挺多的吧（反语）。经过一番思考后，的出的结论让佐仓战栗不已

，这是一个让佐仓无法接受的结论。不愿承认，不愿承认。但是，“我，吗……”一个让佐仓恐惧的单词。非常时间。一级非常紧急事件！“

体重，必须减下来……”一番计算后，很快会再次体检了。“下次之前……绝对，要减到■千克以下！”佐仓握紧拳头，燃起了决心。

……事实上，佐仓并没有那么胖。与同龄女生比起来甚至是偏瘦，只不过高上也是偏瘦而已。况且，佐仓这个年龄段的女生容易长肉，而这个

年龄段男生如高上由于消耗大所以怎么吃也吃不胖。这是理所当然的。但是，对佐仓来说这已经不是一般事件了。

于是，佐仓的减肥就从那天开始了。“无论如何……”一个月减三公斤就已经很了不起了。但佐仓在不到一周的几天内要减■公斤。几乎要算

是半死不活了吧……集中的剧烈运动虽然似乎带来了效果，但身体状况也在变差。况且这个效果似乎是暂时的。考虑到学业和社团活动，不能

再这样继续了。

对杂志上经常刊登的减肥药、减肥食品的效果抱有疑问。况且实在太贵了。“该怎么办呢？”在决定和妥协中徘徊许久后——虽然有点辛苦，

但还是只能节食了——佐仓得出了这个结论。

食量减到平时一半以下！

不许吃零食。

尽量不摄入脂肪和碳水化合物！

看着写在Ａ４纸上的计划。“恩恩”的自言自语。“出乎意料的似乎容易做到呢！”要好象在说什么轻松的事。于是，立即执行。减少食量、

不吃零食什么的。这是基本中的基本。甜食，虽然喜欢，忍着。油炸食品，虽然喜欢，忍着。即使妈妈生气的说“好好吃饭！”也用“没有食

欲”回答。这样努力的佐仓，终于迎来了第四天。果然是很辛苦啊。看到家中冰箱里的布丁时，必须与“只吃一点没关系……”的诱惑抗争。

“不行！不行！”必须努力……平时虽然没有意识到不过电视上有关食物的话还真多啊。新闻里也好娱乐节目里也好都有食物的特辑，稍不注

意就会被食物所吸引。“比高级店更美味的美食！”“新开张的甜品店！”“在规定时间内吃完就免费！超大碗！”什么的。“这样吃下去怎

么行啊。衣食无忧的国家的家伙们！”佐仓不满的说到。对食物已经神经过敏的佐仓立刻换了频道，换到了平时几乎不看的体育和揭密节目。

忍住。为了减到■公斤以下。这种小事一定要忍住。

然后，体检日来了。早餐当然没吃。事先也上了一次厕所。然后——“呀——！！”无视身边的保健医生和保健委员，在室内所有女生的注视

下发出奇异的叫喊。佐仓立刻把脸转向保健委员。“减了！”保健委员吓的后退了几步。“减了？！”“减了！减了！体重啊！目标达成了！”佐仓所站的体重计上的示数，显示在■公斤以下。“成功了，开心！！”“你……”“谢谢！”从保健委员那拿过体检卡，走向更衣室。“

美咲，胸围呢？”同学叫住了她。“哦，对哦!”又回来了，因为变瘦的缘故呢当然胸围也减了几工分。但无论如何体重降下来实在可喜可贺。

佐仓测完后依旧踏着轻快的步子回更衣室。

放学后。

今天也有社团活动，这段时间佐仓都以“身体不太舒服”为借口几乎不参加社团活动。平时认真训练的佐仓也会说这种话实在很少见。队友们

都很担心的劝她不要勉强自己参加训练。社团活动结束后，觉得至少不能不收拾。佐仓把球和拍放回去，然后开始收网，解开网的扣的时候，

却发现手指似乎有点用不上力……不，好象整个身体都没什么力气……实际上，今天一天都是如此。达到减肥目标。“肚子饿了！”但是，刚

测完身体不能突然吃太多东西。毕竟，体重的反弹是很可怕的。因此佐仓白天仍只吃一袋低热量食物。这种状态下，肚子会饿也是很正常的。

终于收好网，也收拾好其他东西。回去了。“快散架了……”佐仓驼着背向学生会大门走去。途中——“佐仓”。回头看去，“啊，高上……”“你好象没什么精神啊，没事吧？”“……”听到他的声音，总觉得更没力了。“佐仓，喂？”“……啊！呃？不好意思，好象没事，什么

事都没有。”“这样？”“没错，怎么……说……”只觉得头上充满血，脚下却没了感觉，眼前一片黑暗。啊咧好象有点奇怪……正这么想着

，意识逐渐远去了。回过神时。“喂！”是高上的声音。“佐仓？！”“诶？”意识逐渐恢复。用手撑着地面，佐仓坐了起来。“啊，啊咧？”高上担心的看着佐仓的脸。“那个，那个，到底怎么了？真的没事吗？”“……恩，不好意思，有点……站不稳。”当然并不是真的站不稳。真正的理由她很清楚。——空腹。今日一天都觉得脚底轻飘飘的。“站不稳？为什么？贫血吗？”“……恩。恩……”最近连饭也没吃好之

类的说出来的话一定会让他担心吧。“啊哈哈，是的是的。我知道的时候也很意外。”咕～～饥饿的野兽的叫声？不，不对。发出这个声音的

是?佐?仓?的?肚?子。佐仓的肚子高声叫着。“……”高上看着她。“……”佐仓的笑容凝固了。退散的血液再一次涌上头。脸热热的。肚子叫

了！他听到了！高上听到了！而且还那么大声！啊啊啊啊啊～！丢脸死了～～！有洞的话真想马上钻进去。但学校的走廊并没有可以容下一个

人的地方。“那个，佐仓”佐仓尴尬的说“那、那个……不是、不是的！刚才是我肚子里的虫觉醒了，巨大的鲶鱼觉醒时引发的肚子的巨大地

震？！由于我肚子的呼吸造成传说中的生物觉醒了？！天地变异了？！它的余波的具象化对周围的生物是无害的？！”从喉咙深出发出的“不

要”的叫喊，双手遮着脸。“不不不不不是那样的。这样就是了！”语无伦次了。高上点了点头。“去吃东西吗？”“怎么能这样！为什么要

去吃东西为什么要去吃东西为什么要去吃东西为什么要让鲶鱼愤怒……诶？”“不是的，是我也饿了。”“……”慢慢的抬起头。“在去铃之

濑的路上，好象新开了一家起司店，知道吗？经过的时候常闻到很香的香味。一直很想吃，不过店太可爱了，一个男生去有点……那个，一起

去吃吗？”佐仓扭捏的低下了头“但、但是……我……”“啊咧？讨厌甜食吗？……明白了！”“诶？”身体有点发硬。高上坏笑的指着佐仓

，“没带钱是吧”“……哈？”“没办法，虽然我也没带多少钱但还是能借你一点。”“……～～”佐仓的身体在抖动。“……嘻～你还真不

了解别人的心情呢！”捶打着高上的胸口（空腹，攻击力＝０）。“哈？什么？”“因为高上你一直都这样了啦！”“啊，对、对不起。你这

么讨厌甜食吗？”“笨蛋！”“就这样生气也……”完全搭不上的对话。佐仓“恩恩恩”的自语。呆站了一下。“喜欢甜食！”“啊？”“想

吃！超想吃！”然后快步走向玄关。“？？？”高上一脸困惑的追了上去。

高上推着自行车。佐仓走在他旁边。“那个，高上……”“恩？”佐仓小心翼翼的问到，“你觉不觉得吃东西发出“嘎叽嘎叽”声的女生很粗

鲁。吃饭的时候觉得别扭？“”诶？不会～那个……取决与程度拉。不是很夸张通常不会这么认为。总之，吃什么都充满精力去吃的样子看起

来最舒畅了。”“真的？”“恩。”高上特有的未经深思的回答。但那份天真，却救了佐仓。“这样啊……”佐仓的脸色缓和多了。“是啊，

是这样……嘿嘿。”“不过，虽说这样，”高上笑着好象很开心的把脸转向佐仓，看到高上很高兴的样子，佐仓也开心起来。“恩恩？”“近

年来很少听到这么大的肚子的声音了呢，刚才那个！”“……”什么也没注意到的高上毫无恶意的一句话（或者说是多余的一句话）再度让“

啊～～”的惨叫的佐仓产生了躲开他跑得远远的冲动。

睦月の章

晴朗的天空中，白云轻柔的漂浮着，天气也不再寒冷，托年末的连续的好天气的福，去赤城市神社的人比例年多。

在踏着玉砂利的声音中，将硬币投入筹钱箱的声音、摇铃的声音，挑选签时发出的声音混在一起。

神社内开始显示出新年的喧闹。商店旁一棵低矮的树上，密密麻麻的系着祈愿签（将愿望写在纸上，系到树木。一般神社里的商店都有卖）

几乎把树枝都挡住了——被白色的卡纸覆盖的树，简直就像积了一层雪，在树旁，是挂满大家写上愿望的绘马的绘马台（绘马：写愿望的木版。

把绘马挂在一快钉满钉子的木版上）。

“看别人的绘马也很有趣呢。”高上升和同部的彬野、大塚、寺冈来参加初拜。

参拜完后他们并没有别的计划。便站在绘马台前，伸着懒腰看别人的绘马。“恩，希望明年心想事成。”

“希望能和最爱的加奈永远在一起。”

“ＬＯＶＥ亚纱美。”……

“我真有点想杀这个家伙了。”

“这不是应该花３００円买绘马写在上面的东西吧。”

“喂，这个，太强了——希望奶奶的病能痊愈／希望借钱的人都能还／希望妈妈能回家／希望爸爸不再罗嗦……这些，居然全都能写在一

块绘马上！”“厉、厉害！”“只要字够小还真能做到啊……”

“看这个。‘世界和平’诶。”“哈哈哈”“噢噢，能跟清原组长相比的伟大志向呢！”

年轻人里面也有这样的人啊。

“这不是高上家的哥哥嘛！”一个明快的声音响起。拨开人群，一个人从神社社务所那跑到升的旁边。

“啊，六瓢！”（也许是）这个神社的真正主人的六瓢。她依然穿着平时的大衣和手套——到了冬天这副打扮终于不再有违和感了。但其

他季节仍显得很不协调。六瓢笑嘻嘻的走到升面前。“哟！怎么怎么？来我这里初拜吗？好开心！”“啊，和学校的朋友约好的。”

“这样啊。”“今年也请多多关照呢！”

“好的好的，我也是要请你多多关照呢。”在不远处看着两人亲切的交谈的同学中间，某种令人战栗的怨念爆发了。

“高上的新女友！”“在校外也到处留情呢！”“那家伙不应该被诅咒吗？没天理！”“带着羡慕的悲哀诅咒……”

铃之濑?高上家

一手抱着孩子大五郎，一手推开门的，是现任赤城高中学务员的红色狐妖：拜一刀。他脸色紧张、诚惶诚恐的走进了高上家的玄关。

“早上好！……”

“欢迎到来。”端坐在玄关上，把三个手指并一起的是有着世间少有的美貌的金发女子。一对大口的狐耳，在发间轻轻晃动，身上穿着一件

白底散布着红色和淡桃色的牡丹的振袖。

“啊，天狐大人！……很阳光的打扮呢，真美丽啊！”

“嘎呀！”

女性的空低下头，用美丽的声音，说到：“去年承蒙您照顾了，今年也请多多指教。”

“嘎呀。”

“诶？……天狐大人怎么了，吃错东西了吗……啊，不对不对，小、小的才是承蒙您照顾了，今年也请多多关照。”

“承蒙了。那么，请进。”

“哈……啊。”拜先生脱掉鞋，走进了玄关。

这时，“噢，拜啊，迟到了啊。”客房的门打开，一个头伸出来向走廊看去——男性化的空，头部以下看不见了，只看到那个头对走廊喊

话。

“啊、啊咧？两个天狐大人？”玄关那端坐的金发美女和从房间伸出头来的金发美男，拜先生用两眼看了又看——

“啊，这样啊”好象明白了什么。照金发美女看去，“是替身啊，难怪样子有点奇怪。”

“哦哦”金发美男保持着睡倒的姿势点头，笑到“哼哼哼～你以为本大爷会突然低头迎接来客吗？那除非太阳从西边升起。”

“……”拜先生只得苦笑。

“嘛，进来吧进来吧。”空招手到。拜先生抱着大五郎，走进了客房。

“今天，小鬼们一大早就去初拜了，所以现在是大人的宴会！”

“哈啊……”并不是特别宽敞的高上家的客房。挤满了人和妖怪的物品。

“人”和“妖怪”基本上都是空的相识。戴着____帽子的和善的老奶奶是桥姬。正月以来一直穿着____的_____风格的男人是道祖神。

“物品”有矮小的门松，镜饼和正月里用的各种装饰品。但这些东西被放在床上和阳台上。让人有种分不出究竟是谁的品位那么奇怪的感觉。餐桌上杂乱的摆着许多酒瓶，碗碟。中间放着火锅。火开着，里面却没放火锅用的工具。电视里依照惯例比播放着漫才。

在红、金装饰的彩色舞台上，去年的优秀年轻表演者表演着最新的笑话。但是，这间房间里的各位却不怎么看电视的样子。电视里传出的笑

声，似乎只是作为ＢＧＭ。拜先生抱着大五郎，不知该坐在哪里好。在餐桌上，干杯的人，是高上家的家主高上春数和来拜年的三槌龙彦（高

上美夜子的弟弟，第一卷以来超久没登场）。

“难得你来一次，儿子和蛟都不在对不起呢啊，龙彦。大家都去初拜了。不凑巧啊。”

“姐夫真的真的不用这么在意，也怪我没事先联络一大早就跑来了。”

“没什么了嘛，难得来一次多吃点，多吃点，好久不见呢。儿子不在真对不起呢。”

“不、不真的不用在意我也不用发压岁钱了不是吗？哈哈哈哈。”

大叔们之间又臭又长的对话。在空的旁边坐着的高中女生——不自然的红着脸，小口喝着汤。

“本以为高上会在家，想当然的就走过来了，不过，”空“哈”的张着嘴。“啊～好象跟别人约好了不知什么时候出去了。真遗憾啊，佐仓

，呵呵呵呵。”事不关己的笑到。

“恩？”佐仓用好象发现什么的目光看着空，“话说回来？空简直就像是个女性的感觉。”

“那真是大错特错呢。”

“哦？是这样吗？”

“是这样。”

“是啊，也许吧。”

“是这样拉。比起这个，先喝吧。”说着就把手中的东西“咚咚”的往佐仓的汤碗里倒了半瓶。

拜先生惊讶的问到“你们喝的是什么？”叽呀。“”山田锦做的果汁拉。”（山田锦：稻子的一种，日本清酒的主要原料，堪称最合适酿

酒的米）拜先生失声叫到：“不能喝！她还未成年啊！”但是空并未理会，“这只是果汁。”“恩……不行，作为高中职员，绝不能视而不见。”

“没事的，果汁而已。”说着佐仓“咕”的一声就把碗里的酒（？）喝光了。

“噢！好酒量啊佐仓！”空竖起大拇指。拜先生“恩恩恩”就沉默了（弱小）。伴着拖长的“啊～不好意思～不好意思”一个穿白衣戴眼镜

的女子从厨房走了出来。她一手拿着筷子，一手拿装野菜的篮子。说道：“不好意思，不好意思，之前失礼了。”戴眼镜的女子从拜先生眼前

走过，把菜全都倒入锅中，然后又回到厨房。再次出现的时候，手上拿着一个大碗。大碗里整齐的排着新鲜的生鱼片。

看到眼前一大碗的生鱼片。高上春树和三槌龙彦的中年大叔二人组“哦哦”的激动起来。

戴眼镜的女子来到餐桌前，用筷子夹起野菜，解说到“首先请看这汤的颜色～这清澈的麦黄色～这可是为节日准备～汨罗特制，秘传搭配

的汤才有的颜色哦～那么，请把今日我去市场买的冰鱼片放在这金黄色的汤中吧～大口大口的吃吧～”满脸喜悦的中年二人组立即用筷子夹起

鱼片，放如锅中后围着锅前大口吃起来。

“还有很多现在马上！马上！还有请试试这边的蔬菜卷！这边的很好吃哦！请用手中的菜叶卷起这个炸食吃！”

“恩！好吃！”“超美味啊！汨罗小姐！”火锅将军“呼呼呼”的笑着推了推眼镜。

“一会饭也快出锅了～也可以做成大杂烩哦，请耐心等待，我现在在煮着。附带说声，里面放了梅干、香葱、紫苏、薄荷、胡麻等等”

“噢噢！诱惑着日本人的五官呢！”

“汨罗小姐一定是个好老婆！”欣然接受赞美，汨罗有点自我陶醉。

“啊啊啊～什么都无人能及的自己真是可怕呢～”

“我也要，我也要吃！”空跳了过来，“我也是，我也是！”喝的相当多，摇摇晃晃的佐仓也拿起筷子，不知什么时候吃了起来。

其他“人”也围到锅前，“拜你再不吃就没了哦。”

“啊，好的。”拜先生慌忙找个空位坐下，拿起筷子，原本准备了很多的生鱼片，瞬间被一扫而光。变成等待汨罗特制的茶水泡饭了。

“恩……也只够吃一会啊……”空不知从哪里拿出了一把折扇。这闪着耀眼金光的折扇和正月的气氛形成绝妙的搭配。男性的空轻摇扇子，

面带微笑，“谁都好，干什么都行，总之表演下才艺吧。我高兴的话会给你褒奖哦。”

“这样的话我就献丑了。”站起来的，是一个山伏打扮的长得吓人的男子——但是，他体形很矮，头顶才到餐桌的位置。

“哦呀？”拜先生大量着它。由于他实在太矮了，至今一直没发现它的存在。

山伏说了声“献丑了”走到餐桌上，张开嘴巴——吐出了巨大的火焰。

“哇啊啊啊”拜先生的反映夸张。“哦～”“这个厉害！”中年二人组仍沉浸在美酒佳肴中。

“咯咯咯，很好很好。”空非常满意。

“好厉害～好厉害～”不明白什么原因。醉得一塌糊涂的佐仓“啪啪”的鼓掌____她酒醉回家后，一定会觉得“真是个奇怪的梦”吧。

“呀真不得了。”其他“人”也鼓起掌。山伏鞠了个躬。“承蒙爱戴了。”天花板有点被烧焦了。

房间里一片祥和。只有拜先生一人不安的跟空耳语到：“升回来看到这个会生气的吧。”“哼～大过年的不要扫兴！”

铃之濑?神社

“动不了啊……”哈着白色的雾气，高上透抬头看上边的石狮，守护女?蛟站在他后面。

仍是一往的巫女装，在进行着初拜的神社中虽不会显出太多的违和感，但也可能会让人觉得“商品的巫女休息中”。

透看着狮子——石狮的嘴半看半闭，分不出哪只是光牙哪只是影牙。以前好象有教过分辨方法，但不记得了。

“今天好好的扮演着石狮像呢。”透坏心眼的伸出手去挠石狮的鼻头，石狮“呼～呵”的把脸转向了一边。

“嘿嘿嘿～动了动了。”人家也在认真工作再这样骚扰它们就太可怜了。

透像个大人一样下来向本殿的方向走去。

比起赤城市内这是个小神社。来参拜的也是附近的人。因为都是熟面孔所以如果出丑的话立刻会成为这里聚集的人们的新年会议的话题。

不过现在这里人影稀疏。透和蛟在洗手池“哗哗”的洗着手。逐渐接近的脚步声中，混着“叮铃铃”的铃声。

“透～”透转过头“啊，铃姐姐！新年好。”头发上装饰着铃铛，穿和服的女子笑着鞠躬到。

“新年好～来初拜吗？”

“是的。”“社神在那边哦，不去打个招呼吗？”

“啊，对哦。去打个招呼。”然后把脸转向本殿旁的社务所，平时总是关着窗户今天打开了，可以看到上面的叠间里大叔们的宴会。

的确社神大人也在那里。但并没有穿着平时的便利店制服，而是穿的和其他大叔一样，惠比寿看到了透。

“哦！”站起来。摇摇晃晃的走了出来。

“这不是透君吗？来初拜吗？真是诚心啊！感动感动！”语调奇怪，满脸通红，脚底不稳……而且全身都散发着浓重的酒臭。

透皱着眉头：“你喝醉了吗？”

“酒很美味啊！”摇摇晃晃。

铃小声的对透说到：“这是因为昨天商店卖剩很多酒啦。”

“真是个没用的大人啊。”透心想到。

向神社问候——这毕竟是向神______似乎没必要参拜。但也无法释然的像是跟便利店的老板打招呼。不管怎样总之合上双手，透向本殿方

向行了个礼，这时候惠比寿的眼睛盯着透旁边的守护女，突然举起手打招呼到：“噢～守护女小姐，今年也很可爱呢！下面穿的是什么颜色的？”居然当众性骚扰！觉得周围的一切（包括无关的人们瞬间冻结了。除了冬天的因素外冰冷的空气中，只有惠比寿阳光的笑到：“不要那么警

戒嘛，只是个大人式的玩笑而已。”“……”玩笑也不行！这时，蛟稍稍邹起了眉头，跟透耳语到“这个问题，可以老实回答吗？”

“啊哈？！不行不行不行不行！”总之先去参拜吧。

“话说……”拿着百元硬币走到筹钱箱前，低头看说明“行两次礼，第一次拍手，然后再一次……？那是把钱放进去后？还是放进去前？

什么时候敲钟？”一下子被问了太多问题导致处理能力over。

“呃……”蛟面露难色的陷入沉默。“恩，参拜真困难啊。”这时，不知什么时候走过来的惠比寿回答到：“嘛，随便怎样都可以。”

铃一脸惊讶：“这是被参拜的人说的话吗？！”由于外面的冷风多少清醒了的惠比寿流畅的说到：“反正重要的是心意啦～就算形式不对只要

心诚就好。比起形式对而心不诚，这更能给神好印象。”“啊，原来如此……”铃用手撑着脸叹了口气。“嘛……社神你还真是说到句很稀奇

的话呢……是因为喝醉了吗？”玲吐槽到。不过并没有把心中的话都说完。毒舌也好什么都好完全不介意的惠比寿笑到“随便说下如果多投点

我会提高神的好感度哦。”“恩……早就想到你只会在意那种事。”铃笑嘻嘻的看着满身酒臭的惠比寿。“到头来，钱也算诚意咯！不用管社

神说的话。快点诚心的参拜——啊对了，里面有饼干。参拜完后去吃吗？”“啊？去、去！蛟也一起去吗？”巫女装的少女面无表情的点头到

“好的。”“好！”透把百元硬币投入筹钱箱中。和蛟一起“啪”的拍了一下手。




睦月の章
晴朗的天空中，白云轻柔的漂浮着，天气也不再寒冷，托年末的连续的好天气的福，去赤城市神

社的人比例年多。

在踏着玉砂利的声音中，将硬币投入筹钱箱的声音、摇铃的声音，挑选签时发出的声音混在

一起。

神社内开始显示出新年的喧闹。商店旁一棵低矮的树上，密密麻麻的系着祈愿签（将愿望写

在纸上，系到树木。一般神社里的商店都有卖）

几乎把树枝都挡住了——被白色的卡纸覆盖的树，简直就像积了一层雪，在树旁，是挂满大家写

上愿望的绘马的绘马台（绘马：写愿望的木版。

把绘马挂在一快钉满钉子的木版上）。

“看别人的绘马也很有趣呢。”高上升和同部的彬野、大塚、寺冈来参加初拜。

参拜完后他们并没有别的计划。便站在绘马台前，伸着懒腰看别人的绘马。“恩，希望明

年心想事成。”

“希望能和最爱的加奈永远在一起。”

“ＬＯＶＥ亚纱美。”……

“我真有点想杀这个家伙了。”

“这不是应该花３００円买绘马写在上面的东西吧。”

“喂，这个，太强了——希望奶奶的病能痊愈／希望借钱的人都能还／希望妈妈能回家／希

望爸爸不再罗嗦……这些，居然全都能写在一

块绘马上！”“厉、厉害！”“只要字够小还真能做到啊……”

“看这个。‘世界和平’诶。”“哈哈哈”“噢噢，能跟清原组长相比的伟大志向呢！”

年轻人里面也有这样的人啊。

“这不是高上家的哥哥嘛！”一个明快的声音响起。拨开人群，一个人从神社社务所那跑到

升的旁边。

“啊，六瓢！”（也许是）这个神社的真正主人的六瓢。她依然穿着平时的大衣和手套——

到了冬天这副打扮终于不再有违和感了。但其

他季节仍显得很不协调。六瓢笑嘻嘻的走到升面前。“哟！怎么怎么？来我这里初拜吗？好开心！”“啊，和学校的朋友约好的。”

“这样啊。”“今年也请多多关照呢！”

“好的好的，我也是要请你多多关照呢。”在不远处看着两人亲切的交谈的同学中间，某种

令人战栗的怨念爆发了。

“高上的新女友！”“在校外也到处留情呢！”“那家伙不应该被诅咒吗？没天理！”“带

着羡慕的悲哀诅咒……”

铃之濑?高上家

一手抱着孩子大五郎，一手推开门的，是现任赤城高中学务员的红色狐妖：拜一刀。他脸色

紧张、诚惶诚恐的走进了高上家的玄关。

“早上好！……”

“欢迎到来。”端坐在玄关上，把三个手指并一起的是有着世间少有的美貌的金发女子。一

对大口的狐耳，在发间轻轻晃动，身上穿着一件

白底散布着红色和淡桃色的牡丹的振袖。

“啊，天狐大人！……很阳光的打扮呢，真美丽啊！”

“嘎呀！”

女性的空低下头，用美丽的声音，说到：“去年承蒙您照顾了，今年也请多多指教。”

“嘎呀。”

“诶？……天狐大人怎么了，吃错东西了吗……啊，不对不对，小、小的才是承蒙您照顾了

，今年也请多多关照。”

“承蒙了。那么，请进。”

“哈……啊。”拜先生脱掉鞋，走进了玄关。

这时，“噢，拜啊，迟到了啊。”客房的门打开，一个头伸出来向走廊看去——男性化的空

，头部以下看不见了，只看到那个头对走廊喊

话。

“啊、啊咧？两个天狐大人？”玄关那端坐的金发美女和从房间伸出头来的金发美男，拜先

生用两眼看了又看——

“啊，这样啊”好象明白了什么。照金发美女看去，“是替身啊，难怪样子有点奇怪。”

“哦哦”金发美男保持着睡倒的姿势点头，笑到“哼哼哼～你以为本大爷会突然低头迎接来

客吗？那除非太阳从西边升起。”

“……”拜先生只得苦笑。

“嘛，进来吧进来吧。”空招手到。拜先生抱着大五郎，走进了客房。

“今天，小鬼们一大早就去初拜了，所以现在是大人的宴会！”

“哈啊……”并不是特别宽敞的高上家的客房。挤满了人和妖怪的物品。

“人”和“妖怪”基本上都是空的相识。戴着____帽子的和善的老奶奶是桥姬。正月以来一

直穿着____的_____风格的男人是道祖神。

“物品”有矮小的门松，镜饼和正月里用的各种装饰品。但这些东西被放在床上和阳台上。

让人有种分不出究竟是谁的品位那么奇怪的感觉。餐桌上杂乱的摆着许多酒瓶，碗碟。中间放着火锅。火开着，里面却没放火锅用的工具。电视

里依照惯例比播放着漫才。

在红、金装饰的彩色舞台上，去年的优秀年轻表演者表演着最新的笑话。但是，这间房间里

的各位却不怎么看电视的样子。电视里传出的笑

声，似乎只是作为ＢＧＭ。拜先生抱着大五郎，不知该坐在哪里好。在餐桌上，干杯的人，是高

上家的家主高上春数和来拜年的三槌龙彦（高

上美夜子的弟弟，第一卷以来超久没登场）。

“难得你来一次，儿子和蛟都不在对不起呢啊，龙彦。大家都去初拜了。不凑巧啊。”

“姐夫真的真的不用这么在意，也怪我没事先联络一大早就跑来了。”

“没什么了嘛，难得来一次多吃点，多吃点，好久不见呢。儿子不在真对不起呢。”

“不、不真的不用在意我也不用发压岁钱了不是吗？哈哈哈哈。”

大叔们之间又臭又长的对话。在空的旁边坐着的高中女生——不自然的红着脸，小口喝着汤。

“本以为高上会在家，想当然的就走过来了，不过，”空“哈”的张着嘴。“啊～好象跟别

人约好了不知什么时候出去了。真遗憾啊，佐仓

，呵呵呵呵。”事不关己的笑到。

“恩？”佐仓用好象发现什么的目光看着空，“话说回来？空简直就像是个女性的感觉。”

“那真是大错特错呢。”

“哦？是这样吗？”

“是这样。”

“是啊，也许吧。”

“是这样拉。比起这个，先喝吧。”说着就把手中的东西“咚咚”的往佐仓的汤碗里倒了半

瓶。

拜先生惊讶的问到“你们喝的是什么？”叽呀。“”山田锦做的果汁拉。”（山田锦：稻子

的一种，日本清酒的主要原料，堪称最合适酿

酒的米）拜先生失声叫到：“不能喝！她还未成年啊！”但是空并未理会，“这只是果汁。”“

恩……不行，作为高中职员，绝不能视而不见。”

“没事的，果汁而已。”说着佐仓“咕”的一声就把碗里的酒（？）喝光了。

“噢！好酒量啊佐仓！”空竖起大拇指。拜先生“恩恩恩”就沉默了（弱小）。伴着拖长的

“啊～不好意思～不好意思”一个穿白衣戴眼镜

的女子从厨房走了出来。她一手拿着筷子，一手拿装野菜的篮子。说道：“不好意思，不好意思

，之前失礼了。”戴眼镜的女子从拜先生眼前

走过，把菜全都倒入锅中，然后又回到厨房。再次出现的时候，手上拿着一个大碗。大碗里整齐

的排着新鲜的生鱼片。

看到眼前一大碗的生鱼片。高上春树和三槌龙彦的中年大叔二人组“哦哦”的激动起来。

戴眼镜的女子来到餐桌前，用筷子夹起野菜，解说到“首先请看这汤的颜色～这清澈的麦黄

色～这可是为节日准备～汨罗特制，秘传搭配

的汤才有的颜色哦～那么，请把今日我去市场买的冰鱼片放在这金黄色的汤中吧～大口大口的吃

吧～”满脸喜悦的中年二人组立即用筷子夹起

鱼片，放如锅中后围着锅前大口吃起来。

“还有很多现在马上！马上！还有请试试这边的蔬菜卷！这边的很好吃哦！请用手中的菜叶

卷起这个炸食吃！”

“恩！好吃！”“超美味啊！汨罗小姐！”火锅将军“呼呼呼”的笑着推了推眼镜。

“一会饭也快出锅了～也可以做成大杂烩哦，请耐心等待，我现在在煮着。附带说声，里面

放了梅干、香葱、紫苏、薄荷、胡麻等等”

“噢噢！诱惑着日本人的五官呢！”

“汨罗小姐一定是个好老婆！”欣然接受赞美，汨罗有点自我陶醉。

“啊啊啊～什么都无人能及的自己真是可怕呢～”

“我也要，我也要吃！”空跳了过来，“我也是，我也是！”喝的相当多，摇摇晃晃的佐仓

也拿起筷子，不知什么时候吃了起来。

其他“人”也围到锅前，“拜你再不吃就没了哦。”

“啊，好的。”拜先生慌忙找个空位坐下，拿起筷子，原本准备了很多的生鱼片，瞬间被一

扫而光。变成等待汨罗特制的茶水泡饭了。

“恩……也只够吃一会啊……”空不知从哪里拿出了一把折扇。这闪着耀眼金光的折扇和正

月的气氛形成绝妙的搭配。男性的空轻摇扇子，

面带微笑，“谁都好，干什么都行，总之表演下才艺吧。我高兴的话会给你褒奖哦。”

“这样的话我就献丑了。”站起来的，是一个山伏打扮的长得吓人的男子——但是，他体形

很矮，头顶才到餐桌的位置。

“哦呀？”拜先生大量着它。由于他实在太矮了，至今一直没发现它的存在。

山伏说了声“献丑了”走到餐桌上，张开嘴巴——吐出了巨大的火焰。

“哇啊啊啊”拜先生的反映夸张。“哦～”“这个厉害！”中年二人组仍沉浸在美酒佳肴中。

“咯咯咯，很好很好。”空非常满意。

“好厉害～好厉害～”不明白什么原因。醉得一塌糊涂的佐仓“啪啪”的鼓掌____她酒醉回

家后，一定会觉得“真是个奇怪的梦”吧。

“呀真不得了。”其他“人”也鼓起掌。山伏鞠了个躬。“承蒙爱戴了。”天花板有点被烧

焦了。

房间里一片祥和。只有拜先生一人不安的跟空耳语到：“升回来看到这个会生气的吧。”“

哼～大过年的不要扫兴！”

铃之濑?神社

“动不了啊……”哈着白色的雾气，高上透抬头看上边的石狮，守护女?蛟站在他后面。

仍是一往的巫女装，在进行着初拜的神社中虽不会显出太多的违和感，但也可能会让人觉得

“商品的巫女休息中”。

透看着狮子——石狮的嘴半看半闭，分不出哪只是光牙哪只是影牙。以前好象有教过分辨方

法，但不记得了。

“今天好好的扮演着石狮像呢。”透坏心眼的伸出手去挠石狮的鼻头，石狮“呼～呵”的把

脸转向了一边。

“嘿嘿嘿～动了动了。”人家也在认真工作再这样骚扰它们就太可怜了。

透像个大人一样下来向本殿的方向走去。

比起赤城市内这是个小神社。来参拜的也是附近的人。因为都是熟面孔所以如果出丑的话立

刻会成为这里聚集的人们的新年会议的话题。

不过现在这里人影稀疏。透和蛟在洗手池“哗哗”的洗着手。逐渐接近的脚步声中，混着“叮铃

铃”的铃声。

“透～”透转过头“啊，铃姐姐！新年好。”头发上装饰着铃铛，穿和服的女子笑着鞠躬到。

“新年好～来初拜吗？”

“是的。”“社神在那边哦，不去打个招呼吗？”

“啊，对哦。去打个招呼。”然后把脸转向本殿旁的社务所，平时总是关着窗户今天打开了

，可以看到上面的叠间里大叔们的宴会。

的确社神大人也在那里。但并没有穿着平时的便利店制服，而是穿的和其他大叔一样，惠比

寿看到了透。

“哦！”站起来。摇摇晃晃的走了出来。

“这不是透君吗？来初拜吗？真是诚心啊！感动感动！”语调奇怪，满脸通红，脚底不稳…

…而且全身都散发着浓重的酒臭。

透皱着眉头：“你喝醉了吗？”

“酒很美味啊！”摇摇晃晃。

铃小声的对透说到：“这是因为昨天商店卖剩很多酒啦。”

“真是个没用的大人啊。”透心想到。

向神社问候——这毕竟是向神______似乎没必要参拜。但也无法释然的像是跟便利店的老板

打招呼。不管怎样总之合上双手，透向本殿方

向行了个礼，这时候惠比寿的眼睛盯着透旁边的守护女，突然举起手打招呼到：“噢～守护女小

姐，今年也很可爱呢！下面穿的是什么颜色的？”居然当众性骚扰！觉得周围的一切（包括无关的人们瞬间冻结了。除了冬天的因素外冰冷的空

气中，只有惠比寿阳光的笑到：“不要那么警

戒嘛，只是个大人式的玩笑而已。”“……”玩笑也不行！这时，蛟稍稍邹起了眉头，跟透耳语

到“这个问题，可以老实回答吗？”

“啊哈？！不行不行不行不行！”总之先去参拜吧。

“话说……”拿着百元硬币走到筹钱箱前，低头看说明“行两次礼，第一次拍手，然后再一

次……？那是把钱放进去后？还是放进去前？

什么时候敲钟？”一下子被问了太多问题导致处理能力over。

“呃……”蛟面露难色的陷入沉默。“恩，参拜真困难啊。”这时，不知什么时候走过来的

惠比寿回答到：“嘛，随便怎样都可以。”

铃一脸惊讶：“这是被参拜的人说的话吗？！”由于外面的冷风多少清醒了的惠比寿流畅的说到

：“反正重要的是心意啦～就算形式不对只要

心诚就好。比起形式对而心不诚，这更能给神好印象。”“啊，原来如此……”铃用手撑着脸叹

了口气。“嘛……社神你还真是说到句很稀奇

的话呢……是因为喝醉了吗？”玲吐槽到。不过并没有把心中的话都说完。毒舌也好什么都好完

全不介意的惠比寿笑到“随便说下如果多投点

我会提高神的好感度哦。”“恩……早就想到你只会在意那种事。”铃笑嘻嘻的看着满身酒臭的

惠比寿。“到头来，钱也算诚意咯！不用管社

神说的话。快点诚心的参拜——啊对了，里面有饼干。参拜完后去吃吗？”“啊？去、去！蛟也

一起去吗？”巫女装的少女面无表情的点头到

“好的。”“好！”透把百元硬币投入筹钱箱中。和蛟一起“啪”的拍了一下手。




霜月之章
今天的购物清单。

在药店买洗涤剂。

在百圆店买毛巾。

在糕点店买铜锣烧。

等等。

共计?一千日圆整。

购物归来的时候——

升看着自己手中的两张纸片，没什么感慨地说道：“抽奖券啊。”

“你说什么？”看者升的手的，是化身为美女的天狐空幻。

“抽奖券。”

铃之濑车站前的大街变成了商店街。现在，这里的商工会正举办抽奖大会。在十一月这个不上不下的时期，不知道是哪个脑子发烧的家伙想出举办这种活动，不过，在停车场临时设置的抽奖会场（只是个帐篷）周围还是围满了哪到抽奖权的顾客。

从安慰奖（白）固定送出的纸巾开始，奖品逐渐由热门的电器和商品的购物券变为特等奖（金）双人温泉旅馆招待券。

听完升的讲解，空佩服地点着头说：“原来如此……”

“那么，难得有这个机会，去试试吧。你去碰碰运气？”

“不，你去吧。”

“啊，是吗，真让我吃惊，我还以为你会去的。”说着，两人走向会场。

“等等。”空抓住升的肩。笑道：“这个时候，我来帮你施放把抽奖运变好的咒文吧。”

“咒、咒文……？”

微微动着手指。

升不以为然地说道：“好象没什么效果。”

“不准说这种回遭天谴的话，你以为我是谁！”说着，空拍着升的肩，把他送了出去。

“哼哼。”升嘴上这样回答着，心里在想，怎么可能中奖。

自己以前从来没中过，也没听说谁中奖了。而且，自己对中奖也没抱期待，不管有没有中奖，都没有太大关系。

走进帐篷，升把抽奖券叫给身穿红衣服的商工会的工作人员大叔。

“好的，那么，您有两次机会！请吧。”

升握住老式八角象摇奖机的手柄，开始转动。

嗵——白色的。

大叔高声笑道“真遗憾！是纸巾。”

“哈哈。”

自己为什么要笑呢，根本没什么不甘心的……在需要纸巾的时候花扦买就可以了，能白拿的话，当然更好。

“还有一次机会，加油吧！”

没错，抽奖券有两张，还有一次机会。升再次摇动摇奖机。

珠子出来了。

其颜色——

“……不是吧。”

让您享受美妙的时光。

环境宽敞的温泉旅馆?白铧。

房间充满日式风情。

卧室里四季鲜花不断。打开拉门就恩能够欣赏广阔而充满绿意的大自然。让客人享受到春夏秋冬四季各异风光的房间，给您宾至如归的感觉……

“哇。真的中奖了，像漫画里的情节一样。”

升睁大眼睛看者旅馆的介绍小册，小册子的封面和在抽奖会场拿到的资料一样。

从小册子上的照片看，那市一家古老的旅馆——不过，既没有肮脏的感觉，也没有古旧班驳的痕迹。朦胧的橙色灯光能够勾起人们的乡愁，让人心情宁静。历史悠久的建筑独具的沧桑感给人舒适的感觉。

空自豪的挺器了胸脯说道：“效果超群吧/”

“是啊，真吓了我一跳……不过，没想到摇奖机里真的有特等奖啊。我还以为根本没放进去呢。”（有问题的发言）

不过，升看者写有概要的印刷品，喃喃说道。

“只是，从日程上看……”

尽管得到了招待券，却并不表示什么时候去都可以。限定的日期是三连休（劳动节?周六?周日）中的一天或者两天，而那几天——

高上春树的意见

“啊——不行不行，那天要工作。”

高上透的意见

“温泉？就是旅馆吧？……我不太想去旅馆啊。”（有不快的回忆）

蛟的意见

“高上家的人不能去的话，我也没理由去。”

天狐空幻的意见

“我想去旅馆！温泉！泡澡！做猛都想去！”

高上升的意见

“那一天我有时间。尽管有社团活动，不过逃掉也没问题。”

升歪着头，嘴里念念有词，他一拍大腿。

“看来只有我和空去了。”

“我去我去！”

当天。

透很难得地将两人送到门口……更稀奇的是，他居然说“记得买土特产回来。”

“好啊！土特产！土特产！”空早已走出门口，快乐地叫着。

升穿着拖鞋，随口答道：“是啊……就买骨头钥匙之类的大物件或者三角徽章给你吧。”

“这算什么啊。干嘛要选择这些收的时候好尴尬的东西。至少也要给我带当地出产的凯蒂猫手机链回来啊。”

这时，空突然不满地说道：“买吃的吧！买吃的就不会有那么多牢骚了！”

“要买东西回来的是你吧！好吧，我走了！拜托你看家了！”

“走好！”

换乘电车约三小时后。

升和空到了大正车站，由于前天通过电话联系过，在电车到达的时候，“白桦旅馆”的接送车应该已经在这里等着了，可是——

“奇怪……怎么没来啊。”

车站出口处一个人也没有。一起下车的人朝各个方向走去，站着的只有升和空。公交车刚开走，出租车也没看到一辆。

“就是这吧。”

升拿出小册子，确认交通路线。

“是约定的时间……该不会是迟到了吧。”

“看这种交通情况，想迟到也难啊。”

空说的没错，出口处前方的交叉路口亮这绿灯，即使这样，也没几辆车通过。

“……恩，再等等好了。”

就这样过了二十分钟。

依然没来。

太阳开始西斜。

“真慢啊！”空开始变的烦躁。

升也觉得烦躁。

可是，他突然想到什么，说道：“说起来，你干嘛要变成女人的样子？”

“有什么问题？”

今天的空穿着时髦的外套和裙子、高筒皮靴，戴着鸭舌帽（遮住耳朵），这种装扮，即使站在欧洲的街角也不会有人怀疑她不是那里的本地人。不过，她手上没拿任何东西。

“啊，因为，这个。”升难为情地回答道：“别人看到的话，会以为是高中男女声一起去旅馆，会被误认为太早熟了。”

“我不知道你在担心什么，不过，变成女性去的话，会有好多好处的。”

“啊？为什么。”

空指着升的鼻尖说：“你没看手册吗？只偶女性才能享受免费提供饮料的优惠。”

“……啊，是吗。”

“还有，可以自由选择漂亮的浴衣。虽然浴衣对我来说无所谓。”

“我知道了……你就以女性的姿态出现吧。”

说着，一辆车门上写着“白桦旅馆”的面包车行驶到出口处。车保持着速度转了个弯，在升他们面前紧急停下。

“抱、抱歉来晚了。”从驾驶席伸出呕吐的，是个穿着写有旅馆名称的背心的秃顶中年男子。

“实在抱歉。：

男子走到升和空面前，恭敬地弯下腰，就差没跪下了……看到他的样子，两人也不好再发脾气了。

“啊，没关系了。“

“实在是抱歉。我也不先找借口，不过……如两位所见，这辆破车在路上熄火了……实在抱歉。”

两人听着这危险的信息，还好似咬咬牙坐进这辆限乘七人的面包车里。

面包车发动得很快。

尽管是休息日，街上却没几个人。也许这里的人口本来就少。

进入山中，本来就少的人家就更看不到几家了。车子行驶到生长着茂密的阔叶植物的山路上。

人烟越来越稀少了。道路也不平整，面包车剧烈摇晃着。

看着窗外，升发出“该说是很有气氛还是该说什么……”的感慨。

空拍着升的肩，语气充满兴奋，不过，音量却很低——

“在我们住宿期间，回发生杀人案吗？”

“你怎么说这种危险的话……”

“远离城市的温泉旅馆不正是杀人案发生的好地方吗？山间的古老温泉旅馆，可疑的住客，当地的恐怖传说，热情的过份的女招待，水蒸汽中浮现的杀意。”

“你电视看多了。”

“还有……和行将就木的老男人手挽手走在一起的衣着时髦的年轻女性，如果有这种一看就是不伦之恋的情侣住在里面，该多有意思啊。”

“……”升无语了。

升突然想到什么，拿出手机……当然，没信号，靠近窗边也没用，用力甩也没用。

他叹了口气，把手机放回包中。

终于，树林中出现了一栋建筑——车在建筑前停下了。

“好了，我门到了……两位辛苦了，是在抱歉。”

自称柳的干瘦大叔先下车，打开后坐的门，用暧昧的日式笑容迎接他们。

“抱歉，建筑有些年代了……不过，请讲究吧，是在抱歉。”

下了车，看到“白桦旅馆”的外观——升明白了。

世上没有那么便宜的事。

主屋是日式风格的双层建筑，非常宽阔，可是，好象罩上了一层黑色面纱似的，轮廓模糊。玻璃蒙着污迹，拉门歪斜，外墙多处有剥落的痕迹，如果站在远处看的话，会觉得整个建筑都是倾斜的/

在这远离市区的建筑里发生过什么吗？它给人一种随时会倒塌的感觉，用个恰当的比喻，就像被打了一拳的黏土小屋一样。

正确的说，“白桦旅馆”破旧得跟废弃建筑没什么区别。

“……可恶的铃之濑商工会。”

本以为里面和微观一样是纯日式风格，可是，铺着地毯的地板+沙发。表现出了半吊子的西洋风格……可是，放在里面的般若面具和人偶，又让人弄不明白最初的时候打算怎么布置的。摆放在门口的插花以近快要枯萎，说句玩笑话，这倒和屋内的风格非常相称。——而且，屋内相当昏暗，这倒不是可以营造什么气氛，大概是为了省电吧。

柳一进屋，就大叫：“年轻的女老板！”

年轻的女老板！这个词多么让人心动。升的情绪稍微恢复了一些。

这时，一个身影从柜台出现——“年轻的女老板”……没错，应该比叫“女老板”显得年轻吧。

“之前预约过的高上大人来了。”

年轻的女老板大概是刚睡醒，她低着头，挠着发髻。

“……来了来了。”

声音显得很不耐烦。

宽松的和服不仅没让她显得性感妩媚，反而给人邋遢的感觉。

至少别让人从领口看到贴身的白布啊。话说回来，在客人面前这副样子成什么体统……

升已经彻底被打败了。

他以默然的态度办理着入住手续。

年轻的女老板挠着脖子说道：“那么，高上大人呢……就住‘藤绔这间’吧，上了楼梯往右走，走廊尽头就是，您请吧。”

完全没有带领客人去的意思！

而且，这间旅馆的没个房间好象都没有上锁……

空坐在打听的沙发上，升坐在其对面。沙发的弹簧也松弛了，坐上去很不舒服。

“怎么说呢……日式房屋给我的好印象全毁了……小册子上的照片……全是骗人的啊。”

升小声地说着，这时。

“我很满意。”

空笑着说道。因为，她得到了免费饮料和甜点。

在升看来，这些免费招待的饮料→袋装绿茶（几乎没有香味）、甜点→在便利店一百日圆能买三个团子……都是廉价货，不过，空却没有表示任何不满。

这时，有人走进了门口。不是柳，而是两个人，从穿着上看，应该是住客，由于没哪着行李，应该是从哪里散步回来的吧。这两个人——

一个是行将就木的老男人，另一个是和他手挽手走在一起的衣着时髦的年轻女性。

正是惊醒不伦之恋的青绿。

“真的出现了啊……”

在升的面前，

空举起团子，兴奋地叫了起来：“很有气氛啊！“

年轻的女老板摆一副爱理不理的样子，自行离开了。二楼走廊的尽头。“藤绔之间”，楼梯和地板踩上去就嘎吱作响，随时都有不小心踩塌的危险，实在可怕。

就这样，升到了写着“藤绔之间”的房间门口——女老板说上了楼梯往右走，走廊尽头就是“藤绔之间”，可是上了楼梯往右走，走廊尽头是“桔梗之间”。

在“桔梗之间”门口。

那里贴着一张纸。上面用连笔写着楔形文字一样的符号。

首先住到这个的空问道：“这是什么？”

升也和她一起看者这充满了迷的符号。

升歪着头说道：“大概是暗码文字吧。“

“暗码文字？“

我来说明吧！所谓暗码文字，就是以“A=？“”B=？“”C=#“等方式，将各字以符号替换，用这些符号写成文章，是一种暗号化的游戏！这些符号可以随便编造，或者说，形式根本无所谓！如果忘记各自对应的字母，无论是谁都读不出来，具有这种危险性的暗码文字在制作的时候，有一本格式和字母表差不多的对应表！要解读这些符号，对应表是必不可少的，反过来说，只要按照对应表来接读，谁都可以读出来。

在小学时候，升也和朋友一起制作过类似的暗码文字，不过很快就失去兴趣饿没有进行下去。

“为什么这里会有这种东西？“

“我不知道，也没兴趣知道。“

“意思是‘去洗澡了，人不在，切勿擅自入内。’”

听到身后的声音，升吓了一跳并回过头。空却冷静的问。

“这是暗码文字吗？”

“请别用这种低俗的名字称呼它，这是神圣MM文字。顺便说一下，MM就是指武者小路实，武者小路实是在下的名字。”

站在两人身后严肃地说着话的，是个穿着旅馆浴衣的高个子男子每他的头发乱七八糟，胡子乱蓬蓬的，发色深黑，由于只看得到他的眼睛，无法确认他是年轻还是年长——实在好似非常可疑。

而且，在这无论则呢们慎重地走都难免发出嘎吱声的走廊上，这个男子性走的时候竟然不发出声音……看来不是等闲之悲。

“啊，我们……今晚住在隔壁的“藤绔之间”……请多关照。”专程跑来说这个是不好似很奇怪？不过，既然见面了，连问候的话都不说一句也好似很奇怪的。

“恩，在下也请多多关照，顺便问一句，两位在此住几天？“

“啊，一晚上……你呢？“

“在下已经在这里住了两周了。“

“啊……真长啊。真有雅兴啊。“

“也不是有什么雅兴。在下到此是为了远离喧闹。”

“远离喧闹？……啊，难道说，武者小路先生您是作家？”

“正是。”

“哇！您在写什么书呢？”

“你问标题吗？……哼哼，问的好。在下写过不少书，其中具有代表性的是《向六等星伸手》和《燃烧的蓝色森林》！顺便说一句，这些都是纯文学。”

“啊，是这样啊。……（完了，都没听说过。）→（怎么办，是我先扯出话题的）→（装作若无其事地转换话题吧）→您刚才才去洗澡了吗？”

“是的！在下一直都是在固定时间去洗澡！！下午四点到早上六点。”

“……是吗。”

“正是！在下失陪了。实际上，快到截稿日了！”武者小路冲进“桔梗之间”，立刻关上了门。

升和空留在走廊上。

“真是个奇怪的人。”

空笑了“”‘可疑的住客’……呜，条件之一具备了。“

“藤绔之间”

卧室里四季鲜花不断。

“是假花啊，假花！怎么看都是假花！这么明显的塑料质感！

打开帐子就能欣赏广阔而充满绿意的大自然。

“把人压的喘不过气的大山！太近了！只能看到山，完全看不到调空！哇，飞虫！这就是大自然！？”

让客人享受到春夏秋冬四季各异风光的房间。

“透风！到处都透风！还有山间的寒气！”

给您宾至如归的感觉……

“早知道的话，还不如留在家里……”

升气愤得几乎要像往年一样掀桌子了。

“算了算了。”空喝着绿茶（从大厅拿来的）说道：“房间和接待都还算过的去，也区温泉很不错呢，毕竟温泉才是主要卖点吧？”

积极乐观的发言。

让升的气消了不少。

“……也是……恩，一定是这样的吧……正因为这里偏僻，才会有这绝好的露天温泉。”升点了点头“好吧，那么。赶快去温泉。啊，不行！”

听到升大声说话，空露出疑惑的表情问道：“怎么了？”

“我，我说……你打算去温泉吗？”

“当然了。”

“光是吃到点心就满脸松弛表情的狐狸，一进温泉不就原形毕露了吗？”

“我哪有那么差劲。”

“…………”升露出怀疑的目光。

空充满自信地挺胸说道：“没问题的！就算原形毕露也无所谓。”

“你刚才小声嘀咕什么？”

“快去吧，温泉。”

在兴致勃勃的空即将开门的时候，门突然开了。

“打扰了。”

站在那里的，是端着事物的二十岁所有的年轻女性。从她的衣着和掌柜柳一致这一点看，应该是绿感的招待员吧。

……可是，这个人竟然不在拉开拉门之前说“打扰了？”

女招待没有露出亲切的笑容，而是冷淡地说道：“晚饭准备好了，我端进来吧。”

升歪着脑袋问道：“啊？我们……还没有要求送饭来啊。”

“啊？是吗？真奇怪……不过，这有什么关系。请用吧。反正也无事可做。”

“……我说，怎么能说客人无事可做呢。”

“可实际上就是无事可做吧。”

确实，无事可做。

升不得不承认。

“不过，要等会儿再吃的话也没关系。只是饭菜会冷掉。饭菜已经做好了，不能拿回去重新热。厨师已经回去了。到时候只能吃冷的煮菜，冷酱汤和冷饭了。”

“……”

“算了，吃吧。”由于空并不在意——两人只有先吃饭。

尽管升很想在吃饭之前去泡温泉……

……算了，在这里能事事顺心才奇怪呢……

女招待没有用“请问您要去哪里？”“您累了吧？”之类的客套话问候两人，只是默默的把盘子放在桌上。

气氛有些压抑。

空并不介意，只是好奇的看着盘中的东西。

这里上菜并不是吃完一盘之后再上另一盘，而是全部摆在桌上——用不着看这个扑克脸的女招待忙出忙进地上菜，对升而言，这样反而更好。

在盘子差不多摆好一半的时候，楼梯上响起了几个脚步声以及亲密的交谈声。

人树其实并不多，可是，由于嘎吱声在狭窄的空间内有回响，产生的巨大声响足以使人产生二楼就要塔了的错觉。不过，地板随着脚步声而震动，这决不是错觉。

来到二楼的人有三个——一个男的，两个女的。看起来是大学生。

他们在走廊上与完饭过来的女招待碰个找着，“啊，我们回来了，智美小姐。”

“啊，欢迎回来。真晚啊，几位准备吃饭了（肯定语气）”

“是的，拜托你了。”

说完，他们分别走进楼梯两侧的“抚子之间”和“葛之间”。

女招待智美继续工作。

升问道：“他们是什么人？”

“好象是从同一城市的T大的，叫什么来着，乡土研究会这个组织来的人。听话正在研究这里自古流传的奇闻轶事，真是吃饱了撑的。”

空的脸颊微微一动：“自古流传的奇闻轶事……是什么啊？”

“想听吗？很恐怖的哦。”

“……啊。”

“我想听，我想听！”

“我明白了。”女招待咳嗽一声，端正了姿势，“……从偏离山路的地方进山的话，会看到一个本地人称做‘蛇之穴’的洞窟。虽然说是洞窟，其实并不深，只是个在山独自里横着挖的山洞而已。……这个‘蛇之穴’里呢，不知为什么，有很多象牙白色的圆石头，一直到里面都有。附近又没有河，这些像蛇卵一样的圆石头就是人们叫它‘蛇之穴’的原因。传说在一百多年以前——”

很久以前，这里有个纺织厂，妇女们从早到晚在里面劳动。

某天夜晚，妇女们在工作的休息时间玩扔沙包的游戏。

这时，八重来了。八重是个守规矩而又聪明的姑娘，老板总是把看还在的任务交给她。

沙包也给我一个吧……

感扫无聊的妇女想到了一个坏点子。她们对八重笑笑，然后说。

那么，你去蛇之穴吧，如果拿到里面到处都是的白色圆石子，就给你。

真的吗，到时候一定要给我哦……

好的，一定个。

尽管根本不想在晚上走近蛇之穴，但八重非常想得到沙包，于是，她按照她们说的，离开了工厂，从夜间的山路走向蛇之穴。

由于平时没什么人去蛇之穴，道路上长满了杂草。八重一面割着草，一面借着朦胧的月光小心地在山路上前进。

好可怕，好可怕，好可怕……

她终于来到了蛇之穴，比夜晚更黑暗的洞口大开着。

啊，真可怕，可别出现什么怪物啊……

八重颤抖着走近了洞口，寻找白色圆石头。尽管听说到处都好似，可她一个也没看到……

在快进洞的时候，她发现了一个。八重终于放心了，于是走向石头，捡了起来。这时……一只冰冷的手摸到她的脖子。八重尖叫了起来，不顾一切地乱挥手上的镰刀，这时，掐住她脖子的手松了劲，八重趁机跌跌撞撞地逃跑了。

她气喘吁吁地回到工厂，把手上的手头给妇女们看。

看啊，这就是在蛇之穴捡到的，可以给我沙包了吧……？

妇女称赞她的勇气。

你没感到害怕吗？

没有啊。

没碰到什么怪物吗？

没有碰到。

没发生什么事吗？

没有发生。

八重，你真厉害啊。

受到大家的赞扬，八重非常高兴。这时，一名妇女问道。

八重……你受伤了啊。流了这么多的血。

八重感到很奇怪。因为，她根本没有受伤。

八重看看背后，的确有好多血……于是她解下背带，把孩子放下。这时，八重吓的魂飞魄散，她身边的妇女们也尖叫起来。

孩子的头没有了。

“明白到自己杀害了孩子的八重惊恐地逃出了工厂，躲进蛇之穴里。在那之后，她认为靠近蛇之穴的人都是来抓捕她的，并用镰刀将接近者的头割掉，像割掉还在的头一样……”

“………………”升吸了一口凉气。

空的眼中放出光彩：“哦，这就是‘当地的恐怖传说’……！”

“怎么说呢，这种丑闻也是大众喜欢的话题。由于没有什么超常的事，这大概是真的吧……那些学生就是来调查这个的。”

饭菜全部摆好之后，智美马上离开了。

“……吃饭前还说这种倒胃口的事……”升拿起筷子说道。

“‘热情的过分的女招待’，正是智美。‘

“不过，我听说过类似的故事。不过，并不是在山里发生的往事，而是现代发生的事……主角也不是守规矩的照看孩子的姑娘，而是背着年幼的弟弟的女孩子……她不是要去洞窟拿什么东西，而是到坟场试胆—之后发生的事基本都是一样的，我觉得，这只是都市传说。“

“老套的副食。“

“是啊。（话说回来，这只狐狸怎么会知道‘老套‘这个听起来让人不爽的单词）“

总之，先吃饭吧。

小菜。

煮菜。

烤鱼。

荤菜。

茶碗羹。

米饭和酱汤。

还有布丁做甜点。

“呀呀呀呀！“

升突然发出了奇怪的笑声。

空惊奇地看者他，问道：“怎么了？”

“全部都是冷冻食品啊。布丁是那种三个捆绑销售的啊，哇啊啊啊啊啊。”

他哭了。

一边哭着，一边吃布丁。

空扇动着耳朵说道：“又不是不能吃。”

升一拍桌子：“这么大饿旅馆拿出饿饭菜只能给‘又不是不能吃‘这种评价，这本身就是大问题！”

接着，黑暗毫无前兆地降临了。

“——啊？”

房间里的灯突然灭了。

室内一片黑暗。

“哎呀哎呀。”

“啊！？怎么了！？该不会是我的错吧？由于我发怒，给地板施加了不不要的冲击，造成保险丝跳闸了吗？”

*这怎么可能。

不过，由于升还没从混乱中恢复，根本不可能想到这点。

由于在黑暗中视力敏锐，空很沉着。

升在黑暗中可没有那么好的视力，突然被黑暗袭击的他，现在混乱到了极点。外面因为有山，所以完全是黑暗的，在房间里也是一样的黑，就算有人揪了他的鼻子，他也不知道对方是谁。

智美刚才说过的话又闪现在他的脑子里，一旦回想起来，那些话越想越鲜明地印在他脑海中。八重的疯狂……没有脑袋的孩子……黑暗的射之穴……

哇——哇——哇——！

这时，电灯突然亮了。升看者灯下的空，舒了口气。“……终于完了啊。”

“怎么会突然熄掉呢？”

“谁知道，也许是停电吧……”

呀啊啊啊啊啊啊啊！

女性的尖叫划破了宁静的夜空。

吓的跳起来的升惊恐地看着空。

“刚刚才是……”

空满脸笑容地说道：“去看看吧——！”

“抚子之间”

在升和空住的“藤绔之间”的隔壁的隔壁，就是刚才那两个女大学生住的房间。

除了缩在角落的的两个女大学生以外，那个男大学生也来了。并问道：“怎么了？仓田、岸田，发生了什么事了？”看来，他是最早从隔壁的房间赶来的。

“啊，有岛……”首先抬起苍白的脸的迷失岸田。“……有、有个女人……”

“啊？什么？”

“窗窗外……有个女人……”她用颤抖的手指着窗外，“窗外有个女人站着！还盯着我们！”

男大学生有岛脸色变了：“啊……可是……这里是二楼啊……”

“是啊！！”仓田大叫起来“所以，她是飘在空中的！……脚下什么也没有！”

于是，岸天和仓田尖叫起来，并抱着对方，缩成一团。

有岛一句话都说不出来。

随后赶到的升忍受着异样的气氛走进屋里，并说道：“那个……会不会是看错了……”

“两个人都看错了，你认为这可能吗！？”“真的出现了啊！梳着童子头的女人！”

……“童子头”。

明白的人一下就理解了这个关键词的含义，升感到一阵寒意蹿上了脊梁——有岛也一样，脸色变的刷白。

童子头，难道说……

“和八重一样。”

毫不顾及现场气氛就放出这句话让全场的人僵住的，是空。

“你们不是在调查八重的传说吗？该不会是在蛇之穴里做了什么失礼的事，让八重生气了吧？开玩笑的，哈哈哈！”

能笑出声的只有空，其他人的神色都相当僵硬。

升看者这三个大学生，小心地问道：“请问……你们该不会真的做了什么失礼的事吧？”

“没有没有！绝对没有！真的！”三个人拼命摇头，异口同声地否认。

这时。

“我说，干嘛叫的这么大声。”

板着脸走来的，是不伦情侣中的女性，“有什么啊？只不过是停电而已，我住在最里面的‘荻之间’，都听到叫声了……拜托，安静一点好不好，真是的。”

有岛抬起头：“啊，木下小姐……”

“幽灵，幽灵出现了啊！”

岸田说道。

“幽灵？”木下冷笑起来：“啊，确实有这样的人，在年轻女孩里，有人想受到特别对待，所以装成灵感体质。”

仓田失色道：“才不是呢。”

“我知道，你想受到注目。不过，现在已经是夜晚了，别给他人添麻烦啊。”

“……木下小姐，可不能这样说啊。”有岛马上站了起来说道。

“你看看它们吧，是真的感到害怕啊……再说，在这里大闹，对它们有什么好处。”

“当然有好处……大家都会为它们担心。所以，请别再闹了好不好。”

气氛立刻变的阴沉……站在旁边听着的升也感到本不自在。

我们留在这里也没什么意义。回去吧……不过，那个木下小姐的说话方式真讨厌啊。

在升看来，那两个女大学生是真的感到害怕，如果那是装出来的，她们绝对可以夺得最佳演技奖。

木下走出了“抚子之间”。两个女大学生在心情平静下来之前，决定到有岛住的“葛之间”待一会儿。

在无人的“抚子之间”里，空把身体探到窗外，观察外面的情况。风景和在“藤绔之间”看到的没什么区别。

升战战兢兢地站在她身后问道：“你在看什么？……看到什么了……？”

空思考了一会，笑着说道：“去后院看看吧。”

“啊！”升的脸色下一下子变白了。

“八重可能还在哦！”说着，空出了房间，走到了走廊上。

升跟在她后面叫道：“等，等等！啊？真的，在外面吗？是吗，空？”

空笑着。

后院。

说是后院，其实只是个长了许多树的狭空间。扫帚靠在墙壁上，除此之外没有别的东西。

尽管出于担心而跟在空后面，升还是害怕什么东西会突然从杂草或树丛中扑出来。

“有必要害怕成这样吗？”

“可，可是……真的有幽灵的话……不是很可怕吗？”

“敢和妖怪、土地神说话的你，居然会怕幽灵？”

“…………”确实是这样。

可是，面队害怕的东西，无论如何都会感到害怕。

突然。

“……恩？”空抽动鼻子，“这是什么气味？”

“啊？”

“好象有种香甜的气味。”

升也抽动鼻子，不过：“我什么都闻不出来……”

空的嗅觉灵敏，能闻到人类闻不出的气味，毕竟是狐狸。

“是怎样的气味？”

“我不上才说过吗，香甜的气味……很像甜点。总之，很香甜就是了……好象很好吃啊，真想尝尝这种糖。”说者，空开始流口水。

“不是香水什么的吗？这里有很多女人。”

“唔！”空歪着脑袋说道：“总之，我现在非常想吃糖。”

“哪有什么糖，回去吧。”

刚回到大厅，那里就发生了和刚才不同的骚动。

“我早就说过讨厌这个地方！”抱着名牌手提包的木下朝门口走来，发出很大的脚步声。

缓慢地跟在她后面的，是和她进行不伦之恋的老头。“等等啊，木下……”

“烦死了烦死了！我要回去！掌柜柳先生！你在哪里！开车！我要回去！”

“木下小姐！志贺先生！”追着两人从二楼先来的是有岛，“请等等啊！你们要逃跑吗！”

在有岛下楼之后，俩个女大学生也下来了。表情同样不悦。

走到门口的木下回过头瞪了有岛一眼，说道：“什么叫逃跑？”

“别、别这样，木下……”志贺步履蹒跚——上气不接下气，看起来一阵风就能把他吹倒。

“难道不是吗，刚才语气那么强硬的人，在受到怀疑之后立刻软弱下来，还好所什么要回去！”有岛毫不留情地说着。

升小声向坐在柜台里的女招待智美问道：“这……这是怎么回事啊？”

“这个嘛，有岛先生的钱包和相机不见了，于是怀疑木下小姐和志贺先生。”女招待以时不关己语气答道。

“……啊？”“霍霍。”

有岛带着两个害怕的女大学生回“葛之间”的时候，发现摆在桌子上的钱包和相机不见了。

在停电之前一直都在那里的，听到尖叫之后，他立刻出了房间，并清楚的记得没有把东西一起带走，应该是留在桌子上的。

可是，东西却像烟雾一样消失了。

有岛把自己的行李翻了个遍也没有找到钱包和相机。由于房间狭小，东西不多，房间里没有可以藏东西的地方——很容易想到这是“被什么人偷了。”

客房集中在二楼的“白桦旅馆”，从东边开始，依次是“荻之间”（不伦情侣）→“薄之间”（空房）→“葛之间”（有岛）、楼梯对面“抚子之间”（岸田和仓田）→“女郎花之间”（空房）→“藤绔之间”（升和空）→“桔梗之间”（武者小路实）。

在尖叫声传出之后，除了“荻之间”和“桔梗之间”的住客，基本上所有人都集中在“抚子之间”，木下晚来了一会儿，志贺则根本没来——也就是说，从时机上判断，能动位于离“抚子之间”不远，并隔着楼梯的“葛之间”拿东西的，只有住在“荻之间”的木下或者志贺。

木下气愤得恨不得咬有岛一口：“别开玩笑了！学生用的廉价相机，我怎么可能去偷。是吧，志贺？”

“恩……”志贺缓慢地点着头。

“…………”有岛似有深意地看着两人。“……你们刚才好象去山上散步了，是吧？”

“没错，本以为会有美丽的河流，结果什么都没有，就回来了，那又怎么了？”

“同一时刻，我们也去山里了……虽然这么说有点失礼，不过，我认为你们可能以为不伦现场被我拍到，所以才把相机偷走，顺便拿了钱包。”

“你、你说什么！我刚知道你们有个相机啊。对不对，志贺？”

“恩……”

“而且，说我们不伦，有什么证据？对吧，志贺！”

“恩恩恩……”

“那么为什么像逃跑一样想回去？”

“这还用问，我烦透了这个地方！在山里打不通手机、饭菜难吃、接待糟糕！还停电！”

确……确实是这样，无法否定……不过，没必要当着女招待的面这么大声说吧……升的心里这么想着，不过，女招待智美似乎对木下的言语毫不在乎……她从刚才就一直在柜台里做什么啊，升偷偷看了遗言，原来她在悠闲的读着杂志，自己白操心了。

“还有，居然被当成小偷！？这样还能气定神闲地待在这里的话，一定是脑子进水了！”

确实如此……

升对木下表示同情，空在一旁笑着看热闹。

这时，掌柜柳先生从柜台后的工作间走出来了，“啊，大家都在这啊……正好，那个，实在抱歉。”

“……怎么了？”有岛问道。

“柳先生，你刚才去哪里了？”木下走到他面前问道：“请出车吧！送我去车站！我想回去了！”

“啊……抱歉，是这样的。”柳一副欲言又止的样子“刚才，本地消防局打电话来了……说从这里去市区的路段发生山体滑坡——”

住客们都产生了不详的预感。

“实在抱歉……在明天白天以前，禁止车辆通行，现在的路况是不可以开车的。”

“啊啊啊啊啊——！？”

住客们都跑到柳身边。

“这算什么啊。”“怎么会这样！？”和刚才停电有什么关系吗？“

柳忙不迭答道：“……啊，这个，那个实在抱歉，现在还不知道%“

尽管没有方寸大乱，升的脸色还是变的惨白。“这，这是怎么回事啊？“

“哦哦！”空开心得跳起来喊道：“大陆上的孤岛！巨大的密室！谁也无法逃跑，完美的不在场证明！这正是2小时惊心动魄的悬疑情节！提着死灵等的神明降临了！船越英一郎（帝王）啊，赐予我力量吧！”

“别闹了！”升一面训斥着空，一面把她拽到没人的楼梯上，悄悄说道：“……我说，你想点办法啊。”

空歪着脑袋问道：“你指什么？”

“你有能力用法术把泥沙清除掉吧？”

“……也不是做不到。”空顽皮地吐了吐舌头，“但我不干。”

“什么……！”

“这么有趣的状况，想遇都遇不到呢！怎么能错过！我要看到最后！”说完，空高声大笑。

“~~~~”这家伙原来是这种人，只要自己高兴就一切OK。不过，升没有放弃，“笨蛋，竟然以这样的理由！明天回不去的话，有人会因此有麻烦的。”

“明天全国放假，没问题。”

“不，不是说这个。”升朝四处看看，说道。“比如志贺先生（=不伦的老头子）。看起来好象很为难啊……说又说不过……”

“这我可管不着。”

的确是这样。

聚集在大厅的住客骚动起来。

“怎么会有滑坡啊？又没下雨！”女大学生仓田说道。

“这可男办了。我们明天还有安排啊。”另一个女大学生暗田说道。

掌柜柳摸着头发稀松的脑壳，结实道：“这里的地基一直很松，滑坡是经常的事……抱歉。”

“这算什么事，就没采取过任何措施吗？”男大学生有岛问道。

“……算了！我走回去！”木下走向门口，志贺蹒跚地跟在后面。

这时，在柜台里的女招待智美不紧不慢地忠告道：“啊，走到车站要花一个小时。而且，这附近全是山，路上没有路灯，很危险的。”

木下气愤地叫道：“这么说，到明天白天之前，我一直要留在这里不可吗！？”

“这样比较好。”

“可是，我，我坐不上明天的头班电车的话，就糙了啊……”脸色蜡黄的志贺说道。

“就算你这么说，我也没有办法啊。”

升严肃地说道“啊……已经一片混乱了……”

“算了，你别跟着他们一起消沉啊。”空很有精神地拍了拍升的背。

“可是……”

“没问题的！不用担心，我一定会替你解决问题。”空伸出食指“——以爷爷的名义！”

升疲倦地叹了口起：“……具体要怎么做？”

空活力十足，而且非常开心：“只要把附近值得注意的地方调查个遍，总会找到线索的！电视上不都是这么演的吗/”

“………………”也许是吧。“总觉得靠不住啊。还不如用法术一口气解决，那样还靠谱一些。

这种方便的法术，你不会吗？“

听完，空柳眉倒竖：“说什么傻话！你见过十津川警部用法术揭穿不在场证明？还是浅见光彦用咒术拷问犯人？所谓的推理，就是以自身的智力和洞察力为武器战斗，这样才有趣！”

“啊，是吗……”

“就是这样，那么，赶快着手调查吧。”

空兴致高昂。由于不放心她一个人去，升只好跟在后面。

这时，大多数住客已经回到了各自的房间了。留在大厅的，只有柳、智美以及志贺。

掌柜柳宗则的证词

“抱歉，实在抱歉……为了补偿您，我会提供优惠服务的……“

——闹鬼的事，你听说了吗？

“啊，是的，刚听森听说过。万分抱歉，给你们添麻烦了。“

——在闹鬼之前，发生了停电。

“啊，真的吗……实在抱歉，我会去检查电路的。”

——经常停电吗？

“啊……是的，非常抱歉。”

女招待智美的证词

“啊，两位还没回房间啊。玩侦探游戏？……真闲啊。不过，回房间也没什么可做的，去泡个澡怎么样？”

——你对滑坡有什么看法？

“看法……也没什么。这又不是头一次发生，我今天一直都在着了，不觉得有什么不方便的……啊，对了，不知道厨师怎么样了，真担心啊。”

——这是什么意思？

“厨师回家的时候大约是六点左右。消防局打电话同志发生滑坡据说是六点半左右的事。”

——“据说”是什么意思？

“接电话的是柳先生。我是听柳先生说的。”

——原来如此。

“据说从这里开吃到滑坡的路段只要三分钟，厨师没在路上逗留的话，应该不会遇难，不过，那只是假设，厨师也好似的，回到家的话，应该给我们打个电话啊……话又说回来，他也不是个喜欢每件事都打电话同志的人，现在都没打电话来，发而说明什么都没发生。”

——哦/

“啊，还有……道路修复工作是在明天早上进行，所以，厨师明天早上来不了了。早饭该怎么办啊？”

——没法提供早饭了？

“之前做过准备，也不是不能提供，只是可能会晚一些。本来明天早上会来的招待没法来了，侍侯八位客人的只有我一个……啊，还好似该给厨师打个电话啊，可是，我这边打电话又麻烦。”

不伦情侣志贺直行的证词

“木、木下本不高兴……我可没做什么坏事啊……啊，木下？去洗澡了啊……”

——你真的不知道钱包和相机的下落吗？

“我怎么会知道。木下也好所了，我们知道他们有相机是在盗窃案发生之后。”

——你认为钱包和相机会在什么地方？

“也许就混在那些学生的行李中吧。有岛真的仔细检查过自己的房间吗？怀疑有人拿了他的东西，这一定是瞎猜。”

——顺便问一句，你们真的是不伦之恋吗？

“啊！？真讨厌，怎么可能是！最近的年轻真是的，总爱打听这些！……啊，真不该来这里，不过，感觉这里能得到好素材……”

——啊？素材？

“啊，没什么……我自说自话……”

在问过留在大厅的所有人之后，两人走向二楼——打算去问混乱之中唯一没离开过房间的住客武者小路。

两人走到“桔梗之尖”。门上同样贴着用神圣MM文字写的纸条。

“哦？又出去了吗？”

升半开玩笑地叫道：“喂，武者小路先生，你在哪里？”

这时。

“在这里。”

对方回答了。

“……啊？”由于没想到他会回答，升窘迫得脸都红了。

空朝楼梯走去，升慌忙跟上。

离开“桔梗之间”（武者小路）、经过“藤绔之间”（升和空）→“女郎花之间”（空房）→“抚子之间”（岸田和仓田）去了“薄之间”（现在是空房），两人走到走廊中间，楼梯附近。

楼梯用U字型围栏围着，其对面有个屏风——武者小路从屏风的阴影中露出胡子拉渣的脸。

“有什么事吗？”

“哇，武者小路先生，你在那里做什么啊？”

空和升穿过楼梯和墙壁之间的狭窄通道，走到武者小路在的地方。尽管那里相当狭窄，却有着沙发、桌子、烟灰缸和书架，是个谈话的好地方。

“还有这种地方啊……”

由于立着屏风，从楼梯的那边根本看不到这里。

“确实不容易发现。那几个大学舌那对不伦情侣好象都没发现这个地方。”

“唔……”空打开窗户，探出头上下左右看了一遍“原来如此。”

“那么，找我有什么事吗？”

自称作家武者小路实的证词

“停电之后，就听到尖叫声，在下不知道发生了什么……是闹鬼之后接着发生盗窃案吧？此外，因为滑坡而禁止通行，哼哼，没想到会发生这么有趣的事。”

——你不觉得吃惊吗？

“在下准备继续在这里逗留数日，所以没什么担心的。闹鬼和盗窃案都和在下无关。”

——你有什么线索吗？

“在下已经在这里住了两周，闹鬼这种非显示的事还好似第一次听说。那三个大学生也在这里住了三天，今天入住的是那对不伦情侣和你们……哼哼，从这一点看，幽灵应该是那对情侣或者你们带来的吧？开个玩笑。”

——身为作家，你对这件事怎么看？

“在下并非推理小说作家，对解谜不感性趣！在下擅长的是纯文学！”

——哦……请加油吧。

“藤绔之间”

“……事情已经变得莫名其妙了，闹鬼的时就地方在一边吧，闹鬼只是盗窃案发生的契机而已。”升抱着手说道。“总之，有岛的相机和钱包被盗。一定是某个人干的。”

“………………”空神情异样地低下头。

“我说，你怎么了？……啊！莫非……你想出了什么了？”

“……总觉得好麻烦。”

“什么？”

“没想到当侦探这么无聊。没什么惊人的进展。我累了。”

“……你、你怎么这样……”

“今天就收手吧。明天继续吗，对了，去洗澡吧。”说着，空已经开始准备了。

“………………”好吧。

女浴室

“白桦旅馆”拥有的温泉，其一是室内浴室，其二是露天岩石温泉。两边都有源泉，是真正的温泉，水质为碱性，对神经痛、风湿、肠胃病、跌打损伤、挫伤等有疗效。

两名女大学生已经先进入了露天温泉，正在交谈着。

这时，空突然用力把拉门拉开，走了进去。

她以完美的躯体大摇大摆地经过冲洗处，不冲洗身体就直接跳进浴池（*请各位不要模仿）

扑通

“呀——”

空顶着浴巾，走到岸田和仓田在的地方。

“温泉真不错啊，是吧！”

岸田和仓田完全被她比了下去，一句话也说不出来、。因为，她们根本不知道她那问没的躯体是假的。

让同性都哑口无言的绝代美女，用粗鲁的语气和她们搭话：“有岛那家伙，钱包被偷了可真要命啊！住宿费怎么办？”

“……啊，预先付过钱了，所以住宿肥不用担心。”岸田回答道，“不过，回去的车费只有我和仓田先借给他了。”

“啊，是吗。”

“不过——我们觉得有些奇怪。”仓田说道。

“奇怪？什么奇怪？”

“……这个嘛。”“是吧……”岸田和仓田似有深意的对视了一眼，“为什么被偷的是有岛的钱包。”“我们这样说有些不合适，可是，他的钱包里肯定没多少钱啊。”

“有岛很穷吗？”

“也不是很穷。应该说，还好似偶几个小钱的。钱包里总是装着零花钱……可是，他很抠门的。”

“虽然是个待人很好的学长，但在金钱方面很迟钝……你想，有女孩子在还选择这样的旅馆，真不知道他在想什么。”

“哦”

“有岛一直怀疑木下小姐和志贺先生。不过，先不说志贺先生，木下小姐不是有名牌手提包，还穿着那么名贵的衣服吗……所以，就算要偷东西，也看不上只装着几个小钱的大学生的钱包吧。”“本来，住这家旅馆的人多数没什么钱……啊，抱歉……不过，事实上不正是这样吗？在这里偷东西不是很没效率吗。”“由于人数有限制，受怀疑的可能性也就变高了。”

“哦……不过，先不说钱包，为什么连相机也被偷了呢？那个相机有那么好吗？”

“怎么可能。”仓田答道：“那是很普通的相机，有岛两年前买的，型号已经过时了，有岛自己也说差不多该换了。”

“哦。”空点点头，“那么，那个相机拍了些什么呢？”

“我想是‘蛇之穴’的照片。”

“‘蛇之穴’着的存在啊？”

“真的。从着上山走十五分钟。和传说一样，那里到处是白色的圆石头，有点恐怖。”“没错没错。”

接着。

下一刻发生的事，让空睁大了眼睛。

岸田和仓田看了对方一眼，大声说：“是吧。”

“……我说。”空睁大了眼睛说道：“我怎么决的你们好象很开心啊。”

“啊——”“是吗？”

“因为！新灵异观光点诞生了！”“我们将成为先驱！”“也许会有去多慕名来看幽灵的客人呢。”“很可能连电视台的人都会来呢！夏日灵异特辑将播放这个！”“很可能哦！”

两个女大学生很开心……不理解她们为何如此兴奋的空惊奇地看着她们。

现代的孩子，难道把这种灵异现象当作游乐园设施了吗？……的确，今时今日，就算突然遇到幽灵，也很少有人突然变的对此深信不疑。

眼前的这两个女大学生也只是兴奋地说着“看到幽灵了。”“难得的体验！”

也许现在的人就是这样吧，空努力说服自己。

这时，两个女大学生已经洗好了。

她们已经离开。

空笑了起来。一面说着“包场了！包场了”一面双脚乱蹬在水中游着（*请不要模仿）

男浴室

男浴室的结构和女浴室完全一样，有一个室内浴室和一个露天温泉，大学生有岛已经先进去了。他看着迫在眼前的大山发呆。

在进浴池之前，首先应该洗头，在冲洗处找个空位坐下。把香波挤在手上——

升皱起眉头。

“这是什么香波啊……气味这么重。”

不光气味可怕，颜色同样可怕（加了好多荧光色素）。升仔细看看这业务用香波的标签。

“恩……‘热带沙滩的果香‘？……这是啥？好可疑啊。”

可是，由于没带洗澡用具，升只能凑合着用这里的香波洗发。

起泡之后气味很重，冲掉之后气味仍然很重。不过，忍了吧，由于本来就没抱什么期待，这种事还是能忍的。

冲洗过全身后，终于可以进浴池了。升走进露天温泉。

“哇！货真价实的温泉。”

由于根本没抱期待，现在的他反而有些惊喜。

“哦~好暖和，好暖和！”

假如是煮沸的热水里加上入浴剂的话，他绝对会大发雷霆的。

“这里也就温泉不错。”和升说话的，是先浴的有岛。

“是啊。”

“还有，可以很清楚地看到星星，毕竟是在山里。”说着，有岛指着上方。

升也抬起头看：“……哇，真的是啊！好漂亮！”

透过淡淡的水蒸气看到的漫天星斗……让他产生了没白来的想法。

“……请问。有岛先生怎么会选择这家旅馆呢？虽然这么问有点不妥……可是，这里的接待算不得周到啊（非常委婉的说法——”

“啊？这还用问。这里是附近最便宜的。”说完，有岛反问，“你们不也一样吗？”

“…………”

因为连学生都说“便宜”，所以铃之濑商工会把这里选为特等奖的奖品，真不知道他们的前景将会如何。

“不过，也许就是因为这个吧，这里好象快经营不下去了。”

“……啊！？是吗？”

“因为，刚才智美小姐在柜台里读招聘情报杂志，我问她是不是想换工作，她回答说‘这里今年一定回破产‘。尽管这次的连休日来了四组客人。可是在平时，所有房间都是闲置的/”

“……这样啊（无可奈何的语气）。还有幽灵出现呢……”

“很可惜吧。”

“是啊，很可……啥？”

“难得这里可以作为‘幽灵出没的旅馆’而出名。”

“…………”

恩…………

比起“宽敞舒适的温泉旅馆”这种老掉牙的广告词，还是“幽灵出没的旅馆”更忽悠冲击性，很可能会成为大家热中的话题……顺利的话，也许连杂志社和电视台的人都会来，很可能因此而出名呢。

“志革先生不是来了吗，就是那个貌似在搞不伦之恋的老头。”

“啊，是的。”

“那个人好象是《月刊Ⅺ》的专栏作家。虽然不想打听，但我还是知道了。他负责一个连载专栏。是介绍灵异观光地点的。”

有岛说的《月刊Ⅺ》是专门刊登UFO拉UMA等不知真假的情报的杂志，好象很有名。当然，上面经常刊登和幽灵有关的情报，比如闹鬼的隧道、闹鬼的旅馆等等。

“哇……这么说，如果志贺先生对八重的传说感兴趣的话，弄不好会写一篇关于这里的报道呢……是吧？”

这时，升突然想起志贺刚才说过的话。

不伦情侣志贺直行的证词（回想）

“啊，真不该来这里，不过，感觉这里能得到好素材……”

大概就是指这个吧？升做出推测。

“……啊，不过，谁知道呢。看到幽灵的只有两人，有些缺乏冲击性啊，没有更多证据的话，谁会感兴趣啊。“

“确实是这样。”

“再说……写成报道的话，他的不伦之恋不就曝光了吗/”

“……是啊。”

说话间，有岛出了浴池。

过了一会儿，升也出了浴池，进室内浴室泡了一阵之后，走进更衣室，换上浴衣。

“好舒服，好舒服。”

可是。

“哇——我身上满是洋水果的气味。”

只要低头，抬头或者转头的动作稍微快一点，那所谓的“热带沙滩的果香”就会充分发挥其功效。

“藤绔之间”

升回到房间的时候，空早就在里面了，正躺在被窝上。不出所料，不光是脸，她的身体有一半变回狐狸的形态。她该不会是以这种形态从走廊回来的吧，升心中的心中出现一抹不安。

“啊，对了。”升一面整理着行李，一面说道：“刚才，我和有岛先生一起进浴池，交谈了一会。”

他想把在浴室听到的告诉空。

“哦。”

“这种冷淡的反应算怎么回事。”

“本来就没什么值得注意的……不是吗？”空坐起来，抽动着鼻子：“这是什么气味？”

“啊，对不起，是我身上的。”

“这是什么气味？”

“是香波。”

“香波？”

“洗头的时候，我用了男浴室里的香波。因为没从家里带香波来。上面写着什么‘热带沙滩的果香’。我觉得气味很重，可是没办法，只能将就着用了……怎么了？”

空抱着肩膀说道：“……武者小路说他总是在下午四点和早上六点入浴，是吧？”

“是啊，用过的话一定会有气味的。”

“住在这家旅馆的男性有你、有岛、志贺、以及武者小路……其中散发出臭味的，只有你一个。”

“……这种说法真讨厌。”

空似乎想到了什么，突然冲出“藤绔之间”。升慌了“啊！？等一下，空！哇，耳朵！快把耳朵遮住！”他一面说着，一面拿着毛巾追了出去。

不伦情侣志贺直行的证词

“浴室？我，我还没去呢……怎么了？”

大学生有岛猛夫的证词

“我去过浴室了。不好似还遇到了高上你了吗？啊？摆在那里的香波？我可没用过，你想，这里住宿非常便宜，我以为根本没有提供香波，所以从家里带了旅行用品。里面就有香波。”

自称作家武者下哦路实的证词

“在下每天入浴两次，每次都洗头！在下很爱干净的。恩？你说香波？当然用了。就是浴室提供的那种。”

听到这里。

空（顶着毛巾）看了看身后的升，说道：“尽管是同样的浴室，使用同一种香波，武者小路身上可没有象你那样的恶臭。”

“……恶臭。”

“这就是说。”空打了个响指，“武者小路洗澡的下午四点和你洗澡的晚上八点之间，有人把香波换了。”

“唔，这个嘛。”武者小路说道，“在下最后一次使用的时候，香波已经快用完了，走出浴室的时候这个好遇到招待，就说明了情况。”

“原来如此。”

空再次冲到走廊上，走到大厅，走到还在那里的智美面前。

女招待智美的证词

“你问我男浴室的整理清扫工作是谁做的？这种问题可真奇怪……算了，告诉你吧。那当然是柳先生了。我怎么能就正在使用的男浴室呢。“

“藤绔之间”

回到房间之后，空坐在自己的被窝上思考着——

突然，她一拍大腿。

“我要盘问住在旅馆中的所有人！”

“啥？”正在整理被窝的升停下手中的活（女招待不能帮忙整理），看着空问道：“你刚才说什么？”

“盘问！调查取证。所以，立花署长，请将所有相关者集中到宽阔的屋子里。”

“谁是李花署长啊？……再说，现在这么晚，谁肯来，大家都睡了。”

“什么？”

“总不能把他们弄醒吧？会生气的。有话明天再说。吃早饭的时候，大概所有人都会集中起来……咦，是在房间里吃？忘记问了。算了，今天先谁吧，我累了，好困/”

“唔。”

“晚安。”升钻进自己的被窝里，睡着了。

“哼！”

尽管很气愤。

但每人演华生的话，自己也唱不了独角戏，空也只好睡觉了。

次日早上。

“快起来，升，快起来！”

很单的地主动早恰的空坐杂枕头边敲着升的头。

“开始盘问了。吃早饭的好似后大家都聚在一起吧，立花署长，请让相关者集中到宽阔的屋子里。“

“什么嘛……让我再多睡一会儿……”

“少来！”空用力敲升的额头。

“好疼。”说完，升还是没有起来。

“哼！”空板着脸走出“藤绔之间”。由于没事可做，她打算在旅馆里闲逛。空甩着浴衣宽大的衣袖，走到一楼。正打算去大厅找智美借游戏机的时候，她停下了脚步。

一股香味。

是煮饭的气味，由于没有别的工作人员，智美大概早上起床之后就开始为大家准备早饭了吧。

被香味吸引住的空走向食堂。

到走廊的好之后，贴着工作间标牌的门突然开了，一个人从里面走了出来。

不是智美，而是一名男性。不过，不是柳。当然，更不是志贺、或者武者小路——那是一个从没见过的大叔。

“？”空感到很奇怪。

“？”大叔也觉得奇怪。

①掌柜柳的证词（回想）

“说从这里去市区的路段发生山体滑坡……在明天白天以前，禁止车辆通行，现在的路况是不可以开车的。”

②女招待智美的证词（回想）

“本来明天早上会来的招待没法来了，侍侯八位客人的只有我一个。”

“调查结论”从①②中得出的事实

现在旅馆内只有从昨天开始滞留于此的住客八名+工作人员三名，由于滑坡，人数不可能增加→可是，这个大叔是头一次见到的人→这个大叔是谁？→什么时候来的？→超级可疑！

空睁大眼睛：“哦——！”

大叔被她吓了一跳：“哇——！？”

“发现可疑人物！你到底是谁？”

“可疑……啊？”

“霍霍，惊人的情节发展。”空满脸笑容（做正气凛然状），“根据现在的状况，你应该不在这里才对！可是，你却出现在这里！很可疑吧！哈哈！这不是可疑人物是什么！”

“怎……怎么能这样说，等等啊，客人！”大叔脸色苍白，：什么叫不应该在这里，这是天大的误会啊，我——“

“藤绔之间“

升伸出手，从枕边拿起眼镜，戴上——慢慢坐起来，朝屋被四处张望。

“……咦，空那家伙又跑哪区了。“

算了，肯定是去哪里玩了，用不着担心，把被窝整理好吧。

可是。

“……恩，这是什么香味？……从我的头发里传出的？昨天的香波？！气味还残留着啊！？怎么会这样……”

带着失望的神色，升拿起毛巾走到走廊上，准备去洗脸。

这家旅馆的洗漱间就在走廊上。走廊的整体结果就像学校一样。

站在洗脸台前的升发现，照出自己惺忪睡脸的镜子前，有一个茶色的皮革制品。

“这是什么。”

拿起来看看。

这个有些重量的东西——

“……是钱包？”

这时

“啊！”他的身后传来大叫声。

升回过头：“啊，有岛下生，早上好。”

“……这个钱包，”有岛指着升拿着的皮制钱包说道。

“啊？”

“是我的。”

“……啊？”升看了看手中之物，“是吗？”

“…………”有岛无言地从升手中抢过钱包，“这……是在哪里拿的？”

“啊？是掉在这里的。”升诚实地指着镜子回答搞。

“…………”

有岛眼神中。

明显带有怀疑的神色。

升产生了不详的预感：“啊……请等等。”

“……是你偷的吗？”

“怎么可能！？”

“那么，为什么会在这里？”

“我怎么知道……该不会是有岛先生你忘在这里的吧？”

“这才是不可能的事。”

“…………”

“…………”

升和有岛处于僵持状态。

岸田和仓田两人从“薄之间”出来。“大清早的，吵什么啊？”“发生什么事了？”

最糟糕的情况出现了。

志贺与木下也从“荻之间”出来“怎、怎么了？”“大清早的，干什么啊？”

有岛铁青着脸，让他们看钱包：“刚才，他拿着这个。”

“啊……这是有岛的钱包—”“啊？这么说……”两个女大学生把怀疑的目光投向升/

“等、等等啊……”

不伦情侣也是同样的态度：“……难道，是你偷的？”“是因为年少无知？……老实交代吧。”

“等，等等啊——”在众人的再三追问下，升的头脑变的一片空白，“这、这是误会啊。”

“够了！！”

在场的所有人都看着发出声音的人。在众人注视下悠然而立的——是一位金发美女。

“不许再欺负我哥哥了。升是无辜的。”

面对及时伸来的援助之手，升几乎要流出眼泪了：“……空！”

然而，众人更加怀疑了。

这时机太准了吧……难道说，这家伙早就算好最拉风的登场时机了……

大家开始胡乱猜测/

“你怎么能这么肯定？”有岛问道。

“问得好！”空笑道，“哼哼……各位观众久等了。二十二点三十分的惯例侦探拷问犯人开始！回想与揭示重大谜团，尽管很希望把舞台搬到悬崖绝壁上，不过，在这里就不奢求了……按古典名著形式来吧！所有人都到一楼集合！”

一楼大厅

集中在二楼走廊上的所有人朝食堂走去。刚洗完澡的武者小路坐在大厅的沙发上，让住客们都吃了一惊。

空小时了一会儿，又马上回来。她的身边，站着一个谁也不认识的大叔。

空指着大叔说道：“他叫源。”

“他是谁啊？”仓田问道。

“是这里的厨师。”

所有人一起好奇地问道：“厨师？”

“没错。”

岸田举手：“这又怎么了？”

“你们不觉得他在这里是件奇怪的事吗？”

“有什么奇怪的！这里怎么说也是旅馆，不可能没有厨师吧。”木下说道。

“可是，昨天，在滑坡发生之前，他回家了啊。”

女招待森智美的证词（回想）

“厨师回家的时候大约是六点左右。消防局打电话同志发生滑坡据说是六点半左右的事。”

志贺露出吃惊的表情：“啊？这么说……他是怎么来的啊？禁止通行令接解除了？还是说，有其他道路可走？”

“哼哼，就是这个。”空笑着，把头转向站在身边的源，“喂，叫源的大叔，我重复一次刚才的提问，要老实回答。……你好似从市区来这里上班的吧？“

“是的。“

“来这里的时候，有没有发生滑坡？“

“哪里滑坡了？“

住客们僵住了。

“问完的话我要回去了，我很忙的。”源朝食堂方向走去。

“……这样啊？”有岛终于说话了，“这是什么意思？”

“说发生滑坡，是为了八哦们困在旅馆里，直到今天白天，就是这样。”

“这……这是什么意思？”“是谁？为什么这么做？”“……为，为什么要这么做？有什么理由我们强留在这里？”

“唔……”空指着有岛手上的钱包“把钱包打开看可那。”

“啊？”有岛照她说的，把钱包打开——“哇”他脸色大变，惊恐地把钱包扔了，钱包掉在地板上，发出沉重的声响。许多东西从开口处滚了出来……那并不是钱币。

而是白色的圆石头——

其他人也寒毛倒竖，不由得向后退了几步。

“这、这是蛇之穴的……！？”仓田和岸田说道/

“大概是吧。”

仓田和岸田睁大眼睛问有岛：“为什么会有这种东西，还装了这么多？”

“我我怎么知道！又不是我干的——是偷了钱包的家伙装进去的吧！？”说着，有岛看了看升。

“啊？别这么看我啊！我连蛇之穴在哪里都不知道，那个传说也是昨天才听说的，话说回来，钱包本来就不是我偷的。”

“……啊，这么说/“

接着。

神情严肃的空说道：“……是八重作祟吧？”

低沉的声音使现场的空气冻结了。

“啊！？”“这，这怎么可能……”

“相机不也是一起丢失的吗？那个拍了大量蛇之穴照片的相机。……突然出现的年轻人凭着兴趣做出了失礼的事，若八重生气了……不，也许并不是因为做了什么。去那个地方这一行为本身就让八重很生气……所以，她引发了各种奇怪现象。”

……

这怎么可能。

啊，可是……

住客们都感到一阵寒意袭上脊背。

神秘现象作家志贺双眼放光，几乎要大叫：“终于找到素材了！”

看到众人的反应，空笑了笑，说道：“你不是很期待这种情节的吗？……柳？”

她朝柜台方向看去。

在场所有人也朝那个方向看去，看到了站在柜台里的掌柜柳。

“…………”柳僵在那里，毛发稀薄的头上渗出冷汗——不过，他的头上经常冒冷汗，所以谁也无法判断现在的冷汗是不是“糟糕，穿帮了！”的意思。

“……你在说什么啊，空。”升问道。

“一连串的事件，都是柳一手策划的。”

空的推理

首先是停电引发的骚乱。

时机大概是智美给各个房间送完饭之后。柳直接拉了电闸，或者做了什么手脚，总之，用某种方法把电路掐断了。在停电期间，柳悄悄潜入楼梯后面的谈话室。由于回到一楼的智美会把电闸扳回去，所以，就算着不管，电路也会恢复的。

有岛问道：“楼梯后面的谈话室是什么？”

你们好像没注意到，楼梯后面有这样一个地方。在有岛住的“葛之间”和仓田?岸田住的“抚子之间”的中间……谈话室的窗户和“抚子的中间”的窗户可以看到的地方。

在电灯亮起来的时候，看到人偶的岸田和仓田尖叫起来，这就是开始的闹鬼。

听到尖叫声，住在“葛之间”的有岛赶到“抚子之间”，柳算计好时机，溜到无人的“葛之间”，拿走有岛的相机和钱包——这就是盗窃案。

柳从楼梯来到一楼。绕到后院，收回从窗户掉下去的八重人偶……现在，他很可能把人偶藏在车里或者某个类似的地方。毕竟，持有车钥匙的只有他一人。

接着，在乱成一团的住客聚集到一楼大厅的时候，他面色凝重地宣布发生了山体滑坡。

岸田：“可是，有什么证据证明这一切都是柳先生做的呢？如果从不在现场这个角度考虑，智美小姐和年轻女老板也有可能这样做，还有，武者小路先生也有嫌疑……啊，对不起……，事实上不就是这样的吗？”

是气味。

仓田：“气味？”

闹鬼之后，我和升去过后院。那里残留着某种奇怪的气味。……当时，我并不知道那是什么气味。

可是，在那之后，刚洗完澡的升身上孔有那种气味。我才明白，残留在后院的气味，就是男浴室里的香波的气味。好像是叫什么热带沙滩的果香，总之，是非常可疑的香波。用那个洗发的升现在还带着那种腻人的香味，不信闻闻看。

仓田：“啊……真的耶，气味确实很特别……”

升：“……………”

这种香波，是昨天十六点洗完澡之后的武者小路先生提醒工作人员更换的。我问过智美，智美说由于男浴室正在使用，她不能进去更换，更换的人是柳先生。

十六点左右，柳去大正车站迎接刚到达的我们，应武者小路和先生的要求更换香波，是在十七点回到这里之后到二十点升去洗澡之前的那段期间。在那之后，使用了那种香波的，只有升一个人……要说其他接触过那种香波的人，就只有柳了。

“只是为了更换香波而去浴室的话，根本没必要特意经过后院。……只能推断他是为了其他目的而去后院。”

“……啊？等等。”有岛说道：“柳先生并没有用那种香波洗过头吧？就算后院残留着气味，也应该很淡才对。你怎么能闻到那种气味呢？”

因为我是狐狸啊……

这种话可不能出口。

“啊……那种气味很刺鼻啊？也许是慌乱中洒了！”升急忙帮腔。

有岛似乎同意了这种说法。

仓田觉得很奇怪，问道：“可是，柳先生为什么要这么做呢？”

“对啊对啊，说由于滑坡而禁止通行，这是谎言吧，为什么要撒这样的谎呢。”木下接着说道。

空扫了众人一眼，说道：“滑坡什么的，是为了不让志贺先生回去而撒的谎吧。昨天，在大厅里发生争执的时候，木下大叫着说要回去。木下回去的话，志贺也会回去，这是他不愿看到的。”

“……啊？”志贺大叫起来：“我、我吗？为什么呢？”

“难道说……”有岛说道：“他目的……是在《月刊XI》上刊登八重小姐的传说。”

“他、他以为我会写这种报道？”

“难道不写吗？”

“……啊，这个……搜集到那么多素材，我开始觉得这个也不错了……等等！你们怎么知道我是《XI》的专栏作家？”

先不说这个。

“不管是不是真正的灵异观光地点，只要登在杂志上就出名了，到时候会有很多客人慕名而来。比起老掉牙的优惠服务更省事，更具有吸引力。最近的年轻人对灵异观光地点不但不不会望而却步，反而趋之若鹜，不是吗？”

岸田?仓田的发言（回想）

“当然害怕啊！可是，那是我的初次灵异体验……和游乐园的鬼屋完全不同！”“是吧，真惊险啊！还会来吗？这次一定要用相机拍到！然后拿到朋友面前好好炫耀一番！”

“也许会有许多慕名来看幽灵的客人呢。”

“很可能连电视台的人都会来呢！夏日灵异特辑交播放这个！”

…………………

全场陷入了奇怪的沉默气氛中。

大家都把疑惑的目光投到站在柜台里柳身上。

在众人的注视下，柳沉默了片刻——

“一切正是如此……实在抱歉。”

语气沉重地开口说道。

“……可能大家都知道了，这家白桦旅馆准备在今年关张……我都这把岁数了，还失去人生的方向。我这个没有任何手艺的中年大叔，很难再找到工作。对我个人来说，很希望振兴这家旅馆，让它继续营业下去的。……可是，我不知道该怎么做才好。这个时候，调查八重传说的大学生和《月刊XI》的专栏作家正好同时入住，我觉得这是最后，也是最在的机会。”

“所以就想出这个计策？”

“是的，不过，结果还是落空了……顺利的话该多好啊。给各位添麻烦了，实在抱歉。”柳向众人深深地鞠了一躬。

住客之间流动着微妙的空气，遭遇了那么多麻烦，还产生了心理负担，大家本该当场发作的。

可是，看到柳毛发稀松的头顶……谁也无法生气了。

“……这正是‘尽管遭到了过分的事，当得知事情来龙去脉之后，反而对犯人表示同情’……哼哼，电视里也是这么演的。”

空举起食指，宣布道。

“事件完美解决！”

………………

一些人觉得莫名其妙，一些人则一面说着“好像傻瓜一样”一面朝食堂走去。

在稍远一些的地方，见证了这一连串事件的武者小路大叫：“就是这个！在下梦寐以求的情节发展正是这个！”并赶回自己的房间。

柳看着返回走廊的人们。

“………………”

空再次朝柜台看去。

女招待?智美就站在那里，把手上的杂志——招聘信息杂志卷成筒状。

空轻轻走近她，没发出半点脚步声。

“？”升也跟在后面。

隔着柜台，空和智美看着对方。

“……你早就察觉到了吧？”

这既不是责怪，也不盘问。

空淡然问道。

“柳的计划是突然想出来的，所以漏洞百出。故意拉闸、躲在楼梯后面的谈话室，就能悄悄溜进‘葛之间’……这些，你应该早就知道了吧？可是，你却装做什么都不知道。今天早上，源出现在这里，你并没有感到吃惊，昨天在楼梯上，也没有确认他是否平安……这是因为你知道根本没有发生山体滑坡。”

升根本插不了嘴，只能来回看着空和智美。

“……嗯，你说的没错。……呵呵。”智美微笑道，“你看……这家旅馆，根本没个旅馆的样。像武者小路先生那样以远离喧嚣为目的而来的人先不说，不过，并不是所有人就是以这个目的而来的。我觉得这些人有这份闲心倒是正好。”

升面色铁青：“闲、闲心？”

“是啊。这次也一样，就像听鬼故事一样……虽然有些害怕，但乐在其中，不是吗？回去之后还可以向朋友吹嘘。反正待在房间里也无事可做。”

空哼了一声。

升在想，最恐怖的……就是这个人啊。

之后

“欢迎回来。”

在客厅嗑着开心果的透没有回去，似乎对五七都不关心。

“温泉怎么样？”

升沉重地吧了口气，把背包卸下，答道：“无论从哪个意义上讲我都不想提起这个。”

“啊？……说起来。”透皱起眉头，和哥哥保持着距离“……哥哥，你身上的气味很重啊，很香的气味，好像是洋水果的……虽然不臭……但感觉很讨厌……”

“这个嘛……抱歉，请忍耐吧。”

“那么？”

“啊？”

“土特产呢？”

“……啊，土特产，我给忘了。”

“哼！”

“哦～～！”突然，空从走廊冲进客厅，蹦蹦跳跳着说道：“这正是迟钝角色（例子＝火野正平）笑着说‘没有啊。’这样的结局！现在该出现演员表滚动字幕了！太棒了！到最后都是完美的！”

透并不理会兴奋过度的空，而是凑到升的耳边小声问道：“这……是什么意思啊？”

“……算了，别管这个了。”




后记
好久不见了。我是柴村仁。

这是阔别一年的新刊，让各位久等了。

托诸位的福，《我家有个狐仙大人》也进行到第七卷了。

说起来第七册的话……

也就是说一天看译本的话也需要一星期的时间了！（？）

不知为什么总觉得感慨良多呢。

这也是多亏读者的眷顾，实在是非常感谢。

之前我一直都在为“没有什么大事值得写在后记里呢”而烦恼，但不知不觉之间发生了不少事，结果竟然有不少事想写在后记里。所以，这次的后记大概会稍微多一点（与常规后记相比）（想让我打字打死么）

[关于第七卷]

首先，作者本人会对本卷收录的各话做一些解说和评价。也就是说……即使不看后记对本文也没有影响……当然也没有剧透。应该没有吧？如果有的话那实在抱歉。

●长月之章（河堤的故事）

这是刊登在电子书网站《直读》上的。（电子书的话说“刊登”会不会很奇怪？还是说“发表”比较好？）（你废话真多啊）这一章是我在相当短的时间内写出来的，所以有点特别？（不知道呢）

●神无月之章（万圣节的故事）

这是……发表在《电季HP》第47期的短篇。《HP》第47期于四月发售。我竟然给四月出版的小说杂志寄去有关万圣节的稿件！呜哇，很抱歉在下是个毫无季节感的人啊。

HP当时负责封面的编辑也曾说：“让人感觉季节倒错呢……万圣节。”……编辑辛苦了。还有就是四月没有看过《长月之章》的读者有不少发出了“阿铃是谁？”的疑问……因为我是在完稿之后才想起铃的初次出场是在长月之章，所以一不小心就……这样可不行呢。

●霜月之章（旅馆的故事）

这是刊登在《电击HP》第48和49期的短篇。这次收入文库本时又做了一部分改动，将原本在HP连载时分为2话的故事改为同一话，并将原本前篇的后续和后篇的开头作为HP的特别版。

至于内容……这个嘛，对不起我似乎与点HIGH过头了，写得很开心呢。这部分究竟是怎么样的呢？无论是船○英一郎还是十○川刑事都毫无保留地大肆着墨这种写法没关系吧？应该没关系吧。不过我写的时候觉得相当开心呢。

●师走之章（体检的故事）

这是新写的一章。它的诞生完全是机缘巧合，某一天和编辑商谈的时候提到：“第七卷缺了点什么呢？”——“果然是少了佐仓吧。”——“佐仓啊。于是乎……

原本就有人说过觉得第七卷很像短篇集。因为这一册本来就是由各个不同的小故事混杂杂在一起而成的，于是佐仓的故事便成为了本册的中心。

●睦月之章（元旦的故事）

这也是新写的部分。本章基本是一个恶搞性的大杂烩。怎么看都好啦。

[关于漫画化]

大概很多人都已经知道了，本作从今年二月起就在《月刊电击漫画GAO！》上实现了漫画化。作画者是松风水莲老师。每一篇都画的非常漂亮，虽然从开始连载到现在已经半年了，但总能给人以新鲜的感觉。太幸福了！

十一月将发售漫画的第一卷单行本！所以也请大家多关照咯。

[关于动画化]

因为之前陷入了长达一年没出新书的瓶颈状态……所以忽然听说要动画化？！不会搞错了吧？！简直像是在做梦！——作者第一时间的反应是惊讶外加战战兢兢。

非常感谢大家！这句话无论说多少次都不足以表达我的心情。

虽然现阶段这方面发布的信息还很少，不过有关动画的情报应该随时会发表在相关的媒体杂志上（很少吗？），所以请大家多加留意了。因为作者本人就会拼命搜集这方面资料的拉。

又到了最后感谢致辞的时间了。

谢谢每次都给他带来不少麻烦的编辑先生。

谢谢每次都能画出让我几乎忍不住想伸手触摸的漂亮插画的放电映像老师。

谢谢为本书的出版而辛苦的工作人员。

谢谢每次都帷幄担忧的家人，朋友。

还要谢谢买下本书的读者们。

本书能出版，我能在此写这篇后记都是托你们的福。

非常感谢。

我今后会继续努力，如果你们能继续支持我将会非常荣幸。

那么暂时就到此为止咯。



