文件发布时间:2010-05-27 08:05:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家有个狐仙大人
本卷名称：第四卷

第一章
小说仅供同好者进行交流，请勿用于商业用途
发布于轻之国度
http://www.lightnovel.c
那应该是蝴蝶．
一只白色的蝴蝶。
六瓢喜欢于深夜里散步。
她最喜欢的散步景点．是位于赤城市外的某个市营住宅区。古老的水泥建筑物，有如火柴盒般简朴，井然有序地排列而成的市营住宅，白天里总是充斥着家庭主妇及幼童的声音，然而一到了夜晚．就被无法言语的寂静所包围。在这个庞大的箱子中有着无数的人类生活着，但外头却是静悄悄地毫无声息。
虽然有着等距离排列的路灯，每栋大楼的走廊上也亮着灯火，不过整个住宅区的范围过于宽广。那些光线有如杯水车薪般显得微弱不足。
但六瓤钟爱如此荒凉的气氛．与白昼迥然不同才有趣．
来此处的途中，六瓢于便利商店买了咖啡欧蕾，然后穿越住宅区的公园，走进住宅区内．在六瓢身后数步之处，有两头巨大的野兽紧跟着她的影子走着它们是有着尖锐獠牙的狼和漂亮的角与蹄的羊．相当强悍的它们，唯有这个时候才显得脚步轻松，一副快乐的模样。
低低垂挂在天空的月亮完全被高耸的建筑物遮蔽。一个人和两头野兽如往常般，安静愉悦地走在铺设于每栋大楼之间宽广的红砖路上就在这个时候，六瓢瞥见了「那个」。
一个飘荡的物体从眼角飞掠而过。
六瓢朝那个方向望去．
六层楼建筑的十二号及十三号大楼间相距约十公尺在这间距当中。隐约有个白色物体眶无声无息地飞翔着．那不是小鸟。而是一个比小鸟更庞大的物体，「那个」静静地停在十二号大楼楼顶的栏杆上．
好像一只蝴蝶。
六瓤如是想着．一边将吸管插进咖啡欧蕾的纸盒中．
由于「那个」身上衣服的长衣襬不断地飘摇着．一点点的风就将衣服吹得鼓胀隆起，因此不禁让人有蝴蝶的错觉。不过仔细端详。「那个」似乎是一个人．
「那个」一身雪白，在夜空中显得格外醒目。
十二号大楼位于这群住宅区中的最边栋．蹲在栏杆上的「那个」似乎研判自己已经无法再朝前方前进，因此缓缓地站起身，毫不犹豫地从离地二十公尺以上的屋顶一跃而下!然后安静地落在约二楼窗户高度的蓄水槽上。
赤裸的双足一着地，长及膝盖的头发随之披泻而下，那是一头有如蜘蛛网般雪白的秀发。从宛如纱般的薄衣下，清晰可见的身体曲线和完美的手脚，可以知道对方是一名女性．而最特别的是她的肌肤，她身上可以见到的部分从手背到脚背，几乎全被刺上有如刺青般的东西，包括脖子和脸蛋。不过色彩并非如剠青般鲜艳，而是那种类似将手遮在身上时所造成的，微弱阴影般虚幻不真的颜色．由于女子的肌肤如雪般白晰，如此淡薄的颜色被衬托得更加清晰醒目。
活了那么久还是第一次见到这样的东西。涌现而来的好奇心，使六瓤不禁开了口
「你是什么人？」
六瓤的声音在宛如深海底部般静谧的水泥墙壁间缭绕着。
她似乎搜寻着下一个着落地点，注视着前方的白色蝴蝶将脸转向六瓤。
那美丽的红色眼眸令人震慑。
六瓢盯着那双瞳孔问
「你从哪里来的？你在这里做什么呢？」
白色蝴蝶狐疑地歪着头，一副似乎知道六瓢是对她发问，但却不明白话中内容似的感觉．
六瓢打算再开口。
然而就在这个时候，蝴蝶站起来从蓄水槽一跃而下，消失无踪．
一切发生的那么突然。
留下形单影只的六瓤惊讶地眨着双眼．
「真是奇怪。」
说完，六瓢将嘴巴凑近手中的咖啡欧蕾吸管．
*****
今天是晴朗的好天气．
正值午休时间。
二年四班的佐仓美笑到二年一班找好友矢野惠美。矢野盯着摊在桌上的流行杂志，而佐仓却跳望着远方她视线的那一端正是高上升．正和朋友闲聊．而充满朝气地大声笑着的高上，今天非常难得地戴着眼镜。
这么说来高上的视力并不好喔？可能今天早上来不及戴隐形眼镜吧？不过眼镜也挺适合他的；
佐仓的心莫名地感到一阵微微的悸动，接着不自觉地笑了山来。这时高上从制服口袋里拿出手机专心地把玩着。
莫非是要传简讯给谁
佐仓楞楞地想着，然役开口叫唤她的朋友「喂。」
「嗯，」和佐仓挤坐在同一张椅子上的矢野，心不在焉地回应着。
「要怎么样才能让头发长长呢？」
「」矢野将目光从杂志上移开，抬起头紧盯着坐在一旁的佐仓侧脸，心想：她现在问的问题是认真的吗？「你还年轻，不需要管它，头发自然就可以长长呀!」
这时，佐仓第一次将视线从高上转移到矢野的身上，不悦地说「我不是这个意思我是问该怎么样头发才能够很快地长长。」
矢野微微地歪着头．然后半开玩笑地说「高上喜欢长头发的女生吗？」
「什么，你、你胡说什么啊，」佐仓看起来似乎被说中般有点心虚。
真是容易看穿耶矢野露出苦笑半揶揄地说「我曾经听说色鬼的头发长得比较快。那你就当个色鬼怎么样?」
「笨，笨蛋!」
升完全不知道，在同一问教室里正在进行着如此内容的对话。他认真地盯着手机的液晶萤幕，看着位于学校附近的那间超市的网页《手机版》．今日限时特价情报《自四点起一个小时》」的内容总是在这个时间更新，因此他几乎每天都会进行确认。为了家计，他不惜做如此微薄的努力。
升突然蹙紧眉头．
今日起为期一周，开幕十周年纪念大减价」？
升使劲地按着让页面往下卷动的方向键。
咦？恩！超便宜!只限此时段。一个莴苣一百圆大盒鸡蛋一盒六十八圆（每人限购两盒》!真想不到!便宜得离谱!可恶!非去不可!
连同学问升「你在看什么，」他都没有回应，只是专注地盯着手机的画面．
啊～可是今天是期中考前最后一次的社团活动，不过应该只是开会而已，就偷懒一次吧!和开会比起来，大盒鸡蛋一盒六十八圆（每人限购两盒）更重要!这可是攸关生死的问题!
此时，升充满干劲地将手机合起。
「高．上。」
升听到叫唤而抬起头，佐仓美哄正站在数步远之处，似乎有点嗫嚅不安地窥视着升的脸．
「哦!嗯!」升心不在焉地回答道。
佐仓快步地走过来笑着说：今天社团只是开会而已吧？不需要换运动服对不对？那么下课后我们一起去体育馆」
「不行」
连旁人都不禁回过头的洪亮声音，打断了佐仓的话语，她错愕地盯着升．
升凝视着佐仓的脸，面有难色的低嚷着：「今天不行，因为我不能去社团。」
「什么?啊．嗯，这样啊．」佐仓似乎被升的态度吓到，不自然地点点头。接着又问「有重要的事情吗?」
「嗯，没错!」升用力地点着头。大盒鸡蛋一盒六十八圆（每人限购两盒）正在呼喊着我!
然而自己并没有说出口，因为这实在太丢脸了，无法启齿。
「真是抱歉。」
佐仓连忙摇着手说「别这么说．没关系。」
就在这个时候，上课的预备钟声饔起。「那么，我先走了。」佐仓对升挥挥手，然后走出二年一班。
看高上那么认真的态度，想必一定是非常重要的事情吧到底是什么事呢？还真是让人在意!!
佐仓一面思考着，一面步伐蹒跚地走回一年四班的途中．突然背后传来一个声音．
「美咲!」
是一个可爱爽朗的声音。佐仓不禁被吸引而转过身．
站在眼前的是一名身材高挑有着可爱笑脸的少女!
「宫部？」对于第一次跟自己说话的宫部，佐仓似乎感到有点惊讶。
二年二班的宫部红叶将柔顺的黑色长发编成了一条辫子。双手置于身后，一副很开心似地笑着说「你现在方便吗？我有一点事想问你」
「嗯，什么事？」佐仓轻轻地点点头。
宫部毫不迟疑，开门见山就问「请问升有没有女朋友？」
听到这句话的瞬间，佐仓脑中的运转异常迅速．
这个问题的答案我比谁都想知道．为什么这个女生会问我这种问题？难道她也觊觎着高上，封了，文化祭的时候宫部还对高上微笑等一下!等一下，她现在喊他什么？她喊「升」，竟然直接喊名字，太过分了!我至今都还没有直接喊过他的名字，这个女生又不是跟高上很熟，竟然直接喊「升」：真是羡幕她如此的大胆!
这样的思绪在数秒间不停地运转着。
「应该没有吧？」佐仓沉稳地笑着回答．
「真的吗，太好了!」宫部双手一拍，当场跳了起来。
唔太明显了佐仓用笑容掩饰内心的不安询问「你为什么这么关心这件事啊？」
宫部停止了雀跃「因为升啊」接着嘴角露出一抹笑容继续说道「他的身上散发出可口的气息所以我非常在意．」
「什么？」佐仓不明了话中的含意。一脸纳闷。
这时．宫部露出与年纪相符的天真笑容说「没什么!谢谢你，再见了!」
宫部跟佐仓说再见后，便甩着辫子转身蘸去．
咦～？什么嘛
佐仓内心复杂地，目送着那个适合长发的背影．
躲在走廊角落偷听这两名女子全程对话的，是升在社团的死党大冢和寺冈．
「宫部竟然是宫部。是因为高上他正散发着男性费洛蒙吗?」
「我说寺冈啊!」大冢一脸顿悟的表情．将手轻轻放在寺冈的肩膀上说「人一生当中会有一次受欢迎的时期，高上现在正好处于这个时期．所以会吸引女生也是理所当然的事．」
「这样啊。」寺冈含泪点头，然后抬头看着身旁的大冢问「大冢我受欢迎的时期也会来临吧」
「会的．」大冢用力地竖起大拇指回答．
寺冈一把拍掉大冢的手，像小孩子般大声嚷嚷着「我希望现在马上来临!就是现在!我希望现在就受人欢迎啦!」
*****
不热也不冷的午后阳光，散发着甘甜的香气，应该是秋天花卉的芬芳吧？
晴朗的曝光正是睡魔的好朋友。
蛟将晒干的衣物折叠好之后就这么坐在檐廊（注：日本传统住宅中与庭院间的中介空间，是休闲
清静观赏庭的场所），抱着洗衣篮，睡眼惺忪地打着盹．
高上家的成员不是上学就是上班去了，而天狐则一如往常出门散步。现在这个家里只剩自
己一人。蛟不禁放松了心情．她的身体突然大大地往前一倾，然后倏地挺直身体，用力地摇
了摇头，似乎想甩去睡意．
不行!不行!
身为守护女的自己必须保护主人和这个家，只要待在这个家的时候，对于周遭的警戒一刻
也不容松懈．即使有床铺也不能贪睡。倘若看到长了翅膀的粉红象在秋天的空中飞翔也不能去
叫它，在有着章鱼脚的外星人，从那一片闪闪发亮的草绿色星星的夜空中，乘着圆形飞碟出现
的同时。自己陷入幼时被迫吃娱蚣的回忆之际，看到数头全身毛茸茸的羊群有如气球般于空中
飞舞，正想追逐它们从绽放着酢浆草的山丘上滑了下来时。哇
蛟屏住呼吸张开双眼．
心脏噗通噗通地跳着。
不行!不行!差一点就睡着了，蛟再度摇了摇头。
可是，真的好想睡!眼皮又再次闭了起来。：强烈的睡意明显降低了工作效率，以目前的状态一定会影响接下来的工作．如果之后仍无法驱除睡意的话，那倒不如现在先稍微小睡片刻。没错!那就小睡会儿吧!
一会儿就好，一会儿
蚊将洗衣篮置于一旁，在檐廊躺下．
「那个」如履薄冰般．谨慎地踩着步伐．漫步于局上家的屋顶上。
走到了屋顶的尽头后轻盈地飞跃而下，然后静静地落在地面。往只竖立着晒衣竿的简朴庭院走去．
此时躺在檐廊，正发出「噗呼、噗呼」奇怪鼾声、身着巫女服饰的少女映入眼帘．不过「那个」似乎一点都不在意少女，慢慢地朝敞开的檐廊靠近．
「那个」的影子映在正卧于檐廊沉睡的蛟脸上。
当映照于蛟脸上的影子往后移动的同时，蛟紧紧地抓住身旁的洗衣篮，突然坐起身，将洗衣篮朝四十五度的方向丢掷出去洗衣篮朝空无一物的地方飞去。
经验累积的反射动作使得沙卡沙恩现出形状，蛟跳了起来，那敏捷的动作让人无法相信她才附从梦中醒来．她的双眼搜寻着影子的去向，双颊浮现出鳞片状翠玉色的淡淡光芒。
丢掷出去的洗衣篮传来撞击到围墙的声音．
「那个」在蛟的目光追逐而来之前。早已如羽毛般轻盈地跳上了屋檐!留下了白色的残影．追赶至屋檐下的蛟，仅隐约见到宛如白纱的衣角．
那是什么东西，
蛟用力握住完全舆自己的手融为一体的沙卡沙恩，紧盯着白色影子消失的屋檐。
此时。脑中突然闪过一个念头．「!啊!」
蛟看着自己的手和围墙，露出了苦笑．
「洗衣篮」
撞击在围墙上的聚丙烯制洗衣篮，早已支离破碎惨不忍睹。
*****
六年三班今天的体育课，是在运动场上进行五十公尺的短跑．四个人一组共跑两次．然后选择成绩最好的那次作为纪录．
目前正轮到女生进行短跑，登录成绩，男生们则坐在运动场内等待着．不过，等待是一件无聊的事．男生们等不到几分撞便开始不安分地堆起沙丘、拔着杂草或是用小石子在地上乱昼。
当中的高上透只是发着呆。
突然传来「啊哈」的奇怪笑声。站在不远处的半田，将双子放在头顶上跳望着天空，然摇
转过身说「成功了!成功了!」
坐在透的身旁，和透一样发着呆的小秋闪半田「你在做什么啊，」
「老爷爷送影，」半田迅速地回答。
「那是什么啊，」小秋无力地问．
「忘记是什么时候的国语课本里有做过啊!就是盯着影子十秒后马上望着天空，天空上就
可以看到影子的形状．」半田得意地回答着。
「那是残影吧？」
「不要说这种煞风景的话，你真是一个不会作梦的小学生耶。」
「」小秋缓缓地站起来，一边拍掉沾在裤子上的沙子，站到半田身旁．盯着自己直挺挺
的影子十杪，然后抬起头看着天空说「果然只是残影，一点意义也没有，都已经十二岁
了，这种游戏还可以玩得这么高兴？」
半田一点都不介意小秋的话，将手掌置于头顶上．然后凝视着影子的眼睛突然往天空一一望．「啊～失败啊」
在他身旁不断碎碎念着的小秋也跟着玩起送影的游戏。
透两眼无神地望着他们。
半田突然想起什么似地回过头说「透，你也来试看看，会上瘾哦!」
「我正在看。」透简短地回应道．
「这样啊．」
接着．半田和小秋两个人又继续静静地玩着送影游戏．
小秋和半田最近都察觉透显得没什么精神虽然心里有所感觉，他们伹没有采取什么行动．并非不想知道原由，但就是没有开口询问．如果勉强对方说出不想启齿的事也不太好，如果对方想说自然就会说了他们心里是这么想的．况且，根本就不好意思开口问「你看起来好像有什么心事的样子，来找我谈谈吧．」如此老套的台诃就算鼓起勇气也开不了口，就算问了。透也未必能敞开心胸，将所有的事情全说出来．
如果问他们「为何无法对透漠不关心，」他们应该会回答「假使身旁有人无精打采，自己的心情也会跟着沉闷．」其实说来说去。就是因为担心对方而无法不管．现代的小孩一点都不坦率。
「啊!我想起一件好玩的事．」小秋突然回过头对透招手．
小秋对着慢慢站起身，缓缓走向自己的透说「你能不能将手插在腰际，然后站在那里一下?」透依照小秋的要求提出姿势后，将双手手掌贴着头顶的小秋与半田，从左右两侧将透给夹住．
看着二个并排站着的人影。小秋「噗」地笑了出来「脸！脸!脸!」
的确，正如小枚所言，将双掌置于头顶上．头部便成了眼睛，手臂的部分则有如眼眶，那个影子变成了人类眼睛的形状．而被夹在中间、双手叉腰的这，他的影子就像是人类的鼻子，也就是说这三人并排的影子，约略可以看出是一个人的脸。
透和半田皱着脸．
「真没意思．」
「一点意义也没有。」
接着半田抱着肚子哈哈大笑．透也跟着笑了出来．
用望远镜观察着他们的占禾，嘴角不禁露出一抹笑容．
真是天真无邪啊!
小孩子只要和朋友在一起，一点点的小事也可以玩得非常开心。对大人而言微不足道、理所当然的事，在他们眼中都会显得相当重要、新奇．
以前我们也玩过送影游戏。
当年自己比眼前三人年纪更小时，就已经相同年龄的鬼族同伴们玩遍了山野、河川。不管是紧盯的影子就这么出现在天空中，或是学螃蟹走路、看着含羞草书羞地低头打招呼．品尝甘甜的杜鹃花花蕊，只要出现在眼前的、触手可及的所有一切，全都是那么的新奇、有趣．
根本无须担忧族类的未来，想玩就玩。那位槐大小姐，童年时也是和其他的鬼伙伴们玩得瞒身泥巴那个时候根本没人在乎谁会成为鬼王。如果能像当年那样单纯地生活，或许马上就可以找到一个让大家安身立命的地方吧？
占禾一想到青梅竹马的鬼头目和必须躲在小学的屋顶上，偷偷摸摸地监视着一名小学生的自己：内心便感到一阵凄凉，不禁叹了一口气。
突然传来一阵微弱的震动声音，是切换震动模式的手机响了。蹲在占禾身旁的东间连忙拿起挂在皮带上的手机回答「喂!c班。」
「这里是R班，那边有没有什么状况，」
「没有。」
「明白了，请继续监视高上透。」
「知道了．」
东间结束对话后将手机挂回皮带上，然后从胸前的【袋取出记事本，在定时联络确认表上的「下午四点」那一栏盖了章，轻声低语着「真的会出现吧？」
「我也不知道」
「我们也无法肯定，高上透就是所谓的「父母」不是吗？」
「是啊．」
「那么我们现在所做的事不就显得毫无意义了？」
「没这回事!东间，你别因为觉得麻烦而随便乱说话啦!」
「我并不是觉得麻烦只是担心我们在这里监视时，说不定目标物早就不知去向了．」
「为了搜寻而组成这样的特别班来进行目前的工作，相信这一切都不会有问题。现在我们的工作就是监视高上透」
占禾与东间蹲着身子紧靠在栏杆边，正小声交谈着的两人背后不远处，有一位脸庞俊秀的金发男子正弯身呵呵大笑着。
「名熊说过纵使目标物到这里的可能性极低，我们也必须等待。如果最役的结果令人失望，由于我们是小组行动，搜索行动也必须持续到无法进行为止」
「说得真好。」戴着棒球帽的金发男子点点头。
然而，占禾的话似乎还是无法消除东间内心的不悦「可是已经三天了，如果真的会出现．也差不多该出现了吧？」
「说的也是。」金发男子一副好像非常了解似地颉首．
「思，说得没错，已经三天了大头目也已经昏迷三天了」占禾叹息地说道。
「什么!她昏迷了？」金发男子惊讶地瞪大双眼．
「就是啊!」、「担心死了!」占禾和东间一同回过头说。
就在这一刻，他们的视线与金发男子交会
哇啊!
占禾和东间齐声大叫，接着以鬼族才有的跳跃爆发力往后一跃。「空幼孤！」
空幻狐交互看着那两名鬼，早已预料到他们会有如此的反应，他无力地说「你们终于发现我的存在啦，」
「你是什、什么时候来这里的?」东间靠着栏杆，颤抖的问道。
「也没有来很久啦!」
「你到底使用了什么法术」占禾接着开口问．
「我可没有特别使用什么法术哦!严格说起来，应该是我利用了你们神经大条的这个弱点吧～」空莫名其妙地哈哈大笑着，一面站起身说「对了．你们的大头目为何昏迷啊？」
「这，这和你没有关系吧？你怎么可以偷听别人的谈话!」占禾敌意咳了一声．
空听完段哼笑了一声，挺起胸膛回答「这才不叫偷听，那种偷偷摸摸躲在阴暗处，不让人发现的行为才叫偷听．我可是正大光明的哟!我可不想被那种，躲在远处监视固小男童的家伙指责。」
「你说的也没错。」东间沉着睑点头说道。
「东间，你附和什么啊，」占禾轻轻地斥责对方后又盯着天狐。
站在眼前的俊秀青年根本无法让人联想，他的真面目其实是一只四只脚的妖怪狐狸。他有着一头金黄色的头发，一双充满神秘戚的琥珀色眼眸、修长标准的身材、只有在电影或小说中才会出现的完美容貌这意味着他的存在缺乏真实戚．然而，如梦似幻的虚幻不真却更添一股神秘的气质．
没有高挑的身材和修长的手足．也没有浓密的睫毛和双眼皮，典型东方睑孔的占禾不禁感到自卑。「总之，请你离开这里．」
不晓得是不是洞悉了占禾的心情，化为男性之姿的空脸上浮现与俊秀容貌极不相称，令人厌恶的得意笑容说着「哈!偷窥魔要赶我离开这里啊，」
「不是偷窥，是监视!」占禾更加不悦地说．
「这两者有什么不同，意思相同不是吗，我不知道你们为什么要监视透，不过这样的行动既然败露了，就没有必要继续偷偷摸摸的监视，不是吗，」
「没这回事。」
「是吗，」
「这件事对你来说或许无关紧要，但对我们而言可是非常重要．」
「哈!这样啊!好好好!我已经知道对你们很重要了．那么，我现在希望你们就此赶快离开这里。」
天狐那好像哄骗小孩．把对方当成傻瓜的语气惹恼了占禾．「真罗嗦!不管你想说什么，但我们绝不可能就这么半途放弃!这一点请你明白!」
空面无表情地看着突然发飙的占禾，然后迅速地从夹克里取出某样东西．递到占禾的面前。「锵」
空取出的是一个大约理香洋娃娃般大的褐色绒毛玩偶，那大得夸张的头部，眼睛和嘴巴，还有非常不协调的虚弱手脚，是一个外表看起来完全不讨喜的骯脏玩偶．
东间一脸「这是什么，」的表情盯着玩偶，认得玩偶的占禾则发小「哇!」的惊恐叫声。
这个时候，玩偶的嘴巴张开，异常巨大的嘴巴让整个头部看起来像是裂成了两半。接着玩偶发出声响发出如同生锈齿轮的刺耳声音．
「叭哭嘎哭噜啁」
听到这个声音，占禾「哇啊!」凄惨地叫着，然后整个人扑倒在地，抱着头疯狂地大喊「东间!不要看!不要看那个东西，」
东间楞楞地看着突然大声嚷嚷的前辈。
空则抱着肚子哈哈大笑．
「不要看!」占禾掩着脸不断地喊着．
嘻嘻笑着的天狐终于开口说「不要那么紧张，我没有对这个玩偶施以任何法术。」
「」占禾依然趴在地上，仅抬起头瞪着天狐。
这只可恶的狐狸!
对于跟前所发生的事仍不知所以然的东间，不停地望着前辈和天狐的脸．
「你这真是无谓的惊吓啊!」空边露出笑容边摇晃着玩偶，此时褐色的玩偶如烟般晃动，紧接着像是融入空气般消失无踪。「附带一提，这个玩偶是教会义卖会上贩卖的手工制品．虽然只卖一百圆，可是好像完全卖不出去，卖相如此丑陋，想卖出去也很难吧？」
这时占禾终于缓缓地站起来他并非不好意思，而是让人看见了自己的丑态．因而无法马上抬起头，更无法忍受后辈东间一脸不可思议地看着自己．
空骄傲地将手环抱胸前说「你们的大头目表示不会再出现后，从我们的眼前消失了．结果不到一个星期，竟然又再度回到这里。而且还来找我们麻烦，真让我觉得可笑又无力．不过我可以体谅这当中一定有什么理由，我也很想知道原因看你们如此拼命穷追不舍，想必一定又和「白鬼」有关吧，」
听到这里，占禾和东间露出苦涩的表情互看一眼。
看来是猜中了!这两个家伙还真容易看透．
「我想虽不中亦不远．算了!不管是不是，如果今天你们所持的理由能够得到我的认同，我就放你们一马．因为我不希望彼此一言不合，演变成麻烦的局面我希望大家能够和平相处．如果有需要我帮忙的地方．我也会助你们一臂之力．」空说完后好像非常疲惫地叹了口气，接着又开口「不管怎样．只要有人在透的身旁徘徊，我就无法静下心，因此找希望你们能够尽速离开这里。」然后又露出笑容说「所以啊～说来听听吧!说出来心里会比较舒坦．」
屋顶上的三个人沉默不语．
运动场上的儿童们所发出的嘻闹与喊叫声，随风传来。
秋日的天空中回荡着鸢的清澈呜叫．
隐约听到的合着钢琴的歌声，应该是从这栋校舍的音乐教室传来的吧？
不久，屏住呼吸的占禾以紧张的语气说道
「不能说．」
「啊哦；」空钦佩地点头。「嗯，不想说啊，这样啊，嗯!很好恨好!那现在就让你们先去见见上帝吧!」说完他露出美丽的笑容，并让指节啪啪作响。
「啊」东间呻吟着往后退。
占禾顿时后悔不已，这下子恐怕真的要吃苦头了．不过，这事关系到槐的尊严，因此他并不想对这只狐狸说明原因。
空一步步地逼近他们就在这个时候，下课钟声适时地响起．
运动场上的小朋友们缓缓地走进校舍，眼前已经不见透的身影。看着底下光景的空放下双手，叹了一口气说「我给你们最后一次机会。」
伴随着「当当!」和平旋律的钟声。两只鬼像是要瘫坐在地上般，全身虚脱．
「不管理由为何，不要再纠缠透了今后如果再让我看到你们，我会直接把你们强制驱离。不会再客气地事先开口警告了．」接着天狐在转身离去的瞬间，丢下了一句令人冷彻心扉的话「我可是已经忍耐三天了。」
空幻狐离开屋顶留下两人后，经过了数十秒!他们仿佛鬼压床般全身无法动弹。
「那只狐狸超恐怖。」东间像是用尽了全身力气般，当场坐了下来．
「就是啊!」占禾终于发出声音点点头。
「占禾，你竟然还能跟他对话，要是我的话，绝对办不到。
「嗯，因为我想，他应该不是无法沟通的家伙」占禾无力地笑了笑．
回忆着刚才和那只狐狸的对话，暗地心想「难怪，大家都说他是只聪明的狐狸。
占禾也蹲下身与东间并排着说「最恐怖的是那种无法沟通的家伙．那只狐狸遗愿意听我们说，说话的内容也可以完全理解．虽然态度和言语充满威吓，但我认为他并不是个难以沟通的人」
「嗯，原来如此。」虽然无法肯定东间是否真的了解．但他露出了理解的表情点着头．
「我只是引述名熊说过的话。」占禾耸耸肩说．
「哈哈，原来是这样．」东间笑了。但表情马上笼罩着一股阴霾。接着又问「那之后我们该怎么办呢，」
「什么怎么办，」
「监视透的事还要继续进行吗？」
占禾凝视着坐在身旁的东间．东间的脸上似乎写着「那只狐狸超恐怖」!不过占禾也和他一样深感畏惧，毕竟自己再怎么拼命，舆对方交手也绝不可能获胜．
「是啊当然这是得继续监视下去．那只狐狸的确很恐怖不过」
不想因为一只狐狸而放弃目前的行动，让大头目失望。
占禾没有继续说下去，站起来伸展一下身体。除了刚刚和天狐对峙时所产生的紧张感外，接连数日未曾间断的监视行动使得身体更是硬蓬，肩膀四周的筋骨喀啦喀啦地作响。
「或许充满危险，但我们还是继续下去吧!」
占禾打算这么告诉东间，这小子应该能够理解。正当他正要转向坐在地上的东间时他瞧见了
占禾不禁停止动作，憋住气息．
他感到自己的心跳急速加速，悄悄地呼唤着同伴的名字「东间．」
「什么事，」东间抬起头．
「麻烦跟R班联辂．」从未见过占禾的声音和表情如此僵硬．
「发生什么事了吗，」东间不安地询问道。
占禾盯着校舍中最高处的大时钟顶端．
出现了。
东间顺着占禾的视线望去．
他看到一名一头白发的女子身着翩翩衣摆的长衣．正悠然地伫立在西洋余晖之下．
她那鲜红色的瞳孔正俯视着运动场。
「思～出现了呢～」
女子右于拿着望远镜，左手推着鼻粱上的眼镜站起身。
末及肩膀的短发，不知是天生还是睡醒后的毛躁．整个头发东翘西翘。女子身上罩着一件老旧的米黄色大衣，大衣领口若隐若现的胸部曲线看起来相当丰满，穿在里面的土气全黑套装被绷得紧紧的．
这里是钤之濑土地神!惠比寿所轻营的便利商店后方的员工专用停车场．一名有着一张可爱脸庞、身穿高领黑色外套的少年，正坐在放置在停车场的一颗轮胎上．他一头淡色的头发往后绑成一束．
戴着眼镜的女子调整着不断滑下的眼镜，然后将手镜递给少年观看。外表古老的手镜中，映照着一名白发女子。「班长!你瞧瞧，出现了呢!」
然而，这名被称为班长的少年，根本无视于女子兴奋的心情开口说「我从以前就一直想尝尝看这个呢!」他说着，一边打开刚才在便利商店购买的「喀吱喀吱君」（注：日本冰棒名」外包装，取出水蓝色的冰棒，喀吱地一口咬下。喀吱喀吱．「哇!好冰，真甜．嗯。」相当好吃呢!有种怀旧的感觉．」
「喂．我说班长啊。出现了哦。」女子露出不悦的表情。
「嗯，我知道我知道．」喀吱喀吱喀吱。
「现在可不是悠闲坐在这里的时候啊!」
「是!是!」喀吱喀吱喀吱喀吱。
「还有，这个是，我身为主治医师给你的忠告，你的胃不能吃太多冰冷的食物哦!因为班长你还处于新月期，尚未完全稳定!」
喀吱喀吱喀吱喀吱，咽下．「嗯，你说的没错．好吧!那么」
「开始行动吧!」眼镜女精神抖擞，将拳头用力往天空一挥．
班长喀吱喀吱地吃着「喀吱喀吱君」。
「嗯，等我吃完这个再行动吧。」喀吱喀吱喀吱。
*****
黑暗中浮现出两个并列的小红光，
微弱的红光持续地明灭闪烁，几乎是固定的间隔时间。红光仅在一瞬间突然消失此时才发现，原来这是眨眼的动作。对方雁眨着眼。
瞳孔所发出的光芒完全消失．不远处传来一阵浑沌不清的声音．接着是巨大物体连续倾倒的声音。
大头目
有人正叫唤着自己。是谁的声音，
是占禾吗，
眼睛逐渐适应了周遭的漆黑。慢慢地可以辨识出物体的轮廓。
周围堆迭着大大小小的箱子。高耸的天花板，靠近天井处有一扁小小的窗子，这里似乎是一间仓库．
已经能够斯渐掌握自己倒卧之处的环境和位置，感觉脸颊正阽在冰冷的水泥地上．
箱子和堆货机的黑影处，隐约出现数名人彭又立刻消失．那些人影的行动和呼吸都显得相当慌张。
「到哪里去了，」
开门的应该是名熊。
之后听到的是呻吟的声音，接着好像有东西倒卧在地板上．
白色的影子掠过眼前．
有人从位于槐倒卧的不远卢箱子上飞起，看着白色影子消失的方向，并没有传来任何声音，一片静谧。
对面的数个纸箱堆中。又传来某人的呻吟声。接若是一阵混乱的声响，有纸箱撞击在身上的声音，还有单方面的怒吼。不过．所有的声音在瞬间嘎然而止．接着是什么都没发生过般的宁静，那场混乱仿佛空气般若有似无．
可能所有的人全都已经倒地了吧!除了那个红眼睛的白鬼以外。
突然一个踏在水泥地上的湿粘脚步声冷冷地响起，划破了这片寂静．一双白色的脚浮现于黑暗之中。
槐抬起沉重的头端详着．
闪耀若如同血般红色光芒的眼睛，仿佛鬼火般于黑暗中摇曳，然后朝这个方向凝视着。
槐顿时失去了意识．
瞬间睁开双眼。
槐一跃而起，同时大喊着「「白鬼」呢！」
穿着深蓝色仔女服的年轻女子吓了一跳转过身，她的头上和槐一样长着一对短小的角。「大头目!太好了!您终于醒了。」说着便马上跑到床边．
槐无视于自己的状况，马上开口问年轻女子「西野木，「白鬼」怎么了！那之后发生什么事了！我到底」
「大头目!请您冷静一点．我会逐一慢慢说明的．」西野木轻抚着槐的背部安抚着．
槐从西野木手中接过热牛奶。但并未喝下，脑中开始回溯着微弱的记忆。「拆掉缠绕在「白鬼」身上的咒布，当束缚被解放的瞬间．「白鬼」回复了原来的模样．她是一名有着满头白发、红色眼珠的漂亮女孩，身上还有着淡淡的刺青」
「是的。」西野木点点头接着问道「那之后的事情您还记得吗？」
槐稍微思考了一会儿说「最靠近「白鬼」的我被她抓住了手．接着不知何故，我感到全身无力然后我就」
「您就昏倒了．」西野木点头说。
「如此看来，「白鬼」会吸取精气是千真万确的事。」槐的表情变得隍恐．
西野本又颔首说道「是的，事实上大头目您昏倒后，在场的其他人也全都被「白鬼」吸走精气而昏倒不过，大部分的人几乎都在数十分钟后回复意思，唯有大头目您被吸走过量的精气，这或许是因为「白鬼」才刚醒来，还无法控制力道的缘故．」
「喂!等一下!你说过量的精气那我昏睡了多久，」槐惊讶地睁大双眼问．
「三天。」西野木轻轻地叹了口气，缓缓地回答．
槐错愕地说不出一句话。
西野木像是在介绍般地继续说「我们虽然展开搜索「白鬼」的行动．然而这三天来，完全无法掌握她的行踪。」
槐为了压抑住内心的冲击，开始将栗色的头发盘起．脸上的表情看不出是否听见了西野木所说的话．
「不过，今天占禾和东间终于发现「白鬼」的行踪了，目前全员正出动去追捕「白鬼」，现在就只剩下捉到她了。」
槐没有回应．西野木也跟着沉默不语．
此时，放置在床头柜上的时钟，秒针移动的声音听起来显得格外大声。数秒后
「真的能捉到吗，」槐喃喃地说。
「您是说「白鬼」吗？」西野木窥视着低下头的槐．
槐的侧脸露出不同于平时的威风凛凛。而是一胆令人难以想象的脆弱神情。但讽刺的是．这样看起来才像是一各符合她年纪的年轻女孩。
「无法制服刚从沉睡中苏醒的「白鬼」。我们直一的能够将她捉回来吗」
「不用担心。一定可以的。」
「或许没办法．」槐摇摇头说。
「不，一定可以追捕到她，我们说什么也会把她抓回来给您。为了我们自己也为了大头目您，我们一定会捉到「白鬼」．」西野木和槐的脆弱模样形成对比，自信地用力点着头。
槐凝视着西野木．像是要开口说什么似地张开嘴巴时，西野木的手机响了．
西野木看着手机萤幕上所显示的讯息「是富根。」说着便接起手机，讲了一两句后对槐说「那个人好像已经来了。」
「你是说稻用先生吗？」槐皱着眉头问．
西野木点点头说「奸像说有事情要跟大头目您谈我看这是请他回去吧。」
「不，没关系，赶快请他过来吧．」
如此回答的槐，已经恢复平时那个毅然决然：永远往前迈进、沉稳坚强的她了．
西野木颔首。从椅子上站起。
西野木离开房间后，槐从床铺爬起。连续昏睡了三天果然觉得全身不太灵活，但还不至于到无法走路的地步。她脱掉睡衣，拿起放在房间角落桌子上，那件平常穿着的紧身皮衣。
应该成为鬼王的人，竟然被「白鬼」给打败了。
槐紧咬着唇。
我被「白鬼」否定了。
难道这意味着我不适合当鬼王，
「哇!您好，真是失礼了，鬼王。」
「你奸吗？」以修女之姿坐在椅子上的槐，微微瞪着一边讽刺地说着，一边大摇大摆走进房里的男子．
「还好。」说话的男子!稻用的实际年龄恐怕并不大．但是那张宛如可以做出呆板无表情的脸，却让他显得格外老成。平时总是褂于右眼的那只褪色镀金单眼眼镜下，瞳孔呈现淡淡的白浊。
他刚开始是在网路上贩卖与妖怪相关的物品，现在奸像什么都卖．究竟贩卖哪些东西槐并不清楚．他也是将「白鬼」贩售给槐的人．
如果稻用本人所言不假，他身上似乎也留着鬼族的血液，所以才口口声声说要协助槐他们完成计画然而，总觉得稻用的意图非常可疑。
「今天有何贵事？」槐坐在椅子上问道．
「白鬼」好像逃走了？」
稻用无视槐紧蹙的眉头．继续说道
「可以的话．让我帮你们寻找吧我有好东西哦。」说完后露出笑容的稻用，果然显得很可疑．
*****
为了追赶那道白影。东间追进了校舍后方．
他甚至认为或许可以追捕到目标物。
占禾大概也是抱着同样的想法．因此并未等待R班到来，两个人都追到校舍后方．但是那里只有百叶箱、温室，以及零散排列着学生们种植的丝瓜盆栽，没有半个人影。
束间看了占禾一眼，然后屏住呼吸．东张西望地环顾四周．就这么巡视着周遭的状况时，背后突然传来重物倾倒的声音．
东间惊讶地转过身．
占禾已经倒卧地上。
咦，怎么会这样，
东间正想跑向占禾，身段又传来一个声音!好像是陶器破裂的尖锐声音。他吓得转过头，只见一个丝瓜盆栽破碎了，但眼前没有任何人影，只有碎裂的盆栽
突然涌现而来的恐惧感让他呼吸困难。东间压抑着几乎快错乱的思绪，平静地环顾着四周．这时，后方传来踏在草坪上的脚步声．东间心跳加速，回过头。看到眼前好像有一个白色物体缓缓地飘过．
东间意议到自己正倒卧在草地上，想爬起来但身体完全不听使唤。
怎么会这样，究竟是为什么，为什么自己会倒在地上，东间试着思考。拼命运转着经常陷入短路的思绪，试图想着对了，瞬间感到全身无力．奸像被吸走什么似的，这一切发生得非常突然。体内所有的力气完全消失，连站起身都没办法
虽然想「站起来」。但是「站起来」的意识与行为之间，不知何时产生了难以想做的巨大裂痕，因此怎么也站不起来。
这就是「白鬼」的力晕吗？
明明自己已轻非常小心了，却还是被轻易撂倒，太丢脸了．
依目前的状态，连咬牙切齿的力气也没有。
倒卧的东间只能转动着眼珠，抬头望着身旁静静伫立的白色人影．白色的肌肤、白色的衣服、白色的头发上映着即将接近黑夜的灰暗暮色．
只有那双瞳孔发出冷冽的红光．如此有若血液般的色彩，却带着非人类般的无情看着那双眼睛，东间突然领悟了。
不行．
没办法，根本无法和对方沟通。
最恐怖的就是无法沟通的家伙啊
没错，就像占禾所言
白色的影子如风般迅速消失在东间眼前，就在此时，他听见了R班名熊的声音，但东间无法克制地．逐渐丧失意识．
此时。放学的钟声响起。
今天担任值日生的透，一边写着班级日志一边叹息。班导川岛老师规定日志中的「今日感想」至少要写六行以上。但是六行的文字量并不少，当一天的值日生根本没有那么多的感想可以将这些行数填满。因此这个班级里，「写班级日志」成了值日生最讨厌的工作。
现在教室里只剩下透一人，而隔壁的教室也已经寂静无声．小秋因为要上补习班，所以很早就回家了，半田回家的方向则和自己不同．
透随便写了物理课所做的实验很有趣，或是仔细打扫等几件事情来充行数。接着便关上教室的窗户并上锁，然后关掉电灯，结束了值日生的工作．他抓起书包走出教室，朝一楼的职员办公室走去。
透的班级导师川岛老师．是一位不到二十岁的女老师(由于本人不想透露年龄，所以也不知道她的正确年龄)，充满着年轻老师惯有的干劲，没有对学生谦逊般的卑屈，也不会用对待小孩的方式来对待学生，是一名优良教师。
由于不能背着书包进入敦职员办公室，因此透将书包丢在办公室的入口后定了进去；他走到川岛老师身旁后开口「川岛老师」
「什么事，」埋首工作的川岛老师转过身看着透．「啊，高上是今天的值日生啊，辛苦你了。」
然后从透手中接过班级日志，翻开后快速地浏览着。
透静静地站在老师的身旁．
「嗯，没问题了。黑板上值日生的姓名重新写过了吗，」川岛老师看着透问。
透叫了一声说「啊!我忘了．」
「你看你，这样明天又是高上你当值日生哦!得改过来才行。」川岛老师拾起头笑着说．
「好．」由于这个因素，透不得不回教室一趟．他压抑住「啊～真是麻烦」的情绪，告别川岛老师「那么，老师再见。」
「嗯，再见!路上小心．」
透走出办公室，疲惫地走向三楼。反正回家时又得经过职员办公室，于是暂时先将书包放在那里。
「我回来了!」升的心情显得相当愉快，这全都是因为不仅买到了大盒的六十八圆鸡蛋（一个人限购两盒），此外还买到了许多便宜的商品。
他在玄关边脱下运动鞋边思考着：今天来做鸡蛋料理好了．」
透喜欢蛋包饭，那就做蛋包饭吧!就这么办!自从小白离开后，透这小子好像一直都没什么精神，看起来非常消沉。或许本人并没有这种葸思．但在旁人眼中看起来就是如此．
父亲春树鲜少进入适值青春期的长男升的房间，那天却特地前来询问「透最近相当消沉，是不是发生了什么事情？」透那失魂落魄的样子，旁人都看在眼里。
身为兄长，封于透的事情当然在意，但如果刻意地鼓励他「打起精神吧!」不仅过于明显而且又太不自然，自己也会感到不好意思，因此至今都没开口说什么．不过升的忍耐已经达到极限，他原本就是那种对于有困扰、烦忧的人无法坐视不管的个性。
如果能够吃到美味的食物，透应该多少会恢复一点精神吧？那小子其实相当单纯～又特别嘴馋～加上自己的厨艺．相信一定可以遮掩掉便宜鸡蛋的那种廉价味道。
此时，蛟匆匆忙忙地走出来，语气略带荒张地叫住升说「您回来了，升少爷．那个」
「什么事？」升准备上楼的脚步停了下来，催促着她继续说下去；
蛟抬头望着停在楼梯上的升，拼命地想要开门说明然而「那个、那个今天院子里。出现白的。」
完全没有重点．
「白的是什么东西?」升纳闷地倾苦头。
「嗯，是那个嗯」蛟稍微犹豫了一下又开口「像这样，飘啊飘～」
一边说一边用手比画着「轻飘飘」的动作．蛟穿着平时的巫女服，山于袖口相当宽大，因此飘
逸的感觉比洋装多了七成．
「什么？飘啊飘？」
「是的。就是这样．飘啊飘，然后咻地偷偷摸摸靠近，我一起身就啪。」
升低头看着正仔细表现出「咻」、「偷偷摸摸」、「啪」等动作的蛟．然后「嗯」地点点头．对于蛟蹩脚的说明方式，他早已经完全习惯。
「那个东西具有威威胁性吗？」升问。
此时，蛟用力地摇头说「没有，我并没有感觉到对方具有任何敌意。」
「那就不需要担心了。」升轻松地笑了笑。「对了，蛟．我要准备晚饭，你来帮忙吧!」说完便往二楼走去．
蛟一时之间无法领会升话中的含意．自从初到这个家时，发生了一连串（恐怖）的失败事件后，升就不让蛟动手下厨，因此蛟已经有很长一段时间没有进厨房作菜了．
我能够作菜了蚊心里想着，脸上不禁露出喜悦的表情．「好!」她精力充沛地对着二楼回答．
加油!
然后充满干劲地走向厨房．
*****
如果在盛夏的话，现在这个时间的外头仍呈白昼。然而今天早已笼罩在暮色之中．
透走进昏暗的教室。只打开黑板前的电灯．
「咦，」他环视着被微弱光线包围的教室，心中感到纳闷．。窗户开着。
靠近黑板的窃户半开着。米黄色的窗帘被微风掀起并不断拍打着，铝合金窗框若隐若现。
真奇怪．刚隋明明已经关上了啊，
然而透并没有放在心上，心想「等一下再将它关上。」于是他先面对着黑板，打算将值日生的名字由「高上」改为「高田」．正当他拿起粉笔之际
左方似乎有什么东西朝着透冲了过来．
「呜!」那个东西直接击中他的侧腹。
透迅速被击倒，「砰!」的一声倒向铺着木板的地面。光是这样的撞击就已经令他感到疼痛不堪，然而，奸像又有什么东西重重地压在倒地的透身上。
「哇啊？」肋骨快断了!咚咚咚!（砰砰砰!）透激动地拍打着地板．
透拾起头想着看压在自己身上的东西，不过由于电灯逆光的关系，无法看清对方的脸。但是知道对方是个人，也看得出对方有若一头长发是女生？
「喂!喂!喂!喂!」
透推开身上的东西站起身，和女子保持着一段距离。惊讶与恐惧使得心脏扑通扑通地跳着，双脚几乎要无法动弹．
在黑板的灯光下方果然蹲着一名女子，是一位身穿长摆，轻柔白衣的女性．虽然那头如同雪般的白色长发令人感到讶异，但从她的手背可以知道对方并非上了年纪，而是一名相当年轻的女子。她的手背上似乎描绘着类似刺青般的东西，不只是手背．透过轻薄衣服可见的肌肤，从手脚到脖子还有脸，都印着淡淡如同刺青般的东西．
女子抬起头．
一双红色瞳孔映入眼帘的瞬间。透的心脏跳得更加厉害。
怎么可能，可是
「小白」透惊讶地叫唤着。
白发女子高兴地露出笑容．然后缓缓地站起，迅速地图住透的头部。
「哇!等，等一下！？」
轻飘飘的衣摆和柔顺的发丝依偎在透的身体上．透死命地支撑住身体，不让自己被压倒。
空于对面的建筑物上看到了所有的经过．
看到女子扑向透的瞬间，他差一点就要采取行动了．但觉得对方似乎不会对透不利，因此又坐了下来．等发现那名女子就是小白时，更没有前往打扰的理由。
身后的门被打开．空一只耳朵摆动了一下．
传来两个人走进屋顶的脚步声．
「刚刚看到她和两名鬼交战的情形|应该就可以明白，她并没有认真地发动攻击，那种程度只能视为是在驱赶苍蝇罢了．」
说话者有着尖锐的童音．
恢复了原形，五感变得敏锐的空，在来到这里后第一次转过身。
一名穿着一件说好听点是不适合年轻人的米黄色大衣．戴着眼镜的女子，另一名则是穿着黑鱼高领外套，看起来比透还年幼的少年．
少年迅速地走到坐着的天狐身旁，露出和他那可爱外表不相称，目中无人的笑容问道「你觉得呢?」
「你是谁，」
「你果然忘记我是谁了啊？」少年耸着肩，表现出如大人般的动作，然后又开口「算了!对了。怎么样啊？」
「什么怎么样，」
少年的指尖夹着冰棒棍轻轻晃动着，用轻松的语气问道「如果和那名女子单挑，你有没有稳操胜券的把握
令人相当不安的问题不清楚少年意图的天狐，疑惑地紧蹙眉头说「我没有踉对方交锋的理由。」
「是吗?你的意思是不保护也没关系罗」少年露出微微的笑容，然后用手中的冰棒棍指着刚刚空关注的方向透所在的教室
「她不会加害透。」空望着对方所指的方向回答。
「是吗，她啊应访是想保护透吧？但是否真是如此呢？只要和她在一起．就会有人穷追着透不放，透也会因而受到牵连。对你来说，你也不乐于见到这种事情发生吧，今后你打算怎么办呢，」
天狐沉默不语。
「要不要考虑跟着我们一起行动，」少年一派休闲地微笑说着。
天狐默默地抬起头凝视着少年．
「说不定会有什么新发现．也或许没有。我无法肯定对你有所帮助，但可以确定的是对你一定不会有所损失。」少年一口气说完后松了一口气，最役像是追加似地以玩笑的口吻说「即便你没有跟我们一起行动，我们也会追着透．因为我们有我们的目的。我现在无法肯定到时候会如何对待透，对我们而言，透只不过是偶然出现的一个选择，而这个选择最后会变成什么样的下场并不关我们的事．因此，除了你没有人可以保护他了，」
身躯庞大的天狐从鼻子不屑地「哼」了一声．接着问「你知道对方是什么来历吗，」
「我比你更清楚。」
「你也知道鬼族他们的目的吗，」
「比你更清楚。」
「或许有点多此一举。但我要补充一点。我可以肯定，只有我们才知道今后对付她最有效的手段，还有该怎么去执行。刚刚我也说过，因为我们有所「目的」，所以才迟迟无法动手．」
现场一片寂静．
「呼啊，」站在不远处那名戴着眼镜的女子伸了个懒腰，同时推了推鼻梁上下滑的眼镜．
不久，天狐不发一语地用四脚站起瞬间化身为美丽的女子．夕阳映照在他那金色的秀发上，更加呈现出不可言喻的光泽。
少年露出满足的笑容．
空拾起置于身旁的棒球帽戴上，一边用冷淡的眼神低头看着眼前这名矮个儿少年，问道「你到底是谁，」
少年正视着那冷欢心屝的眼神。丝毫不为所动，然后大胆地笑着说「我以前曾经告诉你我的名字，我不喜欢重复第二女，你好好回想一下吧!记不住只能怪你自己我们走吧!」




第二章
绿灯亮了．

身旁的人们踏出步伐。

他也遵守着灯号指示往前行，毕竟没有违反规则的理由．虽然不喜欢那种，只因为灯光颜色改变就必须停下脚步的生活．但那些宛如无限的铁块却凶狠地四处横街直撞，因此不得不去适应．制度本身合理、没有问题，可是被理应由人们驯豢的机器所摆布，真是可悲。

通过十字路口就是住宅区。

转过身旁那些每栋看起来都一模一样的销售屋。眼前出现一座极为宽广的公园。公园中央有个如足球场般大的池塘，池塘周围种满了杂木林。这里拥有适合附近居民散步和做为马拉松路线的步道．还有最近才刚完工的干净长椅及公共厕所。或许是身为大型公园的一种宿命吧!这里也不可避免地成了流浪者聚集的场所．纸箱搭建而成的小屋，像是沿着池塘周边的栅栏般排列着．

可能是正处于黄昏这个微妙的时段．公园中人烟稀少。

跨过栅栏踏上草坪，往杂木林走去。

就这个时候，突然传来一个声音。

「不管什么地方，不仅空气品质差」

只听得见声音却看不到人影。戴着单眼眼镜的稻用．一面东张西望地环顾着四周，面朝杂木林的深处走去．

「还充斥着一堆没有用的人类。」

每踏出一步，便伴随着踏在地面落叶土的细微声响．

稻用搜寻着声音的主人，碰运气似地往右一转，眼前出现的是靠近池塘的地方．

「人工的东西一但过多，元素就会变得不安定」

看来往右转是正确的选择，因为他已经确定声音就在附近。

「亏他逼真能够在这种鬼地方住下来．

稻用突然抬头住上一望．

一棵比周遭树木还要大上一倍的树，其粗大的枝干上躺卧着一名笑脸盈盈，而且非常漂亮的女子．女子有着一头奇妙的发色|乍看是亮泽的黑色，但随着光线的照射却又像是黯淡的银色．此时，斜阳正照射在那头秀发上。将头发染成沉郁的铁锈色．一两根发丝从已经变成红色的枝叶中与夕阳一同垂落而下。

「算了。反正空幻从以前就不是那种会在意周遭环境、心思缜密的家伙。」女子说完娇媚地笑了。

稻用原本只是静静地从底下仰望着，这次终于第一次开扣「玉耀大人，可以请问您一件事吗？」

玉耀缓缓地点头。

「您为什么要这么做呢？」

「我也不知道，」玉耀迅速地回答后．沉思了．会儿又喃喃地说「或许，是因为寂寞的关系吧？」

「寂寞？」稻用不解地歪着头。

看到稻用的反应．玉耀似乎觉得有趣，喉咙深处发出了低沉的窃笑声「相反的，或许是因为高兴吧我也不清楚．」

稻用可能觉悟了这是连自己都无法理解的事，因此并没有再继续追问下去。当作没发生过似地将话锋一转「槐小姐和富根马上就要到了．」

「这样啊．」玉耀也像什么都没发生过似地回应。，「怎么办，」

玉耀灵巧地在树干上翻了个身趴着，接着两只脚不停地晃动．「怎么办呢」彷佛是在思考晚餐的菜单似地想着．「怎么办呢那就派泥目上场吧？」玉耀抛下这么一句，紧接着又继续说「它没有灵魂，即使与「白鬼」交锋。相信它应该也能全力以赴!我现在马上动手制作，你等一下。」

站在树下的稻用似乎想说什么，最后却什么都没有开口，默默地点头．

*****

为什么？

透自问自答。

为什么要这样偷偷摸摸地逃命呢？

而好像在兴奋什么似地，从刚刚开始便不断露出笑容的小白，她紧紧地依偎着透的右手。不知为何，现在的小白已不若从前，身高比透还高．虽然透看起来像是被小白拉着走，但事实上担任护卫工作的还是透。

小白披着透刚刚穿在身上的运动夹克．

包裹在小白身上非现代造型的透明、轻薄的衣服．相当引入侧目。如果遮掩住透明轻薄的上半身，下半身看起来应该像是穿着轻薄透明的雪纺纱裙子吧光是「白色的长发」、「红色的眼睛，「全身刺青」这几项就足以吸引众人目光。然而，唯独这些没有办法掩饰，还已经尽了他最大的努力．

偷偷摸摸地从国小的后门离去，小心翼翼地注意着每个擦身而过的人．通过只有当地居民才会使用的羊肠小径，越过横跨弥生川的桥．这座桥并不是透每天上学时会经过的．那座靠近惠比寿便利商店的大橇，而是一座更短更老旧的桥。这座桥的另一头并非街道。而是通往神社那座小山段方的小路。此路人烟稀少，但走到尽头就是有许多人进出的场所。透认为到了人多的地方，那些家伙应该就不敢轻举妄动了．

脱掉运动夹克的透睡穿着一件卡其色的连帽运动服．在这个季节里，如此一件微薄的衣服多少会感到些许寒意，但刚刚为了避开那些人曾奔跑过，因此现在一点都不觉得寒冷．

小白紧紧搂住透后．好几名人影随之街进教室。

受到惊吓的透一动也不动地凝视着他们，而紧抓住透的小白也顺着他的目光盯着那群人。

眼前站着三个人，穿着清一色的深蓝色修道服、戴着相同颜色的帽子．一名是身材不高的蒜头鼻男子，另一名则定目光锐利的高个子，还有一个是外表呆呆看似大学生的人。

「高上透。」蒜头鼻男谨慎地开了口．透记得曾经见过这名修道士，应该是那个跟着槐到家里带走小白，名叫春庭的鬼。

「高上透，请把她交给我们，」春庭露出凶狠的表情继续说道．并伸出了手。他的手当然不是对着透，而是朝那名紧抓住透的白色女子。

「什么，这」透脑中一片混乱．

小白之前已经被春庭带走了．

可是现在却出现在这里．

春庭口中的「她」应该是指小白吧，

春庭这群人一副非常认真的样子．

而他们所谊的把她交给我们，这句话「究竟是什么意思?」

「她，也就是「白鬼」大人从我们手中逃走后便来这里找你，看来她似乎很喜欢你的样子。眼神锐利的男子说．

听到小白喜欢自己，透突然感到一阵害躁。

「咦，怎么可能，没有这回事。」在莫名奇妙的谦虚过后，透抬头看着抓着自己的小白心里揪了一下。

小白收超了笑容．那对看着这群鬼的红色眼睛．宛如饥渴的野兽在黑暗中闪闪发光。

连透看了都有股可怕的不祥预感。

平常早已习惯空幻狐不同于常人，动不动就打架的透。瞬间敏锐地感受到进入备战状态的妖怪所散发出的，那种稍一髑碰就会皮开肉绽的锐利空气!也就是说．这不知何时已经可以敏锐地察觉所谓的战斗意识杀气。透对于自己拥有这种特殊能力并不感到庆幸．

这有股不祥的预感。

大概是在透叫唤「小白」后的瞬间．小白从透的身旁离开，用力往后一跃，虽然使劲地一蹬跳起．但老旧的地板并没有发出半点声响。

透惊讶地发不出声音。

小白一口气跃上数公尺．轻盈地闪进半敞开的窗户和窗框之间，然后再住窗框上一蹬，朝窗外后翻跃下．仅仅一瞬间，白色的发丝舆衣角轻蠢蠢地在窗外飞舞着．

三名鬼如箭矢般迅速地，从讶异而张大双眼的透两侧飞奔而过。

不一会儿功夫，他们各自打开窗户、轻盈地越过窗框，相继往外飞跃，追随着小白而去．

昏暗的教室只剩透独自一人，他回过神惊讶地止住呼吸．「这里是三楼啊!」他大叫着跑向床边。往下窥探。

跳下楼的四个人似乎毫发无伤，因为眼前的他们全都已经着地站起身．开始奔跑着不，那些鬼并不是奔跑，而是不断地追逐着小白。而小白却如跳舞般踏着轻盈的步伐，巧妙地从那些追赶而至的鬼手中闪开。

那些鬼完全没有玩耍的心情，拼命地追捕小白，但都在千钧一发之际被她逃脱，连轻飘飘的衣角都抓不到．就好像用筷子夹着飘落而下的薄纸般，令人看了心急如焚．明明看似单纯又容易的工作却陷入了苦战。

透在楼上看到那副景象，十分困惑自己到底该怎么解释眼前的状况。小白并没有向透求援，而且看起来也不像深受困扰的样子．她只是轻松地在那些鬼之间飞舞着。眼前的四个人就像是在玩耍一般然而，那些鬼却露出非常认真的表情逼近小白，透的脑中更加混乱了．

有时候小白安静地往地上一蹬，看起来就像是踩着温柔的步伐，但却能够垂直跳上两层楼的高度，显示脚力相当强劲。小白宛如芭蕾舞者般漂亮的回转，在空中转了一圈，她身上薄裳的衣襬和一头长发顺势飘展开来，有如一朵白色的巨型花朵在透的眼前绽放．

如纱般单薄的衣角．正好掠过位于小白正下方的A鬼鼻尖瞬间，由上往下观看的透，感觉小白右手上的刺青似乎扭曲了。

咦？

A鬼瞬间倒地．

由于A鬼是在这留意着刺青变化之际昏倒，因此透完全不清楚究竟发生了什么事。等自己发现时，A鬼早已倒卧在地，而小白正站在A鬼的身旁，冷冷地低头凝视着．

停下脚步的小白背后．正无声无息靠近的。鬼突然既起．

小白缓慢地转过身。透又看到她右手上的刺青再次扭曲．

B鬼的手伸向小白的肩膀．瞬间，B鬼的身影看似消失了．由于是在没有心理准备下快速移动的关系，感觉就像从眼前消失一般。事实上．B鬼如同被一只无形的手往后一拉，重重地朝校舍墙上撞去。背部和段剩受到强烈的撞击。呼吸困难的B鬼宛如塑胶娃娃般瘫软倒下。

咦咦？

怎么了，怎么一回事，怎么会这样，

封于眼前的状况尚无法理出头绪的透在惊吓之际．小白鲜红的眼睛已经转向c鬼。露出令人窒息的眼神。而站在她眼前，完全陷入颤栗状态的c鬼，屏住呼吸往后退去．

小白散发出一股无言的压力，一步步靠近他．

糟了!

直觉不妙的透从窗口探出身体。大声喊道「不行!」

听到透的声音，小白停下脚步抬头仰望。和从三楼探出头的透四目相交。

「小白，不行!」

小白不解地歪着头．

为什么生气呢，

她脸上露出这样的表情．

「不能伤害人．绝对不行!」

静止数秒的小白马上点点头。c鬼紧蹦的情绪一解除，就这么全身瘫软地坐在地上。

已经制止了小白再继续伤害人。

可是接下来该怎么办才好，

如果继续待在这里，那些鬼应该会再度使尽全力追捕小白，而为了甩开他们，小白也应该会毫不留情地反击．透并不想默默地看着那些鬼捉捕小白，也不想让小白将他们打昏．但自己却无能为力。

因此，只能先逃离这里了．

「小白，你在那里等着!可以吗？」

还未等小白点头，透立刻离开窗边，飞奔出六年二班的教室，一口气跑下一楼。经过一、二年敬的教室，全心全意在安静得令人感到不舒服的走廊上奔跑着。然冲出了侧门跑向后院，绕了校舍约四分之．终于抵达位于六年二班教室的窗口正下方，也就是小白所在的地方．

透全力奔跑了一段不算短的距离，虽然上气不接下气，但仍一把抓住小白的手，穿过正努力想站起身的那群鬼之间，朝校外飞奔出去．

然后就这么一路逃到这里来了．

如果像哥哥一样带着手机的话，就可以马上打电话回家跟空或蛟求救了一想到这里，思绪突然止住．

透仔细回想，当初空和哥哥根本没有事先与他商量，便决定将小白交给鬼族．即使现在又将小白带回家，他们一定会说

「把小白还给槐他们吧．」

不仅无法认同这种做法，而且他们当时也一定没有询问小白本人的一意思．就擅自将她交给那些鬼，所以她才会心生不满逃出来，导致事情演变成如此

透感到莫名的后悔，紧咬着牙。

无法倚赖他们．也不想拜托他们．

于是透在心中悄悄地做了一个决定。正想将自己的决定告诉小白

就在透准备转身对着小白时，封面的街道上出现了最个想看见的修道服．于是透慌张地将小白推向阴暗的角落，自己也跟着隐藏起来．

透微微地抬头．只露出半张验，窥视着修道服的身影。那个身影四处张望．看起来好像正在寻找什么．

果然是追着小白而来．

透缩着身体祈祷．

他祈祷着对方赶快离去，同时注视着那个鬼的一举一动．突然右肩感到一股温暖的压力，原来是小白将头靠在透的肩膀上。不知是不是因为感受到透的紧张与不安，小白比刚刚依偎得更紧，脸色也不知何时变得凝重起来．

还察觉到自己让小白感到不安，因此小声地对她说「不会有事的。」

此时，小白似乎放心地露出了笑容．

啊，原来对方信任着自己．仰赖着自己。

如此感觉的透，心中涌现像是高兴、害羞，又像是恐惧的情绪然而这根本无法解决事情．毕竟现在不是探索分析这种心情的时候。目前的当务之急，是思索该如何摆脱现状．

静静地躲了一会儿后，修道服的身影终于消失在对面的街道。

稍微可以放心了透感到全身虚脱．突然!

「透」

突如其来的叫声把透吓了一跳，他连忙转过头．

站在眼前的是久保田秋一。他瞪大着聋眼，不可思义地低头看着透．他那灰色的外套下穿着蓝色格子衫．头上戴着一顶黑色的帽子，肩上背着一个补习用的包包。

「小、小、小秋？」透感到双脚无力。要不是有小白抓住自己的手，自己恐怕早就瘫坐在地上了吧？「你在这里做什么啊」

「依照现在的状况，这句话应该是由我问你的吧，算了．因为我补习班的老师是研究所的学生．他今天好像有事。所以就提早下课了。我现在正好要回家，而这条路是我返家的捷径。」秋一露出苦笑，然后耸耸肩回答透的疑问．

「原来是这样」这条路的确可以通往秋一家的公寓。此时透终于放下了一颗心．

外表看似莽撞但心思却相当细密的久保田秋一，虽然不了解发生什么事，但似乎也察觉到不寻常的气氛．即使透没有要求他小心，他也自动自发地隐身，并且小声地说话。他笑着说「看来你放学往过得相当惊险呢。」

「可以这么说．」透无力地笑着回答．

「莫非你发生了什么事？那群修道士好像在追你耶。」

「」不能告诉秋一事实上那此修道士们是一群鬼，而小白也是鬼．虽然小白从他们手中逃走了，但由于小白再度与他们挟路相逢时，不仅打昏了他们。还让他们无法行动。自己对于小白这样的做法也感到不妥，觉得做得太过火了，所以两个人才会四处躲避因此透只回答秋一「他们是一个邪恶的宗教集团，一直死缠烂打地要拉人人教」

一听就知道是说谎。

「什么！这样啊!邪恶的宗教集团啊，原来是这么一回事。」秋一露出完全不相信的表情。故意装模作横地点点头，然后交互看着透和紧抓透的那位奇妙女子。「虽然我心中充塞着一堆疑问，但我想先了解一下穿着奇装异服的这一位是哪一国人啊，」他指着小白．

这也难怪．这是心中马上就会浮现的疑问透并不是不了解秋一的心情．他想要说出一个具有说服力的答案，脑中不停地思索着。「嗯这」眼珠子不停地游移，最接开口道「嗯是斯里贾亚瓦德纳普拉．科特（注：斯里兰卡民主社会主义共和国的首都）？」

「那是哪里啊，」

「南方的一个岛国？」

秋一突然面有难色，双手环抱胸前，思考了一会儿说「对了，应该是这样吧，我只要特它视为「透也不知道」或是「随便说说」，这样就可以了吧，」

「嗯，是啊。」对于如此直截了当的朋友．透有点招架不住．

「什么嘛哈哈，」秋一夸张地叹了一口气，然后失望地垂下头说「反正你的意思就是不愿意说实话．」

「咦。嗯，嗯是的．」透僵硬地点头。

「应该有什么理由吧，」

「俄」

「没有吗，」

「有．」透不断地摇着头，小白也跟着学他摇起头．

「这样啊。真拿你没办法」秋一抬起头说。

真希望你龙告诉我

秋一将这句话吞了下来，接着表现出轻松的模横点头说「算了～穗之．你是想带她逃离那个邪恶的宗教集田对吧？」

透对于没有穷追猛问的朋友满怀着歉意。也因为秋一这样的反应，他的脸上才得以露出微笑。「嗯，就是这么一回事．」

「了不起，真是佩服你，以前我就认为你不是那种，只会浑浑噩噩终其一生的男人。」秋一半开玩笑地说着。然后端详着这的衣服他笑了。「那么，就让我来帮你私奔吧!一切包在我这个秋公子的身上。」

「？」透纳闷地歪着头，小白也跟着学起他的姿势。

此时，太阳已西下．

*****

「麻烦洗米．」一听到升的嘱咐。蛟并没有使用洗洁精或鬃刷等物品，只是用普通的水和手来决米。

「加入满满的一匙砂糖．」蛟一听到「满满的一匙」，并没有误会成「许多」的意思，而是确实地用「量匙测量」后，倒入一整匙的砂糖．（注：日文的的「一匙」和「许多」发音相同）

「将水沥干．」蛟一听到指示，．并没有使用剪刀或菜刀．而是拿厨房用纸巾特莴苣上的水分擦干。（注：日文的沥干和「切」发音相同）

升和流流利遵照自己所指示的料理顺序操作的蛟站在厨房里，心里有股小小的感动。

回忆起身为守护女的蛟喇到这个家的时候，她做家事的能力可说是极为低能．

虽然可以体谅身为守护女的蛟。在三槌家时应该未曾做过家事．但如此糟糕的技术未免也太离谱，其程度已轻超越一般常识的范围．升现在觉得当时蛟做家事的不灵巧．恐怕已经达到艺术的极高境界了。

无法分辨莴苣和高丽菜．或是买回与交待要买的东西完全不同的物品，不过这些都还无伤大雅，还让人觉得是「可爱」的程度。然而，因为莫名的力学而将错底开了一个洞，或是洗碗时大部分的食器，都变成了无法再使用的不可燃坑圾，这时蛟的不灵巧便根难笑着以「真伤脑筋」一句话带过，这种行为几乎已经危害到家里的支出状况．如果升没有记错的话，蛟和空刚来的第一个月，纵使他绞尽脑汁地节省高上家的支出，最后仍落得徒劳无功的下场，竟然出现了两年八个月以来第一次的赤字（这不是只有因蛟的过失导致锅具破损的金额，还包括从那个月开始来了一个大胃王的空，打乱了整个家计）．

这，这是怎么一回事!进步如此神速!啊，擦五个盘子竟然没有一个飞越厨房撞到墙壁，拿起锅子的两倒手把竟然没有压扁锅底，幸亏当初没有放弃她。嗯．人类真不愧是学习的动韧，只要肯认真学习，没有做不到的事。蛟，妳太了不起了!做得太好了升非常感动．

没想到太过大意了。

「啊嗯，蛟，你在做什么?」升用中指推了推眼镜．

「将红萝卜切成细丝。」蛟拾起头认真地回答。

「嗯．这个我知道，毕竞是我拜托你帮忙的。」升低头看了看砧板后说「可是，该怎么说那个：我并不是要你剁碎。」

「什么!」蛟低头看着自己的手。虽然仍是一贯的面无表情。但看起来很可怜的样子。

砧板上的红萝卜，早已看不见固体的部分，全都成了半液体状，仿佛就像将果汁机打过的红萝卜泥倒在砧板上一样．而砧板也已经呈现些许凹陷。

的确切的非常细或许我说明的方式有问题但是会演变成这样逼真是出乎意料，此时的心情以晴天霹雳来形容会更为贴切。不过，能够将红萝卜切成这样还真是了不起．这么一来只能做红萝卜蛋糕或果汁了．到底是用什么样的力道，才能够用一把菜刀将红萝卜剁成泥状呢升不断地思考着，然后将碗和长筷子递给蛟说「不用再切红萝卜了．麻烦你将这个蛋打匀。」

蛟似乎瞬间思考着什么，但最后仍回答「好」，然后乖乖地将碗接下。

蛟非常老实且执着，责任感也很重，因此对于身为主人的升和透所说的话，一定都会尽全力完成，高速她将红萝卜切成细丝．她就把它切得看不出原形般细。如果要求她不要错过一草一木仔细地去寻找，恐怕她真的会将附近所有的草一根根翻起搜寻吧．

不过。自己也不可能会拜托她做这种事．

升的脑中正思考着这些事情之际．蛟持续手中打蛋的动作，低声地说了一声「对不起．」

升虽然不知道她为何道歉，但仍回答「没关系．」

「升少爷．」

「嗯。」

「请你教我做菜。」

「什么，」听到这突如其来的要求，升讶异得睁大眼睛。

蛟露出认真的表情!她原本就不是会开玩笑的人．「我想要成为料理达人，想做出能让升少爷、透少爷，还有春树老爷夸赞好吃的料理。」

蛟恨少说出自己心里的话．虽然升很希望她能够多说出自己的感受，但是他知道若强求蛟这么做，应该只会造成她的困扰，因此升总是让蛟做她自己想做的事，他觉得这样就足够了：

听到蛟提出这个要求。没想到自己比想象中还要高兴，这比她只是静静地待在自己身边，默默地听从指示更令人感到高兴。

升露出笑容，轻松地点头回答「好啊。」

较倏地抬起头，看着站在身旁的升说「谢谢。」

哦？

升感叹地凝视着已经转过头的蛟那端正的侧脸．

难道喇喇蛟笑了？

升有这样的感觉．虽然仅是微微的一下，但的确像是微笑令人意外地蛟她

就在这个时候，家中的电话响起．

突然回过神的升跑向厨房里的分机，拿起听简回应道「喂．」

「喂，请问是高上家吗？」

是一个似曾相识的女性声音。

「是的．」

「不好意思这么晚打扰，这里是钤之濑小学。我是透的导师，敝姓川岛」

「啊．您好!嗯．舍弟承蒙您的照顾。」升一边生涩地礼貌回应着．还一边对着电话点头致意．

「恩，你是还的哥哥吗?」

「是的。」

「请问透回家了吗？」

「透吗？还没有．」升蹙着眉回答。

「这样啊」突然一阵沉默，接着「其实事情是这样的，透把他的书包放在教职员办公室前。

「什么？」

「透把书包放在教职员办公室前，我想会不会是他忘了带回去一J

「这样啊。」

「」曾利用学校的广播找过他，但是他并没有出现．而且，我也亲自去找过，可是没有找到．」

「思。」

仔细聆听，川岛老师的声音听来似乎不知该如何是是。

升有股不祥的预感。

「所以我才会打电话眼家里联络。」

「」不知道对方究竟想说什么不!或许自己早已了然于心，但升仍鼓起勇气问「嗯您的意思是舍弟已经离开学校了吗?」

「我也问过其他老师，他们说并没有逗留在学校的学生。」

升逐渐地焦急起来。

「那这是怎么一回事，」

「透是一个值得信赖的小孩，我认为他应该不会做出把书包丢下，跑去别的地方这样的事，我也认为应该不会是发生事故或是卷入什么事件才对．」

「嗯。」听到对方这么说。升不知该如何回答．

「总之，我先通知你们一声学校这边我遗会再找一次」

「嗯，麻烦您了。」

又交谈了两三句之后，升才挂上电话。回过头，身旁站着抱着碗不断地快速打着蛋的蛟。由于打得太久，搅拌过头的蛋已经看不出是蛋液，而是正起着泡沫变成了黄色的蛋泡。

蛟的脸上依旧毫无被情，但等待升开口的眼睛中显露出不安的神色．应该是从升讲电话时的语气中，感受到不安的气氛吧？

「空讹他去哪里了，」升尽力保持平静的语气问．

蛟停下搅拌的动作回答「例行的散步．」

「你不觉得好像比「平常」晚了点吗？L升心中的不安使得脸上的笑容显得无力。

「是晚了些。」蛟低语的瞬间，手中的长筷子「帕!」地一声，应声折断。好像是蛟莫名地使了力气．

「会不会发生了什么事，」

*****

突然张开眼睛．发现自己躺在长椅上，虽然离冬天迢很久，但公园的夜晚充满着寒意。身体颤抖了一下，缓缓地爬起来环顾四周．在路灯微弱光线的照耀下，隐约可见一如往常的公固、水池和纸箱小屋。

他是以此公园为据点的一名流浪汉，今天一整天都躺在这座长椅上。刚刚在梦境中似乎感受到一股与平常不同的「气氛」他睁开眼睛起身。却发现没有任何异状。于是便将脑子放空，宛如生了锈的身体柱椅背上一靠。

这里的散步道，沿途都设置着和他所坐的相同长椅．由于这里是位于住宅区正中央的公园，平常这个时间．总是会有许多赶着回家的上班族或学生经过，但不可思议的．今晚竟然不见半个人影．其实这对他来说并没有多大的差别此时，似乎有东西挡住了路灯的光线．他用那满怖血丝的眼睛，慵懒地朝那个方向望去．

数公尺远的路灯下，不知何时站着一个人．由于那个人背对着光，只感觉对方身材相当高大，好像是名男子。他心想，对方应该也是这附近的流浪汉吧，于是将目光挪开。全身的疲惫和强烈的睡魔，使得他想再去与周公相会．当他躺下之际，听到站在路灯下的那个人影朝这里走过来的脚步声．原本以为马上就会从身旁缰遇的脚步声，却在他眼前停了下来．

他突然抬起头。

发现因逆光而依旧无法看清长相的黑影男正低头盯着自己。从黑影的背后飘来一股不似秋天的冷冽空气，顿时睡意全消．流浪汉的背脊窜起一阵凉意，本能地感应到危险的气氛，心脏开始急速地跳动．黑影下半部的脸突然裂开，红色的口腔和白色的牙齿．在黑暗中格外醒目。

黑影对他伸出手．

必须赶快逃走他正想站超身，身体却馋是被定在长椅般无法动弹。黑影粗壮的手正要伸向他肩膀的时候。

「住手!」

硬生生地被遏止了．

黑彰的正前方伫立着一名年轻女子．她穿着宽松的深蓝色服装、头上戴着相同颜色的布，

看似是一名修女。

「你为什么要阻止？」是一个男人的声音．从女子的后方似乎是从路灯照射不到的黑暗角落传来的．

女子用严肃的眼种望着声音的方向说「够了吧，稻用先生。这个人又没犯什么错，没必要伤害他啊。」

此时，黑暗中飘来稻用刻意压抑的笑声。「嗯，你这种语气听起来。逼真像是正牌的修女。」

女子无视对方的揶揄，对着黑影简短地命令道「泥目。跟我来。」女子转过身迈开步

伐，黑影也缓缓地跟随着她而去。当女子溶入漆黑之中，黑影也追随着往黑暗中走去。然后与女子一样消失于暗夜之中．

留下全身虚脱的流浪汉盯着两人消失的方向，然后莲渐地恢复冷静．

那个高大的男人应该是好意要告诫自己「不能在这种地方睡觉」吧，现在回想起来，有如此的感觉．心中涌现「自己竟然感到害怕．真是对不起人家的想法」．

的确，在这种地方睡觉或许真的很危险人类不管怎么努力都无法战胜睡魔．他心中一直告诉自己不能睡!不能睡但终究还是闭上眼睛打起盹．

梦境中所遇见的恐怖瞬间。在他睡醒之际便全数忘却了。

「所谓性能，一定要亲眼见识才能够容易理解。槐大小姐，你应注听过「百闻不如一见」这句话吧，」

「我只想知道能不能有助于捉捕「白鬼」这样就够了，如果有必须事先说明的注意事项，口头上说明就可以了．」槐那褐色的眼睛瞪着稻用．

「啊这样啊。」戴着罩眼眼镜的稻用耸耸肩，然后说「那么我就只做说明。可以吗，这个商品泥目是没有灵魂的东西。它是由泥土捏制而成，然后注入战斗的本能而已，可以将它视为简单的式神。它是由某位拥有强大重力的人所制成，这回他特别遵照你的命令制作，可说是特别订做的商品．虽然说是特别订做，但价钱方面我已经自动替你打了折扣，毕竟妳是老顾客了。

「是吗真是感谢你了。」槐沉重地叹了口气，摘下修女帽。褐色头发中藏着两只短角．

太阳西下后。气温骤降。虽然遗不是冬季，但是只有这一带的空气，寒冷到吐气都会冒着白烟。

「你为什么要这样帮助我们？」槐突然抬起头问．

突如其来的询问，稻用歪着头思考了一下。

然后小声笑着说「可能我之前没说过，我身上也流着鬼的血液．如果你能够成功恢复鬼族的地位．让种族们好看的「那一天」降临时．我会非常的开心．这种感觉有点类似很想看看自己喜欢的足球队在加入优秀的教练后，和自己厌恶的球队第一次比赛时的心情一样。」

「就只是这样吗?」槐怀疑地皱着眉间．

「什么意思？」

「依我看，你似乎是基于某种目的，所以才会这么做．」

一直凝视着槐的稻用，脸上突然失去表情，只张开嘴巴「哇哈哈哈」地嘲笑着．

嗯

原本以为，她只是一个不食人间烟火的乡下小姐．

虽然心里这么想，但稻用终究没有说出口，也没有从脸上露出任何端倪。

槐露出警戒的表情说「我无法明白,这么做根本不能获取庞大的利益，身为商人的你却如此牺牲来帮助我们，会认为你别有企图也是理所当然的吧？」

「是这样吗，你是这么认为的吗?嗯、嗯。」稻用点点头，单眼镜片反射着路灯．微微地闪着光。「哇哈哈哈!嗯，倘若真被你说中的话，那和你有什么关系吗？」

槐瞪着稻田。

虽然瞪着他，不一会儿还是微微地摇头回答「没有．」

说完，她转身背对着稻用迈开脚步，泥目也缓缓地跟随着她．

「我有必须要完成的任务。」槐说。

稻用笑着说「很好。」

*****

前方约三十公尺处．

有一名穿着卡其色连帽棉质运动服的少年步行着．他不停地四处张望，行动相当可疑。

他贯穿了横跨铃之濑镇的街道下方，一条供行人通行的专用隧道，由于此隧道属半地下的构造。因此隐藏着许多死角地带．小学及国中的家长会也常质疑让小孩子单独走过这条隧道会不会太危险了?」

此时，附近没有半个人影。在对方没有防备下出奇不意的现身，让对方措手不及，而且最大阻碍的「白鬼」也不在他身边这可是绝佳的机会。

只要能够抓到他，也就可以顺利引诱似乎已经将他视为「父母」的「白鬼」上勾。修道士装束的数名鬼，彼此以眼神打了个暗号，点了点头后便跑上前，迅速地将对方团团包围。

被包围的少年停下脚步．低着头。

名熊．往前一步开口说「高上透．麻烦跟我们一起走。」

少年缓缓地抬起头。

「什么，什么事啊?你们这些歌吉桑．」

露出深深埋在帽子下方的眼睛，他久保田秋一微微一笑．

那群修道士装扮的鬼虽然沉默不语，但却流露出极大的不安．

名熊紧蹙着眉．看起来像是非常愤恨地思量着．又像是露出苦笑的样子。

这里是位于羽柴神社旁，那座公园附近的公车站。

看到公车准时到来，透终于放下了一颗心．

久保田的运动外套应该是质料不错的高级货吧，不仅质料轻盈，穿起来非常舒服。还相当的保暖．

坐在长椅上的还对着身旁的白色女子说「我们走吧．」然后站起身．

披着运动外套的小白微笑地点点头，精神抖擞地站了起来。

于是两人上了公车。

「怎么办?」化身金发美女的空瞪着站在身旁的少年和女子。

少年直视那严峻的目光，心平气和地回问「什么怎么办，」然后一副神色自若的态度，疑惑地歪着头．

空以下巴指了指透和小白所乘坐的公车。接着用讽刺且不耐烦的语气说「你也看到了吧，他们搭上公车走了耶。」

此时被眼镜女称呼为「班长」的少年，露山乖小孩般的灿烂笑容说「原来是说这个啊。请不用担心，我们马上追，请稍安勿躁．」然后从隐身的建筑物阴暗处走出来，好像在等待什么似地，伫立着跳望远方。

空焦急地望着少年的模样．最后终于按耐不住了。当金发美女正要冲口说出「我受不了了!」的时候

「啊!你看，来了哦!」班长兴奋地说完后回头看着空。

从少年所指方向的转角处。出现了一辆黄色汽车．那是一辆车顶挂着一盏橘色的灯，有着绿色车牌．车身上还写着「黑猫计程车」字样的计程车．黑猫计程车在三人面前停下后．后车门「啪」地打开。

空一脸狐疑地注视着这辆计程车，但一副理所当然坐进后座的班长催促他「赶快上车」，空只好缓缓地坐了进去．

「您们好，喵!」转过头开口说话的司机，是，只黑猫．

的确只能用「黑猫」两字来形容因为它是一只异常巨大的猫。身体有如老虎或狮子般大．虽然如此，它的脸却相当可爱，就像家猫一样。两只大耳朵的中间，戴着一顶白色的制服帽，坐在驾驶座上．

不便是脸，连身体也和猫一样．它以奇妙的姿态伸展着身体与四肢，脚下毫不费力轻松地踩着煞车。

「请问您们要去哪里呢?喵」黑猫说话的时候，嘴边长长的胡须还不断地上下摇晃着．

坐在驾驶座旁、戴着眼镜的女子，指着正巧因红灯停在前方的公车说「能不能帮忙追前面那辆公车，」

「好」司机点着头，用那无法抓住东西的前脚触碰排档．熟练地移到D档。

「啊，对了!麻烦你待会开一张收据给我，不是发票，要正式的那种．」班长探出身说。

「这发票也可以当正式的收据使用啊!喵!」黑猫计程车司机露出不悦的表情。

不过班长仍坚持地摇着头回答「不行，发票不可以，请给我正式的收据。我们家的经理是一个非常龟毛又罗嗦的人。」

「还我知道了，喵」司机转过身望着后座，突然张开几乎可以把班长小小的头一口吃下的大嘴，公事性地询问道「那么!收据的抬头要怎么写呢，喵」

「麻烦写「保管科」，就是「保管」的下面加一个「科」．」

保管科．

空皱了皱眉头。

未曾听过．

「是明白了，喵!那么，等一下开给您!」说完后，黑猫司机便转过头踩下油门，非常自然地驾驶着计程车，除了司机是一只莫名庞大的家猫这一点外，其他地厅和一般的计程车没什么两样。

空看着用前脚的肉球夹着方向盘，灵巧掌控着车子的黑猫，心中一面想着「连这家伙都可以开车了，那我应该也办得到」接着问身旁的少年「你是种族吗？」

少年爽快地点头回应「是的。」

「那个女的呢？」空用下巴指了指前座的女子。

「汩罗并不是种族哦!但也不是妖怪或鬼，当然也不是人类嗯，不过她曾经是人类．」

「没错，我已经不当人类了！」从副驾驶座传来回应。

「哼。」天狐发出不屑的声音「虽说现在已经不是人类了，但有资格干涉种族的行动吗？」

「她并不是正式的职员，而是类似派还的员工．应该算是来帮忙的．由于她所拥有的专门知让对这次的事件非常有帮助，加上我这位保管科第一班班长的判断，因此被分配的来担任顾问兼技术员虽然称为第一班，但保管科也只有一班而已。」班长跳望着窗外的景色，自嘲地笑着说「算了，说也说不完。」

空那原本直盯着少年的琥珀色眼睛，突然散发出不安的光芒，他开口问道「对了．所谓的保管科是做什么的？」

「奇怪，你怎么会这么问我呢？」班长露出意喻颇深的笑容，接着解释道「保管科的工作是收集那些，一旦落入缺乏知识的人类和妖怪手中就会有危险，或是在人世中原本就具有危险性的东西。并且加以判断、区分适合那些东西的状态，然后永续管理。有时候也会视情况进行封印或是处分赤城土地神六瓢所有有的沙卡沙恩，也登记在保管科的纪录簿中哦．因为我们研判，将沙卡沙恩交给六瓢保管应该不会有问题。因此目前由六瓢负责保管你应该认识六瓢吧？」

这时空面露不悦地说「你自己岔开话题，还不喜欢别人转移话题．」

「哈哈哈。」班长莫名愉快地笑着，然后断然地反驳道「我并没有岔开话题，因为有关连所以才问你．你认识六瓢吧？」

空思考了一会儿，颔首回答「嗯。」

「你知道沙卡沙恩吗?」

「不知道。」空旋即回应道自己并不是要庇护六瓢，只是对于身为管理者的六瓢，将理应谨慎保管的沙卡沙恩轻易地送给别人这件事，目前不想花时间多做说明．

「啊，这样啊。」班长老实地点点头，然后说「下次有机会请六瓢让你瞧一瞧，因为沙卡沙恩可是非常珍贵的东西。」

不要再谈有关沙卡沙恩的话题了。

空心里这么想着，便故意拉回原来的话题问「然后呢？照你的意思，保管科的人也想保管小白也就是「白鬼」啰？」

「恩，你说的没错，大致是如此事实上。「白鬼」原本就是由我们封印管理，只是不久前被人偷走了。」班长望着窗外的目光转向空的侧脸．

「偷走了？」空皱着眉头问。

「真是汗颜。」少年点点头说。

「原来保管科只是空有其名。管理能力竟然这么薄弱。」

「这并不是欠缺管理能力哦!只是刚好适逢新月期，我」

「新月期？」

「没什么。」班长就此打住．重新坐奸身子看着正前方「犯人将「白鬼」送到透那里。」

天外飞来一句。

「为什么，」空诧异地蹙着眉问。

「不清楚．」班长耸耸肩。

「知道犯人是谁吗？」

「毫无线索．」

空不禁皱着脸说「真没用」

「我虚心接受你的批评。」班长毫不介意地点点头说「因此，我们才会这样偷偷地监视「白鬼」」

「你认为这样暗中监视，就可以揪出犯人的狐狸尾巴？」

「嗯，对方应注是基于某种目的，所以才将「白鬼」送到透那里吧？如果不是这样，对方没有理由去承担将好不容易到手的鬼王身分证明．特地送给别人这种风险．」

空点点头，并深深地叹了一口气说「是吗，如果你们的目的达成后，「白鬼」又会由你们保管吗，」

「当然．」

「但我认为她并不是危险之物．」

「嗯，现在不是．可是如果放任不管，她就会具有危险性。」班长笑着说。

空冷峻地凝视着，正意有所指望苦自己的少年问「这话是什么意思?」

「白鬼」!你也看到了．虽然她是单一的个体，但拥有极高的攻击力，而且具备知悉有效战术的本能然而，事实上她的存在极不安定。她的防御能力非常的低，担呙超的攻击力形成强烈对此，只要梢一不慎就会死亡。」

「为什么你会知道这些呢，」空心情不禁变得沉闷，于是摘下帽子．

「因为「白鬼」曾经死过一次。」

天狐蹙紧眉头．

班长露出狂妄的笑容仰视天狐说「不过，我让她复活了．让失去生命的东西死而复生．当然是不被允许的禁忌之一。也因为犯了这个禁忌，使我带永远背负着某种无法治愈的疾病!算了，不谈这个．所以从那之后，「白鬼」就一直由我们负责，保管，因为她不知何时可能又会再次死亡．」

空那两个等边三角形的耳朵「啪」地跳了出来，询问道「你为什么要违反禁忌让她复活呢？又为什么会让她变成「放任不管就会具有危险性」呢，」

「白鬼」一直是凭借着特殊的力场来行动。若是「白鬼」死亡了，那个力场就会崩坏，然后以她死亡之处为中心，整个范围将变成零动力不安定的地方。如果稍一不慎，那一带的「分界」会被强行打开．一旦如此，那片土地就会陷入半永久的混乱状态，这与你当初送灵时．根本无法相提并论。」

这家伙

竟然知道我送灵的事

越来越觉得可疑。

「这样啊，然后呢？」空用不在意的语气掩饰心中的不信任感，催促对方继续说下去。

「以前．「白鬼」在神族的土地上「死亡」，绝对不能让外人入侵的土地，当然不能变成不安定之处．于是．恰巧在那片土地上的我让她起死回生．将力场恢复到原有的状态．虽然损失不少，但也使得许多东西得以保留啊，对了．」班长像是说悄悄话般压低声音「白鬼」身上满是类似刺青的东西，那个是」

此时汩罗用开朗的声音举起手回答「这里～这里～就是本人刻的～」

「她是雕刻师吗？」牢用下巴指着汩罗问．

「她可是一名巫医呢。」班长回答。

空惊讶地直眨眼．

*****

光听川岛老师的片面之词，便判断「透遭逢事故或是卷入事件」还言之过早，而且一切发生得太突然了。

再加上现在天也还没黑。在现今这种社会里，到处都是嘴里说要去补习班。或是以其他理由，到了深夜仍在外头走动的小学生．透只不过是将书包丢在学校不见人影而已，这并不值得大惊小怪．加上透年纪虽小．但也已经十二崴了，并非无法分辨是非善恶的年龄，更何况，他是个有分寸的小孩．

因此，不会有事的．

升心里如此想着，先让自己的脑袋冷静下来．

不过也不能这样坐以特毙，于是升试着打电话到和还感情最好的半田家问看看然而，却得到半田的家人「不清楚」的回应。

升也试着打电话到透的好友久保田家，对方的家人可能都出去了，没有人接电话．他又翻开透所属的少年棒球队通讯录，询问了同队的队友和相关人士．

没有人知道透的去向．

「啊可恶～」

并不是发生事故，也不是事件，绝对不可能会发生这样的事自己竟然这般操心．原来

自己也是那种穷担心的人!

升在心底强颜欢笑．

他强迫自己沉住气，思考接下来的行动．

「嗯嗯该怎么办呢？」

升大概知道还认识哪些人。总之，先跟那些自己有印象的人连络看看。

果然没有人知道透的下落．

升放下话简。嗯可恶!」

他边发着牢骚，边将家里的瓦斯和电灯关上。

然后走向玄关，将在家中莫名四处走来走去的蛟叫过来．

「我出去一下，到几个透有可能会去的地方找看看．」

「我也一起去．」较立刻回应道。

*****

巫医!就是针对那些以一般的医疗、医学无法解决，与灵相关的病症，利用咒语．巫

术、咒物等巫术手段进行治疗的人巫医并不是具备了知识与技能就能够当的、而必须是擅长

灵力的人才有资格。而大部分的巫医都是山拥有巫术能力的女性来担任似乎是这样．然

而，所歌的巫医，就是「可疑」的职业。

正因为具有如此的特殊性，即便是拥有灵力的人．也很难分辨眼前的巫医究竟是真是假，加上条件特殊，供给总是呈现不足的状态，但由于这是需求庞大的职业．因此充斥着许多招摇撞骗的假巫医。据说严重到「只要看到巫医就是冒牌货」的程度．

而空也是生平第一次遇见真正的巫医，于是他用怀疑的眼神，盯着坐在副驾驶座那名女子的一头乱发问「她是真的巫医吗？」

「啊哈哈!当然!我刚刚不是说过吗，我患有某种病，而她是派还员工兼我的主治医师回到刚刚刺青的话题，有关这方面的说明，山她来说明应该会比我更为恰当，毕竟她是施展法术的人。」班长笑着说．

「嗨～嗨～」汨罗不知为何在狭小的车内举手回应。她接着开始说明「那个刺青～会发出独特的信号～如果能够追踪到那个信号。不管「白鬼」走到日本哪个角落～都可以马上知道她的所在位置～啊．不过～如果被咒布包裹住的话．信号就会被阻断，也因为如此，先前才会一．直无法找到她的行踪。」

「原来如此．」

「但这只是附加机能～原本刺青的目的是～让「白鬼不要呈现完全生腹的状态」，应该是类似牛命维持装置的东西吧～」

「啥，」

「你知道，白鬼．是靠什么来维持她的生命力吗？」

「我怎么会知道．」

「恩～这个啊，所谓「白鬼」事实上是一个非常不安定的生命体～她不像人类或鬼，有着发达的消化器官～也不像种族或妖怪，进化到不需新陈代谢就可以生存的身体机能～她刚好介于这中间～因此～「白鬼」的主食是～其他生命体的生命力～也就是精力～精气～总之，就是生命的能量；」

空对于女子所说的话似懂非懂，但仍尽可能试着咀嚼能够理解的部分．然后回问」也就是说．她是以吸取其他生物的魂魄来维持生命，」

「嗯!有点类似，但并不是魂魄哦，说穿了就是精气．」她推了推滑下的眼镜又继续说道「也许你会问「如果吸取魂魄的话，对方不就会死亡～」其实，白鬼并不会杀人。她只是吸收精气而已，不过一旦精气被吸走，对方将有一段时间无法动弹。这是因为行动能量被强行取走的缘故～类似缺乏燃料～这样的感觉～」

「嗯．」

「还有～她维持精气的时间相当短暂，必须经常摄取～如果不这么做的话．便无法维持她的生命力，由于「白鬼」无法自行制造精气～如果就这么放任不管～她就会死亡`可是，「白鬼」一旦死亡就会很麻烦～因此～我才会在她身上刺上那个刺青．那个刺青能够避免「白鬼」身体中的精气消耗殆尽～嗯～可以避免哦～相当厉害哦～」

「嗯。」这女子的说话方式，听了真让人想睡觉空这么想着，虽然无法理解但还是数衍地点点头。

「有关精气在「白鬼」身上并无法蓄积～它有点类似电力的原理～一活动，就必须补充活动时所消耗的部分。我想她现在应该已经是～饥肠辘辘的状态了～可是她并没再继续吸取精气，

一定是因为没有听到透的吸取指令～

听到这里，空的脑中突然清醒．稍微特身子探向前方问「她为什么会听透的话？」

女子推了推眼镜，轻松地回答「因为透是她的「父母」。」

「父母？」空心中感到纳闷。

「这只是我们保管科为了方便才这么称呼。当「白鬼」张开眼睛时，会把第一眼看见的东西视为「父母」．」班长插嘴说明。

「就像鸟类或动物的认亲吗？」

「没错，你知道的相当清楚嘛．」班长点点头，继续解释「自己无法产生精气的「白鬼」总是呈现饥饿、希望吸取精气的状态．如果放任不管，她会去攻击任何人，因为她的思考能力低。无法分辨是非。照这样下去，整个世界的秩序不就大乱了？由于她是「鬼王的证明」因此有必要存在一个「父母」的指挥者。」

班长「呵呵呵」莫名地低声笑着，宛如唱歌一般继续说「成为「父母」的人．就可以成为鬼王，所以槐大小姐希望能够得到「白鬼」。不过，没想到透却成了「白鬼」的「父母」，因此槐相当困扰．为了解决一切，她卯足全力追着透．」

听到这里，空的瞳孔缩成如针头般锐利问「将「白鬼」送到透手中的犯人」

「或许他是刻意要让透成为「父母」吧，」班长笑着说，

「为什么，」

「应该是为了阻止鬼王的诞生吧，还是对透怀抱着私人恩怨？可以联想到各种理由，这些都包含在所有的可能当中．」班长微微地歪着头，继续说道「只不过，犯人应该不是槐大小姐的同伴．她的同伴中不会有人因人类的小孩成了「父母」而获利．」

「但也不是完全不可能．」美女说着，嘴角流出一缕青白色的烟．

「是吗，这就不得而知了．毕竟现在事情演变成这种地步，而且应该也没有乐于见到这种状况的犯人吧．」

再次因红灯而停下的公车正后方，计程车也跟着停了下来．

此时，司机微微地回过头。由于司机有着一张猫脸，因此表情没有变化，旁人难以判断他现在究竟是微笑还是生气．不过因嘴角歪斜着，看起来似乎正微笑着．「嗯～事实上我一直向往着，有一天能够遇到「跟踪前面那辆车」这种要求的顾客．喵!这应该是所有计程车四季的梦想，喵您们是侦探还是什么吗，喵」

「侦探啊？这个不错，我也非常向往能当一名侦探。」哈哈哈笑着的班长回答道。

「侦探不错呢。」哇哈哈笑着的汩罗也跟着回应．

车内充满着哈哈哈的和谐笑声，唯独空露出不悦的表情．

虽然顺利地搭小了公车，但透身上的钱仅能供两人坐到赤城市内。从这个公小站走到赤城

高中大约要走二，三十分没错．透打算前往赤城高中．将所有的经过告诉拜先生，可以的

话也希望能在那里借住一晚。透认为拜先生和大五郎应该会帮这个忙。

现在这个时间，参加社团活动的哥哥或许还在赤城高中里，但高中校圆毕竟相当辽阔，加

上不久前才因文化祭刚来过赤城高中，对于校舍的建筑并非完全陌生，因此一定会有许多避开

哥哥直接去见拜先生的方法．

老实说，走路数十分钟是一件痛苦的事．并非「吃力」或是「麻烦」，而是因为现在透和小

白正身处被人追赶，也不知道对方何时会出现的状况。在这种情形下要毫无防备地步行数十分

钟。让透心中不禁涌现出莫名的焦躁。

但也不能驻足不前。因此透不断小心翼翼地注意着每个来去的人影．一边缓缓地朝赤城高

中前进。

通过国道后，眼的出现一间大书店，这间并不是暑假时和空、蛟、哥哥和哥哥的女性友人

一同前任的胜之宫书店。而是一间占地比胜之宫略小．属于中型的书店。这里除了书籍以外，

还贩卖文具用品．．穿过停车场绕到书店后方．出现一座静谧的脚踏车停车场．设有屋顶的停车场内，脚踏车和机车随意地排列着．

看到眼前的景象。透有了灵感．

透犹豫了一会儿后露出会心的笑容，然后对小白说「小白，你能不能待在这里等我一下，」

所谓的「这里」，指的是书店和隔壁房屋仲介公司之间．仅供一人通过的挟窄空间。透一边将小白带到那里一边说

「待在这里．不可以乱动哦!」

小白顺从地点点头。

透一个人走到书店的停车场，确认周围没有任何人后，便开始寻找眼前没有上锁的脚踏车!意外地，马上就发现一辆不仅后轮钥匙没有上锁，也没有用金属链子绑在某处的脚踏车。

太好了．多亏平时做了许多善事．

透将手放在那辆脚踏车的手把上．踢起脚架．

「你想当偷车贼吗？不行哦!」

透着实吓了一大跳．

一转过身．眼前站着两名修道士．

虽然满脸笑容，但眼神并未带着笑意，相当的恐怖。

其中一人开口道「可不能像我们一样哦！高上透。」

这不知是嘲讽，还是自我警惕。

不过透并没有时间去探究这个问题，他盘算若要怎么从他们的身旁逃走，于是莽撞地往前飞奔!然而．正要跨出第一步时，就被D鬼抓住了手．

「哇啊!」

「太好了抓到了．」D鬼说．

「放、放开我!」无视于透的抗议．D鬼对着E鬼公事性地说「踉大伙儿联络，告诉他们已经抓到透了。」

「是!」E鬼的举动也是充满公事化，他从胸前口袋拿出手机，开始按下按键。

这时候。透拼命挣扎着想甩开D鬼的手．然而对方是鬼，鬼拥有过人的力量与敏捷性，要钳制住一名人类，更何况是身高体重都在十二岁男生平均值以下的透，简直不费吹灰之力。

「我说放开!放手!」透感到心急．

因为他想起了刚刚嘱咐「待在这里不要乱动」的小白。千万下要出来啊！

心中祈祷着。

不过，如果看到透现在的状况，小白一定会出现啊，可是即使她没有现身，一旦自己被抓走．小白也一定会中了那些鬼所设下的圈套吧该怎么办呢？自己完全无能为力。该怎么办?为什么，明明知道自己什么都不能做，为什么还要思考？难道自己就不能设法做点什么吗？为什么自己会如此无力，

突然涌现的悔恨，使得透不知不觉中眼头一热。就在这个时候．传来一个声音

「为什么欺负一个小孩啊？」

对方的声音与低沉的重击声，还有D鬼发出「啊」的叫声交织在一起．接着．D鬼宛如断了线的傀僵一般，当场倒地．

由于事出突然，透完全呆住．

透僵硬地转过身，眼前站着一位披着白色长大衣、容貌端正的女子!她就是透所熟悉的赤城土地神（代理）六瓢。

透顿时感到全身虚脱．

六甄似乎现在才放下刚刚完全无视自己穿着裙子，高高举起的脚．她大概是用那坚硬的靴子鞋跟，重击D鬼的延髓．

这应该很痛吧

透不禁同情起D鬼。

六瓢面无表情地注视着倒卧的D鬼背影一会儿，与透四目相交时，脸上马上洋溢着笑容说「透。好久不见啊!」

「好、好久不见．」透笑着回礼，虽然有一点僵硬．

「近来好吗？啊。告诉你哦，我经过超市时买了零食哦」六瓢说完便将手中的塑胶袋举到眼前。的确可以看见里面装着零食的包装袋和巧克力的盒子．「要不要吃？还有啊，我也买了杂志中曾经介绍过的美味红茶．你看，是红茶茶叶!我泡给你喝吧!」她得意地从塑胶袋中拿出红茶罐。

此时，一个澡蓝色的影子从六瓢的背后跃起

「六瓢姐姐!」

几乎和透的惊呼声同时，E鬼朝六瓤飞摸而来。六瓢一把抓住龚击而来的F鬼左手，由于行动十分迅速，因此所有的动作看起来都好像是同一时间发生。

就在透脑中闪过「啊」之际二八瓢又有所行动。不清楚她究竟是如何办到。她只是轻轻地用脚一扫．E鬼便应声倒地．六瓢蹲下身，用膝盖顶住倒下的E鬼腰际，同时将E鬼的左手往后一扳，然后用力地朝上扭转

宛如排档的声音，E鬼的左手已经朝反方向扭曲．

「!」或许是痛不欲生，E鬼没有发出半点声音便晕厥过去。

透也惊讶地说不出一句话．

塑胶袋发出「沙沙」的声音，六瓤不发一语缓缓地站起身、面对着透，胸前抱着红茶罐，脸上露出惊吓的表情说竟然从背后偷袭，太过分了!你说是不是很过分了，

「嗯．」

突然从后面偷袭和不让对方有说话的余地，马上将对方的肩膀关节扭断．究竟何者比较过分，透自己也相当清楚。但身为被救者的立场，他选择不直接回应．

啊还好没有一不留神喊出，六瓢，危险!「否则后果不堪设想」

就在透边想边自我解嘲的时候．一直遵照透的指示不乖乖躲着的小白突然出现了。她踩着虚幻不实的轻飘飘脚步透是第一次看着小白走向自己，心里纳闷着「为何步伐会如此不稳，」直到现在才感受到她的柔弱。

「我不是告诉过你不能出来吗？」透走向小白。

小白好像不高兴似地嘟起嘴。

六瓢呆呆地注视着突然出现．还紧抓住透的奇妙女子．然后露出疑惑的表情倾着头问「咦？等一下？昨天我们是不是见」

就在这个时候，倒卧地上的D鬼（被鞋跟踢中的家伙）拾起头，像是呻吟般地说「妳、妳是土地神？怎么会这样呢？现在是过历十月种明明会的日子啊」

「少嘿唆!你想被我一脚踩扁吗？」六瓢用靴底压住D鬼的背部，让他闭上了嘴巴。

六瓢的脚一使力．便传来像是东西被蹂躏践踏的窸窣声响。

「俄」

虽然事先开口询问对方是否想桩踩扁（对六瓢来说），但六瓢肯定不会等对方回答，马上付诸行动，因此透赶忙制止「．六瓢姐姐，住手!住手!」

「咦可是!」发出抗议声的六瓢松开了她的脚。此时D鬼趁机从修道服的内侧口袋拉出一条白布，水平地朝地面丢掷．那条白布的表面似乎用红墨水写着密密麻麻的文字。

六瓢惊讶地屏住呼吸。目不转晴地盯着那条布。

当布条落在道路正中央的时候|从白布的中心点卷了起一阵令人无法张开眼睛的热风．转眼之间，布片化成了灰尘。接着，一股从未见过的浓烈火焰从柏油路上缓缓升起，火焰的温度非常高．

「哇!」万分惊讶的透大叫着往后退．

六瓢惊觉这高温的热风中似乎将会出现什么东西。「啊来不及了，危险啊」她叹了一口气，然后对着身旁的少年报以笑容说「透，这里太危险了，你赶快离开吧!红茶下一次我再泡给你暍。」

「恩，可是」透惊慌失措。

「没关系。」

就在两个人交谈之际，热风变成了火焰，往旋风的中心收敛，似乎又变成了某种形状!外观看起来像是一个巨大的人形，这会是透的错觉吗?

「你看!赶快靛开这里吧!」心急焚的六瓢虽然脸上仍带着笑容，但态度非常的认真．

觉得真的大事不妙的透点点头，将刚刚看中的那辆脚踏车支架踢起，然后从脚踏车堆中一把拉出．让小白坐上俊座没，还自己也跨上座垫，他对着六瓢说「六瓤姐姐，谢谢你，」

面带微笑的六瓢颔首对他挥挥手。

接着，两人所乘坐的脚踏车迅速地消失在薄暮的街角。

目送两人的背影离去后，六瓢转身面对火焰。火焰散发的热气使周围的温度急速上升，而火焰的光芒将六瓤的白色大衣染成了橘色．

缭绕着如暴风又似野兽咆哮般震耳欲聋的声音，人形的火焰块站了起来这是一个从一大块火焰延伸出状似于脚的四条火焰带，外观勉强可称做气人形」的「人形．

六瓢用后脚跟狠狠地朝那个趁机使出法宝，而自满地露出「偷袭成功」表情的D鬼脑门猛瞄。待对方昏厥后，六瓢讽刺地咂舌说道「你是笨蛋吗？竟然在此处召唤「轲遇突智」如果被人看到的话怎么办啊？

「轲遇突智」在道路的正中央缓缓站起身，虽然有碍通行．但值得庆幸的是．现在这条路上并没有一般市民。

「我最不擅长应付这种家伙」六瓢在卷起的熟风中自言自语．

正如传说．「轲遇突智」连神明都能烧死，它那强烈的火焰，根本无法用粗浅的法术抑制，如果不足在自己的土地，而是在别人的土地遇，「轲遇突智」的话，或许连六瓢都会选择逃离，以避免与对方正面交锋．虽然身为种族并没有无法战胜的对手．但无奈对方拥有如此强烈的火焰，非常难以应付．

那讨人厌的「轲遇突智」突然往前一倾，缩起身体似乎正打算施展某种法术。不过．山于此处是道路挟窄的场所。如果对方在这个地方施展了大规模的法术，不难想象左右两侧的

建筑物将会迅速着火，最后这一带恐怕将陷入一片火海．

只能连战速决了。

六瓢特手中的塑胶袋放在地上，高举右手．「先单纯地使用水气应该就可以了。」六瓢一面喃喃自语着，一面开始汇聚周围清凉的水气。

利用土地神的特权优势，比「轲遇突智」早一步完成法术的六瓢，射出连铁板都能切断的水刃此时，「轲遇突智」那可以称作是头部的地方，出现了一条刀痕。

六瓢讶然地停止动作。

刀痕以上的部分迅速地与身体分离。当那颗宛如燃着火焰的篮球般的头掉落地面时。为数众多的火花四处飞散开来没有残留下任何东西。这是因为「轲遇突智」是由火焰块所组成，原本就不具实体。

六瓢又惊讶又警戒地仰望着缺了头部的「轲遇突智」．仅存的身体虽然具有一定的质量。但就和它那小小的头部一样，迅速地被风吹散，消失得无影无踪．

整个事情的发展过于快速，使得六瓢当场楞住．

现场仅残留着炽热的空气。以及如幽灵般飘摇的热浪热浪的对面站着一名身穿米黄色大衣、戴着眼镜的女子。女子手上拿着一把和她那少根筋的外表不相称，又长又大的刀子．

「这个灵力果然有效．听说鬼类们握有「柯遇突智」后。我就预先准备了这个，幸亏有把它带来，还帮了大忙。」一名穿着黑色外套的可爱少年，露出小孩子炫耀着自己新买的玩具时那般的笑容，缓缓地从一旁现身．他用那张笑脸对着六瓢说「好久不见，六瓢代理．」

六瓢凝视着对方．唤起记忆的回路，然后与资料库对照吻合。「啊!」六瓤突然大叫

一声。「你、你是保管科的!你怎么会出现在这里！？

「嗯．一言难尽。不是只有我来而已哦．」少年笑着回答，然后用眼神指着六瓢的背后。

六瓢连忙地转过身，眼前站着一名似曾相识的金发美女。

「天狐！为，为什么，怎么连你也来了，」六瓢屏住呼吸。继续质问着空「这么说来，你你都看到了，你都看到了吧，你为什么不帮透呢?」

「我并没有冷眼旁观。」天狐沉闷地敲着脸说．

「这是什么意思？」六瓢紧蹙眉头．

「总之，有许多原因．」保管科的班长插嘴说，接着将事情的所有经过大略说明一遍。六瓢似乎仍有许多不清楚之处，但大致上都能够理解。

然接班长对着六瓢展露出绅士般的笑容说「啊!对了!在这里遇到你刚刚好。六瓢代理。

「啥事啊？」

班长笑容满面直截了当地开口「能不能借用一下沙卡沙恩呢？」

经过一段漫长的沉默后，六瓢终于用像是勉强挤出来的声音说「你说什么？」

班长充满笑意直接说「能不能借用一下沙卡沙恩呢？」

「什么，为什么？」六瓢勉强露出微笑，聋颊显得异常僵硬。

「因为使用沙卡沙恩，或许可以让「白鬼」失去行动能力。」

「？」

班长对着似乎一脸不解的空和六瓢淡然地说「你们都知道沙卡沙思是可以将五行相生逆转的反五行之物万物由五行所构成，精气这种东西也不例外。我打算当「白鬼」要吸取精气而触碰对方的瞬间，让对方借助沙卡沙恩之力便精气的流动逆转，让原本要吸取精气的「白鬼」．反而变成自己失去精气，」

双手环抱胸前的空思考了一会儿说「事情能够如你所想得那么顺利吗？」

「当然．我翻阅过文献，过去沙卡沙恩也曾经一度类似地被使用过．当时一名和汨罗一样的巫医将木气的缺点逆转，并加入火行之气，让精气得以恢复到正常的流动。大概就是类似这样的原理总之，和灵力不相关的事物，沙卡沙恩也能发挥其效用，是一种应用广泛的道具．事情就是这样．」班长回应空梭对六瓢说「所以六瓢代理，赶快将沙卡沙恩借给我吧。」

六瓢的脸色突然一变，非常不安且大声地说「这，这、这、这绝对办不到!六瓢命令我得好好地保管沙卡沙恩。要我把沙卡沙恩借人．办不到办不到!」

不过．班长丝毫不肯让步地说「虽然六瓢命令你好好地保管沙卡沙恩，可是要六瓤善尽保护沙卡沙恩之职的可是我们保管科。而我是保管科中最高的负责人．所以如果我要借沙卡沙恩，六瓢一定不会反对你借给我，不必担心。」

空心想：有道理．因此并未开口替六瓢说话．况且想追上透的心情也让他无法集中思绪。

六瓢仍想抗拒，不放弃地说道「虽说是保管科」

突然一阵沉默。

接着

「你为什么为什么和保管科的家伙在一起呢?」六瓤吃惊地睁大双眼看着空问．

原以为六瓢是故意叉开沙卡沙恩的话题，不过她的表情却显得异常惊讶。

「什么?」空不明白六瓢的意思。

「嗯，我是说」六瓢脸上露出不晓得空为何听不懂的表情，讶异地张大眼睛和嘴巴．指着空和班长说「以你的个性，竟然能和这家伙一起行动．」

听到六瓢这么说，空也不知该如何回答．

此时，班长插嘴道「你这样让我很为难啊，六瓢代理。」虽然嘴上说为难，但却一派轻松地微微耸肩继续说「因为空幻狐完全记不得我的事，所以才能这样和平相处，拜托你可不要泄露奇怪的事啊．」

「咦什么！？你、你真的忘记这家伙了吗？」六瓤受到极大的震惊，她质问空。

空不情愿地点点头．

六瓤的眼睛和嘴巴大大地张着，似乎意味着「难以置信!」她仰天说「你被封印了几百年，头壳坏了吗？」

「什么意思，」空有点火大．

六瓢毫不在意地用手指着天狐的鼻尖说「麻烦你用头脑仔细想一想啊．这家伙可是保管科的人哦!他的工作是，保管．那些一但落入无知的人类或妖怪手中，便会有危险的灵力相关物品，或是人世间某些本身就具有危险性的东西，意即负责收集．封印这些东西，这家伙从以前就一直担任这种工作!所以」

对以聪明闻名的天狐来说，听到这里就已经足够了。

发觉空已经恍然大悟的六瓤闭上了嘴巴．

保管科的两人一同凝视着天狐，但无法从脸上的表情洞悉他正在想什么．

「你你是」空低头看着身穿黑色外套的少年。

接着．从美女的嘴角流出一屡青白的磷火。

「月读？」

少年露出笑容．

「啊!你终于记起来啦？三槌的空幻狐．」

*****

步行需耍二十分钟路程的地方，骑脚踏车大概十分钟就可抵达。

到达赤城高中的透将脚踏车往路边一停，然后偷偷摸摸地由体育馆旁的出入口进入校园．有种正在做坏事的感觉，但现在早巳将良心的谴责抛诸脑后．

隐身于附近的低矮树木后，透告知小白，自己打算先单独去寻找拜先生，然后再舆拜先生

一起回来接她。

紧邻校舍的赤城高中第一体育馆旁有一座游泳池。体育馆和游泳池之间。整齐地并列着社团团员的活动教室与更衣室。

由于仍是社团活动的时间，原以为一定会人声鼎沸，没想到却是一片寂静，不见半个人影，这样透感到有一点放心又有一点不安。

他先环顾四周，边回忆着之前文化祭时曾经在这里四处闲逛的事．也试着回想校舍内的地理位置。

「咦．你是」

背后突然传来一个声音，让透吓了一大跳．然而，他并没有马上选离现场，因为那是一个非常温柔的女性声音，而且还是曾经听过的声音。透转过身望着伫立在眼前的人「啊!」透惊讶地睁大双眼．

「高上的弟弟透吧？」边说边走向透的，是这个学校的女学生。她有着一双又圆又大、像蓬松猫毛般浓密睫毛所围绕的眼睛，她那亲切的笑容在年幼的透眼中也显得格外可爱．

「是的。」透颔首回应。果然见过这个人她是暑假时和哥哥还有空及蛟一起去书店的人。

她也是那个被空施以奇怪法术而昏厥过去的人。名字奸像叫做；「你是佐仓吗？」

「没错，你还记得我啊？」佐仓露出爽朗的笑容。紧接着问道「怎么了，在等你哥哥吗？」

「这」透面有难色．像透这样的小学生会出现高中，的确也只有「等待家人」这个理由而已。

佐仓看到透沉默不语，便认定透的回答是旨定了。「真可惜！高上今天偷懒没有去社团，他已经回家了哦!可能你们刚好错开没遇上吧？」

「啊!什么原来是这样啊．」

这真是天助我也．

透露出暖昧的笑容。

此时，有一个人正暗中观看着两人的所有对话．

位处市区，腹地称得上宽广的赤城局中，校园周围种满了樱花树，并且有围栏环绕着。而围栏旁是一般的人行道。

「原来。」

站在街灯照射不到的阴暗角落，女子用中指勾住网状的围栏。

「。那个小孩是升的弟弟啊」

说完露出小恶魔般笑容的是宫部红叶。她那有着纤长漂亮睫毛的大眼睛，正散发出璀璨的光芒。

「原来如此，那么」

仿佛是完全听见、瞧见了，位于百公尺远的体育馆内的所有对话般，宫部喃喃自语道．

她轻辑舔拭嘴唇的模样，就好像是一头天真的野兽。

然后饶富含意地笑了．

「后会有期喔!」

她自言自语地说完后，转身消失在住宅区中。

期中考前最后一次的社团活动只是开会而已，会谠不到半个小时便结束．佐仓因为与几位团员闲聊并做考前猜题，所以拖到这个时间才要回家．

「你打算怎么办，要回家吗？」佐仓为了能够正视身材较矮的透，弯下身间道．

原本以为一定会回答「那么我回去了!」的高上弟弟，顿时却「嗯～这」吞吞吐吐、含糊不清地表达不回家的意思。

「你还有其他事吗？」佐仓看到透的反应觉得疑惑。

「嗯我想去找工友。」高上的弟弟点点头回答。

「工友，」佐仓纳闷地想了一下问「是你认识的朋友吗?」

「是的．」透又点了点头。

「这样啊原来如此。」佐仓不断地点着头然后开扣「如果你不介意的话，我带你去找工友吧!」

「真的吗，」高上弟弟初次露出开朗的表情。

「嗯。」

「太好了!谢谢你。」突然传来「啪」的声响。打断了同上弟弟的话．佐仓和高上弟弟往音源处望去．

微暗中，有棵矮木宛如皮影戏般又黑又平坦。瞬间．从那里浮现出一个立体的白色人形，是一名年轻．美丽的女性。令人感到讶异的是，女子有着一头白发、赤红色的眼睛，与发色一样雪白的脸颊、脖子、手脚等肌肤上，描绘着有如薄墨般淡涣的文字是刺青吗？

这个人要做什么啊，

佐仓屏住气息，凝视着女子的一举一动。

在漆黑中看起来有如发着微光的白色女子摇曳着如空气般轻瓢飘的发丝和衣襬，往这里走来．那模样十分飘渺但非常真实。让人连想到血的红色眼睛还有冷峻表情，完全不像是存在于人世间的东西．只有披在身上的运动外套，彰显出她是真实存在之物。

佐仓感到一股莫名的压迫与恐惧，不自觉地往后退．不过「小白。你出来啦？」一听型高上弟弟平静的语气，佐仓突然感到一阵怅然。

白色女子如冰般的冷冽表情顿时溶化，转变成如花朵绽放般灿烂的笑容．

佐仓不禁觉得「好可爱啊!」但接下来的瞬问便质疑起自己的耳朵。

「小白」？

这个小男生刚刚可是喊着「小白」！她的的确确是一身白没错啦!虽然俗话也说「人如其名」!可是称呼为「小白」会不会太过分了！又不是猫狗!

有许多问题想探究，但又无法深入追问。可是佐仓还是无法默不作声，于是开口问道「嗯她是你的朋友吗？她也要跟我们一起去找工友吗？」

高上弟弟露出「当然」的表情。颔首同应．

「啊!这样啊，说的也是．那么，能不能麻烦你们在这里等我一下，我去拿我的东西。就放在前面的教室里，马上回来。」佐仓匆匆忙忙地说完换．便快步离去。

啊!太好了，能够在这里遇到佐仓。看来应该可以顺利见到拜先生了．

蓬松了一口气．对着站在身旁的小白笑了笑。

小白也报以微笑。

透一边笑着，一边说道

「已经没事了。」

顿时，他的笑容止住．因为透看见数名人影从体育馆旁的出入门走了进来．那群人当然是衡着透和小白来的。

人影中有一位穿着深色衣服的女子。她用沉稳的口吻寒喧道「晚安，天气可真冷啊!」

「槐．」透非常惊讶．

「透，好久不见。」槐走到在这片昏暗之中可看见彼此表情的距离处停下．她的语气冷静且不急不徐，但表情相当凶狠．

她身后有一名穿着黑色衣服，蔷着平头的彪形大汉，还有一名修道士他的右眉尾有着一道疤痕，感觉比一般修道士的印象更为严肃，

离槐他们有段距离的地方．则站着另一名戴着单边厚眼镜的奇妙男子．

虽然透心知肚明自己毫无能力，也不能做什么，但仍用身体护卫着小白，慢慢地后退说「槐也是来追捕小白的吧？」

槐点点头．

「为什么？到底是为了什么，为什么一定要捉小白呢？」透忍不住质问。

槐望着透那认真的眼神．

「为什么」，

是啊，究竟是为了什么呢，

槐察觉自己无法回答这突然涌现的疑问，她仔细端详着站在透身后，那名正无趣地望着自己的白色女子．

只是为了得到她的我们，有必要让这名少年也陷入痛苦的深渊吗？

此时，槐的内心出现另一个人，她大声喊着你在说什么啊，这一切不都是为了要成为鬼王吗，

一点也没错．

可是这么做，究竟是不是自己真正的本意呢?

一想到这里，槐像是要甩掉什么似地摇着头。推卸责任不仅太懦弱，而且现在即使真的做错，一切也太迟了．

毕竟事情已经演变成这样。

都已经把大家牵连至此了．

不可能只因为自己迷失方向这个理由。而让一切再回到从前。

于是槐拾起头说「因为她是鬼王的证明。」

与其说是对着透回答。倒不如说是说给自己听．

「透．把她还给我们。」

站在槐身梭的男子发出「呜!」如拘般的低吼。男子体型高大．连身材修长的槐都必须抬头仰望。他的体格也非常壮硕，身k穿着防风素材的长裤，看起来就像是一名运动选手。他那光滑如橡膳的脸毫无表情，宛如人造的物品般．与其说是毫无感情，倒不如说是给人不带任何意识的印象更为恰当．

透心底感到一阵畏惧，但并未显露出来。

此时!!

「不好意思，久等了!那么走吧」佐仓从后院跑了过来．

在场所有人的目光全都聚集在佐仓身上．突然被十只散发出强烈视线的眼睛注视着，佐仓不禁瑟缩着身体．

不知为何，眼前聚集的全都是一些莫名其妙的人．身材矮小的男童，白发红眼的少女、毫无表情的彪形大汉、修道士．戴着单眼眼镜的中年男子佐仓的视线最后落在穿着深蓝色修女服的美女身上。

哇好漂亮的女孩子

槐的美貌连同性都会肯定。虽然外表出众，但神情看起来似乎相当阴郁，奸像哀伤着什么似的．令人感到讽刺的是，忧伤的表情和身上深色的修女服，更加衬托出她的美丽

宛如圣母玛利亚一般．

佐仓深深地被槐的美貌感动，不过马上涌现出复杂的心情。

高上兄弟身旁好像都围绕着美女不仅有空、蛟，还有小白宫部似乎也开始对高上升产生了兴趣

这名美丽的女子也呈高上的朋友吗？

在佐仓还未提出疑问之前，修女早一步开口问道「小姐。你是高上透的朋友吗?」

连声音都是女性理想中的优美音质，高低适中，不会过于可爱也不会太冷漠．

佐仓慌张地点头回答「是的．算是朋友．」

「请你赶快逃吧。」

「什么？」佐仓顿时无法明白话中的含义。纳闷地露出硬鼯的笑容。

「拜托你，赶快离开这里吧!」槐的表情非常认真。

「嘿噜咿科哇科那尼嗖攘踏咿噜，嘎呼科搜唉哩嘛迂效奴。」站在槐身旁的男子突然问大叫起来．

听起来不像在说话．既没有文法也没有内容，也不像是某个国家的语言．佐仓对于那个只是将音阶组合在一起的「声音」，还有莫名发出此「声音」的男子，和他那面无表情的模样感到不寒而傈。

这是怎么一回事，

那个人在做什么，

「嘿雷西咪凄凄力沙，嘛嘿内噜，啊科，一欧呜噜姆，姆给，姆给给给给给。」宛如跳针的唱盘一般，彪形大汉不断重复地唱着相同的音。

佐仓瞬间失去了理智．

「快点」槐大叫。

槐的声音催促着她．

已经无法多做思考的佐仓转身，铁青着脸迅速逃走。

没办法，毕竟对方是鬼．

相当恐怖吧，

连我也感到害怕。

能够稳住几乎快要颤抖的膝盖，这全都是因为身旁有小白的关系．

透目送着佐仓逃走的背影，虽然有种褛弃之不顾的感觉。但反而涌现出某种程度的冷静．他抬头望着小白．

小白那红色的双眼，露出令人恐惧的冷峻目光，瞪着彪形大汉．




第三章
升绞尽脑汁，思考注从何处开始寻找。

守护女一走出玄关便马上蹲下身，从怀中取出一枝细细的树枝．应该是从庭院中的矮树摘下来的吧，蛟用一根手指顶着，让树枝垂直地立在地上，闭上眼睛深呼吸再将手指慢慢地放开．

「砰!」树枝往柏油路上倒下．

蛟指着树枝前端所指示的方向说

「透少爷在这个方向。」

「什么只不过是树枝倾倒而已，可以得知什么啊!」对于蛟究竟要做什么而抱着些许期待．并注意着她一举一动的升，一听到这句话显得相当震惊。

「这并不是单纯的树枝倾倒．」蛟冷静且面无表情地凝视着升回答．

「啊，是吗？」

原来是这样啊，说的也是蛟并不是那种．会在这节骨眼上做出无聊举动的女生，加上背负着守护女这个特殊的身分。此动作必定隐含着某种深切的意义．

「好了，神奇的树枝倒了。」蛟一边谨慎地将树枝收进怀里，一边点着头说．

升错愕到不知该说什么。

最后还不是「树枝倒了」而已吗？

蛟毫不迟疑地朝着神奇树枝所指不的方向前进．

升连忙叫道「这个方面和透的学校可是反方向啊!」

蛟回过头，一脸认真地说「透少爷不一定会在小学那个方向。」

「」

也有可能．

在犹豫该从什么地方开始找起时，竟然出现了如此信心满满的指南针，感觉目标物仿佛真的就在那个方向。

升僵硬地点点头，跟随守护女而去．

到底是偶然还是必然呢，没想到方向完全正确。

****t

月读

就是收集那些一旦落入缺乏知识的人类或是妖怪手中没，有可能产生危险的物品，或是存在人世间原本就具危险性的东西．并加以判断、区分适合这些东西的状态后永久管理，然后视情况封印，甚至做出处分，通称保管科的最高负责人．

当初封印天狐空幻的时候，在一旁协助人类进行封印的，也是这位夜之食国的明主月读（注：根据日本「古事记」中记载，日本古神话中开天辟地之祖伊奘诺尊，洗右眼时生出月读，之后命今阅读智力夜之食国）。

而这位月读现在正站在眼前微笑着．

竟然会忘记封印自己的人。空幻狐你也过得太安逸了。」

天狐虽然面无表情，但唇间开始缓缓地流出青白色的磷火．「你」

「什么？」

「这和记不记得没有关系吧？因为你的模样和以前完全不一样了．从前的你根本不是这么娇小。我怎么可能认得出来．」

月读纯熟地挑了挑眉，然后耸耸肩恢复洒脱的态度回答道「你说的没错，我的外表已经和几百年前不同了．」

「我好像不是被你封印的．」

娇小的身体罩着一件黑色的外套，一头有如卡士达酱般淡色的头发，还有一张慧诘少年验蛋的月读，露出了贯有的笑容。虽然感觉像是小大人般的鬼灵精怪，但气质优雅．」在现场执行的，确实是三槌的祭司和人类卫士。虽然是临时征召而来，但我认为他们都是非常优秀的人才．不过。如果没有我在一旁协助的话，可能也无法进行得那么顺利。还有，设置那间神社及铺上能够抑制灵力沙子的。也是担任保管科的我．」

站在一旁，非常了解天狐空幻那容易动怒个性的六瓤，内心焦急得不得了。

哇啊哇啊，够了!月读。

究竟是为什么，要对这只狐狸说出这种挑衅的话呢，如果那两个人在这里打起来，那可不是闹着玩的．

身为这块土地的土地神，非常担心他们会在这里发生争斗。今年夏天，两位土地神和天狐所发生的三雄决战．害铃之濑（和惠比寿）遭受严重损害这件事情，至今仍记忆犹新。

于是六瓢开口道「喂!请冷静!算我拜托你们。可不要乱来啊!」

空那恶狠狠的琥珀色眼睛从月读身上转向六瓢说「你为什么认为我会发飙？」

「为什么，这是因为」六瓢将脸凑近空，似乎不愿蘸保管科的人听见般，小声说道「现在可是你一解数百年来心头大恨的好机会，如果用你那最擅长的出其不意，先发制人地朝对方使出致命一击，纵使对方是月读．你一定也有把握获胜吧？所以我才担心啊。」

「这」空眯起眼睛。

看起来好像是在微笑的样子。

此时，狐火不再流出。「我知道，不过一切都过去了。包括怨恨，全都过去了。」

「什么!」六瓢不禁叫了出来．

「恩看来，你不只是过得太安逸这个理由而已。」连月读也露出相当意外的表情。

空不理会那挖苦的言语申明道「现在追透比较重要．」

「能不能麻烦你不要恣意行动？」

背对众人正要迈开步伐的空，突然停下脚步．转身对着月读说「知道你是月读后。我想起了一些事．」

美女脸上露出的那个极邪恶笑容．连月让也感到些许畏缩．

「你不仅是你，应注说大部分的种族都是这样吧．只要遇到不服从自己的家伙，就会徽底地铲除他们，总是认为自己最强最伟大。就是因为这样，我才和种族不合．」

「那是你的偏见．」月读耸耸肩说。

「还有，我知道「白鬼」为什么是白色了．」空的验突然歪斜地笑了，嘴角裂至耳际．

「真的吗？」月读故意夸张地睁大眼睛。

「所谓白色。就是遮蔽阳光的云朵色彩．对身为太阳种子民的你们而言，白色就等于是反叛的东西是，忤逆之物．的颜色．鬼王的证明也是同样的道理吧？「白鬼」就是意味着忤逆神族的象征而神族不喜欢这样．」空眯起那完全变成非人类、呈现琥珀色的眼睛说．

「你的意思是？」月读表现出兴趣盎然的样子，这应该是身为种族的高傲自尊心使然吧，

站在一步之后的汩罗默不作声，只是当眼镜滑下时用手推推眼镜。

而六瓢虽然假装静定，但内心里担心照这样的气氛继续下去，天狐与月读之争恐怕就免不了要当场开打．

「不过，有一点我无法理解．刚刚你说「白鬼曾死在种族的土地上」，为什么只听从「父母」命令的「白鬼」会特地跑到种族的土地，而且还死在那里，到底为什么会发生这样的事呢？」

天真无邪、一脸纳闷的天狐，歪着头抬起了下巴，用那如蛇一般冷酷的眼神，低头凝视着月读。

「不对，「白鬼」并非是自己跑到神族的土地，而是被带走的．然后在那个地方一度被杀害，因为她是「忤逆之物」的证明。对了，槐好像曾经对升说过，种族因为鬼族是」不服从的家伙」这个理山，在几百年前夺走了「白鬼」L

听到空这么说，月读验上的表情顿时消失．

接着空露出冷笑。

「然后，因为「白鬼」死在你的土地上，这成那个地方变成了不安定的状态，所以你才让她死而复生吧，」

空向月读逼近一步。

「也因此，你才会水远背负着某种疾病吧，」

空又向前逼近一步．

然而月让一动也不勤，并没有往后退去。

「故意说得好像是一种无法避免的宿命那么好听，真是可笑．事实上你们只不过足无知、无谋略的人。」

挡在月读眼前的天狐．口中吐出了大量的狐火，同时脚边缓缓地升起如烟般的青色磷火。

「我不知道你得了什么病，也不想知道，因为这全都足你罪有应得!这是「白鬼」的诅咒啊!」

天狐咆哮之后，现场陷入冷冷的静默．

半人半默的金发美女和聪颖的少年，彼此静静地睨视着．

六瓢心想「惨了。」

然而月读露出微笑。

空幻，你想得很多但不经大脑．你是狐狸却盲目、单纯又愚蠢，和以前一样，一点都没变。」月读平静地说可是眼神不带一丝笑意．「我们不想请你帮忙了，而你也不能再和我们的行动有所牵连．」

「正因为对你们有所阻碍。所以请求协助等事全都像没发生过是吧？」天狐嘲讽地说．

「真是遗憾．」月读再次耸耸肩。

说完，他带着汩罗坐进等候的黑猫计程车．迅速离去。

留下天狐和赤城的代理土地神。

「怎么办啊，」免除一场战争而放下一颗心的六瓢问

「只好跑步前往了。」空立即回答，然后摘下棒球帽．金发中跳出两个等边三角型的耳朵．脸部完全变回凶猛的野兽之姿．

「要跑到赤城高中吗？咦!从这里去的话要花不少时间哦!」

「所以我没时间在这里跟你闲扯了。」空的脊椎骨突然弯曲，白晰光滑的手脚长出大量的野兽毛发．

「等等等一下啊!」

在六瓤的制止下，空停止变回原形．

他们现在正位于书店后方的停车场。

六瓢松开环抱胸前的手，然后走向停放在身旁的黑色重型机车。轻轻地拍了拍合成皮的坐垫，传来「啪啪」的清脆声响．「嗯，这个应该可以吧，油箱也加满了油．」

「？」空不解地歪着那美女的脸庞．

「砰砰!」六瓢漫不经心地拍打着这桶随机挑选的机车油箱，此时车子震动了一下，引擎发动了．

「这个比你用四只脚慢慢奔跑，会更快到达目的地。」

六瓤说着便露出笑容。

几分钟后．

赤城市中央附近的五十公尺道路上有一辆急连奔驰的黑色机车，在不急不徐行驶的汽车和卡车中间穿梭着．

机车上乘坐着两个人。

两个人都没有配戴安全帽。

「好快啊!」天狐空幻坐在后座。紧抓着骑士感佩地说．他那末束起的金发随风飘扬着．

「我说的没错吧！」六瓢握着机车龙头，得意地笑着．

六瓢露出宛如骑着自己机车般的表情。事实上这并不是她的车，而是停在书店后方停车场里某人的机车．六瓤踢起机车侧边的脚架．跨上发动的机车，笑着对空说「坐后面，我送你一程。」虽然未经同意擅自借用，六瓢却振振有词地说「反正一定是那间书店店员的车。车主还在上班中，铁定不会出来，等一下完璧归赵就好了．」

两人就这高速地骑着这辆偷来的机车，往赤城高中飞奔．

想开口交谈但由于迎面的风势过强，两个人不扯开喉咙大吼，对方根本听不见．

这样无照驾驶是违法吧？」空开口问．

「我不需要驾照啊!因为这里是土地神自己的路啊!」强词夺理的六瓤回答道．

这样啊。」空点头说道，接着又问「骑这个会很难吗？」

二点都不难!跟脚踏车根类似!」

那应该不容易吧？不过，空先将这个问题抛下，继续问道「还有多久会抵达学校！」

「马上就到了?六瓢露出飘车族的眼神踩下离合器．此时引擎狂啸，车速更快了!

就在这个时候，背后突然响起惊心动魄的警笛声，警示灯的红光间隔着一定的时间．映照在亮黑色的机车车身上．

前面的机车，车牌号码，赤城N190请往路边停靠!」扩音器传来一个正经八百，充满威吓的女子声音．

从后照镜中看到漆着黑白两色的小型汽车，六瓢皱着脸说「可恶!是条子!到底是从哪里冒出来的啊?」

「条子！？」

「就是警察!」六瓢的视线落在时连表上。「讨厌，搞什么啊!时速还不到一百公里啊!其他的车子此我还快吧，」六瓤发出极度不满的牢骚，空幻狐以为她会停下机车，没想到却加快了连度。

然而警车也毫不死心，用似乎已经超速的速度和完美的驾驶技术，开始追逐着机车。

「真烦人」六瓢咂了一下舌。

空心情烦躁地回头，看着不停透过扩音器要求停车的警车，问六瓤「怎么办？对方好像一点都不死心耶？」

「就是啊。」六瓢苦恼着。

只有甩开一途了这个速度马上就可以抵达赤城高中，就这么硬闯下去

正当她如此想的时候

「要不要施展法术让条子停车！」空提出武力派的建议。话还没说完，空的右手就已经离开六瓢的腰际。然后转着圈开始汇聚火气．

六瓢从后视镜看到空召集而来的火焰。顿时脸色苍白地制止「等一下!不能用火啊!」

「为什么？」

「你不知道吗！这辆机车和警车，都是使用汽油为燃料行驶的啊!也就是说，车中的油箱内装着大量的汽油!你想想看．如果在这种情形下施以火气之术．会有什么下场!」

「会烧得一发不可收拾吧，」空心平气和地回答．

「没错!如果坐在车上的人只是受点伤而已，那就要感谢上苍保佑了．伹不管基于什么样的理由，绝对不能对自己的子民做出这种事。」

「可是他们要我们停下来啊！」

从警车音音器中传来的刺耳声音，压过了空的说话声「前面的机车啊!车牌号码

「赤城N190!赶快往旁边停靠!我说停车，」

「你说的没错真烦」六瓢不高兴地说。

接下来的瞬间坐在后座的天狐好像想起什么似地露出了笑容。从后视镜中无法看出这究竟是幸还是不幸．

现在理应比谁都心急如焚的天狐，竟然开口要求六瓢「停车～」深感意外的她不禁回问

「为什么～」

「不要管这么多!」

「到底在捣什么～」六瓢嘴里念念有词，一边往路肩靠去，然后将超速急驶的机车停下．后面警车停车的同时，空也轻盈地从机车上一跃而下。

「等一下，你到底有什么打算啊，现在不是分秒必争的时候吗？」

空缓缓地转向正撑起机车脚架，不满地发着牢骚的六瓤。那张沉默不语，宛如美术馆中艺术品般美丽的脸庞。浮现高贵的笑容。

瞬间，美女那惹人怜爱的嘴唇撕裂至耳际．光滑的肌肤被金黄色的硬毛所覆盖，鼻子下方蹦出无数根细如针的胡子．

「你打算恢复原形？为什么？」六瓤惊讶地睁大双眼。

「这里就交给你一个人去应付。」

六瓢尚未开口。空幻早已变回四足野兽的姿态．强而有力的四肢踩着有力的步伐，一口气有如上了发条的玩具般高高跳起，然后踏上站在眼前叫的六瓤头顶，再往上跳跃．

「等一下～」六瓤用手压着披当成跳板的头顶，眼神追随着野兽的身影。然而，跳上附近建筑物三楼屋顶的金毛野兽早已不见踪影。

此时，两名女警走下警车，踩着尖锐的脚步声朝正发呆看着上方的六瓢走近。「喂!妳刚刚超连了!」「你以为你的时速多少，」、「真是一点常识也没有!一个女生穿着裙子又没戴安全帽，而且」突然察觉现场只有一位穿着白色大衣的女子，女警纳闷地问了奇怪，你后头不是还载着一个人吗？」

六瓢露出极为焦急的表情，用力地回过头对女警托吼「你说什么啊。已经逃走了啦!」

女警惊讶地眨着眼睛．

在邻近国道的铃之濑镇内公园里，升和蛟止坐在长椅上．

「如果也让空带着手机就好了，如此一来就可以迅速与他连络了。」升嘴里喃喃念着一些无济于事的话，轻轻地搔了搔头。

难道会去赤城升这么想着．

「对了．」

脑海中突然想起某人．

「问六瓢看看．」升从口袋取出手机．从拨号纪录中搜寻电话号码．

四声铃响后，电话接通了。

「高上家的大哥？」是六瓤的声音．

「是的，六瓢请问」

，太好了，你打来的正是时候!．

「怎么了，」

「守护女在旁边吗？」

「嗯．在．」

「太好了～不好意思，能不能麻烦你替我转告她，尽快将沙卡沙恩带来我这里呢」．

「不好意思，现在我不太方便因为透好像失踪了．所以」

「透在赤城高中哦．」

「什么，？

升用手掌搓着自己的耳朵。然后再将耳朵贴近手机问道

「不好意思我没听清楚，能不能麻烦你再说一次．」

「我说透在赤城高中～」

「原来是这样啊．」

得来全不费工夫。

什么嘛!白焦急一场，好像傻瓜一样．如果一开始先问六瓢就好了此时，升突然想到一件事．

为什么透会在我的学校，却把书包丢在小学里？

难道以为我在学校

升紧张地问「透为什么会在我的学校，」

「我也不清楚。详情我并不知道，是天狐告诉我的。」

「空说的?你也遇见空了吗？」

「是啊．天狐现在正赶往赤城高中」

「那六瓢你现在在做什么呢？」

「嗯这～算了一言难尽」

「咦？」升心中充满疑惑．

「算了。总之先来我这里，然后我再送你们去赤城高中。」

升合上手机接对蛟说「我们走吧!」

蛟用力地点点头．

*****

「泥目!」听从槐的指示，泥目朝小白飞扑过去。

小白对这突如其来的攻击吓了一跳，撞上了毫无防备的透，透的肩膀猛然撞到地面．「好痛!」

小白轻易地闪过泥目的攻击，往四十五度斜角高高地跳起，然后用力往体育馆的墙壁一蹋，靠着反作用力朝泥目接近．

小白的脚底往泥目那宽广的背部猛踢．右手抓住了泥目的肩膀，印在右手上的浅色刺青宛如扩散的水纹般缓缓地扭曲，这是小白要吸取对方精气的证据．小白现在的确正打算榨取泥目的精气!!

不过，泥目并未晕厥。

泥目不仅没倒地．反而身体一扭甩落了小白．遗企图抓住小白那纤瘦的脚不过小白却往泥目粗壮的手上一踏，往后跳开，与泥目保持距离．

「欧咦呜劫啊效奴咖喽妹几其粟剖咻奴呜目咕」泥目极不甘心似地，狂吼着。

小白飞跃到旁边的矮树k．奸像觉得非常奇怪似地，露出不可思议的表情．

「没有用的，这个泥目根本没有灵魂．它并非靠精气来行动，因此不会因为被吸取了精气而无法动弹．」槐说。

无法肯定小白是否听得懂槐的话，但小白当下似乎放弃吸取泥目的精气．

吸取精气并非「白鬼」唯一的攻击手段。

高高举起双手的小白，周围出现了数个如排球般大的火球．她改用法术攻击．

熊熊燃烧的数颗火球取代了街灯，将附近一带照得通红，光亮与灰暗的地方形成了强烈的对比。

火球从小白的手中离开，以迅雷不及掩耳的速度移动。火球撞到泥目身上的瞬间，燃起了巨大的红色火焰，将泥目庞大的身躯弹开．周遭的空气剧烈地晃动着．

所有人都不禁掩面，并紧缩着身体以闪避热风和暴音。仍倒卧在地的透也抱头伏着。

弥漫着尘烟的那一头，体育馆的玻璃窗因暴风被震得粉碎，墙壁也被压垮修女的头巾被吹飞，露出淡褐色头发和两支角．槐庆幸着周遭没有任何学生，偷偷地拍了拍胸口．

往后倾倒的泥目毫发无伤地站起身，在烟露之中搜寻到小白的身影．站到她的面前。

小白低头瞥了倒卧地上的透一眼，接着身体优雅地一翻。奔向社团活动教室的大楼和游泳池的方向段消失无踪。

「效利不西欧气效对欧怕嗖伊效噜伊目给那哇西伊」泥目念完段也追着小白而去。

一直按兵不动跟随着槐的数名鬼，寂静无声地从阴暗处现身．现场仅留下富根．其他鬼也尾随着「白鬼」和泥目离去了!如果处在过于接近「白鬼」的范围之内，梢不留神就有可能被吸走精气．因此他们保持着一定的距离，以看得见「白鬼」的距离接近着．

此时，现场剩下透、槐、富根和稻用。

为了不让我卷入，小白故意远离这里．

发现到这点的透飞跳起身，恶狠狈地逼近槐说「叫它住手!」

「白鬼」交由我们处置．」槐盯着透说．

「不要把她说得好像是物品一样!」

当透正想往小白和泥目消失的方向追去时，地面再度传来闷想，应该是小白展了大型法术吧．周围产生强烈的摇晃．地面有如弹簧垫似地波动着。瞬间失去平衡的透往前一倾，「哇啊!」

「恩，看来泥目的机能正常地运作着。」稻用透过单眼眼镜，对着小白和泥目消失的方向喃喃地说．「希望一切都顺利。那么，我就此告辞了～」稻用对槐说完后，未等她回应便迅速转身离去．

跑向快要跌倒并扶住透的是富根．余震仍然持续着，毫无倚靠却稳稳站着的富根笑着问透「你没事吧？」

富根那深邃的脸型面带凶气，看起来非常邪恶．加上右眉尾有一道小伤疤，乍看之下非常可怕。不过这时的微笑，却让人倍感温柔亲切。

透仅回答「谢谢。」便打算松开富根的手但是富根却紧紧地抓住透的手．毫无放开的意思．

咦？

「大头目。」富根露出微笑静静地看着槐说「趁「白鬼」不在，如果要动手的话，现在可是难得的好机会．」

「什么?」槐露出毫无心理准备的表情．

「我想您应该非常明白，「白鬼」只听从「父母」的话，唯有被「白鬼」认定的「父母」才能成为鬼王。因此「父母」必须是鬼才可以，人类的小孩不能成为「父母」。我们必须将不适任的「父母」排除，让适合当鬼王的人成为新的「父母」。」

这个鬼究竟在说些什么，透实在丈二金刚摸不着头绪。但确实可以感受到现场陷入不安的气氛。

「富根」槐睁大聋眼。

富根笑着说「如果要成为新的「父母」，唯有杀了现在的「父母」这候路了。」

了解对方所说的含意时，透一脸铁青．「等」

「你、你在说什么啊？」槐脸色苍白．

「这是理所当然的吧，大头目．现在「白鬼」的「父母」是这，只要透存在的一天，你还有我们就不可能得到「白鬼」．」

「住嘴，富根!你在胡说什么!」槐打断富根的话．露出可怕的表情狂吼。

「您不觉得，我说的一点都没错吗?」

「不，我绝对不允许这种事情发生!」

透死命地抵抗，似乎要扳开富根那抓住自己手腕的手指．「!放开我!放开我!」

高分贝的声音在夜空中回荡。

然而，富根对于槐的怒吼相透的抵抗丝毫不为所动．「可是大头目，就现实而言，唯有杀了他这条路哦。」

说完，他又露出温柔的微笑．

保管科的两人让黑猫计程车在赤城高中学生出入口目前的停车处等待，接着闯进赤城高中的校园，躲在主大楼和管理大楼间伺机而动．

他们两人用手镜观看着目前的状况：局上透似乎正陷入危机当中，这个手镜虽然无法听到声音，但是从抓住高上透那个鬼的唇语得知。他正对槐提出「杀了「白鬼」的「父母」这样的建议。

尽管知道状况，但保管科并未做出任何行动，高上透的生死根本不是什么大问题，因为对他们来说，最重要的是夺回「白鬼」，并揪出偷走「白鬼」犯人的狐狸尾巴．

可是眼睁睁地看着透被杀死，想必会让空幻狐怀恨一辈子．

虽然并非惧怕那只天狐，但可以确定的是他是一个难缠的家伙。因此，尽可能不要把事情闹大。

正当月读如此思考之际

「班长．」汩罗缓缓地脱下那件俗不可耐的米黄色大衣，一边叫唤道．

「什么事?」月读的眼睛从手镜中拾起。

汨罗从大型手提包中取出医疗用的白袍说「嗯～那个～有关沙卡沙思的事～」

「恩．」

披上白袍的汨罗站起身．推了推与脸型不合的眼镜说「因为原本就不在计画之内．因此没有沙卡沙恩对我来说也不会有什么影响，只要一逮到机会。我就以自己的判断开始为「白鬼」进行治疗～」

眼镜下如此叙说的那张容貌，散发出无法与她平日悠闲态度联想在一起的知性与伶俐。

不过语气依旧。「可以唱～」

班长耸耸肩回应道「就照你所说的。麻烦你了．」

身旁的游泳池池水虽然是浑浊的线色，但表面瞬间染上了赤红的橘色，这是因为「白鬼」正在施展火气之术。

穿着修道服的数名鬼，隐身在环绕游泳池的周围与树木之间，在不远处睹看着「白鬼」和泥目所展开的战斗。「白鬼」从刚刚开始就一直使用火气之术．仿佛要烧死泥目的炽热火焰，散发的热气已经传递到此处，眼睛和喉咙粘膜均感到阵阵的刺痛。

「太厉害了这和与我们交手时完全是天壤之别啊。」占禾又钦佩又恐惧地低语着．

「白鬼」和泥目下手都毫不留情。」身旁的东间赞同地点点头。

名熊不服气地说「那个泥目．真的可以将「白鬼」毫发无伤地抓回来吗?怎么觉得好像要致「白鬼」于死地的样子？」

「如果没有充满杀气的话．就败给对方了不是吗？」占禾回答．

「可是．万一真的错手杀了她，一切都完了啊，」名熊一说。

「不会的，因为大头日命令它要活抓，所以它不会杀死「白鬼」．」

「是吗，那家伙感觉根本就没在用大脑．」东问插嘴道．

在蹲着身子小声交谈的这群鬼身后不远处，正蹲着一名有着美丽脸旁的金发美女，「没错!没错!」

名熊倒吸了一口气回过头。

原本打算继续开口的占禾和东间也跟着转过身。

和金发美女眼神交会。

传来失声的悲鸣，三个鬼纷纷以他们独有的跳跃力往后一跳，并喊着「空幻狐！」

「你们这次倒是很快就发现了嘛!」空幻狐那美丽的脸庞露出不怀好意的笑容，然后用下巴指著名熊说「那边那个年纪较大的鬼相当敏锐嘛。」

「即使被你夸奖，我一点也不会感到高兴．」名熊皱着胆说．

「什么「这次」!「这次」到底是什么意思!」占禾大吼．

「又、又、又．又要来妨碍我们了吗？」东间虽然语气强势．但态度非常的畏缩。

空瞥了那群鬼一眼，不屑地笑说「你们说妨碍就是妨碍吧．」

「什，什么！？」那群鬼摆好架式．

空毫不在意地推开身旁的占禾．走上的说「你们才妨碍我呢!闪一边去!让我瞧瞧!」

看到与小白对峙的那个东西空惊讶地睁大双眼。

耳朵深卢传来血液如潮水投奔腾的声音．

莫非那是

「泥目？」

空不禁喃喃自语着。

「你也知道？」名熊狐疑地问。

「怎么会这样为什么泥目会在这里」空幻狐仍然满脸讶异。低声地问．

「？」占禾不可思谠地望着愕然伫立的天狐．

「喂!」甩着金发用力转过头的天狐，已经不再是美丽女子的脸庞，而是半人半兽的恐怖模样．撕裂至耳边的嘴角飘出如狼烟殷青白色的磷火，连琥珀色的瞳孔也染上了青色．他咆哮似地逼近占禾问「你们是从哪里取得那个泥目的！」

不仅是占禾，连站在不远处的东间，和凡事都冷静应对的名熊，也被吓得瑟缩着身体。

占禾几乎要彪出眼泪，乱了方寸地回答「这那个、那个、那个是大头目和富根」

「富根是哪个家伙？」空又往前逼近。

「恩、恩、那个右眉尾有道伤疤的!」占禾更加的畏缩。

那个特征让人印象深刻，足以构成唤醒记忆的元素．空回想起在桑斯特罗拉敦堂和「轲遇突智」交战时所见到的那位!「在眉尾有道伤疤」的修道士。

原来是那个家伙啊!

辛咬着下唇．

那家伙，那家伙．

突然，悄悄地飞奔至鬼和天狐之间的是白鬼。应该是听见了这里的骚动声吧．

「呜啊!」往后跳的占禾一屁股跃坐地上。名熊和东间也面无血色地往后退．

空也不禁复退着「小白!」

名熊抓起坐在地上的占禾衣领逃离现场．东间也慌忙地追随而去。

只留下空和小白．

泥日可能是中了「白鬼」的攻击，无法拉出塞进教室大楼墙壁中的头而手忙脚乱着。

琥珀色的眼睛和红色瞳孔相互凝视。

虽然仅是一会儿，但经过了紧张的数秒．

红色的眼睛率先移动，安静、流惜、轻盈地往上飞舞。

小白的衣角掠过自己的鼻尖。

空虹此意识到

瞬间．

空的膝盖突然一软．

「啊！？」

空也和那些被「白鬼」捿触过的鬼一样，迅速地倒下!不过在倒地之前，他及时用手支撑住身体，以避免扑倒在地。

「唔～」

他的手肘剧烈地摇晃着，看起来似乎快撑不住了。

已经恢复精气的「白鬼」丢下了空，用力一跳，朝似乎快要挣脱的泥目奔去．

可恶，怎么会这样!

瞬间，空的脑门中有如插电壶煮沸般。血液不断地往上流窜。可能也因为精气所剩不多的缘故．并没有流泻出每当生气时就会产生的狐火．

「呜啊啊，」空硬撑着抬起头光是这个动作就花了他不少的力气。「呜，呜．」

站立或坐下部是平常非常容易办到的动作，但现在却显得异常困难．以前为什么能够轻而易举地做到？不知道该用身体哪个部位的力量才能够站起身，是双脚该用力呢？还是肌肉，抑或是骨头？

脑中突然闪过堂回原形的念头不过空马上发觉绝不能这么做，现在如果自己一松懈．定会失去意识。

啊可恶!

空瞪着「白鬼」离去的方向。

绝对不能倒下！

现在只能硬撑了|「呜啊!」拼命用力。虽然自己不知该从何处使力。但也只能不多想．拼命地集中精神．

「哦!」在远处观看的那群鬼发出骚动．他们全都因「白鬼」而昏厥过，因此非常清楚被急速吸走精气后会有什么后果正因如此，所以他们才会倍感惊讶。「站起来了!」、「站起来了！」、「竟然站起来了！」

没错!空站起来了。他只是集中精神站起身!虽然站了起来，但膝盖仍颤抖着。如果稍一放松，恐怕又会再度跪地不起吧?空的身体往前倾．用于撑在膝盖上，现在凭借着不容许任何差池的绝佳平衡和适当的力量，努力地保持这个姿势．「呜，呜，呜，呜～～～～」此时，这处传来一个声音．「放开，放开我，」是一个非常熟悉的声音。这是空抬起头。透？下一刻让人惊讶的是，那双无力、随时有可能倒下般抖动的脚，竟然轻轻地动了。虽然无法像平日的速度一样快，但空仍朝着声音的方向奔去。

*****

搭乘公车前往六瓢所在的地点。

六瓢正站在指定的公车站，挥动着双手迎接走下公车的升和蛟．

「如果我也在赤城高中做上记号就好了，如此一来。就可以利用瞬间移动迅速抵达了，真是抱歉啊。」

六瓤走在升和蛟的前面，一边朝住宅区前进，一边满怀歉意地说．

以前空也曾经使用过好几次瞬间移动这种法术。对于法术或是五行相关知谶相当陌生的升，虽然想过如果利用这种法术．就可以随心所欲地前往自己想去的地方。可是根据蛟的说明，感觉这似乎不是一个非常便利的法术，因为只龙移动到那些事先做上记号的地方，或是标示过的相关路线。

以为非常便利，事实上却是相当繁琐、麻烦的法术。

「对了，高上哥哥，你会不会开车？」六瓢突然问．

「嗯，会开是会开但我没有驾照」

「这样啊，那守护女会不会开车呢？」六瓢一说完，升马上大声喊道「如果要蛟开车的话，那不如我来开吧!」光想象蛟开车的样子就觉得胆战心惊。

「这样啊？」不知足不是了解升的心情，六瓢轻轻地点了点头．接着鼓起勇气说「但是不能够让你因无照驾驶而触犯法律，所以这次就山我来驾驶。」

六瓢有驾照吗？」升有点意外地问。

「没有．」六瓢随即回应。

「但无须担心，」

看到六瓢满脸笑容的回答，升也只能回应道「是啊．」

「那请往这边走，今天准备了一辆特别的车子．」十字路口右转后．

六瓢用今年夏天才刚由她的主人六瓢神《本尊》为她制作的优美手指，信心满满地指着辆车．

「就是这辆!」

那是

怀疑自己双眼的升摘下眼镜。用衬衫的衣角轻轻地擦拭。然后重新戴上。他再次看着六瓢所指的东西说「六瓢。」

「什么事？」

「这不是警车吗，」

黑白两色，车顶有着红色警示灯，车头引擎盖上还印着金色的标志怎么看都像是一辆警车。

「没错．是警车啊，怎么了，」

对着露出一副「有什么问题吗？」天真表情的六瓢，升隐忍着「喂!喂!这很奇怪吧，」的情绪．

「这辆警车是从什么地方?如何取得的呢，」

经过一会儿不自然的沉默楼，升还是问了该问的事。

「借来的!」

对露出灿烂笑容的六瓢，升压抑住想继续追问「在什么地方才能够借到这种警车啊?」这个问题。

「原来是这样啊!说的也是!」他勉强地挤出笑容说。

毕竟这个人是土地神!再怎么不合常理的事，都可以用「因为她是土地神」这个理由来解释!升如此说服自己。

「是啊!上车吧!二八瓢不知从哪儿拿出一顶警帽（女警用）往头上戴，然接坐进驾驶座．

「是!」升和蛟一同坐进了后座，然后开口「那就麻烦你了!」

「拜托你了!」蛟也大声地说。

「了解」六瓢精神抖擞地回答道。

接下来，升和蛟体验了连云霄飞车也甘拜下风，如地狱般恐怖的乘车经验。

*****

体育馆后方。弥漫着一股一触即发的紧张气氛．

「只有这个做法我绝不允许，一定还有其他方法。」槐叹了一口气，静静地说「所以富根，放开透吧。」

完全不听从槐的富根，用力地抓住透的手质问她「大头目您为什么不想牺牲呢，莫非您认为不需要有所牺牲就能成为鬼王吗？」

「放开透．这是命令!」槐往前逼近数步。

富根也拉着透往后退了数步说「还是您不顾意有所牺牲而放弃当鬼王了？」

槐陷入沉默，一脸困惑地注视着富根。

「您一直努力要成为鬼王，却没有牺牲任何人的觉悟吗？」

「富根。」

「您只有这么点觉悟而已嚼？」

「不!不是这样的」

「决心追随您的我们，却早有为了您牺牲自己生命的觉悟．」

「你误会了!」

富根凝视着激动大叫的槐继续说道「那么大头目，就请您下定决心成为「白鬼」的「父母」吧．您要当上鬼王就必须先成为「白鬼」的「父母」，如果不这么做，那大家所有的努力就白费了．」

槐低着头闭上眼睛。

富根说的或许非常正确，但是

越来越不明白了。

有必要牺牲一名少年的生命来换取鬼王名号的价值吗，会有人服从一个靠牺牲别人而成为鬼王的人吗？即使牺牲对方的性命，自己真的能够承担这种罪恶感吗？难道这就是要成为鬼王的人必须要有的觉悟?我们所承受的孤独舆经历的时间，和这名少年的性命同等价值？如果是的话，那少年的生命是轻如鸿毛，还是重如泰山？我们的孤独与岁月和他的生命，可以置于同个一天平上来衡量吗？

是我错了吗？可是，究竟是哪里错了？

富根明显对无法回答的槐失去了耐心。

「如果您办不到的话，那就由我来动手吧．」

他说完便将少年的手一扭．

「呜啊!」还凄怆地叫苦。

惊讶的槐抬起头喊道「不行!住手!」

就在这个时候，槐和富根之间的地面传来尖锐的响声，并且破裂开来．槐和富根低吟着往后退。尘土飞扬使得视线模糊．山于是近距靛的爆炸，透也感受到炽热的爆风迎面吹来!等烟尘散去，地面上深深地凹了一个清晰可见的大洞．

「怎么一回事；」慌慌张张抬起头的富根第一眼所看到的是!!

一个拳头。

砰!

天狐的直拳猛然朝富根的鼻粱挥去，富根顺势往后倒下。

透一见到金发的空．双脚顿时瘫软，可能是终于放心了吧．幸亏空及时抓住他的手，才得以站住．

「为什么」瘫坐地上的反而是槐．「为什么会这样我究竟是为了什么」

空看到槐那无力与懦弱的模横不禁大动肝火，讽刺地说「你不知道吗！」

槐突然崩溃，泪眼盈眶地呜咽起来。微弱的啜泣声加上身体抖动的模样，宛如小孩一般。

「喂．」空不耐烦地咂了一下舌说「你曾经对升三槌的当家说过吧，希望能够谅解一个即将灭族者的垂死挣扎吧？也希望他能够了解你们那一点点的坚持吧？」

「」槐吸着鼻涕。

的确说过．

当时那位年轻的当家是这么回答的

「即使灭族了，应该还是会留下某些东西吧？」

「我、我说过。」槐一边抽搐着，终于颔首说。

「哈!」空夸张地叹了一口气，然后说「既然这样就好好地努力啊!有目标也有坚持的话，那就应该坚强!不要因为一点点挫折就哭哭啼啼，烦死了!」

「」槐又再度吸了吸鼻涕。

对了想要得到鬼王的名号是为了族人想要拥有自己的土地希望能有一个成为疲惫族人避风港的地方自己是这么想的。所以决定不论多辛苦，也要引领众人一直坚持到，不需再过着窃盗、受良心苛责的日子．

如此理所当然的事，自己怎么会忘记了呢，

槐抬起头．虽然声音细小，但确实点头回应「是!」

空发着牢骚「为什么这种事还要我来说明呢？」手被透拉了一下，此时他才转过身。

「小、小白她」可能是想起自己必须做的事，透用自己的力量站起身，抬头望着空说「小白她」

事实上，空连走路都显得摇摇晃晃，但他不想让透察觉，因此一脸平静地点头回答「我知道。」

接着，两人朝小白的方向奔去．

宛如追着红布的斗牛一般．泥目从正面冲了过来。然而「白鬼」并末闪避，反而朝着泥目奔去。

眼看那纤弱的肩膀就快被泥目伸出的手抓住的瞬间，「白鬼」身体往下一闪，那只魔手便从她的头顶上滑过．接着，她朝泥目的胸前飞街过去，两手猛捶泥目的胸窝「白鬼」的手和泥目腹部之间的空隙仿佛软垫一般。就像一个弹力超强的无形软垫泥目庞大的身躯朝「白鬼」细瘦手臂猛扑的反方向弹飞出去，有如树叶般高高飞起，像球一般飞得老远．

泥目的坠落处是黑猫计程车。

泥目的背部直接撞击在计程车的车顶上，在它身下的小广告灯已被压碎、彩色的塑胶碎片四处飞散．可能是因为无法承受加速坠落的泥目重量，前轮有如香槟的软木塞般飞蹦出去．车顶和车窗支柱有如纸般被压扁。泥目的身体凹陷在头枕的位置，扭曲的挡风玻璃和窗户，全因布满了密密麻麻的裂痕而呈现一片白。

「喵!」靠在自己车旁休息的黑猫计程车司机，对于这突如其来从天而降的灾难，惊讶得发出了龈猫般的悲鸣，用四只脚迅速逃开．

白鬼随之轻轻地飘落在引擎盖上。

她正歪着头，看着躺在脚边的泥目。

并末昏厥的泥目想要站起来，但全身似乎完全卡在车顶的钢板里，根本无法动弹．

白鬼像是深呼吸般，缓慢且大大地挥动着手，挥动的轨迹随之出现火焰。几乎半毁的计程车周围环绕着火焰．产生了温暖的气流。小白那轻柔的发丝和衣角不断地飘动着．

此时，空和透正巧抵达现场。一看到小白和泥目的状况，空想起先前六瓢所说的话。

这辆机车和警巾，都是使用汽油为燃料行驶的啊!

也就是说，车中的油箱内装若大量的汽油。

如果在这种情形下施以火气之街．会有什么下场，

空使尽丹田的力气大喊「小白！」

身旁的透被空的大声呼喊嘛了一跳，于是望着空．

「小白．闪开!绝对不能使用火，小白！」

「白鬼」完全听不进「父母」以外的人所说的话。

火焰环绕住让泥目无法动弹的计程车。

紧接着在一瞬间，几乎快将人烧焦的热风与震耳欲聋的巨大声响席卷而来，空尽全力保护着透．

「真厉害!」紧握方向盘的六瓤天真地嚷嚷着．这么快就抵达了，应该破记录了吧？警车果然不一样呢!」

像这样开着警笛于车阵中蛇行、无视红灯还开上人行道、几乎快撞上行人般用时连接近一百公里的速度行驶，不管是什么地方应该都会很快地抵达吧？

刚开始的前一分钟，虽然「哇」地发出如同遭受凌迟般的大叫，但到了最后一分钟时，只是用力抓住窗户上方的握把，默默地等待这场灾难的结束。山于王始至终都维持着奇怪的姿势并莫名的使出浑身力气，以致于全身关节酸痛不已．升挪动那发出「喀喀」声响的膝盖，从后座爬出来。

不知蛟怎么样了，升往车内一瞧蛟仍坐在后座，紧握的双拳一动也不动地置于膝盖上，挺直着背脊但表情僵硬，且一脸铁青．

应该要庆幸没有翻车。

升打开车门问道「你还好吧，」这时身后传来巨大的爆炸响声．

轰隆隆的声音吓得升一动也不动。他转过身，看见校舍附近正燃起大量的赤色火焰。

「咦！怎么了！那是怎么一回事！」升内心感到不安，全身无法动弹．

「快一点!」在升旁边的蛟喃喃地说着，然后如风般迅速地朝校舍方向飞奔．

升也慌张地追了上去。

想要追上前，但是

「蛟!」

爬上环绕学校的围椭跨越飞跳而下，蛟用那如猫般轻盈的身躯，轻而易举地完成如此厉害的技艺。

「蛟!等、等一下」

升很快地被抛下。当场楞住。

究竟是什么样的身体才能办得到啊？升偶尔会认真地这么思考。

升一边思考着这个问题，一边缓缓爬过围榴走进校园，然后往发出爆炸声的方向跑去!此时。他看到停车场旁蹲着一名女学生．熟悉的背影使得升停下了脚步．

「佐仓!」

一听见呼唤，佐仓惊讶地抬起头。

对泥目感到畏惧，而逃出来的佐仓跑到了此处．惊人的爆炸声响使得她瑟缩起身体，最后疲倦地蹲在地上。

「高上？」

佐仓看着跑向自己的高上，惊讶地睁大双眼．

哇，不会吧!宛如作梦一样。

应该不是幻觉吧？真的呈同上本人。

他来救我了!

冻结的血管和细胞突然再度苏醒并开始运作，安心与喜悦使得眼泪都快流下来了．

「你在这个地方做什么啊，」高上说着，一边用手撑在膝盖上，而佐仓不假思索地紧紧抓住他的手．

哇

「实在是、实在是!太可怕了!」

「怎么了，」

「可是怎么办，对不起!我丢下了你弟弟对不超!我一个人逃走了，实在是因为太恐怖了。」佐仓吞吞叶吐到连她自己也感到惊讶，根本无法奸好地描述整个情形．

看到眼前已乱了阵脚的佐仓。升也感到些许畏怯，然而他并没有显露出来。双手虽然笨拙。但仍温柔地像是安慰般抚摸着佐仓的秀发说「嗯，我知道了很恐怖吧？没关系，已经没事了．」

佐仓将脸颊靠着升的手。

高上正抚摸着我的头发．我就是喜欢他不做作．自然地对待他人这一点。

佐仓沉浸在小小的温柔与幸福之中

但是

「砰!」升的双手搭在佐仓的肩膀上。

「佐仓，这里不宜久留．你赶快回去吧!」

「什么，」佐仓不禁拾起头．

眼神已轻离开佐仓的高上升站了起来，开口道「你看，那边好像发生了什么事．我弟弟可能在那边，所以我必须赶过去对了!你应该可以自己一个人回家吧？」

啊，嗯！

「那你自己小心啰．」升说完，还未等佐仓回应便跑走了．

咦，不会吧!真不敢相信!就这么走了，

佐仓愕然地目送着高上离去。

痉挛的喉咙发不出半点声音．

直到高上的背影消失在建筑物的那一头时，佐仓才终于回过神．

「什、什么嘛．」

佐仓用对付毅父仇人般的力道，紧紧地抱住自己的书包。

透张开眼睛倏地起身。

周围的空气依然炙热，弥漫着汽油的臭味。烧得焦黑的计程车升起浓浓的黑烟．偶而还蹦出小小的红色火花。

透的身旁仰躺着一只庞大的狐狸，四肢和尾巴无力地伸展着。白色腹部上几近金色的软毛也被熏得焦黑，一副凄惨的模样．透尖声叫唤着空天狐似乎已经失去意识了．

被「白鬼」吸取了精气以致于全身无力，又加上为了保护透而遭受汽车爆炸的波及。就算是天狐也会晕过去。

离空几步远，冒着微弱烟雾的那一头，白发白衣的小白卧倒地上。乍看之下似乎没有任何外伤，但紧闭着双眼已经失去意识。

打算奔向小白的透站起身之际，卧倒地上的小白身旁出现了一个人影。

是一名穿着白衣。有着一头乱发的年轻女子!赫然现身的那位女子蹲在小白身旁，仔细地观察着小白的状况．

咦？她是谁？透感到讶异。

女子从白衣口袋中．取出一个像是铝制的银色细长箱子，再将手指伸入箱中取出某物。乍看之下，手上似乎没有任何东西，但仔细一看。手指间正握着几支几乎快看不见的细刚棒!与其说是棒，倒不如说是针来的贴切。

然后对着吊在脖子上的手机说「那么．我要开始进行治疗了～

什么，治疗？这个人是医生吗？

放下手机的白衣女子汨罗，用她未握住针的另一只手让「白鬼」的身体仰躺，然后举起白鬼那纤细的手。此时。汩罗的眼前笼罩若阴影。这是因为一个巨大的影子站了起来，遮住了熊熊燃烧的计程车所散出的红色火光。

「贝利哦气呜噜咿小吧几呓首嘿哈欺哦目。」泥目喊着听不懂的话语．

化学纤维的衣服被爆炸产生的热气溶化，紧紧地贴附在它身上。为了化身人形而覆盖在全身上下的皮肤，几乎有一大半被烧毁剥落，露出了内容物．那是泥土，像粘土一般又黑又湿的泥土。

「呜啊啊!」透发出尖叫。

完全疏于防备的汩罗倒抽一口气转过身此时，似乎有个东西高速飞掠她的头顶。「砰!」直接打在如炭般漆黑的泥目眉宇之间，是一个直径约二十公分的白色环状物。接着，泥目的眉间发出干硬的破裂声和微弱的爆裂火花，泥目那粘土的头部飞弹了出去．

失去头部的泥目往后倒卧地面时．四周传来一阵剧烈的摇晃，并撂起了大量的尘土．接着，泥目那粗壮的身躯开始扭曲、凹陷．仿佛像是泄了气的气球殷干瘪，大量的泥土同时从领口相袖口流出。

最后仅剩下破烂不堪的防风外套。

在泥目身旁，传来一阵「喀啦喀啦」的轻微转动声响

「咦；」汩罗张大聋眼，推了推滑下的眼镜。

是沙卡沙恩．

汨罗的手仲向不知从何处飞来的沙卡沙恩然而，就在手指快触摸到前，沙卡沙恩突然消失了．

汩罗的背后，传来「啪」的清脆声音．被称为三槌家守护女、身穿巫女装束的少女．一把抓住了飞回来的沙卡沙恩．

「蛟。」透满脸惊讶。

总是面无表情的守护女一步步走向汩罗，平静地问「你打算对她做什么？」

转过身的汩罗一派轻松地回答「治～疗～」

「治疗，你要帮她治疗，」蛟用眼神指了指汩罗手中的长针说「那个针不是单纯的针吧，你是打算要将她封印吧，」

「可是～这对「白鬼」来说是一种治疗哦。」汨罗说着边站起身．面对着站在数公尺前的守护女。

守护女的脸颊上浮现淡绿色纹路，说道「我不能让你这么做。」

「什么～为什么呢～」汩罗不解地盘着头问。

「因为透少爷不会希望你这么做。」

「妳的意思是～要阻止我罗」

蛟瞄了横躺在汩罗脚边的白色女子一眼说「如果她是小白的话。」

「上头指示过我。可以铲除所有妨碍工作的人～」汩罗冷冷地眯起眼镜下的双眼．

蛟对于汩罗的态度丝毫不放在心上。神色自若地提出询问；请告诉我封印的理由．」

「我没有时间了～麻烦等一下再谈～」

「没有时间是什么意思?你是指小白即将苏醒吗?」

「没错～所以等一下再说～」

「等你完成封印之后吗？」蛟总是面无表情，但眼神偶尔会有所变化蛟现在的眼神有如岩石般坚硬地紧盯着汩罗说「不行．」

汨罗低下头，和脸型大小不符的眼镜滑了下来，她一边将眼镜推上。一边说「你听不懂所谓「没有时间」的含意吗？」

话一说完，汨罗往前走了一步，约数公尺的距离逼向蛟。

蛟并没有闪开．汩罗用针的尖端准备顶住蛟胸口的瞬间，蚊迅速地往右移．当汩罗滑向她的身旁时，她便擒住汩罗的手腕和手肘．汩罗因失去平衡而跌倒，不过她却漂亮地往后一仰，当背部着地时，脚顺势垂直往上踢，用鞋后跟对准蛟的下巴袭击。

「!」蛟连忙放开汩罗的手腕往后退。

汩罗靠着反作用力飞跳起来，淡然地说「射中了～」

蛟低头看着自己的脚，的确有一只针穿透了红色和服裙，插在左腿肚的地方．突然被比头发迢细的针刺中，几乎没有疼痛的感觉．

「那个穴道称为恭扬穴～掌管着灵力的流动～这样你将暂时无法施展法术～」汨罗拍掉白袍上的灰车站起身。

刚刚跌倒时，汩罗原本挂在脖子上的手机滑落下来。掉在不远处。

「」蛟弯下腰将针拔起丢掉．然后，沙卡沙恩绕着她的手转了一圈，回复到手腕的大小．她回答道「无所谓．」

「砰」猛然一踏，蛟瞬间逼近汩罗的眼前。

接着．蛟的打手住汨罗的头部一挥回避直线攻击才是真正的护身街．汩罗想用左手挥开蛟的右手，没料到左手反而被蛟捉住。

必须将技术有效发挥．于是汩罗用膝盖往上一顶。对着蛟的胸口攻击，然而蛟住后一跳根本没被扫到．汩罗的左手却因而被松开了．

汨罗一边与对方保持着距离，一边挪着眼镜问「你这个技巧是属于体道流（注：体道为空手道的前身）吧～！」

蛟将食指放在嘴唇前说「嘘～这是商业机密。」

「这样啊～」汩罗喃喃地说．然后低头望了脚边的「白鬼」一眼．

不行，已经没有时间了。

不能再这么玩下去，得赶快解决才行．

汩罗抬起那如冰一般面无表情的脸，重新握好针朝蛟刺去．

蛟利用对方冲向自己的这股力道和方向，打算故技重施，于是来了一个翻转．但汩罗却定住不动，然后迅速转动手腕，用针对准蛟的背部．蛟早已看穿泊罗的技俩，于是抓住汩罗的手腕往上一扭，然后再次用力一甩。这次汩罗并没有稳住身体，她往前一倾!不过没有跌倒．因为经过数回合的交手，汩罗早已摸清蛟的攻击模式和力道，因此应付起来非常的得心应手．

同样的技俩不会再次上当啊：

两名女子不发一语地对峙着．

那位穿着白袍、有着大胸脯的姐姐是

之前拿着L型采测器，在住宅区的街道中到处晃的姐姐吧？为什么她现在会和蚊扭打成一团还僵持不下呢虽然感到疑惑。但眼前的情势让透根本无法开口询问．

加上在她们背后。还有着一辆正陷入熊熊火焰之中的计秆车，整个场景宛如以前的功夫电影一殷。

「这到底是怎么一回事？」

终于抵达现场的现任三槌当家愕然地低语着．

「哥。」升循着这个细微的声音望去，仍然弥漫着浓浓烟雾的那头，坐在地上、一副可怜兮兮表情的弟弟映入了眼帘。

「透！」升放下一颗心的同时也涌现出莫名的怒火。「你啊。不要让人家担心啊!」他冲进烟雾中奔向弟弟的身边，举起拳头正打算朝他头顶敲一记时，看见倒卧在弟弟膝盖旁的纯白少女，吓了一跳．「这是谁啊？」

升忘了自己的怒气和单起拳头的目的，只是伫立不动。

「是小白。」透回答。

惊讶不已的升回问道「什么，小白！不会吧?怎么奸像长大不少！」

「是啊咦？」还一阵束张西望段惊慌地叫道「空不见了!」

「什么，空，空也在这里吗，」

「恩，刚刚他还倒在这里」透挺起上身说。

这个时候

「透」

一个细微的女声传来．

声音若有似无．透以为是自己的错觉．

「透」

这女清清楚楚地听见了，而且这还是

透转过身重新坐好．看着不知何时已经张开双眼的白色女子脸庞。

「小白？是你在说话吗？小白？」

「是我．」小白开口回应着．然后露出微笑。虽然看似虚弱．但那是一张开朗的笑睑．

「真、真的吗？咦为．为、为什么？」透又惊讶又感动，连说话都有点结巴。

抬头望着靠近自己身边的透，小白直接地说「我也不知道是为什么．我想、是因为、我、一直、想跟、透，说话吧？所以、非常高兴、吧。」

「白鬼」所施展的火气之术，加上汽油的爆炸威力超乎想象．连这个特别挑选．性能最好．可以映照出远方之物的「远海之镜」，也因爆炸时所产生的冲击，导致露儿的波长受到影响，画面突然断讯，瞬间陷入一片沙沙的黑白影像．

当画面再度恢复正常时，所出现的是高上透和「白鬼」之间的对话．

在主要大楼和管理大楼之间的这个临时中心里，一屁股坐下的月读咂了砸舌，目光从手镜上移开，抬起了头．

「糟了。」

月读从口袋中拿出手机置于耳边。由于一直处于通话的状态，因此根本无需操作便直接开口道「喂!汩罗!你听得见吗，爆炸的冲击将「白鬼」的声带打开了。你赶快持续地念咒语吧!否则这种状态下．精灵一旦被召集过来的话就束手无策了．」

月读一口气说完等待着回应．然而对方却完全没有声音．

「汩罗．你听见了吗？」

「非常遗憾。那位巫医现在正拼命应付着我家的守护女。」

月读被突如其来的声音吓了一跳。屏住气息转过身。

天狐正站在自己的背后。

月读张大他的眼睛问「怎么会这样，你不是被「白鬼」吸走精气而昏倒了吗？」

空暧昧地笑着回答「啊!那个啊．没想到昏倒一次，醒来竟然感觉特别有活力。」

「又不是睡眠不足。」月读喃喃念着又转过身说「现在正危险，拜托你不要来捣乱。」

「状况奸像比你想象中还糟。你说「精灵一旦被召唤过来的话就束手无策」，既然如此．我现在就召唤精灵过来吧？」空戏虐地说着，一边走向月读的背后．「对了，种族应该也不喜欢精灵．因为「白鬼」只要念咒语就可以操控精灵对吧？啊～对你们来说真是一大威胁啊～天生就与你们敌对，如果连精灵也与你们为敌～对你们种族而言可是相当困扰～哈，所以神族才会想铲除．」

「住嘴!空幻狐。」月读大声喊着，然后又封着手机怒吼「汩罗，不要再打了!赶快来接电话!」

「喂，你何不直接去现场．然后亲自动手呢？」空蹲到月读身旁，用若无其事的口吻提议道!这听起来更加令人厌恶。

「我希望事情能够越简单越好!」可能被被触怒了．月读表情凶狠地仰望着空说「你应该知道我得了什么病吧!」

空微笑着说「如果「白鬼」被偷走的时候是新月，那么现在正好适逢新月吧，真是辛苦你了。」

「空幻，因为刚才那场爆炸所造成的伤害，「白鬼」已经非常虚弱了，说她现在正处于濒死状态一点也不为过。」

「这点点的爆炸就那么严重吗？」

「我先前不是说过了吗!事实上她的存在非常不安定，她的防御能力和攻击力形成对比，极为低落，只要受到一点点的伤害就会死亡!她原本就没有蓄积太多的精力，再这样下去，不知道她的气力何时会消耗殆尽空幻，赶快请守护女住手，让我们的巫医将「白鬼」封印．」月读咬着下唇说．

「不要．为什么我非得这么做不可？况且．如果小白被封印了，透会非常的难过。」

「我并不是无法理解他内心的感受，可是如果这么放任「白鬼」不管的话，对谁都没有好处．如果你好好地解释给透听，他应该会答应吧？」

「谁知道呢，他那么顽固，而且再怎么说他也是我的主人。」

「这个地方变成不安定之处也没关系吗？」

「那又怎么样？反正也不关我的事．」

「透会乐于见到「白鬼」死亡吗？L

「他也不乐于见到小白被封印啊。」

看到天狐吊儿郎当的模样，月让终于按耐不住心中的怒火，低吟着站超身，用一点都不像他的激动语气喋喋不休地说「你真的聪明反被聪明误!透希望怎么做并不是由你来决定，应该由他本人自己决定吧!你认为他会宁愿让自己喜欢的女生远去．彼此无法再见面．也比死在自己面前还好吗!」

一看到对方激动．自己也跟着按耐不住性子，这是天狐的坏习惯．

他的脸迅速变成了半人半兽的模样。由于情绪激动．嘴巴和脚边缓缓地涌出青白色的磷火．空露出锐利的獠牙狂吼「喂，你啊!为什么从刚才开始就只能从「杀死」和「封印」这当中选一！为什么不能选择帮小白治疗呢！」

月读用手指着空的鼻尖说「你身为透的守护神．我可是把话说在前头哦!空幻!只要透是「白鬼」的「父母」，他就会永远被鬼盯上，就如同刚才富根所做的行为一样。他们会不断地想致他于死地!因为鬼类们会不挥手段地想得到「白鬼」」

听到这里。

狐火突然停止流出。

「原来如此。」

空的脸迅速恢复美女的容貌。

月读松了一口气凝视着天狐．

空露出怅然若失的表情点点头．

「我知道了．」

事实上，他是心不甘情不颐地妥协．

对空幻狐来说．「保护高上透」足不可改变的前提。因此，绝对得避免高上透被人觊觎这种事发生．在这个出发点下，不管有多理亏似乎都不重要了．

月读不禁全身虚脱，当场瘫坐下来．

!然而，这只狐狸果然不会平白无故地做出让步．

「我有一个条件，希望你答应我不再追查盗走「白鬼」的犯人。这件事就以嫌犯不明终结一一空微笑着说。

「什么，」月让抬起头．惊讶地睁大双眼说「你知道犯人是谁吗？」

「你也别再采究就这样。如果要以现行犯交差也可以。」

班长的脑上瞬间露出病苦挣扎的表情说「好吧．」

空粗鲁地从月读的小手中抢过手机大喊「升!」

「升!接电话!」

似乎听到有人呼唤，高上升回过头。

但背后却没有半个人影，只有汩罗掉在地上的手机而已。不对，声音就是从那支手机发出来的。

「升!」

升吓了一跳，慌张地驱向前捡起手机回应「空？是空吗？」

「哦．你终于接了」

「你、你现在到底在哪里啊？」

「就在附近先不管这个。希望你赶快做一件事」

「什么事？」

「叫守护女住手．她一定会听你的话．」

「咦？」

「然后让那个穿着白袍的女子替小白治疗。」「治疗？」，没错!治疗，因为她是医生!然后听从她的指示，让她将小白封印。」封印，升不安地看着拼命和白色少女说话的透，小声地问「那是什么意思，我不太明白。」「再这样下去的话，小白会死。」「什么？」「与其让她死亡倒不如将她封印，这样对谁都好。」「什么啊!这太极端了，而且」升尽量压低声音小心翼翼地说「要怎么对透解释啊？」「说的也是．」空思考了一会儿后「叫透过来听电话。」「什么，」「叫他来听。动作快!」「你打算怎么说啊!」「你不要管．」「拜托你不要说得太过火啊．」

「你放心．」升信任空的保证，但仍怀着一丝不安将手机递给透说「空要你听。」透狐疑地接下电话。「咦，啊，空什么，怎么了，」然后透的声音「嗯。」渐渐地!!「恩．」变得「恩。L严肃．「恩」升不知道空到应说了些什么，但是从透的声音判断，知道他受到相当大的震撼．不久透结束通话，然后抬起头．

「必须要帮助小白，毕竟事情已经演变成这个地步了。」

升打从心底觉得。弟弟真是了不起。

空当下深深地认为透非常优秀．

电话一挂断，空马上将手机丢还给月读，然后趁月读慌忙接住手机时，一把抢下夹在他腋下的那个古老大手镜．

「借一下。」

空不等月读答应，先借了再说，并当场坐了下来操作起「远海之镜」。至于月读．早已没有发出怨言的力气了。

盯着手镜的天狐对站在身旁的月读说「你应该快点赶过去。」

「你打算怎么办，」

天狐拾起头，露出邪恶的笑容。

「我还有一件事要做。」

说完又继续凝视若手镜．

升开口制止蛟「蛟，可以了!住手!」

正和汩罗保持距离互相凝视的蛟，一听到三槌当家发出听起来像是命令的指示后．终于有了反应。她把手放下，然后走到升的后方、距离约一步之处，虽然仍是一贯的面无表情，但却不安地嚅嗫着「升少爷，我」

「没关系。」升打断蛟的话，温和地说「蛟，辛苦你了，谢谢．」

蛟不发一语地微微摇头．

升向汨罗致歉．并拜托她对小白进行治疗．

泪罗并末露出不悦的神色，大大地叹了一口气说「太。好了，终于可以做我本分的工作了～」然后蹲在小白的身旁。

升和透注视着汩罗的一举一动，担心她究竟要封小白做什么。

汩罗用那长针，对小白双肩肩和两只手腕注射接说道「白鬼」并不会死亡～只是进入睡眠状态而已哦～」然后缓缓地解开衬衫的纽扣，将手伸了进去．

升被这个举动吓了一跳．但仍注视着汩罗的动作．

以为她要拿出什么东西，没想到她打开衬衫从胸口拉出的是一个透明的尼龙袋，袋中装满了水。那个袋子在汨罗的手掌上晃动着。

升惊讶万分。

「这是～变若水～是保管科第一班班长所瘫有的秘摹～据说喝了它可以回春～博说一点都不

夸张．这是一种剧烈的矩哦～一口气喝了它确实可以回春，不过一般的生于大都会将份量弄错

～一旦回春过了头，就会回到还在母亲肚子里时的婴儿状态，然而～用点滴少量地注射的话，

就可以让对方陷入假死的状态。」

汩罗缓慢地介绍着，然后又和刚才一样．从另一个胸口拉出一个有若绝妙形状和大小的水

袋是刚好可以摊在汩罗手掌上的大小。但藏在衣服中走路又嫌过大的物品。如此容量的东

两一旦被取出，衣服内的空间当然迅速骤减，是哪个部分锐减巳无须多说。

汩罗原本丰满的胸部不见了，现在变成了不折不扣的太平公主。

呜啊～～～～

升的心情瞬间跌至谷底．

心中非常在意，虽然脑中认为不愿该开口问，但真的在意到无法隐忍的地步，因此升仍禁

不住开口；请问你为什么要将它放在胸口呢？」

「嗯．这是当然的啊，」汩罗不知为何非常自豪地拍拍自己（变得平坦）的胸部回答说

这个药品一定得维持在人体的温度，否则就无法以备不时之需，所以我不管到什么地方都会特它放在胸口～」

「原来是这样啊」

汩罗从白袍的口袋中取出铝盒，这次又从里面拿出粗短的针，将它连接在水袋的管子上．她抬起细痪的手腕，以触诊的方式找到了粳脉，然后熟练地将针扎进去。

「富根．」

那是一个紧张。但略带悲伤的声音．

富根听到叫唤张开了眼睛．感觉到自己被人制服，富根马上抵抗，但发现自己是白费力气后，便迅速地安静下来。

「我已经听他说了。」站在富根面前的槐，用眼睛示意着站在不远处的月读「真没想到，你竟然出卖了我们．」

睑被压住紧贴于地的富根，抬起眼睛看着槐讽刺地说「大头目不，槐大小姐，，所谓服从就必须证明誓死效忠「这可是你曾说过的话哦．」

「不要太过分了。」槐威严地斥暍道．：富根．没有我的允许不准你起身。」

「大小姐，请问谁赋予了你这种权利呢？」

「什么，」在完全没有心理准备下，突然听到对方如此回问．槐不禁问道。

「!不服从任何人的我们．该以谁为服从的准则呢，」

槐没有回答．

富根更加激动地说「我们无所倚靠，没有人会认同我们。虽然拥有神力，但这和不具重力没什么两样。因为到处流浪，所以我们只是一个无法在某处落地生根的贫弱生命，一切都是虚有其表而已。虽然你是我们的王．那也只是空有其名的王位罢了。」

「住口!」大吼的是压着富根的其中一人占禾。「你好大的狗胆，竟然敢这么说!」

他一把抓起富根的头发。其举动已轻明显超越了逮捕的行为。站在一旁的其他鬼欲制止占禾，连忙涌向他。

然而，制止占禾的却是槐的一声喝阻．

「住手!」

占禾倒抽了一口气．停止了动作。

槐重重地叹了一口气，平静地询问富根「所以你才出卖我们吗？」

「只要跟着强而有力的人就足以安心，因为这样才能够在那里定居。」

「你的意思是说我没有势力吗，」

「鬼根本没有势力。」

「我以为你对鬼族有信心。」

「曾里有过。」

「我现在对鬼族仍怀有信心：相信以后也不会改变．」

在槐的指示下，富根被拉起带走。

盯着富根背影的槐，脸颊流下了一行泪珠。

「透．」

一听到叫唤，透再度坐回小白的身旁．

「小白，曾。回家过。」

「家，我家吗？」

「是的，家．」小白露出些许哀伤的神色．「可是，因为有沙卡沙恩，我感到害怕，所以逸走了．我以为透在学校，所以去了学校．因为，无论如何，我都想赶快见到你．」

可能声音才刚恢复，还不太习惯的关系，小白说起话断断续续的，不容易听懂．但非常直接，尽力地简单扼要，而且有点喘不过气的样子。

「为什么？」透问。

小白似乎不明白透的意思，露出狐疑的表情．

为什么喉咙难以发出声音，一定是燃烧的汽迪污染了空气的关系。

透干咳着问「为什么要从槐那里逃出来找我呢？」

「为汁么，透会这么问，为什么，」小白意外地露出不高兴的表情。然后继续说道「透。你曾间过我．耍不要成为家中的一份子，你忘了吗，亏我一直记在心里．」

记得．

为什么眼睛看不清楚，一定是空气被燃烧的汽迪污染的关系。

透使劲地眨着眼睛点头「我记得．」

小白小声地笑着说「所以，小白，才回到，这里．」

「我、我以为自己是你的「父母」所以你才会回来这里。」

「父母，是什么，我不知道。」

白磁般的手指在黑暗中仿佛若隐若现地发着光，显得格外美丽．小白虚弱地举起手，轻轻地厨摸着眼前透的鼻尖。一「小白是，透的，家人，对吧，因为，透，曾经这么．说过。」

「没错．」透咬着唇点点头回应，

小白好像听到了旨定的回答．露出了无比开心的笑容．她将伸出的手放回自己的胸前，眯起眼睛，用略带疲惫的声音说

「奇怪，有点．想睡觉。」

原本想开口说「不能睡」!!

这却点着头。虽然点头是表不「睡吧」的意思，但不知小白是否真的了解透的意思应该明白吧，后来小白又再次露出微笑，才安心地闭上眼睛．

透虽然低着头。但他知道汨罗正站在身旁．

「白鬼」。我们会好好地保管～」

透抬起头看着汩罗，注视着她的眼睛。这一点他还办得到．

意外地，透用沉稳的声音说「麻烦你了。」

站在校门旁的六瓢，完全是一个局外人．

无所事事的她站在看着自己的车被烧毁．而陷入呆滞状态的黑猫计程车司机身旁．用指尖像是弹着琴弦般拨弄着他的长胡子，看着那几乎如成人手掌般大的金色眼睛，然后稀奇地抚摸着有如披着天鹅绒般滑顺毛皮的宽广背部。

住在这个学校的工友拜一刀，他放心地站在六瓢土地神的身边．在第一次的爆炸时，他从工友室飞奔出来，感觉到似乎是厉害的对手正进行着争斗，又加上连续的剧烈爆炸，胆小的他惊恐得说不出话，甚至遗全身无法动弹，真的是非常丢睑。

似乎已经厌倦了沉默呆站，六瓢从一直拿在手中的超市塑胶袋中取出一盒巧克力，打开段独自吃了起来突然发现「咦，」

「怎么了，」仍安心地看着黑烟升起的拜一刀，盯着土地种那露出呆滞表情的侧脸．

六瓢鼓着塞满巧克力的脸颊纳闷地问「天狐到哪里去了啊？」

「等一下。」

戴着单眼眼镜的男子听到叫唤声而停下脚步。一转过身，「啊，天狐空幻。」才初次见面却露出熟稔的笑容．

体育馆和社团活动教室的大楼之间，虽然可以让人通过却异常的狭窄．而且也末设置路灯．如果体育馆和各活动教室的灯光没有透过窗户倾泄出来的话．几乎是伸手不见五指．

原以为天狐瞬间消失，但环绕在稻用脖子上的围巾随即被紧紧地揪住，他的身体被按在墙壁上，这突如其来的举动．让稻用有如被掐住喉咙的青蛙一般。

「是你将那土制人偶卖给槐的吧，」青白色的磷火如烟殷，细细地从宛如艺术品般的美女嘴角隘出．

「看目前这个情形，我应该要乖乖地回答，没错．才行。」即使脖子被揪着，稻用仍开玩笑地耸耸肩。

「那个是泥目吧？」空的鼻子浮现出深深的皱纹．

「看目前这个情形，我应该要乖乖回答「是」才识相．」

「你是从哪里取得的，」

「在现今这个时代里，没有得不到的东西哦．」

「是从网路上取得那种东西的吧，」空露出微笑问。

「没错没错．」稻用也微笑地回应．

这时，空又更加用力地揪紧稻用的脖子．传来东西互相摩擦的声音。「不要给我打哈哈，不管是在网络还是什么地方。绝对不可能会卖那种东西．那个是那家伙的」

「什么嘛，原来你已里知道了啊．」

稻用打断空的话，整张脸扭曲地笑着。被如此强劲的力道揪紧脖子，如果是普通人恐怕早已窒息，然而对稻用似乎没有任何影响。

「没错，只有那个人才能制作泥目那么，你也应该知道我的身分吧，」

空没有回答。

不知从何处流泻而来的散光中，浮现金色天狐的琥珀色瞳孔、在周围缓缓飘动的青白色磷火，在黑暗中显得格外炫目．即使在现在这种情势下，稻用也感到异常的美丽。

「原来如此。这样的话我就没有必要再维持目前的模样了．」单眼眼镜接那白浊的眼睛发出了光芒．

说完，稻用的脸像冰一般开始溶化。接着身体和衣服也逐渐溶解。空手中揪住的东西突然消失．手就这么往墙壁一贴。空的手舆墙壁间的稻用，有如泥浆般滴滴答答地掉落地面．

纵使形体消失，稻用的声音仍清晰地回荡着。

「虽然成功地让保管科颜面尽失．忙得团团转。但三槌家的人仍然存在．所以计画只成功了三成．鬼果然一点用处都没有，不过他们能够乖乖地听从命令．非常容易操控．」

由泥变成土的稻用。已经完全服阽在地面上，仔细一看面积正缓缓地缩小．不知是融入地面还是如冰殷溶解蒸发，稻用正逐渐地消失。

空低头望着，一边冷淡地问「那家伙为什么要这么做？」

「为什么呢，只不过是一各鬼差的我，并不清楚那个人的想法．」缩到只剩一大匙份量的稻用继续说道「可是，我也曾问过他同样的问题。当时那个人回答我说，是因为寂寞．，同时也说相反的．是因为高兴的缘故．这一切全都是为了你哦!天狐空幻。」

空似乎正要开口说什么之际，仅存一点的稻用消失了．

地面上只留下单眼眼镜．空弯下身拿起眼镜。

稻用口中所称的「那个人」，恐怕就是利用这个眼镜监视着一切．虽然不知道对方现在是否正观看着，空却连看都没看一眼，就将眼镜收在手中用力捏碎。

对三槌当家打了声招呼后，那群鬼便离去了．

和三槌当家报告完今后的联络相关事项后，保管科也走了。

「找到现在还不清楚究竟发生了什么事，不过。看来好像有帮上忙的样子．真是太好了，后会有期罗!，六瓢充满朝气地对高上升说完后也回去了。

而空什么都没说，不知何时已消失了踪影．

明明是最后抵达现场，都还没完全了解所有状况，却要我来收拾善后．

竟然把这个残局丢给我。计程车被侥毁、一楼的窗户完全破碎、地面凹了一个洞等等，未免也太看得起一个高中男生的危机处理能力吧？到底要我怎么办？

「呼」升深深地叹了口气，环顾四周。

虽然大家已经相继离去，但透仍盘腿坐在刚刚小白躺卧之处．

好吧．

那么，我就不负众望地尽量做夾大家瞧瞧吧!

升转过身，对着一直站在一步远的蛟说「这样可以吧，」

蛟不解地歪着头。

「我说啊」升缓缓地朝透走去。

走向透的途中，升捡起了掉在透身旁的运动外套，拍了拍上头的灰尘这原本是透的衣服，但升也看到刚才一直披在那个白色少女的身上．

升蹲在弟弟的旁边。

「通常初恋都不会有结果．」升的语气中似乎充满着深刻的体认!不是鼓励也不是安慰。

一直面无表情的透，总算露出一丝丝的情绪说「事情并不是」透好像不高兴地瞪着哥哥，但一看到哥哥的侧脸不知为何突然语塞，声音也变小了「你所想的那样」

「是吗!!，」哥哥露出了微笑。伸出手粗暴地摸了摸透的头，但却又充满着疼爱．「透啊．其实你也不需要那么逞强。」

透不高兴地将身体一闪，逃离哥哥的魔爪．

看到透那样的反应，升轻轻地呵呵笑着站起身，然后粗鲁地将手中的运动外套盖在透的头上说「回家吧，我做蛋包饭给你吃。还有，还要回你的学校拿书包。」

「」运动外套从头上滑落肩膀，透喃喃地回应着「嗯。」




第四章
晴朗的好天气，

星期天的中午．

是大部分的家庭边看综艺节目边吃午饭的时间。

在这个暖和平静的温暖阳光下，好像生着气似地大步走着的，是化身美女的天狐空幻他身上穿着一件可爱的洋装。糖果般淡粉红色的柔软质地、胸前搭配着花边、透明不规则的裙襬，充满着少女气息的可爱设计，不过长度却只到刚好遮住屁股的长度，是相当大赡的穿着。

由于外头罩了一件黑色的皮革外套，脚上穿着一双坚硬的工作靴，使得他那一身打扮不致于过分性感．不过这些给人硬梆梆印象的东西，反而都成为突显出这位美女的美艳身材与修长腿部线跃的小道具．

这样的装束加上她的美貌与金发，没有一个路人不对他多看一眼。「到底是哪个艺人呢？「拥有那样的发色。应该是外国的女明星吧。」、「住宅区里竟然会出现这样的模特儿，是在拍广告还是什么吧？」承受着充满好奇与羡慕的目光，空却丝毫不以为意，快步地走着．

不久，他终于抵达弥生川。

时间刚好接近正午。可能是因为这个时间的关系，放眼望去．河川旁的草原上没有半个人影。这么晴朗的好天气二见然没有想到外面野餐的悠闲人．

对空来说，没有旁人打扰是再好不过了。

他踩着草原上的小石头前进，走到了河川的边缘。

世间上独一无二的绝世美女，站在如此辽阔的河川草原，昼面虽然感到不协调，但空用非常认真的表情凝视着水面。

「我听这里的桥姬说了。」

空并末被这突如其来的声音吓到．他缓缓地转向声音的方向．

桥下的阴暗处也站着一名美丽的女子。女子的身影似乎与阴影融为一体般漆黑。但有着一头闪闪发亮的银色头发化身美女的天狐玉耀，他淡淡地问着变身为美女的天狐空幻「听说你为三槌的前任当家，举行了送灵仪式。」

「是的。」

「被这里的土地种知道后。于是将你尾巴上的毛取走，这是真的吗?」

「真的．」

一直面无表情的玉耀皱着脸说「真是笨得可以。」

「我也这么觉得．」空非常认真地颔首，然后继续说「我是指土地神。」

「那你自己呢」

「我做的并没有错。」

玉耀不断地摇头再文咒骂「真是白痴．」

「为什么，我完全不这么认为。」

玉耀用那闪着光芒的琥珀色眼睛，瞪着一派悠闲回应的空幻说「只有你才会这么想。你为什么不生气呢？」

「生不生气是我自己的事吧，你为什么那么气愤呢，」空察觉玉耀的语气中压抑着快要爆发的怒火，诧异地蹙着眉间。

「你怎么逗问我为什么呢，」玉耀睁大双眼回答「你以为自己被封印了几年，你真的是有问题耶!」

「可是我一点都不生气啊．」

「我无法理解。」

「因为这种事不值得生气吧，」空露出无辜的表情，纳闷地说．玉耀似乎极为吃惊地瞠目问道「你是说真的吗，」看到玉耀的反应，空幻也开始怀疑起来．我很奇怪吗，不!可是找此时突然想起来了．你不恨吗？在神社中美夜子问过他．美夜子比谁都更早担心这一点。如果有一天你能够离开这里，你会想报复人类吗？来到这里后第一次深深的理解。

啊!原来美夜子是担心这一点吧。

不过

「应该也不是这样：」空露出为难的表情．粗鲁地抓了抓金发说「恩!我想刚开始我可能也非常憎恨人类但这种事我早已忘记了，真的记不得了。」

「你真是笨蛋。」

「想不起来也没办法吧，」空幻露出为难的表情继续问「那你还记得自己是公的这是母的吗？记不得了吧，就是这么一回事，不重要的事情就会逐渐淡忘。我早已忘了自己是否憎恨人类或是心有不甘，我想这是因为憎恨与不甘心的情绪，对我而言是不必要的东西．」

「那么」玉耀似乎语塞，低头沉默了一会儿然后才开口「可是也没有必要和人类在一起吧，L

这恐怕才是玉耀心里最想说的。

「恩」

空微微地叹了一口气．

「我记得所有快乐的事，记得非常清楚．我想这是因为，美奸的回忆对我来说是非常重要的事。虽然我自己也不清楚为什么那么重要，但我对于现况并没有任何不满。自己能够记得快乐并忘却不开心的事情．只要心里觉得非常的舒畅，我想这样就足够了。」

「我封于憎恨和不甘心的事，却记得清清楚楚。」

「这可能是因为，你从来没有任何快乐的回忆吧?」空幻露出困惑的表情说．

玉耀抬起头问「那你有吗，」

「有，现在也有。」空点点头回答．

「足吗，真是不公平啊!」玉耀几乎像是叹着气说。

「所以玉耀你并不用想为我做什么．」

玉耀并没有回答，他不发一语地转过身。头也不回地快步离去．

原以为玉耀应该会再度回首，然而他却显得相当顽强．走过河边的草原，登上了河堤，甚至直到爬上河堤后，都不曾再回头．

空对着已经看不见的背影低语着

「因为我已经非常满足了．」

爬上河煶走到桥边．透正等待着。

倚着栏杆的透抬头看着走回来的空，纳闷地问「小玉是空的」

虽然在这样的距离之下。人类的耳朵应注听不清楚空和玉耀的所有对话内容．但从断断续续听见的话语中。透应该已经感受到他们两人之间的气氛不是那么单纯。会在意他们两人究竟是什么关系，这也是极其自然的事。

空低声笑着．然后爽快地回答「他是我弟弟。或许是妹抹，究竟是哪个我也忘了，我想连他本人也记不得了总之，我和那小子是手足．」

「手足，」

「就是同一个母亲所生下的小孩．」

原来是这样，透了解了。

就像我和哥哥一样啊．

如果哥哥被人关了几百年

我也一定会非常生气。

此刻。透多少能够理解空和小五的心情。但他露出没有多想的表情「原来是这样啊」一边点着头，一边赶上走在前方的空。

「被生成了银狐。那小子的自尊心非常强啊!这是因为银狐相当稀有的关系。由于毛色

不同而格外醒目，因此很容易被其他野兽盯上，所以一般说来寿命都不长。银狐成为天狐的．

奸像只有那小子而已，」

「哦」

「他和其他兄弟都处不来，但不知为什么却和我特别的亲．」

「哦」

「知道了吗，」

「知道了．」

不知道究竟该知道什么，但总之能够理解．所以透如此回应，并点了点头。

经过神社。通过惠比寿的便利商店前时，听到「喂!」的熟悉声音．透和空停下了脚步．

朝声音的方向望去，便利商店的店长露出一贯的亲切笑容，缓缓地走过来．他手上还拿着

一根拖把，可能店长又亲自打扫了。「啊刚好!透总是来的正是时候．」

「你好．」透打了声招呼．

空一看到惠比寿便将脸撇开，然后像是非常疲惫似地深深叹了一口气说「唉!回来了

却一点都没有帮上忙」

店长周围的空气顿时凝结，不过他仍露出爽朗的笑容讹「怎么话中带刺，」

「我没说错吧，不需要的时候出来凑一脚，真正需要的时候却不在，没看过像你这样一点用处也没有的人。」

「真是抱歉啊，我也不是都得配合着你而活．」

「那么，你要不要今天就死了算了，」

「．为什么这两个人一见面总是吵架呢，

算了，我再怎么伤脑筋也没办法解决．透随口问「众神聚会好玩吗？」

这时，店长露出了微笑（真正的笑容）说「恩，托你的福，玩得非常愉快能不能麻烦在这里稍等一下，」

「咦，好．」透点点头．

惠比寿跑进店里．

「趁机走人吧!」空压低声音坏心地提议，不过却被透驳回。虽说是必须要遵守基本的做人道理!但最重要的是透怀抱若某种「期待」。正因为觊觎着这一点，所以他比空更加坚持．

不到一分钟，惠比寿回来了。「让你们久等了。」

「太好了!」透心中不禁胜利地叫道．因为那个「期待」真的被自己料中了惠比寿原本拿着拖把的手上正提着一个纸袋。

纸袋中当然是

「送给你们的礼物!我出发前不是答应过你吗？啊。这个是求肥饼（注：一种日式点心）．

惠比寿打开纸袋说．

「咦，求肥饼？」原本空那无趣的脸上。瞬间像是被曝光照射般亮了起来．不知是否因为心

情放松，金发中的那对狐狸耳朵「蹦」地跳了出来。「求肥饼!求肥饼!」

看着雀跃的空，透心想「真的那么奸吃吗，」然后问「求肥是什么东西啊，」

「求肥，恩让怎么说呢，它比一般麻薯还要柔软，呈现半透明状．外表上会裹上一些

粉。像这样不断地洒．」惠比寿拼命地说明。

「嗯!」透点点头，似乎「不断洒下」的说明让他理解了．=这个我喜欢．」

「真的吗，那太好了。有袖子和芝麻两种口味，很奸吃哦。」惠比寿说完将纸袋递给透．

「谢谢!」透边说边接过纸袋。连声喊着「求肥饼!」的空立刻一把抢走，高高举起纸袋．

高兴得不停地转着圈大叫着「求肥饼!求肥饼!」

「遗有．这是六瓢送的礼物。啊!是六瓤本尊．」惠比寿再度递过来另一个纸袋，无须打开就知道里面装的是白色恋人。

「谢谢．」透回穗收下．

惠比寿俯视正望着纸袋内的透．突然开口说「我说透啊，一段时间不见」

透拾起头凝视若惠比寿．

惠比寿虽然面带笑容，但认真的眼神直盯着透说「你的脸似乎变了呢．感觉好像变坚强没错，变坚强了．」

透突然听到对方这么说「咦？什么，」他所表现出的反应相当令人起疑窦．

此时

「这小子每天都在改变哦．」已经完全停止喧闹的天狐，从芳伸出手搓揉透的脸颊．

对于那出奇不意的冰冷指尖及温柔声音，透只是纳闷地抬头看着化身美女的金发灵狐．

「哦，」铃之濑的土地神掩不住眼中散发的好奇光芒问道「我不在的这段时间发生了什么事吗，真想知道啊。」

「唔恩一言难尽」穿着淡粉红色少女洋装的天狐，耸耸披着黑色皮革外套的肩膀笑着回答。

*****

流浪者非常悲惨．

由于毫无信用可言，因此不管走到任何地方，大家都会避开他们。如果要在某个地方定居的话，不仅要对当地有权势的人毕恭毕敬，甚至还会受那憋地位低下、卑微的妖怪们欺负．即使能够长久定居下来．由于身旁没有任何可以依靠的人，一但发生紧急状况时也只能靠自己的族人这样的事情不断地重复上演。同伴们封于这样的生活方式早巳感到厌倦，于是下定决心至少要活得轻松自在．所以至今不断地努力．有时候或许有点不怕死。这是因为不曾担心所做的一切会白费力气，也不认为有任何的不对．

不过．看来似乎是错了。

在赤城市内住宅区中的某个公固里。适逢天气晴朗的星期口中午，有全家大小和情侣零星地散布在各处，正祥和快乐地享用着午餐。

槐靠着围绕大池塘的栅栏。混浊的水面映照出一张闷闷不乐的脸，她正陷入思索．

被迫做出严苛的选择，又失去最终的目标「白鬼」，然后终于发现桩视为伙伴的人背叛!这全都是因为自己完全没有留意周遭。没想到自己的想法是如此的肤浅．

突然觉得自己应该跟所有的人道歉．然而，现在却想不出道歉的话。

此时，占禾走到槐的背后。

「你记得「送影」这个游戏吗？」

突然不明白对方话语的槐抬起头转过身，露出不可思议的表情望着占禾。

「以前我们孩提时代，不是常玩吗？」占禾说着将两只手的手掌贴在头顶上，然后专心凝视着在自己地上的影子．「像这样不眨眼看着自己的影子十秒钟。然后马上望向天空，就可以看到天空上映着自己的影子了。」

槐的感想只是「原来以前曾经玩过这样的游戏啊。」

然后再度将目光移向水面，冷淡地说「那不是残影吗？」

「思，没错!可是是残影也很好玩啊。」数到十的占禾突然拾起头凝视着天空，然后高兴地喊道「哇!成功了．」

「残彭也没关系。只要能跟最重要的人一起快乐地玩，这就足够了。」占禾一面说着。一面站到槐的身边。

带着小孩的父母．老夫妇和孩童们从这两名鬼的身旁经过．

沉默一会儿的槐突然低声说「是这样吗？」

「是的．」占禾充满自信地点头回答．

「真的吗，」

「真的。」

「我也可以快快乐乐的吗？」槐抬起头问．

占禾微笑着说「当然可以．」

「可是占禾．」槐的身体离开栅杆，面对着占禾说「即使是残影也不能草草了事．」

感到槐的眼神和声音又恢复朝气的占禾，马上露出笑容说「当然」

「这样吧占禾，马上去召集大伙过来，首先就从送影开始!让我们同心协力在空中完成一个前所未见、技术高超的影绘吧．」

槐露出孩提时．和其他鬼同伴们玩得满身是泥的开心笑容说道．




后记
曾在上一集的段记中发下豪语

「只要我努力，相信一定可以在冬天时出版。」

那个人不知是谁啊

嗨!就是我真是不好意思

这一集的出版日期是四月，根本没有人会认为四月是「冬天」．由于第三集的出版日期为二00四年的十月啊!这当中竟然相隔了半年啊这是怎么一回事呢，真不好意思，对那些深信我的话而引颈期盼的读者们。我感到非常的抱歉这完全只能归咎于我不够努力。

当初的确预定于冬季时出版，但因为种种原因而延宕至本月才出书，身为作者的我也感到相当的遗憾若要归咎责任，当然要怪我自己我唯一能做的也只有好好的反省。

阅读至此，代表您手上已经拥有第四集了，真的是万分感谢．对于没有放弃像我这样糟糕作家的读者们，我心中有苦无限的感激，真的非常谢谢。我会努力不再重蹈覆辙，今后仍请多多指敦．

第四集虽然差一点难产，但承蒙许多人的协助总算得以顺利完成。按照惯例．藉此机会以表达心中的感谢．

不屈不挠的责任编辑（我总是不按排理出牌，真是抱歉），还有这次又帮这本拙作绘制出漂亮插图的放电映像老师（总是无理要求，真是抱歉），另外还有不知名的诸位工作同仁们（一定给你们添了许多麻烦．在此先致上最深的歉意）．

大家辛苦了!

遗有为我挂心的家人、亲戚，朋友，我过得很好哦!每天都有好好地吃三餐哦!

活跃于电击文库的各位作家们，承蒙各位给我许多宝贵的建议，我真的很件幸福。

感谢大家。

那么，这次就于此搁笔（好像有一点短）。

期待再次相会，再见了!

PS1不知不觉自己已经出道一年了，时间过得真快。同时期出道的作家们，恭喜你们!

（虽然有一点晚）今后也彼此互相砥砺，一起加油吧!

PS2由于先前已经失败过一次，我曾想过不要再预告下一集何时出版了．虽然这么做一定可以平安无事，不过如果真的就此放弃，又会觉得心有不甘，所以决定继续预告．我一定要雪耻．下一次出版的日期在秋天!请多指教!不过请勿过分期待!我到底在说什么啊！？

（注：上述出版日期为日文版的出书日期）



