文件发布时间:2010-05-27 08:05:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我家有个狐仙大人
本卷名称：第六卷

序章
图源：Ozzie
录入：kugou
http://www.lightnovel.cn/
「可恶！岩薙在哪里！」
窥视过大型厨柜后，重重地甩上厨柜门。
脸上溢满了愤怒表情的人是一名看似豁达的年轻人。他留着黑色短发，全身被黑色衣物包裹，唯有皮肤显得白皙。
「到处都找不到啊！这是怎么一回事」
放眼望去，整个房间是一个有如仓库的地方。房间的两侧摆放着大型厨柜，厨柜里塞满了纸箱和塑胶篮。放置在房间中央的大桌子上下，全都杂乱地堆满了大大小小的纸箱，整个房间几乎毫无立足之地。
一身黑的年轻人突然瞥见房间底的窗户正敞开着。布满灰尘的窗帘在夜风的吹拂下，有如幽灵般地飘荡着。他避开地上那些如同障碍物般的纸箱走向窗户旁，一把拉开窗帘，那是一个上下开合式的窗户。
敞开的空间似乎正可供一个人的身体穿过。
「即使说是长了手脚逃走也不对！」
一身黑的年轻人露出严肃的表情。
「莫非」
这时，传来数个朝此方向走近的脚步声。
一身黑的年轻人屏气凝神，慌慌张张地望向窗外这里是三楼。这个高度绝对不能说是离地面很近，然而那一身黑的年轻人却低哝着：
「可恶，竟然空手而回」
接着便毫不犹豫地穿过窗户的间隙
「这里！」
用力打开了保管室的门，带头冲进来的是一名看似狂妄自大的少年，接着，一群身穿黑衣的男子跟在他身后，陆续冲了进来。那群黑衣男子有着相同的脸蛋，全都如石头般面无表情，仿佛一群服饰店里的假人。
脸上唯一带有表情的少年愤恨地怒吼着：「我绝对饶不了你！看你做了什么好事！你早已不是我们的首领了，只不过是个没有用的人类罢了咦，不在这里！」
少年冷静地环视整个保管室，惊讶地眨着双眼。
保管室里空无一人，只有随着夜风飘荡的窗帘。
少年讶异地环顾屋内瞬间一脸铁青。
「不见了！」
他奔向放置在屋子中央的大桌子，望了望桌面与桌底，接着翻弄身旁的纸箱，最后趴在地上，开始不断地搜寻着。那群黑衣人似乎察觉到少年正在找寻什么，于是也开始跟着拼命的东翻西找。
他们仔细搜寻了好一阵子，几乎快翻遍了整个保管室。
然而
「不见了！到处都找不到那家伙！」
少年站起身，茫然地低声说道：
「被摆了一道岩薙被木莲给偷走了！」




第一章
新年才刚来临。

仅是默默佇立在那里，就足以让见到她的人在梦境与现实之间游移拥有出众美貌的金发美女，正将头探向便利商店的冷藏柜，认真地盯着架上所陈列的数种甜点。

这名美女正是由灵狐空幻化身而成。站在他身旁发呆的，则是空幻的主人（姑且算是），也就是目前就读于附近小学、现年十二岁的高上透。透看腻了新年的特别节目，也不想写寒假作业，从早上起就一直在家中闲晃。由于空突然说：「想吃甜食。」于是两个人便来到这里。

这时传来「唉」的一声，空抬起头、发出苦恼的叹息声。

「这家店的商品种类真少。」

「是卖光了！能不能麻烦你不要尽说些有损他人名誉的话！」立刻从柜台那里发出坑议声的，正是此便利商店的老板，也是铃之濑镇的土地神惠比寿。

「唔」空露出为难的神色低喃了一声，接着开口：「没有想吃的东西。」

「冰淇淋如何？」透提议。

「我现在没有想吃冰淇淋的心情。」空立刻驳回。

「这样啊」

「买面包吧」

空低声说着，缓缓地朝面包专柜走去。

无事可做的透也没有特别想买的东西，于是走向柜台。

柜台里站着一名正在帮客人结帐的打工妇人，以及整理着传票的惠比寿还有一名年约三岁左右的小女孩，她睁着圆滚滚的大眼睛，凝视着正盯着柜台的透。

透从未见过这名小女孩，不可能是这里的员工吧？这么年幼的孩子怎么会站在柜台里呢？

透一脸狐疑地问：「老板，这小孩是谁？」

「啊～你是说这孩子吗？」惠比寿抬起头，然后一把抱起小女孩回答道：「是我女儿！」

「钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦！」极度惊讶的透霎时抬头大喊：「老板，你竟然有小孩了！真是令人难以置信！」

此时，惠比寿笑了出来。「哈～骗你的啦！她是我们店长的女儿，叫仓知桃。」

就在这个时候，店长仓知正巧从柜台旁的办公室走出来了。「老板，你在跟小朋友玩啊？」

仓知的身材相当高大，若不弯身的话，头就会撞到门框。他那威严的脸上总是流露出愁眉不展的神情；加上因为理了个大平头，给人一种在道上混的感觉。事实上，仓知是一个非常勤劳、有礼、爱妻且稳重的人。

此外，他虽然在惠比寿的手下工作，但并非妖怪之辈，只是普通的人类。

仓知发现了透，于是露出微笑说：「啊，透，欢迎光临。」

「啊，你好。」透回礼后，用手背拂去额头上的冷汗说：「原来是仓知先生的女儿啊说的也是啊～吓了我一大跳，害我差点心脏停止。」

「透，你那惊讶的反应也太夸张了，真是失礼啊。」

「啊！我没有恶意，只不过感到非常惊讶而已。」

「你所说的『非常惊讶』会让人臆测那究竟是什么意思」

仓知拿着纪录用的文书板夹和原子笔走了出来，自顾自地开始进行温度确认。这是每天的例行工作之一：必须确认店里的空调、冷藏及冷冻库所设定的温度是否正常。

当仓知正在检查冰柜里的温度计时，店里的自动门开了，一名顾客走进店内。是一位将一头接近黑色的深褐色秀发，于后颈的发际处绑成一束的女子。虽然她的年纪要称为妇人还太年轻，但她身上穿着其貌不扬的外套与长裙，实在让人看不出是年轻人的穿衣品味。正因为如此，看起来更显得老气。

女子宛如胆怯的小动物般仔细地环顾四周，一边缓缓地朝仓知走去。「对、对不起请问」

「欢迎光临。」

女子像做了什么亏心事似的，胆怯地抬头望着仓知，然后怯怯地问道：「请、请问这里是不是有一位神社人员」

「啊，是的，就是那位。」仓知点点头回答。

仓知所指的那位是站在柜台内，看起来非常年轻的工作人员，他似乎正和一名小学生有所争执。

「啊，他好像正在忙的样子」造访的女子宛如做了坏事般缩着身体，然后背对着仓知说：「对、对不起，我先走了那、那下次再」

「啊，等一下等一下。」仓知连忙唤住正悄悄朝门口走去的女子。「没关系啦，他们只是在玩而已。」

「嗯，可是」造方的女子不安地摇着头。

然而，仓知完全不理会地大声呼唤道：「老板！」

「呀啊！」造访的女子被仓知的大嗓门吓得发出了微弱的悲鸣，瑟缩着身体。接着，她慌慌张张地拉住仓知的手说：「算算算算算了！我我我没什么重要的事。」

仓知却完全无视于造访女子的抗拒，对着一边开口问：「嗯？什么事？」一边走过来的惠比寿说：

「这位小姐要找老板。」然后将造访女子推向前。

「哇啊」

「咦，找我？有什么事吗？」

造访女子见到想找的人就近在咫尺，更加畏缩。「啊您、您正忙的时候，真抱歉」

「啊，没关系，我并不忙。」完全不介意的惠比寿轻松地摇着手说道。但是

女子不知是否因为深感愧疚而不敢抬起头，低着脸一口气说道：「对对对不起，贸然造访。那、那个，我想您一定会认为『这个少根筋的家伙，没有事先约好时间就唐突前来，脑筋是不是有问题啊！』不过，我实在没什么时间了。而且，我是直到最近才听闻您的事明知会带给您麻烦但还是」

「什么？」惠比寿完全听不懂女子究竟在说什么，脸上的笑容就此僵住，满腹疑问。

「啊！对了，这个不成敬意，请、请、请笑纳。」造访的女子说着，便将手中的纸袋递给惠比寿。「那个，或许您会认为『带这种不成敬意的东西来，想用这么廉价的东西讨好我吗？真是白痴！』但我已经尺了最大能力所以，无论如何敬请笑纳」

嗯

还真是个奇怪的人啊

心里如此想着，一边回礼的惠比寿接过纸袋，瞧了瞧纸袋内之后。「哇，是蛋糕啊！太好了，和香油钱比起来，还是这种实质的东西最好。」

听到惠比寿那无心之语，反应最大的却是空。「什么！蛋糕？」空的眼中马上闪着光辉，特地从面包柜那头跑了过来。「蛋糕好耶！我好想吃啊！」

「那么，天狐兄也一起吃吧！」惠比寿将纸袋递给空，然后问造访女子：「你叫什么名字？」

「啊！啊！抱、抱歉，怠慢了！真的非常抱歉，失礼了。我叫岩薙，是劈开岩石的意思真、真不好意思，听起来如此勇猛的名字，却和我的外表一点都不想称。」

惠比寿感觉谈话似乎会花一点时间，于是便将岩薙带进了办公室内虽说是办公室，但看起来像的部分也只有电脑桌那一区而已。此外，房间里还杂乱地摆放着一张简单的桌子、数张长椅、工作人员专用的置物柜、衣架等，靠墙处则放着成堆的杂志与纸箱，俨然就像仓库似的。

岩薙在一张椅子坐下后，开门见山地低声说道：「我并不是人类我是付丧神。」

所谓付丧神是指：随着岁月流逝而逐渐老旧的物品，拥有灵魂寄宿而成为妖怪之流。

惠比寿在女子的对面坐下，询问道：「原来如此，你是什么东西的付丧神呢？」

「呃这」岩薙就像是被洒上盐的青菜一般，渐渐垂下头说：「非常抱歉，我不能说」

在化身人形的妖怪当中，也有不愿说出自己原形的妖怪。理由从认为这是攸关生命的重要关键，乃至仅是自卑感作崇等等，什么都有。

「啊，这样啊。嗯，没关系。问这种问题，我才觉得不好意思。」

「别别别这么说，没这回事相对的，如果您认为『这个人冒冒失失跑来，结果连这种问题也不能回答，到底是想怎么样？真是一点也不懂礼貌！』的话，那我也无话可说」

「我、我并没有这么想。」惠比寿略感慌张地摇头说道。

什么啊！看来这女人有严重的被害妄想症。

惠比寿将身体坐正，沉稳地询问：「那么，你今天来找我有什么事呢？」

「是，是这样的那个呃」女子揉着手中的棉纱手帕，怯生生地用小到几乎快听不见的声音说：「其实两个月前我在车站前开了一家店名叫『树叶』的洋菓子店。」

「洋菓子店？」透扬声问道。

空和透不知为何也坐在办公室的桌子旁，一起享用岩薙带来的蛋糕。空与透用仓知拿出来的盘子与叉子，默默地品尝着红茶戚风蛋糕和大泡芙。

「莫非这些蛋糕和泡芙，都是岩薙小姐亲手做的？」

「啊，是、是、是的。没错，是我亲手做的，真不好意思。」

「这么说来，你是一位蛋糕师傅罗，真了不起。」

「啊，呃，不，我并不是什么了不起的人物因为我也没有取得蛋糕师傅的执照。」

「是吗？可是非常好吃呢。」

「哇，真真真的吗？谢谢你的赞美。不过，这蛋糕真的不值得夸奖，真不好意思。」

「很好吃吗？」惠比寿问。

透诚实地点点头说：「嗯，很好吃。」

「那么，你的店想必非常受欢迎吧？」惠比寿笑着问岩薙。

然而

一看到岩薙那宛如死人般的脸色，连惠比寿也忍不住屏了一口气。

照理来说，开着暖气的室内应该不会寒冷，但岩薙那变成紫色的双唇却颤抖着，好不容易才开口说：「呃，那个，是这样的我的店客人」

「嗯，嗯。」

「都不愿意上门。」

只听见盘子与叉子触碰的声响在空气中回荡。经过数秒后，惠比寿慎重地问：「这是怎么一回事？」

「我想，应该归咎于自己不够努力经营我的店完全没有顾客上门，仿佛被下了什么诅咒似的。不仅没有顾客上门，也没有人愿意接近我的店，连站在外头观望店内情形的人也没有。之前我稍微计算了一下上门的顾客人数只有三位」

「什么？一天吗？」

岩薙摇摇头。

「啊，是一个星期。」

这样的确很凄惨。

没想到岩薙摇头说：「是一个月。」

哇啊！

「先前圣诞节大战时，我想好好努力并且下定决心打算冲刺一番，结果只是徒增亏损金额罢了。我知道自己做得不好，可是我不知道该怎么办再这么下去，我只能关门大吉了。可是当初开店时所借的钱，还有一半尚未还清那些钱，是向住在铃之濑镇的朋友借的，对方也是对我有恩的人，因此，无论如何我都想把钱还给对方。可、可是，以、以目前的经营状况，我唯有走上上吊自杀一途了。而我只会做蛋糕，并没有其他的本事。」

「嗯，所以你来找我的目的，是希望我能传授如何提升业绩的秘诀吗？」惠比寿领悟地点头问道。

「是『是的，诚如您所言。我只能前来求助于土地神了我、我知道您一定会认为『所有问题的症结都在于你自己的能力不足，根本不关我的事！』」

「不，我完全没有这么想。」

「我原本打算若自己能够解决，还是自己想办法解决可是我已经无计可施了，所以才会厚着脸皮来找您就算您心想『你这个笨蛋只是嘴巴说说而已吧！』也没关系，我真的已经走投无路了」

「我说过了，我并没有那么想。别担心，我一定会帮你。因为自己的子民有难，我绝不能坐视不管」惠比寿笑容满面地，拍拍坐在身旁的金发美女肩膀说：「对吧～天狐兄！」

弯着身子，像舔舐盘子般大啖蛋糕（第二个）的空，这时缓缓抬起头，眉头深锁地说：「关我啥事！」

「你这是什么话啊，连我的蛋糕都吃了，竟然还这么说。」

「又不是你请的。」

啧啧啧惠比寿边摇手指，边靠近空的耳朵，小声地说：「这可是极机密的情报」

「嗯。」

「如果去蛋糕店工作，当天卖剩的蛋糕都可以拿回去哦。」

「岩薙，包在我身上！」惠比寿才刚说完，空便马上大声喊道。

岩薙吓了一跳，但马上就被空那令人振奋的话语深受感动。「谢、谢谢！」

「放心，交给我吧！」

「啊，是！」岩薙用手中的手帕按着眼头说：「为了这、这样的我愿意助像我这种应该在世界的角落捡食面包屑，或被丢弃的菜叶充饥的人重新站起来对于大家的这份好意，我真的感激涕零。」

惠比寿哈哈地笑着说：「而我可是光想到，你那卑躬屈膝的想法究竟是如何造成的，就想掉眼泪啊。」

的确透一边点头，一边将最后一口泡芙送进嘴里。「那么，具体的做法该怎么办呢？」

「唔该怎么做」惠比寿仅思考了一会儿就突然开口：「例如，让天狐兄去当店员，然后用法术诱骗顾客上门！」

「老板，你还是老样子，想出来的主意还真呛啊。」

「哎呀呀呀，可是透啊，你可要仔细地想想哦！这是最实际的方法不是吗？啊，对了！」惠比寿突然往膝盖一拍说：「我有好东西喔！」

惠比寿请大家稍等，便往房间里头走去。再走出来时，手中抱着两件挂在衣架上的洋装。

「这种款式的衣服如何？」说着便拿起一件展示给大家看，另一件则递给空。「虽然充满圣诞的气氛，但因为是纯白的，所以也不会令人感觉仅限于圣诞节才能穿，反而非常适合冬天，一整季都能使用对吧？」

那是质地相当柔软的摇粒绒材质的白色洋装。裙摆、袖口与领口均滚有白色茸毛的确洋溢着冬天的气息，而且非常可爱。整件衣服光是一眼轻瞥，就可以知道裙子的长度极短，相当具有巧思。

仍然坐着的空瞄了一眼惠比寿递过来的洋装，抬头问道：「给我这件衣服做什么？」

「穿上这件衣服，然后笑容满面地站在店门口高喊『欢迎光临～』你那可爱的模样应该可以吸引顾客上门。」

「嗯，好吧。」空点点头。

毫无抗拒。

「对不起，我有疑问。」透举手发问：「老板，你为什么会有这种衣服？而且还有两件？」

惠比寿一听，拍拍透的肩膀说：「问得好。嗯～其实是这样的，店里的晚班有两位可爱的女生，她们两人站在一起就是很棒的活招牌。因此，我原本打算圣诞夜时，请她们穿上这款服装来接待客人。如此一来，应该可以吸引那些圣诞夜得窝在自己房里，孤单度过漫漫长夜的可怜男生吧？可是，当我将这个提案告诉总公司负责这一区的经理时，没想到他的回应是：『如果你敢这么做，我就先杀了你再自我了断。』哈哈哈～」

竟然还笑得出来，那位经理真可怜。

透不禁打从心底同情起那位素未谋面的经理。

铃之濑镇里有一个私铁的车站，虽然规模不大，仅有一个出口。然而一走出车站，就有一条与国道交会的宽广道路，道路两侧有速食店、餐饮店、美容院和洗衣店等商店。这一带有如小型商店街，在铃之濑镇上也算是相当热闹的地区。

岩薙所经营的「洋菓子树叶」就座落于车站前的那条路上。

站在店前的惠比寿，惊讶地睁大了眼说：「地点很好啊，真令人羡慕。」

「是、是、是的托您的福。」岩薙战战兢兢地点点头。

店的右侧是屋龄超过三十年的老旧出租大楼，左侧则是国会议员的后援会办公室岩薙的洋菓子店可说是夹在简朴建筑物当中的不起眼建筑。的确不容易吸引众人目光，但这应该不是招揽不到顾客的理由。

但是

「我想应该是这个原因。」惠比寿无力地露出莫名的苦笑：「店的装潢不够豪华。」

听到惠比寿指出的缺点，岩薙怯懦地回应：「咦！可是如果装潢过于奢华那也不太好」

「话是没错。」

奶油色外墙的小店铺，就位在可以容纳三辆车的停车场后面，整间店铺给人可爱、洁净的印象然而，店门上却装着毛玻璃，连唯一的窗户也仅如敞开的报纸般大。由于隔着停车场，如果有人想从人行道那头窥探店内，视野根本就不够大。总之，从外面完全无法得知店内的状况。

不仅如此，能够代表一间店铺形象的招牌也不够醒目：只有一块木制招牌，可怜地佇立在一座快被淹没于停车场旁的小花坛里。毛玻璃的店门上虽然印着「洋菓子树叶」的金色字体，但由于字体细小，因此让人难以看清。而且与隔壁后援会办公室挂着巨幅门牌相较，这招牌更容易被人忽略。

乍看外观，究竟有多少人能够知道「这里是间蛋糕店」呢？

而且，这家店也散发出一股无法言喻的气氛总觉得好像无法吸引人上门。透过小窗户和毛玻璃，似乎流泄出一种「别理我」的凄凉感。

这就是所谓「让听气氛与店主相似」的道理吧？

然而，惠比寿并没有自信能够好好说明这当中的道理，于是只能给予岩薙表面的建议。

「不知你能否理解？总而言之，主家店太不亲切了，无法感受到欢迎顾客光临的气氛，这应该算是致命伤。」惠比寿说着便走进店内。

「是。」

「毕竟，所谓的餐饮店，只要能够吸引顾客上门就能致胜。按照常理思考，顾客不愿意进入一家陌生的餐厅用餐，只能先从店的外观、气氛，或是菜单来做判断。因此，如果能成功地吸引顾客上门，接下来就端看师傅的手艺了。而师傅的手艺决定顾客是否再度上门，或是让人口耳相传。」

「是。」

「一量外观不能成功地吸引顾客，就等于错失让顾客见识师傅手艺的机会，这是非常大的损失。而这间店，光从外观根本无法得知是什么样的店，因此」

「」

「啊，嗯，算了大概就是这样。」

惠比寿没有动怒，语气也不严厉，但如果再继续苛地批评下去，岩薙恐怕会因此咬舌自尽。于是惠比寿闭上了嘴。

就在此时，让内传来空已经换好衣服的脚步声。「如何？」空撩拨着自豪的金发，柔顺的金色发丝轻飘飘地洒落在纯白的洋装上光这样就足以吸引众人的目光。

岩薙单纯的双眼一亮，夸赞道：「哇啊好、好可爱！」

惠比寿的眼睛也闪烁着光芒，脑中正快速盘算着：「太棒了，真希望你也能够做此打扮，站在我的便利商店前帮忙招揽顾客。真不愧是天狐兄啊！」

「嗯，非常合适，非常合适。」

空骄傲地笑了。他用征服者的眼神睥睨着三人，并且大言不惭地回应：「这还用说吗？」

他那铜墙铁壁般的自信，让人连吐槽的缝隙都没有。

「唔」惠比寿将身体倚在墙上望着另一件衣服，莫名地低评语着：「还有一件好像有点浪费」

惠比寿的个性相当精打细算。

他突然对着透，厚脸皮地问：「透，你要不要穿看看？」

这当然是玩笑话。但是从惠比寿的口中说出来，即使是开玩笑，无形中也存在着一股莫名的强迫特别是与生意有关时。

「我才不要！」透心想：「这个人在开什么玩笑啊？」他皱着一张脸，然后以严厉的口吻说：「老板，你自己不会穿哦？」

「不行啦，尺寸和我的身材不合。」

「没关系，因为这衣服是弹性组织。」

「不行，没办法穿。」

看着两人毫无结论的一来一往，空插嘴说：「不是有一位非常合适的人选吗？」

空在满脸问号的三个眼前露出了笑容。

「只要能达到视觉上的效果就可以了吧？」

过了一会儿。

拥有一头光滑柔顺的黑发和雪白肌肤的三槌家守护女蛟，出现在位于铃之濑车站前的「洋菓子树叶」内，是特地打电话请她过来的的。

「要做什么事呢？」蛟问。

「好像只需要卖蛋糕就可以了。」空回答。

「这样啊，我知道了。」蛟面无表情地点点头，然后低头看着自己身上的装束：「可是，卖蛋糕也不需要做这种打扮吧？」

当蛟一踏进店里，马上就请她换上白色的迷你裙洋装。没想到竟和这位美少女极为相称。

「不，一定得做这身打扮才行。」天狐旋即回答。

蛟拥有一头如黑墨般披泄而下的黑发，跟有着一头金发、凛然高贵侧脸且虚幻不真美貌的空站在一块儿，的确称得上是「以视觉取胜」。

透发现，蛟虽然仍是一贯的面无表情，但似乎有点意志消沉，于是他若无其事地问：「你不喜欢这套衣服吗？」

蛟不是那种听到透的请托会无故说「不喜欢！」而断然拒绝的守护女但是，她似乎对这件衣服有所抗拒，于是一面发出含糊不清的「呜」呻吟声，一面用双手将裙摆往下拉。「不会太短吗？裙子的长度」

蛟平常总是穿着能够遮盖双脚的红色和服裤裙，因此这件露出泰半双足的衣服，让她感到非常不自在。

此时，一直坐着旁观的惠比寿倏地站起身开口：「这是什么话啊！这种衣服如果裙子不短，那就没有任何意义了！」

岩薙听了吓一跳，守护女面无表情、空则是一副无趣的模样，而透惊讶地望着惠比寿。

惠比寿完全无视于身旁的四种眼神，理直气壮地说：

「总之，能够找到穿这两件衣服的人实在太好了。岩薙，你的运气真好。」

接着，惠比寿像是剧本中早已写好似地，故意看了看手表，然后拍了一下额头。

「唉啊！时间已经这么晚了，我得走了。虽然很想陪大家到最后，可是我还有工作真的是情非得已！」

他说完就一把抓起挂在椅子上的大衣，飞快地冲向门口。

「那么～大家加油罗！透，接下来的事就麻烦你了！」

大家还为不及说什么，惠比寿早已冲向店外。

透不高兴地将嘴角往下撇。

根本就是强迫中奖嘛大人真狡猾啊！

在这里闹脾气也无济于事，于是穿着店里围裙的透转过身，充满朝气地对三人说：「让我们大家同心协力，努力卖蛋糕吧！」

岩薙一脸不安，空则笑容满面，蛟则是一脸冷冰冰的。

「好！」三人怀着不同的心情回应着。

平常都是岩薙一个人负责烘焙、贩卖，现在多了几位人手，因此可以帮忙分担一些工作。

岩薙在厨房里烘焙蛋糕，透则负责店内的收银。

身穿战斗服装、担任最前线防守位置的空与蛟，这对战斗双人组理所当然的挑起贩卖的重担。特地如此打扮，如果只待在店里就太可惜了，积极地走出去吧在透的提议之下，于是两人就在店铺前的停车场里设置了推车，贩卖起蛋糕来。由于停车场几乎无人停车，又是属于店里的空地，因此贩卖不成问题。

然而岩薙担心的是：由于现在适值隆冬，只要冷气一吹，即使穿着大衣仍会感到寒风刺骨，更何况她们仅穿着一件迷你裙洋装，一定更冷吧？但果然不愧是灵狐和守护女，尽管寒风阵阵，依旧处之泰然。

此外，该用什么方式让空和蛟贩卖蛋糕也成了一个问题。拥有与大猩猩不相上下的瞬间最大握力，且笨手笨脚的程度已经达颠峰至极的蛟；以及虽然手巧，但重复做同样一件事就会失去耐心的空，真的能够确实遵照顾客的要求，迅速且小心地将脆弱易毁的蛋糕装进纸盒中吗？他实在没有信心。

透正在伤脑筋时，岩薙提议何不事先将蛋糕装进纸盒直接贩卖。将数个蛋糕装进纸盒，然后做成不同口味的组合让顾客挑选。如此一来，空和蛟只要将纸盒封好，交给顾客即可。

「就这么决定。」透赞成地弹了一下手指，马上采用岩薙的建议。而且，因为是在户外的推车上贩卖，为了避免蛋糕沾染灰尘并防止干燥，这是最恰当的方式。

然而，还有一个更大的难题。

由于只有岩薙有收银的经验，因此这成了比较现实的问题。所谓会计，也只不过是加减法的计算而已，如果是身为学生的透应该足以应付不过，才刚适应现代生活的空与蛟，该如何面对收银的工作则成了最大的课题。

关于这一点，思考许久也得不到适合的方案。

「唔」当透与岩薙正伤脑筋时，空暧昧地笑说：「总～会有办法的」于是，透的心里也开始涌现：「算了，应该船到桥头自然直吧？」的想法

四人就在如此随性的气氛中，开始贩卖蛋糕。

空深深地吸了口气，对着店前的宽阔马路大声喊道：「欢迎光临！」此时，在场的人全都转过头来。

时值黄昏，正好是多数人返家的时间。

「要不要买好吃的蛋糕？」

路人似乎被金发美女的声音吸引，纷纷聚集过来，望着推车上的蛋糕。

「哇啊！好多客人啊。」蛟惊讶地张大双眼。

「呵呵呵。」空俯视着正兴趣盎然瞧着推车的那些后脑勺，露出了笑容。他在守护女的耳边小声说道：「事实上，你来这里之前，我已经先布下了汇聚人潮的法术，以这家店为中心划分成三区。」

蛟面无表情地凝视着空。

所谓汇聚人潮的法术，诚如其名，是一种可以将踏入法术范围内的人们，吸引到某一特定地方的法术。尤其特别容易吸引那些欠缺考虑、脑袋空空的人。

「我当然是以那些下电车的人为目标。大部分走出车站的人都往这里来了，你可要做好心理准备哦。」

蛟沉思了一会儿后开口：「可是天狐大人，虽然现在暂时借助了法术的力量，但是对往后的岩薙不太好吧？」

「不！不！就如惠比寿所说，一开始是最重要的关键。只要最初能够努力将蛋糕卖出，之后顾客自然就会再度上门。」空挥挥手说。

「原来如此。」蛟依然面无表情地点点头。

既然要使用法术，不必穿成这样也可以吧

蛟在心里这么想着。

蛋糕在各种小策略的奏效下，销售得相当好如此盛况根本无法让人想像这是一个月只有三名顾客上门的店铺，根本就像电视上介绍的人气店家。

看到男女老少们红着眼渴求蛋糕的可怕模样，连透都猜到「一定是空施了什么法术吧。」然而，他却什么也没说。

这是为了帮助人，而非用在不正当的目的，所以没关系啦！透想通后，又若无其事地继续贩卖。

至目前为止，空与蛟那奇怪且随性的算帐方式，似乎还没有发生太严重的问题（即使发生了什么问题，空应该也会使用什么方法巧妙地唐塞或掩饰），一切进行得非常顺利。

在店内帮忙的透趁人潮中断之际，对着从厨房探出头、一脸不安眺望窗外的岩薙，露出愉快的笑容说：「一切都很顺利呢！」

「是、是啊总觉得自己是在作梦」

「什么说，这一切都是真的哦。」

此时，空走进店里。「喂，袋子快用完了。」

「什么！」岩薙跳了起来。「袋、袋子快用完了自开幕以来，这还是头一遭！」她一脸惊讶地将一束新的袋子递给空。「卖、卖得这么好，有没有关系？会不会得到惩罚啊」

「为什么会得到惩罚呢？」空一脸不解。

「不必担心。对了。照目前的情形，说不定会销售一空哦！」

「是、是、是的！」感激的岩薙快哭出来似地点点头。

听到这两句对话，空的内心忽然感到焦虑不安。

会销售一空！？

（如果去蛋糕店工作，当天卖剩的蛋糕都可以带回去哦。）

空正是冲着这句话才愿意帮助岩薙。

可是

如果蛋糕全部卖光的话？

要将蛋糕「全部带回去」，就必须在「当天有卖剩的蛋糕」这个条件下才能够成立。如果没有「当天卖剩」的蛋糕，想当然

可以带回去的蛋糕数量就等于零。

空咬紧双唇。

怎么可以让这种事情发生！

空在心中下了一个决定，走到店外。

在最后一名客人离开后十分钟，状况开始有异。

「都没有客人上门了。」

蛟感到纳闷。

截至方才还络绎不绝的排队人潮，如今却不可思议消失得无影无踪。原本推车的周围因顾客身上所散出的热气而显得暖呼呼，现在也顿时冷却，仅剩呼啸而过的刺骨寒风。

仔细观察，可以发现经旱灾的路人锐减。即使偶尔有人经过，但每个人都忽视这里，像店家以及美丽的销售小姐根本不存在般地离去。

又经过了数分钟。

「没有顾客上门。」

蛟内心更加纳闷。

再进了几分钟。

「天狐大人，难不成」蛟狐疑地盯着佇立在身旁的金发女子。

空哼了一声说：「你的反应也太迟钝了吧？」

「你施了驱散人潮的法术？」

天狐虽然没有回应，但从他嘴角的笑意和那不怀好意的眼神判断，答案昭然若揭。

驱散人潮与汇聚人潮之术，是两种完全相反的法术。驱散人潮的法术会让人们下意识地避开施以法术的范围这个时候施以此种法术，只会让人感到居心不良。

「你为什么要这么做？天狐大人，请你解开法术。」蛟逼近空。

空咧嘴说：「我才不会咧！」

「你别忘了，我们的工作是要将蛋糕销售一空！」

「或许你是因为奉透之命，所以才有这样的义务感。可是，我和你不一样！」此时，天狐首度盯着守护女的脸，认真的说：「我并非听从透的命令前来帮助岩薙，而是基于自己的意志才自愿协助。这全是因为只要来此帮忙，就可以将卖剩的蛋糕带回去！」

他说完后用手指着蛟的鼻尖，威吓地说：

「可是呢，刚刚说蛋糕可能会销售一空，这么一来，只有对我不利。太可笑了！明知对自己不利却还乖乖地做下去，这不是我的作风！」

蛟无惧空的强势，严厉地反驳：「真是令人难以置信只不过是蛋糕罢了，不吃也不会怎么样啊！」

「什么叫只不过是蛋糕罢了！你根本不知道我现在有多么渴望吃甜食，所以才能说得如此轻松！」空的鼻头上浮现深深的皱纹，生气地说：「平常根本不可能有这样的销售量，所以岩薙也应该感到满足了吧？如果还期望能够卖得更多，那就太贪心了。」

「不对！」蛟的态度更加强势地摇头：「尚未卖掉的商品若还有机会卖出，就必须努力让它销售一空！因此，天狐大人，麻烦你解开法术！」

「你那么想解开的话，何不试着自己解开呢？」

蛟顿时哑口无言。过了一会儿，她沉稳且慎重地说：「我的手段可能会有点粗暴。」

蛟那白皙的双颊浮现翠绿色的鳞光，呈现出不可思议的纹路是鳞闪纹，这是被龙族依附的证据。

看到这样的蛟，空不急不徐地露出笑容：「没关系，如果你有那个能耐就试试看吧。」

「透少爷会很难过。」

此时，空仰头发出「咯咯咯！」如同怪鸟般的笑声，对着昏暗的天空大吼：「真狂妄的自信啊！」他望着守护女，瞳孔眯成如针般细，嘴角也飘出青白色的烟。「正好，我从以前就想好好地跟你较量一下。」

装饰完今天的最后一批蛋糕后，岩薙将蛋糕从厨房移至展示的玻璃柜中。

透隔着玻璃望着那些蛋糕，不禁咽了咽口水。

「哇啊～看起来好好吃哦」

「谢、谢、谢谢。」

「这个蛋糕的名称是什么呢？」

「嗯，这是『framboise慕斯』。」

「framboise是什么东西啊？」

「嗯，是覆盆子的法文，你听过吗？」

此时，赤红的光线透过玻璃窗射进屋内，紧接着地面剧烈晃动。厨房里的碗与垫子等物品因激烈摇晃而发出喀啦喀啦的声响。

当摇晃一停止，透与岩薙两人隔着玻璃柜相互凝视。

接着，透首先采取行动。

他迅速冲向门口，用力打开门眼前的景象让她目瞪口呆。

就在「洋菓子树叶」那狭窄的停车场中央，空背对着人行道，蛟则背对着店铺。总之，两人正面对面站着这原本没什么，但问题在于紧握沙卡沙恩的蛟，其身旁汇聚了大量的火团。那些火团瞬间分裂成数个火球，有如在水中游动的鱼儿，快速且不规则地在空中流窜着。

不仅如此，攻击的目标正是空

透内心一惊。

然而，空却丝毫不打算回避，他气定神闲地，將一只手輕輕地举至眼前。巨大的火球直逼他的指尖处，不过火球就要就像撞击在一道无形的墙上一样，整个变形且薄薄地散开，然后静静地消失，仅残留令人难以张开双眼的热风与焦臭。

天狐空幻所产生的风壁不只让大量的火团就此消失，他的脚边也瞬间环绕着如蛇般窜动的旋风。突然间，旋风转向，一直线朝蛟飞去。

蛟将沙卡沙恩挡在眼前。「逆转五行之物」中极富盛名的沙卡沙恩，迅速地将天狐所施展的木行之术逆转成水行之气而水行之气正是依附在蛟身上的蛟龙属性。也就是说，只要有了水行之气，蛟的支配能力就会更强。

伴随着类似气球破裂的声响，空施展的法术轻易地被抵消，周围弥漫着凉爽的水气。而无法转换成水行之气的风压迎面扑向幸免，将她顶至门旁。

「喂、喂、喂，你们两人在做什么啊！」脸色苍白的透不禁大叫。

空的脸几乎已经变回动物的模样，完全不见原先的美貌。青白色的狐火如烟般，从撕裂至耳际的嘴角流泄而出。「透，这是我和守护女之间的事，你闪一边去！」

靠近店门旁的蛟也望着前方开口：「透少爷，诚如天狐大人所说，这里很危险，请您先避开一切就交给我。」

蛟说完正打算离去，透连忙抓住她的衣袖：「喂，等一下啊，这到底是怎么回事？发生了什么事吗？」

蛟露出认真的眼神，弯下腰看着透的眼睛，然后握紧拳头说：「我一定会赢！」

「你突然如此宣示」透正要接着说「我会很困扰」时，蛟早已离去，并且再度与天狐相互对峙。

「蛟！」蛟目前注意力全集中在天狐身上，因此不管透如何呼唤，她都没有回应。

两人又继续展开法术大战。

天狐的法术所产生的冲击力道，使得附近一带不断地摇晃，有如共鸣般喀啦喀啦的震动开始产生。岩薙从店内冲了出来，大喊：「该、该、该不会是因为我我我我的关系吧？我我是不是做了什么事惹她们不高兴？」

又来了

透早已习惯若薙那被害妄想症的说话方式，于是淡淡地回应「不是的」。接着又叹了一口气说：「不分青红皂白乱来，真是伤脑筋啊。」

「是、是、是啊唔，真伤脑筋啊」岩薙也坐立不安地点点头。

「再这样下去的话，顾客会不敢上门钦。」

「咦！？啊，原、原来你是担心这个啊？」

他担心的并非两人一派正经的法术大战最后一定会有一方身受重伤；或柏油路凹陷而造成行人不便；或者可能将建筑给烧了；还是电力系统爆炸，火花四处飞散而引发危险等

原来是担心顾客不敢上门啊

岩薙低声说：「透也是一个相当奇特的人呢。」

「咦？什么？」

「啊，不抱歉，没什么」

「该怎么办呢」透轻轻抚着下巴，面露难色。接着，他突然环顾店的四周，一看到眼前的光景

「啊，对了！」透双手一拍。

岩薙被透那巨大的声音吓了一跳，畏怯地问：「什什么事！？怎么了？」

「不用担心！相反的，这是一个好契机呢！」透抬头望向岩薙，露出了微笑。

岩薙完全不明白那笑容的含意，一脸问号地歪着头。

这是天狐的疏忽吧？

此时的天狐专注于和守护女之间的攻防，完全忘了驱散人潮这件事施展法术的人一旦分神，法术便会出现破绽，马上失去效用。尤其是临时施行的法术更为明显，因此，天狐在「洋菓子树叶」周围所布下的驱散人潮之术，早已失去了效力。

不寻常的爆炸声与闪光，不仅吸引了从车站走出来的人潮，同时也吸引了在附近店家购物的人群。

这时，许多看热闹的人虽然远远地观看着，但全都聚集在「洋菓子树叶」的附近。

天狐是属于金行之气的妖怪，而火可以克金，因此用火行之术不仅有效、单纯且实际。

蛟转动着沙卡沙恩，打算召唤火行之气就在召唤之前，不知从何处飞来一个如棒球般大的风球，直接命中守护女的手背。

「！」

沙卡沙恩就这么掉落地上。从蛟手上脱离的沙卡沙恩，在地上发出清脆的滚动声响，接着往空的身后滚去。

空听到身后传来沙卡沙恩喀啦喀啦滚动、接着倒下的声音，脸上浮现笑容说：「哦你已经失去唯一的武器罗接下来，看你怎么办？」

瞬间，漫长的沉默降临。

「你错了，天狐大人。」蛟缓缓回应。虽然依旧面无表情，但脸颊上浮现的翠绿色纹路看起来却相当激动。「沙卡沙恩仍是属于我的。」

什么意思啊？当空蹙紧眉头时，背后传来「锵」水晶相互碰撞的清脆声响。

空屏住呼吸，转过身。

就在他身后空无一人之处，四个约双手环抱大小的巨大火焰，正有如车轮般转动着接着，在空的眼前扩散开来。

从四方攻击的巨大火球落地瞬间，狭窄的空间里弥漫着赤红的火焰与剧烈的热风。

在大托盘的把手处系上包装用的锻带，然后吊挂于脖子上，就立即成为一个移动式的专用贩卖托盘。

透将装了蛋糕的纸盒置于托盘上，小心翼翼地避免被空与蛟两人波及，悄悄地走到外头。

看热闹的人群与店铺前方的激列打斗保持着安全距离只敢远远地眺望着。透绕到人群的，后方，大声喊道：

「大家来买蛋糕喔！」

那些人吓了一跳转过身，见到眼前站着一名抱着许多蛋糕盒的少年，都不知道该如何反应。

由于透身上穿着围裙，于是大家约略猜到他应该是店里的人。看热闹的人群中有一人指着空和蛟交战的方向，紧张地问：「那是什么？怎么一回事啊？」

那个人才刚说完，马上又响起低沉的闷响，周围一带开始剧烈摇晃。

透微微一笑。

「那是本店最引以为荣的表演。」

一瞬间，在场所有人的内心不禁发出「怎么可能！」的吐槽。

用「表演」这种和平的字汇来形容他们眼前的上演的「那个」，根本就显得太过于保守及颠覆了。这一点大家都非常清楚，可是，眼前的小男生都这么说了，大人们如果还继续双动不安，那就太不像话了。

「啊，原来那是表演啊！」于是大家勉强认同，不再继续探究。

透剩胜追击问道：「要不要买蛋糕？」

原来是这么一回事。不知道这是不是故意设计的，两名女子以火焰和电气制造出盛大的武打场面，目的应该是想要吸引顾客吧？虽然大家的内心感到有点好奇，但在场的群众中并没有那种打算追根究底的大胆人物。

透喊着：「要不要买蛋糕」此时有位太太回应：「我买一盒吧。」这一定是因为贩卖者为一名国小男童，让人不由自主地兴起「没办法，买吧！」的念头。

只要有人行动，接着就像是连锁效应般，其他人也产生了「没办法，买吧！」的想法。

没多久，透的身旁聚集了许多人，几乎让他动弹不得。

「我家也买一盒吧。」下班返家的上班族说。

「我也买一盒。」、「都来了，我也买吧！」粉领族的女子说。

「这盒多少钱？」大学生模样的男子问。

这些人都买了岩薙亲手做的蛋糕。

顾客上勾了！透的内心感到相当喜悦。

「谢谢惠顾！」

不一会工夫，托盘中的蛋糕数量逐渐减少。

在浓厚的粉尘中，空撩了撩他那满布灰尘的金发，缓缓站起身。白色的洋装有泰半染成了灰色，毛茸茸的裙子滚边也有点焦黑。

失败了吗？以为形势逆转的蛟看见天狐充满活力的样子，不甘心地咬着嘴唇。

一阵冬风吹来，迅速将烟雾吹散。眼前的停车场被深深凿开了一个洞，柏油路面剥落，裸露出泥土，完全是惨不忍睹的状态。

「你从远处操控沙卡沙恩吗？比我想像中的还行。」

天狐越过瓦砾，一步步朝蛟走近，然后露出恐怖的笑容。

「六瓢将沙卡沙恩送给你，或许是个好主意。」

然而

空的右手一使力，如大理石般光滑的肌肤迅速长出浓密的野兽硬毛。宛如樱花花瓣的纤弱指甲发出奇怪的声响，变成又长又尖的模样不过，由于右手被发出阵阵刺眼光芒的火焰所包围，旁人根本未察觉其变化。

「你真的以为可以赢过我吗？我就让你知道自己有几两重吧！」

在身旁逆转的火焰，产生气流扬起空那一头金色的长发。

在熊熊的火光中，有着妖怪般美貌的女子露出残暴的微笑，任何具有胆识的人都会不禁感到畏惧蛟屏住了呼吸，摆好架势。

空大大地挥起右手。

「我会就此把你了结的！守护女！」

这个时候

「「太棒了！」」

站在店前的透和岩薙，两人开心地笑着并相互击掌。

「「销售一空了！」」

空一听到这句话马上停止动作，环绕在右手上的火焰也随之消失，而蛟也跟着静止不动。

透对着岩薙拍手说：「岩薙，恭喜你！」

岩薙猛烈地摇着手回复：「别别别这么说！这便是托大家的福！」

空就像个不知世事的单纯小孩般露出惊愕的表情，双脚无力地朝手舞足蹈的两人走去。「销售一空？」

「是啊，全都卖光了哦！」

「一个都不剩？」

「没错，一个都不剩！很厉害吧！」

天狐的脸上顿时失去的表情。

更残酷的，是透笑着高高举起已经空了的贩卖用托盘说：「你看，空空如也、销售一空！空和蛟，辛苦你们了！」

「哇啊」站在停车场一动也不动的蛟，终于安心地松了一口气。「太好了。」

「好什么好！！」用力到快要渗出血般地握紧拳头，激动挥舞并大吼大叫的人当然是空。「这、这和当初说的完全不一样！为什么一个也不剩，全都卖光了呢！我可是因为，听说只要到蛋糕店工作，卖剩的蛋糕全都可以带回去，所以才会不惜借助法术来帮忙！」

透听到这些话都快晕倒了。「什么啊？这是谁告诉你的？」

「惠比寿。」

「这样啊。」透无法坦白的告诉空「那全都是为了诱骗你帮忙才会这么说的。」

此时，岩薙恐怕是鼓起了她生平最大的勇气与力气插嘴问道：「对、对不起！嗯莫非你们吵架是为了这件事吗」

岩薙的声音越来越小，最后的那句话几乎都快听不见了。

「不行啊！」空泪眼盈眶地瞪着岩薙。

「啊！」那一瞥吓得岩薙不禁缩起身子，快要脚软似地往后退。「不不，一点也不！对、对、对不起！」

岩薙说完马上飞奔进店里。

「啊～啊」透在心里叹了一口气。空的口气实在太冲了。岩薙的被害妄想症恐怕会更加恶化吧

但令人意外的，岩薙进去不到一分钟又从店里走出来手中还拿着白色的蛋糕盒。「对不起。呃，你们特地前来帮忙，这个是谢礼。呃，虽然不是什么贵重的东西，但是代表我的一点心意这是我另外留下来的。」

「什么！」透惊讶地睁大双眼。

空的脸上瞬间闪耀着光辉。

「你们三人前来帮助我，所以我只准备了三份蛋糕嗯真、真的很抱歉如果、如果、如果不介意的话」岩薙说完便将装着蛋糕的盒子递出去。

「哇啊！」空高举双手比出万岁的姿势，然后举起从岩薙手中接过来的蛋糕盒，当场兴奋地跳着喊道：「太棒了！」

透笑容满面地对空说：「太好了！」

「对、对不起！」岩薙开口：「或许你们会认为『用这种东西就想打发我们吗？你这家伙，别开玩笑了！』不过，我真的只能送你们这个而已真的，非非非非非常抱歉，对不起，我实在是一个非常无能的女子！」说完深深地低头道歉。

「为什么你总是不停的道歉呢？」抱着蛋糕盒的空一脸纳闷：「你能够做出如此美味的蛋糕，根本不是无能的人哦。」

「咦？」岩薙惊讶地抬起头。

「说的没错。」透点点头，随手将折好的围裙递给岩薙。「空说的没错，大家都夸赞好吃，而且吃得非常高兴，这就是一种肯定。」

「」岩薙接过围裙，脸上露出了微笑。这是她第一次展露出爽朗的笑容。

岩薙这么一笑，显得别具魅力。

依眼前的情势，那个被空和蛟破坏的停车场应该可以就此蒙混过去！

透拭去心中的冷汗。

晚上。

在高上家的起居室里。

岩薙关的蛋糕合，空空如也地摆在餐桌上。

空用叉子叉了一口奶油蛋糕塞进嘴里，感动地颤抖着身体说：「太好吃了！」

透小心翼翼地不让卡士达奶油馅流出，大口大口地吃着今天的第二个泡芙。「嗯，好好吃。」

而蛟用汤匙舀的是，装饰着水果切片的滑嫩布丁。「真的很好吃。」

就在此时，玄关传来开门的声音。接着听到一声「我回来了」是升回家了。

走进起居室的升看到餐桌上的蛋糕，还有洋溢着幸福表情的三个人，惊讶地说：「哇，是蛋糕？」

「是啊，不过话先说在前头，已经没有哥哥的份了，全都吃完了。」透平静地说。

「没关系，不过真难得啊。怎么了，你们去买的吗？」

满面笑容的空，精神奕奕地回答：「去打工送的！」

「打工？谁去打工？」

「我。」

「什么～？你去打工～？」升以一副无法置信的表情回问。

「是啊。」空点了点头，又将一口蛋糕寒进嘴里，两个等边三角形的耳朵，心情愉悦地摆动着。「超好吃的！果然付出劳力所得到的东西更显美味！好吃到连胃都缩成一团了。」

此时，守护女放下汤匙，担心地望着天狐问：「天狐大人，你肚子痛吗？」

「不是那个意思啦。」天狐又吃了一口蛋糕，赞叹道：「人间美味。」

「不太懂。看来你们今天也度过了平和的一天呢，很好。」升笑了笑。

升随意地发表他的杂感后，走上了二楼。

透听到哥哥说的话，想了一会儿，最后好像理解似地独自点了点头，低喃道：

「嗯，也算平和啦。」

第一章Side-B

虽说是寒假，但一月三日之后，各社团的活动又会再度展开。

棒球社、足球社等众所瞩目的大型社团已经开始进入正式的练习。然而，没什么人关注的男子羽球社则抱着「稍微活动一下因过年期间昏睡而变得僵硬的身体吧？」的懒散态度，有一搭没一搭地运动着。

目前，社团顾问出国旅行（今年旅游的国家为印度），认真的学弟们全都去参加学年会主办的合宿（今年合宿地点在箱根），而学长们在很早之前就已经退出社团因此，根本没有人会有微词。唯我独尊的二年级生们，将去年以社费购买的卤素电暖器搬到体育馆内，有人看着漫画、有人玩着随身型的电玩游戏机、有人则吃着零食，大伙儿几乎半玩耍地进行社团活动。

寺冈与大塚正进行着比赛，在他们比赛的场地旁

占据了卤素电暖器前方的位置，正玩着电玩游戏的杉野悠然自得地说：「喂，你班上不是有一个叫加东的人吗？」

没有帮忙评审比赛的升，翻阅着向寺冈借来的漫画，敷衍地点头说：「啊嗯，是啊。」

「那小子啊，在铃西的便利商店打工哦。」

升手中的漫画啪地一声掉落地上。「真的吗！？」

算得上是以升学为目标的赤城高中，基本上并不允许学生打工的行为然而，升并不是因为听到了「那个认真的加东会违反校规去打工」而感到惊讶。毕竟私底下有偷偷打工的学生并不少，中不过铃西的便利商店绝对就是指惠比寿经营的那家便利商店。自己班上的同学在那里打工，总觉得有点怪怪的，所以升才会那么惊讶。

杉野见到升的激烈反应吓了一跳，但仍继续说道：「嗯之前，我偶尔去那里买东西的时候，发现柜台那儿有张熟悉的脸孔。」

「原来如此咦世界真小啊啊～吓了我一跳。」升抚了抚胸口。

「看到你惊吓的样子，我才被你吓了一跳呢！」

「咦啊，哎哟，一言难尽啊。」

不过，也难怪杉野会这么说。由于自己知悉老板的真实身分，因此才会认为那间便利商店非常特殊。但是一般人眼中，那只不过是一间普通的便利商店罢了。而且在那里工作的人，除了惠比寿之外，其他都是普通的凡人。加上自己都已经是高中生了，有认识的人去打工也不足为奇

千一边稳定自己的情绪，一边拾起掉在地上的漫画。

「啊～啊，我也好想去打工哦」杉野伸了个懒腰说道。

「想打工就去打啊。」

「别说得那么简单！又要参加社团又要打工的话，我会累死。」

「这种话如果是从棒球社或足球社的社员口中说出，会非常具有说服力，可是由男子羽球社的人说，就有点」

「哈哈哈，说的也是」

之后，两人又各自专注于漫画与游戏中。

那一天，男子羽球社的社团活动就在这样的气氛下结束。

由于今天早上快迟到的缘故，因此并不像平日那样以脚踏车代步，而是搭乘公车到学校。正因如此，升现在必须徒步到离学校最近的公车站去搭车。一走出穿堂，一月的刺骨寒意令升不禁瑟缩着身体，围上围巾朝回家之路前进。

肚子有一点饿了。或许是因为只以零食果腹而没有好好地吃中餐，肚子正咕噜咕噜地叫着。看看手表，离晚餐还有点时间往公车站的途中有一间速食店，要不要先去那儿稍微吃点什么填一下肚子呢？升思考着。

铜管乐团练习的乐声从校舍传来，而操场传来某运动社团的呐喊声。但这个出入口前的广场却毫无人气。升抬起头，看见校门前站着一个身影。那个人并没有穿着制服，而是身着便服、背倚着门、偶尔呼出白色的气息，一副等人的样子。

可能是别所学校的学生吧？在等谁呢？这么冷的天气里，真是可怜啊升一边发呆地想着，往前走去。一靠近对方时，看清了对方的长相那个人有着一头黑发、身着黑色衣服、外罩黑色大衣，下半身则是黑色靴型裤与鞋子从头到脚一身黑，只有肌肤显得白皙。头发的长度差不多与升相同，外表看似少年，但从那可爱的脸蛋和身体的外型判断，又像一位少女，给人中性的印象。

那个似男似女的谜样人物一见到升走近，脸上立刻露出兴奋的表情，快步地走向升。

升的心里噗通一跳。

对方神态自若地举起右手「呀荷」

「呀荷。」升也莫名地举起右手回礼。

不过，他的内心却涌现一股不祥的预感。

这种模式不会吧？又来了？接着又要问了吗？那句老话！

「你是三槌家的当家吧？」那位谜样的人物笑着问。

看吧，果然不出所料！

根据以往的经验，知道否认也无济于事因为那些人总是能够透过某种管道，确认升是三槌家当家的身分后才会前来找他。

于是升诚实地回答：「好像是吧」

那名一身黑的人安心地舒了一口气笑了非常老实且和善的笑容。「这样啊，太好了。我一直在找你，有点事想跟你商量。」

声音听起来非常中性，完全无法分辨是男是女。

觉得很可疑的升问道：「商量什么事」

「是这样的啊，我们可不可以边走边谈？」

「可以啊。」升有点无奈地点点头。

因为即使当场拒绝转身逃走，对方也一定会拼命追到底（相同的经验已让升的心灵受创）。

倒不如一开始就顺从对方，事情才有可能和平进展。

应该吧？

对方连要去哪儿都没有说，于是升便沿着往公车站的通学路线前进。此路不仅仅流量大，人行道上的行人也不少。「在这里的话，对方绝对不敢突然攻击我！」升抱着些许的警戒心与对方并肩行走。

「你今年几年级？」

「咦？」虽然升早有心里准备，对方可能会问什么问题，但没想到对方提出的问题却是如此普通，这反倒让他感到错愕，同时亦有点失望。他不知不觉地诚实回答道：「您是问年级吗？二年级。」

「跟我说话可以不用那么客气。」

「嗯啊，好。」

「二年级啊，那么明年就要考大学罗？」

「啊或许对不起，请问」

「你参加社团吗？是什么社团？」

「是男子羽球社。不是谈这个啦，嗯，啊」

「什么？啊，对了，你是想问我的名字吗？我还没告诉你啊？抱歉抱歉我叫木莲。比较熟悉的朋友都叫我莲，所以你叫我莲就可以了。」对方挥挥手，轻松地说。

「啥？」

「啊，不过我可要先把话说清楚，我并不是姓木名莲哦，木莲两字是一起的，虽然是名字，但是因为木莲叫起来非常饶舌，尤其是紧急的时候，你不觉得喊『木莲』时，舌头好像快打结了吗？所以大家才会顺口地喊我『莲』。」

「啊，这样啊」

「如果喊『小木』，也会让我觉得有点不舒服『小木』这两个字，你不觉得很像教育电视台（注：指NHK的教育电视台）的儿童节目中，站在主持大哥哥身旁的节目吉祥物名字吗？就是那些我们经常见到，那种由人假扮的矮胖玩偶。」

再这么下去，对方一定会自顾自的说个不停，于是升强行打断木莲说：「好了，我知道了莲，你找我到底有什么事？」

「咦？」

「你应该不是来找我聊天的吧？」

「啊，对哦，嗯。」莲想起来似地点点头。

突然，他停下脚步。

「？」升也跟着驻足。

莲的上半身有如幽灵般轻飘飘地往前倾

咚！就像漫画中所出现的音效一般，莲的脸朝下，重重地扑倒在柏油路面上。

「咦！？」升差点吓得魂飞魄散。

莲趴在地上一动也不动。

升的脸色顿时惨白。「喂咦？怎么了？喂、喂莲！」他跑向倒趴地上的莲问着：「你要不要紧！？到底怎么了？莲！」

这时，莲缓缓地撑起上半身。

见对方能够独自撑起身，升稍微松了一口气。「莲，你没关」

「我快饿扁了。」

「系吧？」

「不我是因为肚子饿得要命，所以才会突然昏倒！事实上，这三天以来，我根本就没进食过固体的东西！我再不赶快吃点什么的话，恐怕会一命呜呼！」莲露出看起来根本死不了的笑容说道。

「」

莲望着蹲在自己身旁的升，天真无邪地笑着说：「喂遇见我算你倒楣，能不能请我吃东西？我身上没有钱。」

「你在说什么啊？」

「啊，我想吃那个。」莲的手指向速食店。

那间正是升方才一直犹豫要不要去的速食店。

「请问」

「我从来没吃过速食，一直很想尝尝，走吧走吧！」完全看不出不久前才突然昏倒的莲，充满朝气地站起身。

「你刚刚那是演戏吗？」

「演戏的话才不会跌倒跌得这么夸张，你真爱开玩笑！哈哈哈！我们走吧！」

莲未等升开口，早已朝眼前的速食店走去。

「」升无力地垂下肩膀。自己被对方那有如云霄飞车般的说话方式，搞得毫无插嘴的余地，不禁感到难堪。

完全被对方牵着鼻子走事情怎么会演变成这样？

为什么我得请一位陌生人吃东西啊！

莲看起来超有精神的嘛！？

他只是因为想吃汉堡吧！？

升的心里虽然如此想着，但动无法说什么。

因为自己也是饥肠辘辘，想吃点汉堡什么的，而且莲说他三天没吃东西，此话若是属实，好像也无法置之不理。

因此，升踏着踌躇的脚步，缓慢地跟在莲的身后。

那个人是谁啊？

隶属女子羽球社，现年十七岁的佐苍美咲正躲在不远处的电线杆后，盯着高上升与那位同行者的一举一动。两人相谈甚欢（看起来）的样子，还有同行者突然莫名其妙的跌倒，高上英勇扶他起身（看起来），全部尽收眼里不过，她并不是跟踪。当佐仓正想返家从穿堂走出来的时候，偶然看到了高上的身影，接着碰巧目击两人在一起，然后返家之路又凑巧与他们相同而已所以，这根本不算跟踪！虽然在别人眼中，佐仓就像是一名不折不扣的跟踪者，但她仍在心底如此呐喊，仿佛是说给自己听。

就在此时。

「那个人是谁啊？」

自己的身后突然传来一个声音。

「哇啊！？」佐仓惊吓得飞跳起来。她慌慌张张地转过身，确认站在身后的人是谁。「宫、宫部！？」

没错，站在眼前的正是宫部红叶。她有着一头柔顺的黑色长发，和一张与偶像明星不相上下的漂亮脸蛋，还有天真烂漫的开朗个性，因而受到赤城高中男生的青睐。现年十七岁，隶属合唱团的宫部，今天似乎也有练习的样子，肩上的背包装满了乐谱。

「喂，你的反应也未免太夸张了吧？」对于佐仓的反应，宫部不满地嘟起嘴说。

自己无声无息地靠近对方，的确也有错宫部心中感到不好意思。

心情恢复平静的佐仓，故意清了清喉咙问：「嗯你在这里做什么？」

「彼此彼此吧！比起这个，和升在一起的那个人是谁啊？」宫部蹙紧眉头，用下巴指着马路对面的速食店。

此时，佐仓意志消沉地说：「不清楚从未见过的人。」

宫部的双眸顿时露出失望的眼神问：「是女生吗？」

「这也不清楚」佐仓摇头回答。

「咦？你没有看见对方的脸吗？」

「唔稍微瞥了一眼，对方看起来是个有点像男生的女生，又有点像女生的男生。长得很可爱，非常中性。」佐仓双手环抱胸前说着。

「这样啊。」宫部将目光转向事件的两位主角所走进的那家速食店，紧盯着店内的情形。

升正在一楼的柜台处跟店员点餐，而话题中的人物则丢下升，一个人上了楼。应该是先去找位子吧？

「呜」宫部发出有如狗般的低鸣声。「乍看背影还真的无法分辨呢车子又那么多，也不能从气味来判断」宫部像狗似的不断用鼻子嗅着。

「咦？什么气味？」佐仓满脸纳闷。

「啊，没什么、没什么。」宫部笑着敷衍。

如果说我的嗅觉比一般人灵敏，对方应该不会相信吧而且，铁定会被帖上「奇怪家伙」的标签。

宫部思索着接着像是想起什么似的，「砰」地拍了一下手说：「喂，美咲，你现在有没有空？」

「咦？嗯，有空。」

宫部点点头并露出「太好了」的表情说：「那么，要不要在这里监视？」

「什么？监视为什么？」

「为什么你一定也很在意和升在一起的人是谁吧？」

「当然非常在意。」

「那想不想和我一起监视？我们看看对方长什么样子吧！我一个人根本不敢这么做，可是和美咲的话就另当别论，好不好？」宫部露出足以掳获男女老少的笑容，如此表示。

佐仓顿时犹豫起来，但最后还是败给了好奇心，马上点头说：「好吧。」

这家速食店也不例外的将二楼设为禁菸区。

莲在二楼那些正愉快聊着天的女高中生，以及将笔记型电脑摊在桌上的上班族，还有把玩着手机的年轻人之间占了一个位子。那是面对店铺前方马路窗户最远的靠墙座位。

莲想品尝的是包含汉堡、薯条和中杯饮料的标准套餐。也点了相同套餐的升，将自己的份拿起后，便将托盘置于莲的面前说：「请用。」

莲一见到眼前渴望已久的餐点，眼中闪烁着光芒说：「谢谢！哇我还是第一次见到速食。看起来很油的样子，好像对身体不太好呢。」

「如果不喜欢的话就不要吃。」升开始吃起了汉堡。

「怎么会！我并不讨厌啊。」莲抓起一根薯条，豪迈地塞进大大张开的嘴里，然后咀嚼吞下。「哇好新奇的口感！」

莲并非讥讽，而是真的非常感动的样子。

真是有趣的家伙。

升露出了苦笑。

在这个时代竟然还会因为薯条而感动，真是单纯的人这种与现代生活脱节的感觉和蛟有点相似。莫非这个人一直生活在深山或是海里，所以才会不食人间烟火？会来问我是不是三槌的当家，恐怕也不是过着「普通生活」的人类吧？

完全不晓得升正独自胡乱臆测，莲继续吃着薯条。他拨开汉堡的包装纸，打算开始品尝汉堡时，又再度开口：「我说人类啊，好像很喜欢吃一些对身体有害的食物，像这种垃圾食品还有香菸」

啜饮着饮料的升问：「对了，你找我到底是什么事？」

「啊，差点忘了，嗯」莲将口中的汉堡吞下后说：「我希望你能为我带路说具体一点，就是带我去铃之濑。」

「什么？」

「听不懂啊？那么我再说一次。我希望你能带我到铃之濑镇了解吗？没有比这更简洁明了的要求了吧？」

「为什么要我带路？」

「因为我对这附近不熟。」

「为什么呢？」

「因为我对这附近不熟。」

「这是禅问答吗？」

莲哈哈地笑了几声说：「没想到你那么年轻，竟然知道如此古老的名词啊。」

「真正的理由是什么？」升吃着薯条问。

「现在没有必要说得太清楚。」

「」升眼神锐利地盯着莲。

「」莲面带微笑。

「」升微微地叹了口气。意识到对方根本不想老实回答，于是改变了问题：「为什么找上我？」

这次换莲叹气说：「为什么、为什么、你的问题可真多。」

升手中的纸杯砰地敲在桌上且凹陷。「这全都是因为你的所作所为让人莫名其妙啊！」

「你觉得莫名其妙还想办法去顺应，真是了不起！难怪你会成为有威望的人！」

「谢谢但你说『有威望的人』是什么意思啊？」

莲啜着饮料，然后吸了一口气解释道：「像升这样能够同时与人类及妖怪沟通的人极少，真的非常珍贵。不管在哪个土地上，这样的沟通窗口是相当重要的宝物，因此自然能够成为有声望的人。人类的社会不也是如此吗？一群人当中，有势力且交涉能力强的人，就会顺理成章成为有头有脸的人。」

「原来你是这个意思啊。」

「没错。而且你不仅有『三槌当家』的名号及自由的行动范围，一旦遇到紧急关头时，身边还有可靠的护卫。」

升惊讶地张大双眼：「你连这个都知道啊？」

「是啊，因为你太有名了。」

「哦」对方竟然知道自己这么多事，升的心里有种奇怪的感觉。

莲露出和蔼和笑容：「所以，不管是否为你所愿，这个地方就是由你这位身为此区的威望者所管辖也正因为如此，这次才会特地前来请你带路。」

「啊咦这样啊。」升落寞地垂下肩膀。

＊＊＊＊＊

就在佐仓和宫部隐身的电线杆后方更远处那里是位于超高大楼之间，弥漫着湿气及霉味，连流浪猫都不愿靠近的空荡狭窄空间。

找到了

坚固的下水道圆形盖子发出了喀啦喀啦的声音，然后动了一下。

从下水道圆形盖子上的小洞流出了黑色的物体。

不久，溢满整个路面的物体，比位于建筑物间的阴暗角落更为漆黑。

那个物体缓缓站起，变成立体，接着开始蠕动。仿佛里面隐藏着莫名可怕的物体。

一会儿，那个黑影的一角，有如掀开披风似地往上一腾。原来隐藏在里面的是一个人形般的物体。

那物体的脸部突然一歪，仿佛露出了冷笑。

「这次绝对不会再让你逃走了，木莲！」

就像是受到了这个声音的召唤一般，从这条溢满了黑色物体、有如小水池的路面，不断地冒出黑影，接着相继变成与那物体相似的黑色块状物。就和方才出现的那个物体一样，虽然形体模糊，但逐渐演变成人的雏型如果描绘上眼睛和嘴巴，就有点类似姜饼人，有问圆滚滚的可爱外型。

「如果正面出击的话，我们铁定打不过手中握有那东西的木莲不过！如果把那位和木莲在一起的人类抓来当人质，就一定能够牵制木莲，让他不得不屈服于我们！因此，我们先将那名看似孱弱的人类抓起来吧！」

对于正兴奋宣布着简单、明快作战计划的头目，手下们都觉得「太狡猾了」但没有人敢说出口。

「不能再失败了哦如果这次再失败，我们可是会受到妈妈的严厉惩罚！」

＊＊＊＊＊

午后阳光洒进的明亮店内。

莲将汉堡包装纸揉成一团，双手合十说：「谢谢招待！虽然不怎么好吃，但对我来说是一个很好的经验，谢谢。」

早已吃饱的升将最后一口饮料一饮而尽之后说：「也不知道你到底是不是真的开心。」

「我当然非常开心，我们走吧。」莲站了起来。

升也站起身。

迅速收拾好托盘后走下楼梯，往店门口走去

「等一下。」

听见叫唤的升停下脚步，转过身。

莲跟在升的后方，正要下楼梯。「升，我们从别的出口出去。」

「为什么？」

「外头好像有两个人埋伏。」莲露出从未见过的认真表情。

「什么！」升的视线自然地想移向外头。

「不要看外面。」

欲转过头的升被对方断然阻止，头就这么要回不回的僵硬停住。

莲苦笑地耸耸肩说：「虽然乍看之下不具危险性但我感应到，其中有一人并非普通的人类因此，我们最好提高警觉，从别的出口出去吧。」

「别的出口，可是这家店」升正想说除了正门一定没有其他出口时，被莲用手制止了。

「我想应该没问题。」莲微笑道。

此时

「你不觉得太久了吗？」一脸不爽的宫部嘟哝着。

「好久哦。」一样板着脸的佐仓回应道。

一月的户外是难以形容的酷寒。两人的身体冰冷，裸露在外的膝盖等处开始感到麻痹，现在后悔没有穿紧身裤已经太迟了。而且佐仓和宫部两人，身上都抱着装有社团用品的沉重包包，因此肩膀和手不停地抖着。

两名女高中生在同一处鬼鬼崇崇地待了好几分钟，显得格外醒目隔壁洗衣店的店员从开着暖气的店内，用可疑的眼神瞄着。那个视线令她们感到非常不舒服。

宫部突然开口说：「喂我们进店里探一探究竟吧。」

「什么！」

「痴痴地在这里等，事情也不会有所进展，所以进去一探究竟吧！」其实宫部的内心早已发出「已经受不了了！好想喝杯热咖啡！」的呐喊声但并未说出口。

佐仓不安地说：「我们一定会穿帮的。」

「不会的，这家店的座位很多。」

「咦嗯说的也是」佐仓用力地点点头，态度一转，开朗地说：「而且我们是以普通客人的身分进去，即使被他们看见了也不会觉得奇怪！」其实佐仓的内心想的是「只要进了店里，就可以喝到热可可！」但没有说出口。

「是啊，你说的没错！」

「好，我们进去吧！」

「走吧！」

几分钟后，神采奕奕的两名女高中生却是极度失望。

从赤城高中附近走到铃之濑镇，大约一个小时左右。

虽然升提议搭公车比较快，但莲动反驳：「如果搭公车的话，就不算带路了。」

升当然明了莲的意思可是为什么要坚持步行呢？算了，就当作是饭后的运动吧升很快地想开，与莲并肩走向铃之濑镇。

过了一会儿，升开口问了从刚才就一直放在心上的事情；「莲，那个啊，嗯，如果你不想回答的话，可以不必回答。」

「你的这份贴心让我很有好感。」

「你，是不是在躲避什么人？」

莲莞尔一笑说：「你这么觉得吗？」

「是啊，看到你刚才那副充满警戒的模样，自然而然就会做此联想。」

这时，莲突然停下脚步。「升。」

「什么事？」升回过头问。

此时的莲，全身散发出严肃的氛围。

升打了个寒颤。怎么了？我果然问了不该问的问题吗？

莲抬起头，露出认真的表情「我想去厕所。」

「」升全身感到虚脱。他原以为发生了什么事，结果换来的却是失望。

为什么这个人的说话方式总是容易令人误会

「啊那么去跟那间便利商店借一下吧。」升指着马路对面的便利商店。

「什么？那里可以借厕所吗？」

「应该可以借吧？」

「那就这么办吧。」莲点点头，欲朝便利商店走去。

「啊，等一下，莲。」升唤住他。

莲不高兴地转过头说：「什么事啦？我快尿出来了。」

「麻烦你顺便买个肉包吧！我突然很想吃。如果莲也想吃的话，那就一起买吧。」升从钱包里拿出五百圆硬币递给莲升并非真的想吃肉包，而是觉得走进便利商店只是去借个厕所而不买点什么的话，好像不太好意思。因此买点什么总没错，这并非是使用厕所的费用，应该算是一种礼貌吧。

「」莲紧盯着手掌上的五百圆硬币。「把这个交给店员，然后告诉对方我要两个肉包就可以了吗？」

「咦？是啊。」

「知道了，我去试看看。」莲下定决心似地点点头，接着走进便利商店。

竟然说「我去试看看。」还真夸张啊。仿佛是初次挑战似的不对，难道莲真的是第一次？莫非他从没到便利商店买过东西？他是个会因汉堡和薯条而感动的人所以，第一次的可能性极大。

突然觉得这样的对话内容非常难以置信，心中马上涌现「啊～和蛟真像」的想法。紧接着，他反射性地越来越不安，有股不祥的预感。应该没问题吧

升忐忑地站在便利商店的路树下。

此处是大马路的一条小路，人烟相当稀少，偶尔才会有几辆汽车与脚踏车经过。升随意地浏览着贴在便利商店玻璃窗上的宣传海报，或呆望着停在电线上的乌鸦。过了几分钟

「不要动！」

突然，背后出现一个陌生的声音。

「咦」升倏地转过身。

眼前空无一人。

「奇怪？」

「喂，我不是叫你不要动吗？」

与刚才相同的声音，但就是不见人影。

难道升的视线往下方移动

有了！

是一个全身包裹着类似斗篷的黑色服装、身材矮小的毛头小子他顶着一个平头，升觉得很像「丸米君（注：日本丸米味噌食品公司的商标）」。虽然有着大人般的狂妄表情，但身材比弟弟透还矮小。然而，他的手上拿着一把这个年纪不该拿的，长约十公分的刀子。他晃了晃手中的刀子，露出诡异的笑容。

升的内心感到十分愤怒。

太危险了啊，竟然拿着玩具刀对着别人真是的，现在的父母到底是怎么教小孩子的啊！

丸米小子将手中的刀子往前一伸，露出不怀好意的笑容，朝升走近一步。「呵呵我要抓你当人质！如果不想受伤的话，就乖乖地跟我走！」

「真烦啊！」生气的升不经意地往对方那握着刀子的手背一拍。

「啊！」

「开玩笑也不应该拿这种东西对着别人！」

从丸米小子手中弹落的刀子滚过了人行道

咚！

最后插在一旁的路树上。

「可、可恶！」丸米小子连忙往刀子的方向奔去。

「咦」升见状，内心感到一阵纳闷。

玩具刀有办法插进树干里吗

啊难道那把刀子是货真价实的刀子？

眼前的毛头小子并非恶作剧的小孩，而是所谓的「躁郁儿童」？

升想着想着，全身不禁寒毛直竖。一个从未被人拿着真刀威胁的普通高中生，对于如此真实的切身经历，心中涌现的并非惊讶，而是恐惧。

就在此时。

全身僵硬的升感到身旁传来「咻」的猛烈声响，似乎有什么物体飞掠而过，接着命中想努力拔出那把插在树干上的刀子的小鬼后脑勺。「哇！」丸米小子发出怪异的哀嚎。

命中丸米小子的头部，并高高弹起的是一瓶罐装咖啡（热饮）。

升慌张地转过头。

就在便利商店的门前，嘴上衔着肉包的莲摆出了投掷的姿势。他口齿不清地喊道：「舒恩（升）！」

「莲、莲」

「木莲！」丸米小子一脸惊讶。

「堪该掏（赶快逃）！」莲一把抓住升的手开始奔跑。

「咦，等、等、等一下！」升脚步踉跄地跟着莲逃离现场。

此时，丸米小子的声音从背后传来：「逃走了！全体出动！赶快追！」

升边跑边转过头他瞥见了。

丸米小子身上披着的斗篷突然膨胀成数倍大。已经变成了非一般布料材质的斗篷表面，冒出了无数的泡沫，在一阵蠕动后化成了人型，接着从斗篷上分离他们正朝着这个方向追来。眼前的景象已让升惊吓得大叫，没想到那些黑色的块状物随着脚步的移动，原本如姜饼人般的圆形手脚，逐渐变成人类的四肢，最后幻化成有如电影MIB星际战警般的模样。

「哇啊！」升拼命地抓住前方的莲的肩膀问：「那些家伙是什么怪物啊！那些家伙是什么怪物啊！」

「梅相套京男椎套皱里赖。」

「我完全听不懂你在说什么。」

莲拿开衔在嘴里的肉包，望着远方说：「没想到竟然追到这里来大概是这个意思吧？」

「果然是你，原因就出在你身上！」

「哈哈哈，都已经到了这种地步，我劝你还是早一点死心一起卷入事件之中吧。」莲说完将升的肉包子丢了过来。

接下热腾腾的肉包，升泪眼盈眶地说：「我不要！」

「我们被摆了一道。」佐仓啜饮着热可可说。

「被摆了一道。」宫部咬了照烧汉堡一口，边咀嚼边失望地嘟哝着：「他们竟然从员工专用门出去。」

当她们进入店内时，并没有发现目标的那两人，于是宫部抓住店员问：「原本在店里的高中男生和一名全身黑的两人到哪里去了？」赤城高中美少女那不寻常且气势汹汹的态度，让店员禁畏缩地说：「那两个人早就从员工专用门离开了。」

佐仓托着下巴叹气道：「他们是不是发现我们在外头监视？」

「不会吧，我们离那么远。」

「那为什么会特意从员工专用门离开呢？」

「呃，那是，嗯」宫部拿着一根薯条在眼前晃了晃，思考了一会儿说：「原本那两人想去后街，可是从正门经过前面的马路，绕到后街的话太麻烦了，所以拜托工作人员让他们从员工专用门出去这样解释如何？」

「咦～可是我认为去拜托不认识的人，然后从陌生的出入口出去反而更麻烦。」

「嗯～说的也是」宫部轻轻地叹了口气，将薯条塞进嘴里。

莫非

他们真的发现了我们？

高上升虽然拥有三槌当家的身分，但再怎么说也只是一名普通的高中生。在相隔这么远的距离下，我不认为他能感应到被人监视。既然如此，察觉到我们的，铁定是那名一身黑的谜样人物

那名一身黑的人，可能不是简单的人物

对方到底是什么来历？直接与三槌家的当家接触究竟有什么目的？

宫部默默地苦恼着不过，在这里想破了头也无法得到答案。

心情越来越浮躁的宫部倏地站起身说：「啊好像应该再吃点什么！我再去追加蛋包炒面汉堡！」

佐仓瞪大双眼，惊讶地说：「什么，你还要吃啊？」

「没错！」

镜头转到这里。

为什么我也得跟着一起逃啊？

莲和那些家伙之间的过节，跟我完全不相干吧？

升的脑中浮现最基本的疑问。

升与莲逃进办公大楼区，蹲在某栋出租大楼入口处的信箱旁。由于此栋大楼的大门敞开着，因此两人没有多想便冲了进来遗憾的是，通往内部的自动门关着，根本无法进入，在这个节骨眼上也不便走出此栋大楼因此两人只好躲在寒冷的入口大厅。

他们透过玻璃大门窥视着外头的动静。身穿黑衣的男子们混在稀疏的行人间，正四处张望地搜寻着猎物。

升从大衣口袋里取出手机，打算与外界联系。

没有讯号。

无法拨出！拜托手机公司多制造一些没有电视或聊天等多余功能，不论在地下室、丛林、钢筋水泥的大楼，或是世界上任何地方都可以使用的手机吧！

升不禁迁怒起手机公司。

蹲在身旁的莲，一脸事不关己地吃着肉包。

有点放弃的升也吃起手中的肉包。肉包微热的温度温暖了胃与心。「那些家伙到底是怎么回事啊？」

莲浮现悲伤的神情说：「我如果说得太明白，你这个不相关的人会被我拖下水！我不能让你为此困扰！」

「我不是早就被你拖下水了吗！？」

「对了，这个肉包虽然称为肉包，但种类可是五花八门呢。我不知道哪一种比较好吃，所以就买了最贵的吃看看。这是选用鹿儿岛县产的高级黑猪肉所做成的特选肉包，一个一百八十圆。因为身上有五百圆，足够买两个，所以就选了这个。」莲说着将最后一口肉包塞进嘴里。

「啊怪不得那么有嚼劲。其实，买最便宜的就好了。」

「真的吗？这种事情你应该早一点告诉我啊。」

「对不起。」

「还有，我也顺便买了咖啡，不过刚刚被我当武器给丢了出去。」

「也就是说，一百二十圆救了我一命。」

「如果换算成金额的话，的确是如此。来，这是剩下的零钱。」

莲将二十圆递给升。

「谢谢对了，你不要岔开话题。」

「我没有岔开话题！我不是将零钱还给你了吗！」

「我不是说零钱的事！」

「嘎」玻璃大门被微微打开。

升与莲不禁朝那个方向望去。

MIB中的一人，从敞开的门缝瞧见了两人的身影。

升发出了夸张的尖叫几乎在同一时间，莲朝大门奔去，用身体用力地冲撞大门。可以往内外推拉的大门被莲猛烈一撞，其中一两位发出了短促的尖叫声。

莲回头望着双脚无力坐在地上的升说：「站起来！」

升听见莲的斥喝，吓得弹跳起来。

「快跑！」莲朝人行道冲出去，死命的奔跑。

升慌张地跟在莲的身后，虽然双脚打结，但尽可能避免撞及路人拼命地跑着。虽然周遭有许多路人，然而却没有向旁人求援的时间，因为一旦停下脚步，黑衣男子们就有可能追上。

身旁那些不到十位的黑衣男子，连锁似地锁定了升与莲的身影，接着整齐划一地从前方、后方及右方逼近两人。升用余光瞥见此一景象「啊！」的发出了惨叫声。由于右侧是建筑物，一旦被包围就根本无处可逃。

此时前方的莲叫道：「这里！」然后紧急右转。有叉路，太好了！升也奔进同一条路

咦？

升愕然地停下脚步。

这里是条死巷，左右及前方均是灰色的墙壁，毫无去路。

咦？

走进这条巷子不妙吧？

身后的黑衣男子们陆续追上来，无力的升被逼到无路可退。黑衣男子们堵住了唯一的出路，升和莲成了名副其实的瓮中之鳖。

「完、完了」升当场快虚脱。

这时，身旁的莲含笑说：「升，别太早放弃哦。」

「什么？」升倏地抬起头。

「包在我身上。」木莲信心满满地说。「要击退这些小瘪三，简直是轻而易举。」

「从一开始到现在，不断逃命的人是谁啊？」

莲看着生气的升，莞尔一笑说：「我并不是逃，我是故意引他们到这里来的。」

「什么？」

「我认为这里是绝佳的场所。」

「真、真的吗？」

「这种时候我有必要对你说谎吗？」

见到莲的脸上洋溢着自信这让升充满了期待。

听起来此人似乎拥有惊人的力量？莫非他只是一直故意佯装孱弱的样子！？

升的眼中闪着光芒问：「那么，抵达这里之前，你故意拖延时间也是基于某种理由罗！」

「不我只是想趁包子还热腾腾之际把它吃完而已。」

「这、这样啊」

总之

莲在升那充满期待的眼神中，往前踏出一步。

眼见被逼到走投无路的莲竟然信心满满，追捕者警戒地停下脚步，摆好迎战的架式。

莲稳定好情绪，大大地吸了一口气

然后

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大声狂喊。

那宏亮的声音，使得追捕他们的那群人缩着身体，而升也反射性地捂住耳朵。

「哇啊啊啊！！救命啊！有谁来救救我们啊！！」莲像是欲从丹田用力挤出声音似的，往下弓着身体，使劲地握住拳头，双脚不停地踩踏着。

女生般的尖叫声，在这狭窄的巷弄里有如铜锣般回荡，当然也顺势传至大马路上。路过的数名行人以为发生了什么事，纷纷停下了脚步，忐忑地往死巷里窥探。

莲对着那些人大大地挥动双手喊道：「喂！救命啊！这里有奇怪的家伙！！」

那些追赶的人心头一惊，慌张且手忙脚乱地朝莲进一点逼近。

莲更加提高音量，发疯似地大叫：「哇啊啊啊！啊！呀啊啊啊啊！」

经过的路人都是不喜欢卷入是非的现代人，加上在这附近出没的恐怕尽是一些上班族，因此无人前来为双方调停只有看热闹的人数不断增加。

不知是否察觉到看热闹的人数逐渐增加，莲更大声地补上一记：「哇啊啊啊！！谁来救救我啊！！我们会被杀死啊！！」

位于身旁的大楼，其四楼窗户微微打了开来，看似上班族的中年男子和粉领族的妇人们不安地窥视着。

莲对着那些人挥动双手说：「请帮我报警！联络警察！」

「莲」

「哇啊！会没命，要死掉了！！」

「」

「来人啊！谁来救救我们啊！」

「莲，莲！」升用力抓住莲的肩膀。

「哇啊升，你在做什么啊！我好不容易才进入状况。」莲非常不悦地瞪着升。

「嗯他们」升怯怯地指着前方「已经走了」

「什么？」莲环顾四周。

这条巷子里早已不见那些MIB的踪影，只见那些站在远处看热闹的路人们。

方才，当人们逐渐聚集过来之际，MIB们早已机伶地悄悄撤退了。

确认敌人已离去后，莲总算松了一口气：「啊真的呢！太好了！」

「」

「你看吧，立即奏效！轻而易举吧？」莲笑容满面地对着升说。

「」升全身虚脱，几乎快当场跪下。

看热闹的人们露出了「搞什么啊」的诧异表情，然后纷纷散去。

＊＊＊＊＊

同样弥漫着湿气及霉味的巷子里。

丸米和MIB们聚集一起，垂头丧气地开着反省大会。

中了仇敌的计谋而不得不撤退，加上对方使出极为变态的手法，大伙儿的心灵似乎受到些微的创伤，显得意志消沉。

「嗯，那个总而言之」丸米露出复杂的表情，双手环抱胸前说：「木莲和那小子在一起，所以我们只要查出那小子住在什么地方和他的身分，事情就好办了。」

「嗯。」MIB们一同点头。

「总之，我们先随便抓个当地的妖怪来」说完，丸米的目光移向大马路。

恰巧有人经过。

是一名穿着高中制服的长发少女

「喂！那边的人，等一下！」丸米追着那名少女跑到马路上。「停下来，我有事情要问你！」

「什么事？」停下脚步的是

有如饥饿野狼般的少女宫部红叶。

虽说如饥饿的野狼一般，其实她才刚在速食店里大啖一番，所以并非真的呈现空腹状态，只不过她的情绪一旦陷入低落，心情就会比空腹时还糟。她的双眸流露出狰狞的赤褐色。

丸米见到宫部那肉食动物的眼睛，内心虽然感到些许畏惧，但仍好强地掩饰，并将身后的MIB推向前。

「你认识这小子吗？」

MIB缓缓地摘下太阳眼镜。

出现在眼前的是

宫部吃惊地张大了眼睛喊道：「升！？」

「你认识他！？太好了！」丸米将脸部化为升的MIB一把推开，逼近宫部说：「原本只是想碰碰运气，没想到第一个人就成功了，运气真是太好了！这全都归功于我们平日烧好香啊！」

MIB一戴上太阳眼镜，马上又恢复到原先如假人般的脸。

「当然认识」宫部把手放在胸前，自豪地说：「因为他是我心目中的王子。」

「他是你的什么人都无所谓那小子住在哪里？如果肯告诉我的话」丸米的手伸进怀中，缓缓地取出一个小纸袋，接着说道：「这个就送给你。」

宫部看着那个纸袋，然后嗅了嗅散发出来的香味后，兴奋地将双手于眼前一握，眼中闪烁着光芒。「这不是月晶丹吗！太棒了！」

「想要吗？」

「要！」

「想要的话，就告诉我那小子住在什么地方。」

眼看宫部不禁就要点头了，但突然忆起一件重要的事，于是露出狐疑的眼神盯着丸米问：「你找他有什么事？」

「其实我要找的并不是他，而是想找他的朋友，有一点事。」

「你要找的是他的朋友吧？不是升吧？」

「是的。」

「如果是这样的话告诉你也没关系。可是我有个条件。」

「什么条件？」

「你绝对不能伤害升。」定睛看着丸米的宫部，瞳孔染上如血般的赤褐色，并闪烁着令人生惧的光芒。「除了他，你要对什么人怎么样我都不管，可是你如果敢伤害升，我绝对饶不了你。万一他有什么三长两短后果你应该知道吧？我也有众多的同伴」

「呜！」丸米吓得屏住气息。

宫部露出了极端恐怖的笑容说：「狼可是非常固执的哦可以吧？」

「唔嗯，应该可以。」

「很好。」宫部点点头。「他是铃之濑的人，就在邻镇。」

「原来如此。」

木莲在铃之濑镇！

＊＊＊＊＊

太阳西下，将天空染上了暗红色。

在铃之濑镇内步行了一会儿，莲在某处停了下来。

「升，到这里就可以了。辛苦你了。」

「咦？啊，这样啊？这里就可以了吗？」

「是的。」

「这里就是你的目的地吗？」升大略地望了望眼前的建筑物。

眼前是一扇看起来相当坚固的铁门，整理得井然有序的宽广前庭之内，有一栋红砖墙的西式建筑，墙上有着无数整齐划一的窗户，黑色的屋顶上还设有风向鸡感觉就是豪门之家。

升仰望着建筑物，莲站到他的身旁说：「是的，我们先就此道别吧。」

「『先就此道别』是什么意思？」

「意思是为了答谢今天你的倾力相助，我还会再来。」

「不需要什么答谢啦。」

「别客气啊。」

「我并非客套。如果真的要答谢的话，就让我平静地度日吧。」

「你说话真有趣。」莲双手一拍开口道：「啊对了，升，最后想再请教你一个问题。」

「什么问题？」纳闷的升，发现莲的表情上的瞬间变化。

表面上，莲仍是面带微笑，然而那却是和之前不同的笑容。脸上虽然笑着，眼神却不带任何笑意，仿佛能够窥视自己内心深处般锐利是一种诡异的笑容。「你有没有听过岩薙这个名字？」

「岩薙？」莲那奇怪的表情让升的内心感到不安。他认真地搜寻自己的记忆库数秒，但并未找到相符的资料，于是摇摇头。

此时，莲收起了狡猾的表情，取而代之的是天真无邪的笑容。「是吗，那么没关系今天真的非常感谢你，也谢谢你请我吃汉堡，我绝不会忘记这份恩情，总有一天会好好的报答你。」

升苦笑说：「你那样突然昏倒，不管是谁都无法置之不理啊」

「再见了，回家小心。」莲挥挥手，毫不眷恋地快步离去。

升发呆地望着莲的背影，深思着

嗯，真是一个奇怪的家伙

升打开家里的玄关大门，高喊「我回来了」但没有回应。

他并没有特别放在心上，快步走向起居室。一打开门，见到空、蛟、还有透在起居室内。他们所围坐的餐桌上放着的是

升惊讶地说：「哇，是蛋糕？」

「是啊，不过话先说在前头，已经没有哥哥的份了，全都吃完了。」大口吃着泡芙的透平静地说。

「没关系，不过真难得啊。怎么了，是你们去买的吗？」

满面笑容的空吃着奶油蛋糕，精神奕奕地回答：「去打工送的！」

「打工？谁去打工？」

「我。」

「什么～？你去打工～？」升以一副无法置信的表情回问。

今天还真是不断地听到「打工」这两个字除了加东去打工，杉野也说想去打工，连空（不知是真是假）也去打工。

「是啊。」空点了点头，又将一口蛋糕塞进嘴里，两个等边三角形的耳朵，心情愉悦地摆动着。「超好吃的！果然付出劳力所得到的东西更显美味！好吃到连胃都缩成一团了。」

此时，守护女放下汤匙，担心地望着天狐问：「天狐大人，你肚子痛吗？」

「不是那个意思啦。」天狐又吃了一口蛋糕，赞叹道：「人间美味。」

「不太懂，看来你们今天也度过了平和的一天呢，很好。」升笑了笑。




第二章
周末的黄昏时分。

「咦，蛟和透呢？」高上兄弟的父亲春树突然在起居室出现，一脸疑惑地询问。由于刚沐浴完毕，他那注册商标的无框眼镜罩上了一层雾气。

「他们去邮局买明信片。」起居室的一角，升正在摊开的报纸上修剪着脚趾甲。

「为什么？不可能现在才要买贺年明信片吧？」

「我也不清楚他们说明信片不够用，而且家里的五十圆和八十圆邮票也用光了。」

「咦～啊～原来是这样嗯，如果他们出门时说一声的话，我就会拿钱拜托他们顺便帮我买喜儿达冰淇淋我现在好想吃。你们有时候会不会突然很想吃巧克力饼干口味的？」

「不会。」、「会啊。」升与躺卧在电视前的空同时回答。

「如果拿钱给你们，拜托你们跑腿，不知道你们会不会帮我买呢？」

「「不可能。」」升与躺卧在电视前的空齐声回答。

「算了！早就料到你们会这么回答！」春树有点闹着脾气，哒哒哒地朝走廊走去。

另一方面去邮局办完事的透与蛟，漫步在回家的路上。

适值隆冬的一月，天气极为酷寒。透身穿厚重的大衣，脖子上还围着围巾，而蛟却只在平常的巫女服外披了一件薄服，看起来就觉得不够保暖。或许她本人并不觉得寒冷，所以才会穿得这么单薄吧？

「有了这些就可以参加抽奖了，真希望能够抽中夏威夷之旅。」一脸满足的透，将装有明信片和邮票的薄塑胶袋握在手中。「对了，不是有『邮差叔叔送信纯熟迅速送出』的绕口令吗？咦？还是『邮差叔叔纯熟送信迅速送出』？反正就是类似这样的绕口令」

与透并肩行走的守护女蛟，仍是面无表情，但语气中似乎充满遗憾地说：「是吗？嗯不好意思，我不太清楚。虽然我在三槌家的时候，曾经练习过许多绕口令」

「咦，为什么？」

「因为这是守护女修行中的一环。」

「咦」究竟是基于什么目的进行绕口令的修行呢？算了，先不管这个。「是什么样的修行？」

「嗯例如像」蛟抬起头仰望四十五角，像在回想似地说：「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔。」

蛟一口气将绕口令说完。

没想到蛟的绕口令说得那么好，透感到既佩服又惊讶。「什么啊，你说得很好嘛。」

其实透原本问蛟的问题是「守护女的修行是指什么样的修行？」而蛟似乎听成「修行中所练习的绕口令有哪些？」算了，听错了也无所谓。「没想到只是一般的绕口令呢！」结果两人便延续着这个话题。

「其他还有『抱着灰鸡上飞机，飞机起飞，灰鸡要飞。』」这个也说得非常溜。

「蛟的绕口令很厉害嘛，比我还要厉害哦。」

「是吗？谢谢。」

「还有吗？」

「嗯，还有啊！」蛟抬起头说：「像『妈妈骑马，妈慢；马骂妈妈』」

「哇！说反了！」透吓了一大跳，拿在手上的袋子「啪」地掉在地上。

「什么说反了吗？」蛟也和透一样吓了一跳。

「是啊！错得很离谱！」

「哪里反了呢？」

「马跟妈妈！」

「唔是『马骑妈妈，马慢；妈妈骂马』吗？」蛟纳闷地歪着头。

「更更糟！」

两人就这么天真地交谈着，边走在天色已暗的街道上。

突然，蛟停下了脚步。

透也跟着停下。「怎么了？」

「那个是」

蛟望着昏暗的马路。

透也注视着蛟凝视的方向原以为无人的地方却见到数名人影晃动着，是好几名年轻男子与一位老人。老人正被那群年轻人团团包围，往马路那一头走去。非常明显的，老人并非出于自愿，而是受到胁迫。

「哇啊！」透的脸色惨白。

「」

「怎么办？那个情况不妙吧？不太对劲吧？要不要报警？报警比较好吧？」透不安地抬头望着蛟。

蛟面无表情地盯着那群人消失的那一头。

「唔蛟难道你打算上前搭救？」透的心里虽然约略猜到，但仍开口询问蛟。

「我认为这样比较快。」蛟一说完，便立即飞奔上前。

「蛟蛟！」

旁边那栋作为办公室及其他用途的四层出租型大楼，由于所有楼层都没有开灯，因而笼罩在一片黑暗之中。对面也是一栋类似的大楼，但外头围着施工用的蓝色塑胶布，而这个时间并没有工人进行施工，四周一片寂静。在这两栋建筑物之间昏暗马路上，一群男子正包围着一名拄着拐杖的孱弱老人，散发出一触即发的危险气氛。

「装蒜也没用，老爷爷」将头发染成灰色的男子恫吓地说道。但老人顽强地摇摇头：「不知道就是不知道啊。」

「真是顽固的死老头早就告诉过你，只要乖乖听话就会没事」

这个时候

一名黑发女子突然介入戴着毛线帽的男子，与顶着一头褐发的男子之间。

老人自然而然地将目光移至那名女子身上。

蛟紧盯着老人，仍是面无表情地询问：「为了小心起见，所以我就过来看看了。请问您遇到麻烦了吗？」

那群男子吓了一跳，一起转过头望着骤然出现的和服女子。

「你要做什么」

「你从哪里冒出来的！？」

蛟的身旁是戴着毛线帽的男子、褐发男、灰发男，还有体型壮硕的男子共四人。

在那群凶恶男子的逼问下，蛟仍不为所动。她又再次询问老人：「如果您有麻烦的话，我可以帮您击退他们，如何？」

老人虽然一脸莫名其妙，但仍反射性地点点头回答：「我、我有麻烦。」

蛟颔首说：「我知道了。」

「喂，好了，赶快闪边去！」戴着毛线帽的男子抓住蛟的肩膀大吼着。

蛟并没有回应，反而一把扣住对方那抓住自己肩膀的手一扭。看起来只不过是轻轻地的扭，然而

「啊，好痛！？」无法忍耐痛楚的毛线帽男子，当声跪在地上。

在场的每个人听见他的惨叫，全都吓得一动也不动。

「我不清楚你们之间发生了什么事，但我和老爷爷站在同一阵线，如果你们不想受伤就赶快离开吧。」蛟面无表情地说。

此时，那群人之中的褐发男子露出些许轻蔑的笑容，走到蛟的右侧。「喂，你是来帮这位老爷爷的吗？我告诉你，这个世界上，有许多事情还是视而不见比较好」忽然，他在蛟的数步远处停了下来。

蛟不知何时从什么地方取出了一个环状物，挡在褐发男的面前。

「这是什么？」褐发男凝视着眼前的环状物，傻傻地问。

蛟并没有回应，只是默默地用手指将那个环状物沙卡沙恩转了一圈。

瞬间，褐发男消失了只是状似消失。这是因为他瞬间高速移动的关系，所以看起来好像从视野中消失了一般。事实上，褐发男像是被一双无形的手拉扯，往后飞腾，然后狠狠地撞向墙壁。因背部与后脑勺受到强力的撞击，当场失去意识的褐发男像橡皮人般瘫在地上。

接着传来凶暴的吼声，一把刀朝蛟的耳旁劈了过来。那把刀不断地追着迅速跳开的蛟原来是毛线帽男从地上重新站起，在慌乱之中亮出了刀子。

毛线帽男仔细盯着蛟，露出微笑说：「仔细一看，你还真是个美人胚子呢。如果在你的脸上划上一刀」

蛟装做没听见，唐突地问：「是铁制的吗？」

「什么？」

「那把刀子。」蛟用沙卡沙恩指着刀子。

突然，毛线帽男手中的那把刀，刀刃处宛如糖果般融化。「啊？」

当毛线帽男惊讶地低头之际，蛟用沙卡沙恩环住他的脖子然后一转，毛线帽男顿时被抛上天空，有如特技演员般腾空翻转，接着背部着地跌落地面。「呜！」行线帽男又再次倒地。

「可恶，你到底是什么人！」灰发男问。

蛟转向灰发男，客气地说：「我没办法回答你。」

「你别太嚣张。」灰发男指着站在身旁的猛男，得意地说：「这家伙原本是摔角选手，和刚刚那两个人完全不同。」

被隆重介绍登场的猛男，迫不及待地脱去上衣，挡在蛟的面前。虽然的确散发出压制力，但是

蛟冷冷地瞥了一眼：「都一样。」

接着，蛟将沙卡沙恩高高地往夜空一抛。

灰发男和猛男两人的视线不由自主地追随着沙卡沙恩。

一会儿，从空中落下的并非沙卡沙恩，而是铁网栏杆。

那应该是旁边大楼楼顶上的铁网栏杆。原本为了安全考量而被固定于屋顶四周的铁网栏杆，现在却成了凶器，直接击向猛男的头部。

砰！寒冷的夜空中回荡着巨大的声响。

猛男那庞大的身躯，缓缓地倾斜接着重重地往柏油路面倒下。

蛟抓住随后落下的沙卡沙恩。眼神一瞥，那名只靠一张嘴的灰发男马上一溜烟地逃走了。

望着那没出息的背影，蛟大大地松了一口气。

「！」她猛然回头。

还有一人。

「」蛟紧紧地盯着那一头。

那个人佇立在路灯照射不到的漆黑街角，默默地注视着这个方向。

除了映照在昏暗之中的模糊白皙脸蛋外，不知是否因为全身穿着黑色衣物而与漆黑的四周融为一体，蛟根本无法清楚分辨其轮廓。但是，仍然可以感觉对方的身型有如一把细长锋利、毫无缺口的刀子一般。

那个人站了许久，没有任何动作也不发一语

是不相干的旁观者吗？

可是，总觉得

当蛟正打算开口时

那个人喃喃自语地说：「原来是守护女啊。」

「？」

「随着代代更替，守护女的灵力似乎也越来越薄弱了不过对付人类好像还绰绰有余。」

对方的声音不带任何感情，而且极为中性，根本无法判断是男是女

蛟蹙紧眉头问：「你是」

「蛟！」透跑了过来。

蛟回过神，对着透规规矩矩地回应着：「是！」

「没、没事吧？好像没事的样子」透俯视着横躺在脚边的那群男子，夹杂着安心且了悟的复杂情绪，松了一口气说：「我好像白操心了」

「是的，我没事。」蛟说完，又将目光移向马路

空无一人。

那个人已经消失不见了

「怎么了？」透狐疑地抬头望着蛟。

「没事」蛟回过头说。

但内心仍无法释怀。

刚刚

究竟是什么人啊？

此时传来拐杖的声音。身材矮小的老人正从马路的那一头朝这个方向走过来。他露出了安心的笑容说：「谢谢，你们帮了我一个大忙。请问我该如何答谢呢？」

对方身穿高级的喀什米尔大衣，配上擦得闪亮的皮鞋，还有一头鹤发及白色的胡子是一名适合戴上宽领巾的绅士老人。

蛟静静地挥着手说：「不，这没什么。」

「不，你们真的帮了我大忙，我得好好的答谢才行。」

「请别放在心上。」

「一定得好好谢谢你们只可惜，我身上现在没有带什么东西。」

「真的别客气，我们只是路过而已那么，我们先告辞了。」蛟说完正打算要离去。

「啊，等一下，等一下！」

老人拄着拐杖，用那行动不便的腿奋力追上来。两人不得不停下脚步。

「我一定要好好地谢谢你们，否则内心会过意不去就算是老人家任性的请求吧。」老人说完便从上衣的胸前口袋取出一个铝制名片盒，然后拿出一张名片递给透。「这是我的住址，就在这附近而已，如果有时候的话，欢迎到我家玩。明天是星期天，不妨明天来吧啊，如果晚上到陌生人家，你们家人可能会担心，那么中午以前来，我招待你们吃美味的早餐。」

「啊，好嗯，谢谢」透回应着，然后将名片收下。

印着明体字型的名片上，姓名处写着「朝比奈严十郎」。

透心想：「好有魄力的名字啊。」

名片上除了住址、电话等，其他还印着「古美术商」的字样。这应该是职业的名称吧？古美术商具体来说，透不太清楚那究竟是什么样的职业，不过与这位老爷爷还真相称。

可能见到透收下了名片而感到满意，朝比奈笑嘻嘻地说：「对了，这位小姐还真厉害呢，三两下就击退了几位大男人，这不凡的身手真令人激赏。」

「谢谢。」

「哈哈哈，有如仙女般可爱，却又像武士般清心寡欲，太了不起了，这真是难得的邂逅。」老人眯起眼睛说道：「啊，如果再耽搁下去恐怕会妨碍你们，那么我先走了。谢谢你们挺身相救，再见了。」

朝比奈说完便拄着拐杖朝相反的方向离去。

「」透仰望着蛟说：「我们也回家吧」

「是。」一如往常，蛟面无表情地颔首回应。

翌日。

是一个晴朗的星期天。

不留情面断然拒绝的话也很失礼，再加上机会难得，就坦然接受对方宴请的早餐吧！于是，透与蛟两人未进早餐就出门了，他们循着名片上的住址前往朝比奈家然而，一抵达名片上所写的住址，透着实吓了一跳。

「好大的房子」

豪华的大铁门敞开着，穿过前庭绵延十公尺的小路即可直达玄关。小路两侧是修剪得相当整齐的绿荫，住宅则是一栋颇具年代的坚固西式建筑。颜色黯淡的砖墙上覆满了爬墙虎，黑色的屋顶上还装设着风向鸡这不折不扣是一栋豪宅。

那位老爷爷看起来一副很富有的样子，没想到还真的是一位有钱人啊

「铃之濑镇竟然有这样的豪宅。」透出神地自言自语。

「是啊」蛟好奇地盯着风向鸡回答。

透忐忑不安地站在玄关前面，按下门铃。

叮咚嗡嗡嗡嗡。

回音不断地缭绕着，更增添富贵之气。富豪之家，连电铃声都让人觉得很有钱的样子。

对方马上有了回应。

『哪一位？』是一个温柔的女声。

「啊我是高上透是这样的我们受到朝比奈严十郎先生的邀请」透有点语无伦次地说明来意。

『是，知道了。马上去迎接你们，请稍等』对方开朗地回应。

透与蛟两人面面相觑。

等了一会儿。

门打开了。

「让你们久等了，欢迎光临！」心情非常愉悦出现在他们眼前的，是一位眯着眼，脸上堆满笑意的年轻女子。女子的头发整齐地束起，身着简洁、活动自如的黑色洋装，还外罩一件朴素的白色围裙给人干净的印象。

透惊讶地眨着眼。

哇，这个人该不会是女管家之类的吧家里竟然有女管家，果然是有钱人。

「赶快进来吧，啊，不必脱鞋。」女管家（猜测）大大敞开门，邀请两们客人进入。

哇，不必脱鞋！果真是富豪之家！

一穿过大门，出现在眼前的，是普通家庭所向往的挑高宽敞玄关。而透现在脚底下所踏的红色地毯，恐怕是作为拭去鞋底灰尘之用吧？光是这前厅的面积竟然就与自己的房间差不多大，透不禁感到汗颜。

地上铺设着淡色系的市松模样（注：两种不同颜色相间的方格花纹）石砖；玄关的大门旁则站着一尊俯视宾客的维纳斯雕像；墙壁上挂着一幅（不确定，总之）价值不菲的画作；还有，一抬头就可以见到天花板垂挂着一盏水晶吊灯身处有如图片中所描绘的豪邸，让透彻底感到自惭形秽。

唔！我竟然穿着普通的毛衣和牛仔裤前来早知道就穿正式一点的衣服透无谓地担心起来。

蛟对于如此豪宅没有丝毫畏怯，仍是平日的巫女装扮、一贯的面无表情。

连接二楼的宽广阶梯以镇守之姿正对着玄关大门。透觉得这里很像出现在恶魔古堡０（注：任天堂发行的电玩游戏）里面的那栋西洋建筑，也就是那栋坐落于拉昆市森林区内的宽敞洋馆。在那个游戏里，餐厅位在与玄关前厅相隔的门后然而，朝比奈家的餐厅似乎位于一楼的尽头。两人跟随着女管家出了前厅，走在洒满早晨阳光的明亮走廊上。当然，僵尸和杜宾犬都没有出现。

走在前方的女管家突然开口：「听说昨天朝比奈在千钧一发之际，承蒙你们出手相救。我在此也跟你们致上深深的感谢。」

「别客气。」蛟回答。

「朝比奈真的对你们心存感激。」

「能够平安无事，真的太好了。」

「最近社会很乱呢我昨天还是第一次目击那样的场面。吓死我了，简直是惊慌失措。」透说。

「在那种情形下会感到仓皇失措是一定的，这也很自然啊。」女管家笑嘻嘻地说：「我早已习惯了因为朝比奈的身旁总是骚动不断。」

「啊，说的也是，他又这么富有。」

「这也是其中一个因素。由于朝比奈贩卖古美术等物品，总是有大笔的资金进出，所以偶尔会被人觊觎。我早就警告过这个糊涂老头，叫他晚上不要独自出门。」

「什么？」

「啊没什么。」

说着说着，总算抵达餐厅了。感觉似乎走了许久。

餐厅中央摆着一张令人一点都不意外的大餐桌。应该有两张透的床铺并排那么大吧？

女管家引领他们坐下。

接着，透又发现一个在普通家庭中不可能出现的家具（？）那就是壁炉。当然并未真正作为取暖之用，目前房间内所使用的暖气设备，似乎是暖气地板或是空调的样子不过，竟然会有壁炉，真令人惊讶。

透又发现宽阔的壁炉上方摆饰着一把日本刀。在充满西洋风的屋子里，只有一把代表和风之物的日本刀因此，反倒成为一种特色尽管如此，还是没想到这里会有一把日本刀，真是教人惊讶。

透见到女管家将装有数种面包的篮子、香草沙拉、蛋料理、煎得酥脆的培根、蔬菜汤、水果等料理摆放于桌子上，他感到些微紧张。

唔，像餐桌礼仪之类的应该得好好注意吧？自己并不习惯用刀叉吃东西透开始忧心起来。

女管家不知是否洞悉了透的内心，刻意准备了筷子。

一个问题解决了。

女管家离开餐厅一会儿，再度出现时，双手各自拿着陶制的水瓶。「柳橙汁和牛奶，你们要喝哪一种？」

「啊，我要牛奶」、「我也一样。」

女管家在放置于透和蛟面前的玻璃杯内，分别注入等量的牛奶。

朝比奈家的早餐，就如同高级旅馆所准备的餐点。

「也不知道合不合你们的胃口。请你们别客气，尽量享用」

「谢谢。那么开动了。」透伸手拿起篮子内的一个面包。

此时，餐厅的门被打开，昨晚的老人拄着拐杖出现。「早安，欢迎你们。」

透与蛟两人停下手边的动作，抬起头回应道：「啊，早安！」、「您早！」

朝比奈老人露出笑容说：「赶快吃吧，别客气。」

「啊，是」

于是，透和蛟便开始享用那些摆放得非常漂亮的早餐每一盘都相当美味，有如出自职业厨师之手。

朝比奈也坐了下来，慢慢地吃着早餐。

他将奶油涂在切成小块的面包上，静静地说：「很高兴你们来玩。这么贸然邀请你们，或许会造成你们的困扰吧？」

「不，没这回事。」透大口地吃着沙拉回答。

由于对方是一位老爷爷，除了年龄上有代沟外，也不知道该聊些什么话题，透感到些许不安。然而，朝比奈却非常擅长倾听与闲谈，三人聊得非常开心。但闲谈之中，透的目光偶尔会不由自主地瞥向壁炉上的日本刀，看来内心非常在意。

此时，朝比奈察觉到透的视线，于是转过头问：「你对那个很感兴趣吗？」

「啊，对不起。嗯是的，请问那是日本刀吗？」

「是啊。」

「是真刀吗？」

「嗯这是我的祖先所制作的刀子。」朝比奈点头说。

「咦？」

「从前，朝比奈家代代都是刀匠，号称朝比奈流虽然不是很有名，但也铸造过几把名刀哦！后面的仓库里还放着几把像这样的刀子。」

「哦」

朝比奈老先生骄傲地抬头，望着置放在壁炉上的刀子说：「那把刀的名字叫花烟，很风雅的名字吧？它是由铁所铸造而成，长七十四公分，刀背宽二点八公分，原宽二点五公分闪耀着如火焰般的美丽铓子（注：刀锋处的刃纹），是刀匠朝比奈的杰作之一。」

「哦」虽然不是很懂，透还是颔首回应。

「事实上，日本刀相当难以定义。所谓的日本刀，由于大部分归属于艺术品，因此随钢铁的质地、冶炼的温度等微妙因素所产生的变化，就显得格外重要。古今中外所追求的，都是完美打造出一把代表权威象征的刀剑。然而，世界上仅将刀身视为鉴赏对象的，却是极少数。」朝比奈解说着。

糟了，打开话匣子了。

朝比奈好像非常喜欢日本刀，滔滔不绝地说个没完，大问好分的内容透当然都听不懂。

「所以，有不少地方都出现过曾经铸造出被称为妖刀逸品的刀匠，而朝比奈也是其中之一哦。例如：春目与木莲的刀子各以其强度、制法为其特征，而朝比奈制作的刀则以美丽的造型为其特色。若是说因那美丽的造型而成为一把妖刀，真是一点也不为过。」

就在这个时候

「对不起，我有疑问。」蛟举手说。

「什么问题？」

「这些料理都是那位小姐做的吗？」蛟指向站在门旁的女管家。

「没错。」朝比奈点点头，然后用手召唤女管家。「我来介绍，这位是在我家帮忙的雏子，所有的家事都由她负责。」

「是的」名为雏子的女管家精神奕奕地举起手，之后表情顿时僵硬地问道：「啊，难道有哪道菜不好吃吗？」

「不，每一样都很好吃所以我感到非常羡慕。」蛟那微微低着头的侧脸，仍是毫无表情，但似乎像孩子般闹着脾气说：「我也想做出这样的料理。」

雏子挥挥手，开朗地笑着说：「料理这种东西只要肯做，每个人都做得到。」

不不不。

知道蛟笨手笨脚程度的透，打从心底否认。

蛟本人也极力否定说：「也有做不到的人。」

「蛟不会做菜吗？」朝比奈老先生单刀直入，命中核心地问。

哇啊啊～也不需要说得那么直接啊！透的心里一阵惶恐。

「」蛟噘着嘴点了点头。

「这样啊，嗯世界上没有完美的人，所以，有一样不擅长也没什么啊。尽管不会做菜，蛟还是有许多优点，所以无需那么在意。」

哇～说的太好了，真不愧是朝比奈，果然姜是老的辣透放下忐忑不安的心。

然而，蛟固执地摇摇头说：「不行。」

「咦莫非你想让某人尝尝你亲手做的菜？」朝比奈的眼中流露出兴奋的光芒。

「是的。」蛟毅然地点点头。

咦？透注视着坐在身旁的蛟。

朝比奈一听马上「哈哈哈～」开心地笑了。「原来是这么一回事。如果是这样的话，不会做菜的确不妙，嗯」他不断地颔首，接着开口说道：「如果你不介意的话，为了蛟，雏子随时都可以借给你，让她指导你作菜不过非常抱歉，如果雏子现在离开这个家，我会感到很困扰。」

一直默默听着蛟与朝比奈对话的雏子，用食指的指腹抵着脸颊、倾着头思考后说：「那么，如果蛟留在这里体验一下女仆的工作呢？工作的时候我可以顺便教你料理，而且不仅是做菜，还包括家事，能够教你的，我全部都会告诉你。」

「咦！？」透一脸惊讶。

「最近刚好人手不足。主人，您觉得如何？」

朝比奈轻轻地点头说：「或许不错哦。」

透越发感到讶异。「怎么那么随便就决定了？」

「有钱人在这方面可是非常豪爽哦。」雏子露出笑容，充满自信地说：「差不多快进入最繁忙的时期了，我一直希望能够多一个人手。蛟看起来认真又勤劳，只要一教就能够做得很好的样子。而且最重要的是」她顿时睁大那细小的双眼，闪烁着强烈的光芒说：「很厉害。」

透看到雏子那锐利的眼神，不禁吓了一跳，说不出半句话来。

雏子的脸色倏地一变，露出微笑说：「坦白说，没有比蛟更好的人才了。啊，主人当然会支付薪水哦。对吧，主人？」

「雏子，等一下，你太强人所难了，也得看蛟是否方便啊。我们先听听蛟的意见吧」

「」蛟怯怯地望着透。

「如果蛟想试看看的话我无所谓。」

「哇，小弟弟答应了那么当事人，蛟的决定如何？」

「我」蛟嘟哝一声后，马上又沉默不语。虽然面无表情，但似乎正犹豫不决。

透相当能够理解蛟的心情。

蛟会主动开口要求是非常罕见的事，如果她想做什么的话，自己当然也非常愿意支持她。不过蛟是家中的守护女，她似乎也非常重视这一点，因此自己若轻易地跟她说：「你就试看看吧？」这也太没有责任感了而且只要一想到她在家里不灵巧的样子，不禁担心起她的笨手笨脚，是否也会在别人家中发挥得淋漓尽致，内心真的很复杂。

此时

「可是突然正式雇用蛟的话，她本人应该会感到压力很大，而我也无法让自己的恩人为我服务。」朝比奈说。「所以，这个建议如何今天蛟留下来帮忙一天，而谢礼就是由雏子教你做菜。」

蛟倏地抬起头。

「啊，只有一天的话，或许没问题。」透愉快地说。

「这有点类似职场体验。」朝比奈说。

「没错。」

透在学校也曾经上过职场体验的特殊课程这是一种将儿童分配到不同的职场，然后让他们直接在那里工作（虽然这么说，当然是做小学生能力范围内的简单工作），思考「工作」究竟为何的真实教育课程。

当时，透被分配到镇内的面包店。虽然很辛苦，但过得非常愉快。

「如果是这样的话，蛟你要不要试看看？你也很想做对吧？」

蛟犹豫了一下，但马上用力地点头回答：「好。」

「太好了！」雏子双手一拍说：「就这么决定了！那么，今天就麻烦你了！」

就这样，在惊讶与担心之下，蛟成了朝比奈家的一日女仆。

「原本这身装束不行吗？」

「不行。」

于是蛟也换上了女仆服。

她将黑色长发整齐地绑成一束，穿上黑色洋装外罩白色围裙。

「哇女仆的打扮。」透睁大双眼。「嗯，感觉好像很会做家事的样子。」

「真的吗？谢谢。」

这种事根本不需要道谢啊透露出苦笑。

站在玄关大门前的透，交互望着前来送他的蛟和雏子：「那么，我先告辞了」留下来也帮不上忙，因此透只好先行返家。「好好加油哦！」他对蛟挥挥手说。

「好！」蛟干劲十足地点头回应。

于是，透回家了。

深深吐了一口气的雏子，双手插在腰际，然后转过身对蛟说：「那么，我们先从打扫开始吧。」

「好的。」

「打扫完后，麻烦帮我准备中餐。」

「是。」

「哈哈，回答得相当有精神呢那么就好好加油吧！要做的家事非常多哦。」雏子露出和煦的笑容。

诚如雏子所言「家事繁多」从洗碗、洗衣、烫衣、准备三餐、购物到整理庭院与打扫屋内，只要一开始便没完没了。加上这个屋子占地相当宽广，脑袋光记房间的配置和用途就快要爆炸了。

雏子每天都要独自完成这些事情，真令人佩服。

「由于最近刚添购了无线吸尘器，所以打扫起来非常轻松。真感谢文明下的便利产物。」雏子试了试午餐的浓汤味道，哈哈地笑着说。「但无线无法到达的地方，就必须用扫帚和畚斗来打扫，而那些范围也不小。」

蛟不断颔首回应前辈所说的话。

「还有，因为我家主人超爱干净，如果房间的角落或是架子上积了灰尘，就会像小姑一样挑剔罗唆到会让人心里想『那么不满意的话，你就自己做看看啊！』」

「什么？」

「哈哈没什么。」雏子往锅子里加了一点胡椒。「现在最希望能够有一台洗碗机，不知道主人会不会帮我买呢哎呀，蛟，法国面包只要稍微烤一下就可以了，烤太久的话会变成黑炭哦。不过，给那老头子吃吃黑炭也不错，哈哈哈。」

今天的中餐是法国面包（微烤）、汤和沙拉全都是一些简单的食物。

朝比奈的食量似乎不大。

朝比奈用叉子插起沙拉上头的番茄，微笑地说：「这个切法相当前卫呢。」

「对对不起」蛟怯怯地低下头。

「不，餐桌上有点变化是件好事哦！」朝比奈将番茄往嘴里送。

接连不断的工作与相关知识，还有在高上家完全无法体验到的紧张感若将蛟丢在这样的环境下，真的有可能提升她做家事的能力吗答案当然无法立即得知，但非常遗憾的，她在此也发挥了那令人无法容忍的不灵巧。幸亏身旁有一位专业的女管家，即使蛟犯了难以想象的失败，在雏子的挽救下，所有的事情也得以顺利完成。

将晒好的棉被收进来，换上新的被套；整理偌大的庭院及清除落叶；打扫那仿佛永无止尽的长廊

不知不觉中，已经到了朝比奈的晚餐时间了。

今天的晚餐是

「zuppadiverdure（注：蔬菜汤）、insalatadimare（注：沙拉）、spaghettialpomodor（注：番茄义大利面）」蛟流畅地说道。外国话有如绕口令一般，虽然蛟并不懂其涵义。

「嗯，这些是什么料理呢？」

「」一脸为难的蛟望着雏子。

雏子笑着说：「就是汤、蔬菜和面。」

等朝比奈吃完后，蛟与雏子才开始享用晚餐。她们的菜色和朝比奈几乎一样。接下来只剩后续的收拾工作

在玄关。

「今天承蒙照顾了。」换回巫女服的蛟深深地低头答谢。

前来送别的雏子挥着手说：「别客气，你才是帮了我许多忙呢。托你的福，我今天可是相当轻松呢。」

「咦？」

「哈没什么。」雏子仍是一贯的微笑。「那么，天色已暗，回家要小心哦。」

「好的请、请问」蛟鼓起勇气说：「不知还能不能请你教我作菜？」

「嗯，没问题哦，欢迎随时来找我。我每天都重复着一成不变的工作，所以大部分的时间都很闲。」

蛟安心地松了一口气，回应道：「谢谢。」

于是，蛟返回高上家。

「」雏子朝餐厅走去。

朝比奈家的庭院里并没有设灯。到了夜晚，白天洒满阳光的英式庭院也笼罩在黑幕之中。

数名人影穿梭在树丛之间，每个人都杂乱无序地各自移动着。不仅如此，还发出极大的脚步声，一看就知道，那不是训练有素的一群人。全部约有十名左右，他们似乎打算以人海战术来取胜。

雏子从餐厅大窗户拉上的窗帘微缝中，窥视着外头的动静。「哈哈真的是在蛟回去之后才出现呢！那些小喽罗的行动真容易洞悉。太好了。」

坐在椅子上的朝比奈，将红茶注入白瓷的茶杯中问道：「什么意思？」

「我说过了啊『差不多快进入最繁忙的时期』、『我一直希望能够多一个人手』，还有『没有比蛟更好的人才了』」雏子离开窗帘旁，笑嘻嘻地说：「蛟就是制衡的力量。经过昨晚的事件后，相信那些人一定非常害怕蛟，因而不敢贸然接近这里。因此，我才会说她待在这里的时候『我很轻松』。所以我真的很希望她能够住上一晚，不过，也不能永远把她留在这里。」

雏子经过朝比奈身旁、走向壁炉，缓缓地拿起摆放在壁炉上的刀子花烟。

她露出严肃的眼神。「如果要解决的话，夜晚是再恰当不过的时间了。」

看到雏子的举动，朝比奈皱着脸说：「难道你想除去那些家伙？」

「毕竟制作刀子就是作为武器之用。不可能永远被摆在这里当成稀世珍宝收藏吧？」

朝比奈喝了一口红茶说：「可是，我知道有一把刀。它拒绝成为武器。」

雏子呵呵呵地笑道：「那是例外中的例外。好了，主人，我们就聊到这里，请赶快躲起来吧。您待在这里只会碍手碍脚。」

朝比奈耸耸肩，拿起茶杯站起身，然后拄着拐杖朝门口走去。

「啊！哎呀」

蛟在马路中央停下脚步。

「忘记沙卡沙恩了。」

由于戴着沙卡沙恩会妨碍做家事，于是蛟将沙卡沙恩取下，放进围裙的口袋中结果完全忘了有这么一件事。

竟然会忘记如此重要的东西，自己到底在做什么兴奋过头了吗？「根本没有资格当守护女。」蛟在内心责备起自己。

到底该回朝比奈家还是高上家？蛟在原地犹豫地走来走去。

最后，还是决定返回朝比奈家取回沙卡沙恩。

从朝比奈家的庭院奔跑至主屋的那群人，全都带着仅露出双眼的面罩。

「靠近一瞧才发现，这栋房子可真大。」就如其中某人所言，只是透过窗户，就能见到绵延无止尽的微暗长廊。

「喂，我们该怎么做？如果在这栋房子里的每个房间逐一寻找，找到天亮也找不完啊。」

「总之，先找到那老头子再说然后再逼他说出藏匿的地点。」

不知谁开口道：「啊，对了！这栋房子里除了老爷爷外，还有一名女管家哦。」

「对哦。」

「如果遇上她的话在对方反抗之前，最好先将她牢牢地捆绑。」

「当然。」

好不容易下定决心的数人，尽可能不发出任何声响地划破窗户，接着侵入屋内。他们进入的那条走廊，一片漆黑且宁静，没有半个人影

不对！

走廊上站着一名女子。那名女子为了避免被人从外头瞧见，紧紧地将背贴靠在墙壁上。

那群蒙面人一发现她，吓得立刻停下脚步。

女子静静地握住刀鞘接着拔起刀子往前一踏，然后朝站在最前方的那名蒙面人肩膀斜面砍下去。

「啊」被砍的蒙面人身体一弯，接着缓缓地倒下。

其他蒙面人被眼前景象吓得愣住。女子有如打水漂的石头，趁势飞快且轻盈地在那群人之间穿梭，毫不留情地挥斩。

女子停下动作时，那群蒙面人相继倒地。

听着背后倒地的声响将花烟一挥雏子露出微笑。「多亏想出用刀背这招如果花烟染血的话，我也会被炒鱿鱼啊。」

这时，一名蒙面人从走廊的阴暗处飞奔而出，他的手中拿着某个物体刺了过来是特殊的警棍。

千钧一发之际，雏子巧妙地闪躲开来，但是

砰！

雏子身后的玻璃窗破裂。

叮咚嗡嗡嗡嗡。

朝比奈家的门铃响了。

然而，等了许久还是没有人出来应门。

「？」蛟感到纳闷。

此时。

砰

远方传来玻璃破裂的声音。

蛟倏地抬起头。

对方是近十名的强盗。

而我方只有一名女管家。

明显屈居下风。

深感情况不妙的雏子，现在正隔着长廊与对方对峙。由于手中握有日本刀，因此对方也不敢轻举妄动。

雏子正思考着接下来该如何行动时，突然传来某物破裂的声音眼前一片亮白。

「！」

雏子心想：「啊，是使用了类似闪光弹的东西吗？」接下来的一瞬间，感到冷冽的物体泼洒在身上。

「咦这是水吗？」

天花板上的自动洒水装置，对着毫无火势的走廊洒下大量的水。

怎么一回事？

莫非这些强盗在房间的某处纵火吗？不，不可能，如果对方这么做，他们想找的东西也有可能被烧毁。况且假如稍有不慎，或许连他们自己都会遭受波及。无论如何，他们应该不会做出如此莽撞的事吧？

雏子悄悄地从墙后探出头，她可以清楚看见水幕那头，那些强盗们的一举一动。虽然在倾泄而下的水声中听不见对方的声音，因而无法确定实情如何，但对方似乎也感到不知所措。

雏子心想：「就是现在！」

或许能趁这个机会将对方一网打尽。雏子瞬间下定决心，正打算行动，脚步往前一踏就在对方差一点发出惨叫之际。

一名巫女装扮的少女出现在走廊的另一端，缓缓地走来。

「蛟你怎么了！？」

「我忘了拿东西所以又回来了。」蛟面无表情地望着强盗。「看来我折回来是对的。」

此时，铺在走廊上的绒毛地毯的吸水能力已达饱和，脚下因而溢满了水。浸湿的衣服显得异常沉重。绵延不绝倾泻而下的水流，不断地重击在脸颊与身上。

突然，自动洒水装置停止了。

这个时候。

砰

传来有如某物震动的声响。

雏子抬起头，顿时一动也不动。

原本头上是挑高的天花板和华丽的水晶吊灯这时却出现一个没有任何支撑力的巨大水块，令人难以置信地飘浮在天花板的中央。

蛟迅速地举起手时，雏子才回过神。

她不安地指着上方询问道：「那是什么东西」

「是水。」

光看也明白的答案。

雏子的视线又移向上方。

像是回应着雏子的目光一般，从容不迫飘浮在空中的水块，宛如生物般一个扭转便开始缓缓移动水块吸取周围所有的水气，体积逐渐变大。

所有在场的人，全都被这个莫名其妙的水块吸引，紧盯着水块的一举一动。

突然，水块静止不动，就停在那些强盗的正上方。

强盗们也停止动作，惊讶得张大了嘴，仰望着水块。「怎么一回事啊？」

水块有如变形般扭曲伸展看起来像伸展罢了，其实是水块正高速移动着。「哇，要掉下来了！」强盗们反射性地缩着身体，然而，当水块正要击中他们之际，却像是有意识般的呈九十度一转，瞬间变成水平方向的移动。接着，在陷入恍惚的强盗周围转了一圈

砰！

一个有如厚玻璃破裂的巨声响起，当中混杂着强盗的惨叫声。

雏子按捺不住内心的好奇，于是探出头窥探强盗的情况眼前又是一幕令人瞠目结舌的景象。

一个原先不存在的巨大冰块，端放在强盗们的隐身之处。透明的冰块中，可以看见那些强盗们维持着被冰冻瞬间的姿势。也有仅下半身被冰冻的人。正无力地拍打着吞噬自己腰部以下的恐怖冰块。

刚刚还轻飘飘浮在空中的庞大水量，竟然在瞬间结冻了雏子一想到这个事实，不禁浑身战悚。

她问身后的蛟：「那个是你做的吗？」

「是的。」蛟的脸上似乎流露出些许歉意：「让走廊淹水，真是抱歉。因为我一定得汇聚大量的水才行如果有沙卡沙恩的话，就能够设法做点什么。」

「沙、沙卡沙恩？」

蛟用双手的拇指与食指，比了一个圆圈说：「是一个像这种形状的白色环状物，我完全忘了自己将它放在围裙的口袋中」

「难道你是说这个？」雏子从自己的围裙口袋中，取出一个白色的环状物。她在蛟脱下的围裙中发现了这个白色环状物后，心想改天再亲自送还给蛟。于是顺手收进自己的口袋里。

「啊，没错，就是这个。」

雏子将环状物递给蛟。

「谢谢太好了。」蛟将沙卡沙恩戴在手上。

雏子愣愣地望着蛟。

现场只剩一名没遭到冰冻，双脚无力跌坐在地上的强盗。蛟将他一把抓起，并摘下那仅露出双眼的面罩出现在眼前的，是昨晚那位灰发男。

蛟皱着眉头。「你」

灰发男将脸撇了过去。

「你认识他？」

「他就是昨天晚上找朝比奈先生麻烦的人。」

「哈哈，果然不出我所料。」

雏子一把抓住灰发男前襟，用手腕的力量提起壮汉的身体，将他强压在墙上。

「咳」

雏子随即抽出花烟，顶在灰发男的耳际。

「啊！」

「接下来就有趣了。发问的时间终于到了。你会老老实实地说吧？我可不想花太多时间哦，臭小子。」

灰发男一脸惨白，不断地点头。

「第一个问题～今天你们来找我家主人有何贵事？啊，话先说在前头，你不能说谎哦！你只要一说谎，我可是会严刑拷打到你无法承受为止。」

「呀啊」灰发男的脸色更加铁青。「受、受人之托！我们是受人之托啊！对方要我们不惜用任何手段，盗取藏在这个家中的某把刀！而且还说，只要事情成功之后，就会给我们一大笔钱，所以我们才会」

「哈是谁拜托你们的？」

「是一名女子，一名打扮艳丽的漂亮熟女」

「那名女子是什么来历？」

「我不知道。」

「说谎～的话，可是要严刑拷打～」雏子手中握着一个不知从何处取出的鬃刷。

「啊！」的一声，灰发男发出绝望的悲鸣。「我我我说的都是真的！我没有说谎，请相信我！那名女子连名字和连络住址都坚持不告诉我们！都是对方主动与我们连络。」

雏子咂了咂舌，恶毒地说：「没办法派上用场了。」然后将鬃刷往旁边一丢。「那么再问最后一个问题。那名女子觊觎的是什么东西？」

「」灰发男深深地吸了一口气。

呼气。

接着又吸气。

「是岩薙。」他呼气时吐出了这句话。「就是能够斩断世界上任何东西，传说中的妖刀岩薙」

「」蛟诧异地眨着眼。

「原来是这样啊」雏子脸上溢满笑容说：「我知道了，谢谢你的回答。你好好休息一下吧」她用花烟的刀柄，往灰发男的太阳穴猛力一敲。

灰发男立刻无声地倒下。

「一件事情解决，只剩下通知警察了～」雏子站起身说。

「岩薙。」

雏子转过身望着蛟：「咦你知道？」

「不只是我认识的一位朋友也叫做岩薙。」

蛟想起了最近那位才刚认识，个性懦弱、有着强烈的被害妄想症，但拥有一张可爱笑脸的付丧神，还回想到对方所做的美味甜点，以及自己穿着白色迷你短裙洋装，站在店铺前贩卖蛋糕的事真的很丢脸。

雏子不知从何处拿出绳子，将灰发男的手紧紧地捆绑，一边高兴地笑着说：「哈没想到还有人会取岩薙这么罕见的名字，对方是什么样的人？」

「那个人在车站前的那条路上，经营了一家名叫『树叶』的洋菓子店。」

「哦」雏子停下手中的动作，惊讶地张大双眼倾着头说：「蛟也认识她真是偶然啊世界还真小。不！应该说铃之濑真小啊。」

「咦？」

「那位经营洋菓子『树叶』的人，就是传说中的妖刀岩薙。」

「什么！」

「」

「」

「」

「原来是这样啊。」

蛟惊讶得只能如此回应。

＊＊＊＊＊

基本上，赤城高中严禁学生打工。然而，二年一班的加东同学（住铃之濑镇）却在铃之濑镇内的便利商店打工。由于他的工作态度认真、学习能力强，因此虽然只是一名打工的高中生，但是偶尔在离峰时间带，店里也会让他独自负责店内的工作。老板当然也会待在办公室内，当他遇到不懂的事情时就会在一旁协助。至于一般的业务，对工作已近一年的加东来说，几乎是驾轻就熟。

那一天的时间并不晚，但店里并没有顾客上门。最后一名顾客离去后经过了十几分钟。无所事事的加东心想：「是否该撢一撢架上的灰尘？」于是当他弯下身，正打算伸手取出柜台下的除尘撢时，自动门缓缓地打开了。

加东抬起头。

「欢迎光临。」

加东迅速将眼神撇开。

伴随着寒冬的空气，走入店内的是一身红的女子。她从头到脚穿戴的，全都是醒目的赤红色。红色洋装、红色高跟鞋、红色宽缘帽，还有红色的毛皮大衣，而且嘴唇还涂着有如充满剧毒般赤红的口红。好恐怖不过，加东并非因为对方的打扮过于鲜艳才感到那么惊讶，毕竟有许多妇人喜欢穿着色彩鲜艳的服装。令加东惊讶到差点喘不过气的，是一身红的女子身后，跟着十几名有如电影MIB星际战警的男子。他们踩着整齐划一的步伐，相继走入店里，那些人全都穿着黑色的服装、戴着黑色的帽子。也因为他们的脸上戴着太阳眼镜，无法得知其表情，感觉就像是大量生产的人偶一般。

那一群人大举涌进，整个店内突然变得拥挤不堪。

加东心想：「来了棘手的客人！」不禁感到畏惧，但还是尽可能维持平常的态度。然而，那群人无视加东的努力，丝毫没有在店内选购商品的意思，直接朝柜台的方向走来。「哇啊！」加东自然显露出焦急的神情。

一身红的女子踩着喀喀作响的刺耳高跟鞋，挡在加东的面前。这个时候，加东才发现对方是一名身材非常高大的女子。她帽子上所装饰的羽毛，几乎已经快触及天花板了。女子低头对着加东，盛气凌人地问：

「惠比寿在吗？」

在豪迈外型的加乘下，女子充满了威吓感。

惠惠惠比寿是谁啊？啊，是老板，是老板的名字。

「在、在，请、稍等一、下」

加东慌张地打开办公室的门，呼唤老板。

「什么事？什么事？」老板惠比寿探出头问。

加东指着站在柜台前的那群人说：「有、有人找您」

「」惠比寿盯着那群怪异的客人，一脸惊讶但仍露出贯有的营业笑容，走向一身红的女子，询问道：「请问有何贵事？」

「你认识岩薙吧？」

惠比寿装傻地歪着头回答：「不知道，那是谁啊？」

「别装蒜了！你身为土地神，还会有什么事情不知道？」

「不知道就是不知道。你可知道这块土地上有多少妖怪？我又不是住在社区里的家庭主妇，对于哪一家住着什么样的人都可以了若指掌。」

「你这不是怠忽职守吗？」

「这是我的土地，所以我有自己的处事规则。」

一身红的女子不屑地撇着朱唇，眼神锐利地俯视惠比寿说：「你真的不认识？我先警告你，如果你敢藏匿他的话，会吃不完兜着走哦。」

「我真的不知道对了。」惠比寿也不高兴地将双手环抱胸前，用猜疑的眼神望着那群人。「倘若我真的知道，也不可能告诉你们这些家伙。你们不仅看起来很可疑，也不像是要询问事情的样子而且，想请问别人却连个伴手礼也没有（最重要的一点）。」

「哼。」一身红的女子极度不悦，她转过身朝门口走去。「我们走！」

她身后的那群MIB也跟着鱼贯地离去加东注意到那群身材相仿的男子中，夹杂着一名光头小孩。

他们目送着那群人走出店里，消失于夜色之中。

惠比寿转头对着加东笑说：「最近奇怪的家伙可真多啊。」

「啊就是啊。」

惠比寿随后又回到办公室。

「」

店内又剩下加东独自一人。

由于一切发生得太突然，使得加东受到极大的冲击，精神顿时呈现恍惚状态。

不一会儿，自动门开了。

加东蓦地回过神，转过头继续平日的例行工作。

「欢迎光临啊！」

「啊！加东！」

走进店里的是同班同学高上升他拗不过从昨晚就一直嚷着想吃喜见达冰淇淋的父亲，最后还是帮忙跑腿。偶尔也得克尽孝道啊。

「高上！？啊，对了，你也住在铃之濑。」

「你真的在这里打工啊。」升站在柜台前说。

「啊是啊。」加东突然深深感受到，能够与普通人进行普通对话的那种喜悦。他微笑说着：「能不能帮我保守秘密？」

「这还用说。」高上升笑着问：「你是什么时候开始在这里打工的呢？」

「大约一年以前吧。」

「咦，已经那么久啦？我完全没有发现。」

「可能是因为，我请店长刻意帮我安排在不会与同学打照面的时段吧。」

「说得也是对了，你在做什么」

「咦！？」

加东将一堆放在柜台下方的免洗筷（附送给购买便当的客人），从纸套中抽出，然后像玩叠叠乐般堆叠着。看那已经完成的高度，应该用掉不少的免洗筷。

「哇！不知不觉就堆成这样了！」

「不知不觉？好厉害啊。」

知道自己流露出慌乱的模样，加东不好意思地搔着头说：「啊其实是因为刚刚有奇怪的顾客上门害我吓了一跳。」

为了平复惊恐的情绪而堆叠（叠叠乐）成这样，想必对方应该不是简单的人物。于是升回问：「奇怪的客人？」

「嗯！」加东点头回答：「是一名全身穿着红色洋装和毛皮大衣，打扮艳丽的妇人。她还带着十几名穿着黑衣的男子。」

「那样的阵仗真的会令人感到害怕呢。」

「对吧？然后，她要我叫老板出来。」

「什么难道是来要求索赔的人？」连这种事情也必须应付，惠比寿可真辛苦啊。或许当老板真的不轻松。

然而，加东却摇摇头说：「不是她好像是问岩薙在哪里，应该是在找人吧？看他们找人的那个样子，事情好像不太妙。」

「岩薙？」

「嗯，岩薙。」

「岩薙？」升疑惑地倾着头。

这个名字好像曾经听过

然而，当时却想不起来。




第三章
半田用寂寞的口吻喃喃说道：「地图上的『纪念碑』符号总觉得散发出一股说不出的哀愁。例如像这个影子的形状」

透低头望着摊在桌上的社会科资料集「」沉默了一会儿，然后用怜悯的眼神望着坐在对面的半田说：「你想太多了。」

当寒假接近尾声的某日，为了消化积欠的寒假作业，透与友人们一起来到镇内的图书馆。他们原本前往久保田秋一的家中写作业，但是在朋友家里根本不可能集中精神，他们察觉写作业的速度停滞不前，以及开学日迫在眉睫的危机，于是决定窝在图书馆。

冬季时，这间图书馆的闭馆时间为下午五点。

在闭馆的音乐声中，透他们夹杂在人群之中离开图书馆，此时外头的天色已暗。由于半田的家位在相反的方向，而久保田接下来要上补习班，三人的方向全都不同，于是他们便在图书馆前解散。

透选择经过车站前的商店街返家由于最近治安不好，因此尽可能选择人潮众多的地方行走。而那附近是铃之濑镇上人潮最多的地方。

透一边在车站涌出的人群中穿梭，一边朝商店街前进。

正当此时，他发现人潮中有一个熟悉的背影。

「啊」

透迅速跑上前。

「岩薙！」

透轻轻地拍了拍对方的肩膀。

「哇啊啊啊啊啊！」岩薙惊吓得跳了起来。

「咦！？」透也跟着吓得跳起。

岩薙露出如楳〇一雄（注：楳图一雄，日本的恐怖漫画大师）般的脸转过头「哇啊！」地大叫一声。

「喝啊！」看到岩薙的表情，吓得发抖的透不禁往后退了一步。

「啊！原来是透啊吓了你一跳，真对不起。」

「嗯，不我才抱歉，害你受到惊吓。」

「真的是吓了一大跳呢！」因为双方都惊吓过度，造成两人间隔着不自然的距离。他们内心噗通地跳着，赶紧走近对方。

「好、好、好久不见，你好吗？」

「嗯，我很好岩薙，店里的情形如何？」

「嗯！托大家的福，自从那天你们来帮忙之后，每天都有顾客上门！业绩也非常好」岩薙的脸上展露出笑容说。

「太好了。」

「是啊，仿佛作梦一般这一切全都是托大家的福，谢谢。」

低头答谢的岩薙手中提着一个「树叶」的大纸袋。

「你要去哪里吗？」

岩薙不好意思地点点头说：「啊，是、是的，我想去拜访开店时给予我许多协助的恩人。虽然开店已有一段时日，至今才前去拜方实在有点晚对方大概会认为『现在才来拜访，你这家伙态度很跩嘛，竟然拖到现在才来拜访恩人，这个忘恩负义的女人绝不可能成功！』哈」

唔岩薙还是老样子。

透苦笑说：「原来是这样啊那一路小心。」

「谢、谢谢。透也是回家请小心。如果我这么说让你有『这种事情不需要你逐一交代我也知道。把我当成小孩，你算什么东西啊！乱七八糟！』这种不舒服的感受，在此跟你说声抱歉」

「我不会这么想」

岩薙与透道别后步行了一会儿，终于抵达一栋住宅前。

门牌上标示着「朝比奈」。

岩薙抚着胸口，似乎要稳住气般地深深吸了一口气后，将手伸向门铃。

当手指差一公分即将触及门铃的按钮之际

坚固的下水道圆形铁盖发出喀啦喀啦的声响摇晃着。

「咦！？」岩薙将手收回，迅速转过身。

岩薙的身旁突然一片漆黑，然而这种漆黑并非属于自然现象而是整个空间被黑影笼罩所致。

「咦，啊？」

以岩薙为中心，其半径数公尺的柏油路面，缠绕着比黑暗更为漆黑的黑影那个黑影有如蠕动的生物般蠢动着，接着好几个黑影同时站起，瞬间化为人型。有如MIB般的那些人，听从指挥将岩薙包围。

「哇啊！？」岩薙瑟缩着身躯。

「就跟妈妈说的一样！」一名较其他人矮小的小孩，大刺刺地走向前，除去有如斗篷般包裹住全身的影子薄膜。「你果真成了会丧神啊。不过你再也逃不掉了，岩薙！」

出现眼前的是一名顶着光头，看起来相当狂妄的少年。

岩薙一见到那少年，脸色顿时变得惨白。「操太！」

「哈哈你以为可以逃离我们的手掌心吗？」

「！」咚岩薙手中抱着的「树叶」纸袋掉了下来。

泪眼婆娑的岩薙立刻转身，奋力往前冲。

「抓住她！」

MIB们听从操太的指挥一起奔向前。

迅速将岩薙包围

在朝比奈家旁的阴暗角落处，有一个人目睹了所有的经过那是一名看似豁达的年轻人。他顶着一头黑色短发、全身穿着黑色衣服，唯独皮肤非常白皙。

他淡淡地笑了。

「事情进行得太顺利反而令人不安呢。」

赶快追！

雏子倏地抬起头，拿着茶壶注入红茶的手也停了下来。

正坐在客厅桌子旁阅读书籍的朝比奈，疑惑地望着这位女管家兼护卫的女子：「雏子，怎么了？」

「嗯～」雏子稍微犹豫了一会儿后回答：「总觉得不太对劲，我有点不放心我到玄关那儿看一看。啊～我会马上回来的我想应该没什么事。」

雏子将茶壶放在桌上，快步离去。

＊＊＊＊＊

在高上家的起居室里。

朝比奈家的女管家来高上家拜访了，由于事出突然，使得透不知该说什么，只好一脸紧张地望着雏子。

蛟端出茶。

「真是不好意思。」雏子低头答谢，然后抬起头说：「岩薙被绑架了。」

「太突然了！！」透霎时乱了方寸。

「是什么人绑架了岩薙？」蛟平静地问。

而天狐则一副事不关己地打着哈欠。

「让我从头说明」雏子将身旁的纸袋置于餐桌上。「这个纸袋掉在主人家的门前。」

「这不是伴手礼吗？」态度敷衍的天狐砸着舌说。

透对那个纸袋记忆犹新。

「这是岩薙的」

「没错，是『树叶』洋菓子店的纸袋。」雏子指着印在纸袋上的标志说。

透一脸事态严重的凝视着雏子：「我在回家的路上曾经遇见过岩薙。就在不久前，在商店街那儿她拿着这个纸袋，告诉我要去答谢恩人」一说到这里，透突然顿悟「莫非岩薙口中的恩人是」

雏子点了点头说：「是朝比奈。」

「世界真小啊！」

「我也这么觉得。所有的事情都发生在铃之濑镇内总之，我先前已经告诉过蛟，其实洋菓子『树叶』的老板，就是拥有灵魂寄宿的妖刀岩薙化为人型的会丧神。」

透以似懂非懂的表情望着空问：「所谓妖刀是」

「你妖怪的刀。就是在RPG电玩游戏中，忍者或武士于最后的地层所得手的超强武器。村雨和正宗（注：日本的名刀）都属于妖刀。」

「原来如此。」

雏子露出不认同的表情说：「我对此说明感到存疑」

「我想虽不中亦不远矣。」

「我认为可以将它想成，比普通的日本刀更上一级。」

「岩薙是超厉害的日本刀吗？」透感到有一点意外。

「是啊，岩薙是出自朝比奈严十郎的祖先，某位作品极少的名匠朝比奈某氏之手。由于岩薙能够斩断万物，在爱刀者之间广为流传，被喻为是出类拔萃的稀世珍品。」

「听起来好像很厉害的样子。」

「非常厉害哦！不过，她本不并不了解自己的厉害之处。」

此时，透与雏子脑海中同时浮现岩薙那一遇到事情就连声说「对不起，请原谅。」然后陷入油然升起的自虐漩涡中，战战兢兢、提心吊胆地有如布丁般发抖时的脆弱模样。

「啊不过原来如此，正因为她是一把非常厉害的妖刀，所以才会被绑架吧？」透点点头说。

「不，还有一部分未说明。事实上，岩薙被先前的持有者典当，于是她从那间当铺逃了出来，逃到朝比奈子孙居住的铃之濑镇。」

「典当」

将物品拿到当铺，以那物品抵押后，即可向当铺借钱。若于期限内无法归还所借的金额，当铺就有权利将抵押的物品售予他人。一旦如此，将难以再赎回典当之物有关典当之事，连透也有某种程度的了解。

（被持有者典当应该是很痛苦的一件事吧？）

也无法断言是否因为此一缘故，而造就了岩薙的那种性格

看来，不知人情世故的岩薙也度过了相当艰辛的大半辈子。

空不屑地哼了一声说：「将传说中的妖刀典当，还真是一位豪迈的持有者啊。」

「应该是到了非常穷困潦倒的境地才会这么做吧所以也不能因此责备那位持有者。」雏子将双手环抱于胸前，无法理解地说：「岩薙因那超强的神力而令人难以掌控。因此，持有者不断地变换，使得岩薙成了一把流转的妖刀。而岩薙至今竟然从未被典当过，还真是不可思议的一件事啊」

「那么，绑架岩薙的应该是打算前来取回岩薙的当铺相关人士罗？」

「嗯，应该就是他们毕竟岩薙最恐惧与戒备的，就是当铺的那些人。」雏子点点头说。「我听岩薙说过，她被卖去的那间当铺主人是一位令人毛骨悚然，名叫景生的欧巴桑。传说中，她是一名无人知悉其出生与成长，直接以成人之姿来到这世上的谜样人物。然而，最可怕的是那群她从小培养，以一位名叫操太为首的黑衣军团。听说他们会以执拗的手法进行催收或欺骗掠夺最近除了当铺之外，似乎还从事高利贷的样子，算是妖怪世界中的暴力集团。」

「喂！」空插嘴问：「岩薙究竟是如何从那恶名昭彰的当铺逃出来的呢？」

「岩薙在卖出的前夕成了会丧神由于她原本只是一件物品，所以当铺的人对她几乎没什么警戒心，于是岩薙趁隙逃离当铺，跑来求助于朝比奈事情的经过就是这样。」

「岩薙为什么要逃走呢？」

「即使身为武器，也有许多的考量。」

「啥？」空一脸不解。「还有这种事？」

「总之」雏子挪正身体说：「除了奉主人朝比奈的命令之外，我自己也很想帮助那可怜的岩薙。然而不会法术的我，一个人的能力相当有限，因此明知是非常厚脸皮的请求，还是前来请求你们的协助，请你们务必帮忙。」雏子低下头恳求道。

透有点慌张地说：「哇，别这样，快抬起头。」

抬起头的雏子看了看透、蛟和空。

在她眼神的注视下

「我知道了。」蛟颔首答应，而空却一口回绝：「不要。」并将头撇向一旁。

「毕竟之前也曾受岩薙照顾。」、「和我一点都不相干。」

守护女和天狐同时说完后，彼此相互对望。

「」、「」

蛟用告诫的语气说：「雏子现在十分苦恼，而岩薙也一定正饱受恐惧，所以我们无法坐视不管。」

空则用贬损的口气说：「逃离当铺，然后又偷偷地躲在铃之濑镇里，这全都肇因于岩薙自己的任性，我没有理由去迎合她的任性。」

蛟和空两人说的都没错。

雏子小声地对透说：「这两个人简直就是明显的对比。」

「相反的，或许正因为如此，事情才能够进行得很顺利。」

「哈，原来是这样。」雏子露出难以理解的表情，然而，不一会儿便往自己的膝盖上一拍说道：「这毕竟是我恣意的要求，因此无法勉强。蛟愿意帮忙就足够了。聊了这么久，现在必须分秒必争。」说道便站起身。「蛟，我们走吧，一切麻烦你了」

「好。」蛟也站起身。

「啊，等、等一下。」透慌张地拉住雏子的裙角。「如果空也来帮忙的话，事情会进行得更顺利吧？」

「嗯。」雏子苦笑说：「没错，如果能得到远近驰名的天狐协助，那是最好不过的事。」

然而，天狐却固执地说：「我才不去呢。」

「喂！」透露出天真无邪（？）的笑容，拍拍空的肩膀说：「因为你协助的对象是岩薙，我想她应该会请帮助她的恩人无限吃一个月的蛋糕吧？」

「岩薙，你等着，我马上来救你！」空才刚说完，马上用两只脚站立起来，然后从野兽的模样化身为美女，晃动着一头金发迅速飞奔出门。

雏子对于突然逆转的情势来不及反应而感到哑然。

透竖起拇指对雏子说：「空愿意帮忙了！」

「」接着，雏子哈哈哈地笑了。「原来，你是有着一张可爱脸蛋的驯兽师啊」

透也哈哈哈地笑了出来。「我早就已经习惯了」

MIB在毫无人烟的工厂围墙前放开了岩薙。恢复自由的岩薙立刻调整好姿势，准备果敢地逃离现场，然而MIB也马上围成半圆形将她包围，挡住去路。

「呜」岩薙束手无策，当场无力地瘫坐下来。

这里是位于铃之濑镇外某老旧工厂区的一角。在如此辽阔的地方却不见工人，只有水泥三角锥和业务用的车辆静静地摆放着。

「没想到你还真的变成会丧神了啊」操太在岩薙面前轻盈地站起，他那低头望着岩薙的表情充满孩子气。「木莲在哪里？」

「木莲？」

「就是盗走你的那个家伙啊！」

「什么？盗走我的人？」

「你在装蒜吗？根本没有必要袒护那家伙！可恶，现在回想起来还真是令人恨得牙痒痒的！你可知道木莲将你盗走之后，妈妈对我们是多么的生气吗！」

「？？？」岩薙一脸不解的倾着头。

「算了。关于木莲，只要找出来让他好好跟我们道歉就行了他现在什么都不是了，还以为可以继续得意忘形下去吗？好了，岩薙，你跟我们回『景生当铺』吧！」

岩薙死命地摇着头，往后退去。「不、不要！」

「怎么了？又没有说要杀了你，没什么好怕的，只是要将你卖给别人而已。」

「我、我不要卖给别人！」

「什么？」操太露出完全无法理解的表情说：「你不是妖刀吗？是武器吧？你身为武器，若是能落入厉害的武士之手，这不是一件非常光荣的事吗？总比被放在仓库里来得好吧？」

「不、不是这样的！」岩薙抬起头，露出极为罕见的坚决表情回视对方说：「如果要我成为武器，我宁愿被收藏在仓库中！」

「为什么？」

「那那是因为使用我真的是一件非常危险的事」

「什么？对了，你是武器，使用时当然得注意。」

「不、不是这个意思！对于交手的敌人而言当然非常危险然而最危险的，却是使用我的人！只要使用触碰我，就是一件危险的事！」

「？」

「因此啊，对了，你们可能会认为『如果知道危险的话，那就不要给别人造成困扰，一个人安静地消失在世界的尽头吧，你这个多变的家伙！』啊，哈哈哈讨厌我真的是什么事都做不好真是对不起，请原谅我，真抱歉」

「咦，啊别这么说。」

在场的那群人被岩薙的话吓了一跳。

因为操太是第一次亲身感受岩薙那病态的自虐毛病。

「呃我们并没有那个意思」

不知如何是好而有点乱了方寸的操太身后，那群MIB们也附和地点点头。

「操太！」岩薙往操太的斗篷飞扑过去。「拜托你，操太，请放我走我不想再以刀子的身分活下去了，我不想再看到有人因我而受伤！」

「岩薙。」

「请你谅解，操太」

「这样啊」操太微微地笑了笑

他不知从何处取出一个印章，往抓住自己袖口的岩薙额头盖下。

额头上立刻印着一个（当）的黑墨字迹。

「啊？」岩薙惊讶得睁大双眼。

她的身体瞬间消失。

喀啦一声掉落地上的，是一把不起眼的刀子，其刀身底部印着一个黑色的（当）字。

「呵呵呵」操太捡起地上的刀子说：「完成取回岩薙的任务了。」

身旁的MIB齐声鼓掌。

「只要拿回岩薙，妈妈应该会很高兴。今天就此打道回府吧。」

咻地传来某物飞掠而过的声音。

紧接着，不知从何处飞来一个石头，重重地打在操太的手背上。

「啊，好痛！」操太哀嚎着。由于痛楚加上惊吓，使得握住岩薙的手一松。

「你们好不容易才得以松一口气，真是抱歉啊」

从高处传来一名女子的声音。

「是谁！？」当铺的那些伙伴们，一同抬头朝声音的方向望去。

「把岩薙交给我们！」

在他们的视线那头，一名金发美女在夜空的衬托下，张开双脚佇立在身旁组合屋的屋顶上。他的头发之间长着两个与发色相同的大耳朵，明显看得出并非人类。

操太张大眼睛往后退。「你、你是谁！？」

此时，金发美女挺起胸膛，大耳朵不断地摆动着，然后发出有如坏人般「哇哈哈哈～」的大笑声。「如果我老实报上名号，你们恐怕会吓得屁滚尿流哦，所以我还是不要说的好。你们好好的谢谢我吧！」

当空率先冲出家后，他（因为与蛋糕息息相关）以从未有过的认真态度搜寻着岩薙。不仅将已经入睡的道祖神挖起、贿赂桥姬，还往事重提，恐吓曾经怠忽职守（在高上家免费吃了炒饭那件事）的惠比寿手下石狮。总之，沿途遇见的所有妖怪都被空一把抓住胸口，郑重其事地盘问：「有没有见过可疑的集团？如果敢乱说的话，就用草席将你包一包丢入弥生川哦。」

短时间内，空那有如激烈狂风肆虐的暴行，让铃之濑内的妖怪们感到极度恐惧及印象深刻。往后这一夜，恐怕将被冠上「失心疯天狐的灾难夜」。

就在空不断到处询问之际，听到为了炸天妇罗而沿途采集野蒜（百合科的多年生植物）的妖怪说：「看见一群穿着黑衣的陌生人朝工厂区走去。」于是飞奔至此。

操太见到身分不明的妖怪突然出现，惊讶得张大眼睛说：「那是什么，这不是狐狸吗？为什么会出现在这里啊，算了，反正只要有了岩薙，这样的妖怪也不足为惧！」操太弯下身，正打算拾起掉落地上的岩薙。

但是

「由不得你！！」

空大大地敞开双手，洒下了无数个火球。那些火球有如雨水般往柏油路面倾泻而下，周围瞬间成了一片火海。

「哇啊啊！」那群黑色军团像跳舞般不断地逃窜。

天狐空幻使出的火焰以及火焰所产生的暴风，将掉落在地上的妖刀岩薙弹飞起来。岩薙在冬天的冷冽空气中旋转着，接着在工厂的入口处一个弹跳又落下，然后咚、咚、咚地滚落数个水泥阶梯，最后停在楼梯的转角平台上。

空微微一笑，轻盈地从组合屋上跳下。

幸亏周围只有柏油路，并无易燃之物，因此空所洒下的火焰得以完全熄灭。而操太与MIB们也仿佛烟雾般消失得无影无踪。

逃走了吗？

「也没有传说中的那么强嘛。」空一脸不屑。「流言果然都只是穿鑿附会，添油加醋而已。」

方才光头小子握在手中的那把等寸刀，恐怕就是岩薙的原形吧？得赶快将她取回才行。于是，当空迈开步伐之际突然，他的脚边像是流满墨水般被染成了黑色，那当然并非他自己的影子。空吓得停下脚步，那黑色物体蠢动着，突然变成实体，紧紧地缠绕住空的脚。

「哇啊，好恶心！」空不停抖动着双脚想闪躲，然而黑色物体却有如沥青般牢牢粘住，无法甩开。「可恶」

空双手大大一挥，划过的轨迹跳动着火焰。空打算以火来灼烧那黑色的物体然而，火焰一触碰到黑色物体马上就被吸收消失。

「怎么回事？」

不知不觉，黑色物体已经攀附至空的膝盖边，同时不断地往地面扩散。

此时

呵呵呵。

不知从什么地方传来一阵笑声。

虽然不知道你是何方神圣但是绝不能让你坏了我们的好事，我要把你吸入影子的世界里。

空摆动着耳朵，蹙紧眉头说：「影子？」

没错，我们就是影子。

由影子所分裂出的精纯影子。

「」空徒手将粘贴在大腿的黑色物体剥下，用力朝地面一甩，那碎片有如融入地面般消失无踪。

别白费力气了。

虽然我们看起来是复数的模样，但终究只有一个根源！

即使其中之一遭受攻击，只要其他多数没有受伤，我们就不会受到任何伤害！

「原来如此，那么」空露出了危险的笑容，青色的磷火并从嘴角飘出：「也就是说，只要一次将你们全部烧成灰烬就可以了罗。」

咦？

空大大地挥动着手，比不断扩散的黑影面积更宽广的范围内，卷起的赤红火焰有如发怒的龙一般狂乱地舞动着。

咦！？

正因为这里是无人的夜间工厂区，所以才能进行如此粗暴的行为，但周围还是被搞得乱七八糟。空为了蛋糕，似乎管不了这么多了。

四周的温度一口气往上攀升，柏油路开始燃起熊熊火焰。在刺眼的光线中，空化成了半人半兽的脸庞张大了嘴，发出凄厉的高分贝笑声：

「就如你们所愿，烧死你们这些小鬼！」

啊，不，等、等一下哇！

混蛋，都是你多嘴，何必解释得那么清楚！

由于掉落楼梯转弯平台上的岩薙变回了原形，因此无法靠自己的力量移动。岩薙的刀身上映着从公园升起的熊熊火光，她无能为力地一动也不动

突然有人捡起了岩薙。

「真是渔翁得利啊。」

是一名拥有中性脸庞，从头到脚一身黑的人木莲。

他将妖刀岩薙紧紧地握在手中。

「还以为事情不知会演变成怎样呢。」

木莲像在检查般地不断审视着岩薙岩薙那有如劈柴刀般的宽幅短刀身，不知是否以蓼蓝薰染过，正散发着深蓝的色彩。仔细看，岩薙并没有刀刃，感觉就像是一块「铁板」。

「没想到这么轻，如此一来，驾驭起来就能够毫不费力了呢。」

莲将岩薙转了一圈，确认刀身的底部盖了一个「当」字。只要盖上这个特殊的印章，付丧神便无法化为人型。

莲转过身，背向燃着熊熊火焰的工厂，快步走下阶梯。

他进入毫无人烟的街道，然后转向东边的道路。然而，在莲的面前

「请将你手中的东西交给我。」一名穿着红色裤裙的少女挡住了去路。

「哎呀呀呀。」莲皱紧眉头低哝道：「再度相遇的时机点真不凑巧啊。」

蛟也记得莲的轮廓。

对方就是自己与朝比奈初次见面的夜晚，那个同时也在现场，有如影子般的人。

「看来你也觊觎着岩薙。」

「没错但是，我要的并非是化为人型的岩薙，我想得到的是妖刀岩薙。」木莲轻轻地握了握化为刀子原形的岩薙，微笑道：「我虽然知道岩薙年代久远，但是完全没料到她会变成付丧神。而且，我并没有盗走岩薙，却被景生那些家伙误会为窃贼而紧追不舍虽然我的确打算要盗走岩薙。」

「你是什么人？」

「是谁并不重要，你只要把我当成是一名满怀好奇心之人即可只要是与妖刀有关的事全都想了解，是一名探索者。」木莲耸耸肩又继续说道：「当然，这只是其中的原因之一，我没有必要将所有的理由告诉你。」

「知道了，我不会再追问了。」蛟完全放弃询问，静悄悄地接近木莲。「不过，请将岩薙交给我。」

「为什么？」木莲天真无邪地倾着头问。

「因为岩薙并不属于你。」

「那她属于谁呢？」

「她并不属于任何人，她已经不再是物品了。」

在朝着自己逼近的蛟面前，木莲绷着脸静默不语。不一会儿，他重新握住岩薙，露出冷笑说：「看来有试着挥斩的必要，你可别怪我啊。」

说着便将手中的岩薙一挥，然后像舞动着绢丝般轻轻地往下拂去。

咻。

附近一带的地面，连站立者也难以站立地激烈摇晃着。

甚至连位于蛟高处的工厂区也出现了不寻常的晃动。

「哇！？」操太不禁现出了实体，跌坐地面。MIB们也跟着相继现出原形，有些摇摇晃晃、有的紧紧相拥，也有人一屁股跌坐地上。

空也脚步踉跄地抓住身旁的组合屋墙壁，吃力地站着由于注意力被分散，好不容易产生的大量火焰因而消失，四周弥漫着焦臭的余热与白烟。

正当摇晃尚未停歇之际

「这是」操太似乎恍然大悟地倒抽了一口气，并环顾四周问：「岩薙呢！？」

十几名MIB全都一脸疑惑。

「咦！为什么没有人看守岩薙呢！」感到焦躁的操太一脸快哭出来似地，气得真跺脚说：「这个摇晃就是岩薙的剑压所引起的啊！意思就是有人使用了岩薙，也表示岩薙已经被人拿走了！大家赶快去找！！」

操太大喊着。

比操太和MIB们更早一步飞奔而去的则是天狐。当操太察觉时，天狐早已奔出工厂了。

「啊！等一下，等一下！」操太和MIB连忙追了上去。

无数的柏油碎片冲向夜空，接着哗啦啦地大量倾泻而下。在浓厚的土尘中

「咳」蛟的手不断地在眼前挥动着。

当视野逐渐清晰时，现场的惨状映入眼帘。

原本蛟眼前那条平坦绵延的柏油路，如今却出现一道又长又深的龟裂。由于道路深深凹陷，裸露出数根埋在地下的瓦斯管和水管，宛如冰河上出现的裂缝一般。

只是一击，未使用法术下却出现如此的破坏力

望着眼前的龟裂，蛟忆起了灰发男的话。

（传说中，可是斩断世界上任何东西的妖刀岩薙）

此时

「守护女！」是天狐的声音。

蛟满脸灰尘地望着下了阶梯，飞奔而至的空。

在粉尘弥漫间，空那琥珀色的眼睛瞧见了脚下裂开的大地伤痕。「这是岩薙所为？」

「是的。」

「不会是你挥斩的吧？」

「不是。」

「那么是谁啊？」

「」

这个时候，不仅附近的人家纷纷探出头，也零星聚集了一些看热闹的人。

接下来，警车和消防车应该就会抵达吧？

那群影子兵团似乎没有追来的样子，他们应该去追岩薙了吧？

木莲气喘吁吁地朝着赤城的方向奔跑着。

没有回首，只是一股脑儿地在寂静的住宅区中跑着。

然而他越跑，双脚越感无力。

呼吸也跟着变得急促。

「」

慢慢地降为走路的速度。

呼吸困难

莲进入一座小停车场后，停下了脚步。

「这是怎么一回事？」

想走，双脚却无法使力。

他起初倚着围栏支撑身体站着，但是却马上无法站立而跪了下来，最后只能用手撑住，无力地坐在地上。

完全无法抗拒。感觉好像只有自己周围的重力变大，全身越来越沉重，无法使力。

「为为什么？」

这个时候，出现了一个声音。

『代价这就是使用我的代价。』

「是谁！」

木莲使劲地抬起头环视周围但没有半个人影。

「」不会吧？木莲怀疑地将目光落在手中的妖刀。「难道是你在说话？」

一说完，那个声音又再度出现。

『是的，即使变成这样，我还是可以跟持有者交谈。』

这种感觉与其说是在鼓膜中回响，更像是直接于脑海中回荡一般。

「原来如此。」没想到还有这种附加功能算了，毕竟是被称为妖刀的名刀，这也不算什么木莲边想边用背部顶着砖墙。「真希望能有使用说明书。」木莲苦笑地说。

『请问，你的身体还好吧？』

「现在我感到全身无力这是因为你的缘故吗？」

『嗯，是的，是因为我的关系对、对不起。』

「这是怎么一回事？为什么」

『呜』岩薙顿时沉默不语，但马上断断续续地开始说明道：『嗯我自己也知道岩薙可斩断万物不过，这全都是因为吸取了使用者的精气，并且将其转换成破坏能量的缘故。生物的「生命力」是这个世界上最强之物，因此一旦将其转换成「挥斩能量」，理所当然就能无所不斩』

莲皱着眉头说：「精气那么」

『没错，当然你也被吸走了精气了方才的一击，已经消耗掉你许多精气。由于你没有控制力道使劲一劈，再加上你原本就与灵具不合』

莲狠狠地瞪着岩薙说：「真罗唆，不要管我。」

『呀啊！？啊哇。对、对不起！不过，你真的不能再动了，否则会有生命危险的。我是说真的，你最好休息一下，真的，我是说真的。』

「」莲自嘲地笑着说：「如果持有者精疲力尽，顺利的话，或许你就可以因此而重获自由吧」

岩薙瞬间哑口无言，接着简短地说：

『我不喜欢。』

「不喜欢什么？」

『持有我的人因我而倒下。』

「可是，只要使用你的话，就无法避免精气被吸取吧？」

『是、是的。』

「持有者全都有此觉悟才使用你的，不是吗？」

『啊，嗯是的，这我知道不过，我不喜欢。不管有什么样的理由，我讨厌有人因我而倒下。所、所以我才会从当铺逃出来。因为，我、我不想让任何人陷入危险之中，也不想再被当成武器。』

岩薙的声音充满了认真与诚挚，可以推测她是经过深思熟虑后才逃离当铺。

「原来如此。」莲低语着闭上了双眼。

『哇！等、等一下，你不要紧吧！？振作一点！』

「吵死了，我还醒着」莲张开眼睛，深深吸了一口气后勉强站起身。「岩薙，我明白你的心情了。不过」

木莲站起来走到马路上，没想到身体剧烈一晃，接着往前倾斜

砰！重重地倒下。

『啊！？你还好吧！？』

「」莲这次没有回应。

『振、振、振作一点！赶快醒一醒啊！』

呼唤也是枉然，莲一动也不动。

『哇，啊，又来了吗？又有人因为我而倒下。呜～怎么会这样来、来人啊请救救这个人！拜托，来人啊』

由于岩薙为物品，因此不管她如何呼喊，根本没有人能够听见她的声音。

然而，没想到很快就出现了搭救者。

「咦咦，怎么可能不会吧，怎么会」

望着倒在路上的那名男衣人。

「莲！？」

高上升惊讶地张大了双眼。

＊＊＊＊＊

「糟了，跟丢了。」

操太一停下脚步，身后的MIB们也跟着停了下来。而他的后一叉腰、环抱胸前，MIB们也跟着手叉腰、双手环换胸前。

操太撇了撇嘴，这个动作看起来就像是普通的孩童一般。

「怎么办？」操太转过身看着自己的兄弟们问。

MIB们也回视着操太。

过了一会儿

操太嘟起嘴说：「话这么说是没错啦。」

犹如带着假面具般面无表情，脸上的肌肉一动也不动的MIB们，乍看之下并没有说话，然而和同伴间似乎闭着嘴也可以藉由某种方式进行对话。

「所以我刚刚不是说过了吗？你们在罗唆什么咦？是这样吗？」操太的脸上更加不满。

「这样是没关系，不过如果就这么厚颜无耻地回去」

「你们这么没用的家伙。」

突然传来一道冷酷的声音，一群人吓得跳了起来。

接着，有如飘浮在黑暗中出现的，是一名全身穿着赤红衣物、身材非常高大的女子。红色的洋装、红色的高跟鞋、红色的宽圆帽，还有醒目的红色毛皮大衣，连嘴上的口红都像掺了剧毒般鲜红。

操太的脸部僵硬：「妈、妈妈！」

「哼，真是的。」景生走到影子军团的身旁，用冷峻的眼神俯视着他们。

「只是取回一把刀子而已，为什么这么困难！」

操太畏惧地回答道：「那、那是因为有人突然从中破坏」

「我不想听藉口！」

影子军团全吓得颤抖着。

「你们不是找到岩薙了吗？那还有什么问题？你们也非常清楚，现在木莲对我们而言，根本不会造成任何威胁，所以我们没有什么事情办不到！不管用什么手段，都要将岩薙取回！」

「我知道啊，妈妈」

景生咂了咂舌，双手环胸说：「姑且不论自己孩子们无能这一点，不仅土地神不帮忙，又杀出一个莫名其妙的古狐或许岩薙会选择藏匿在这个镇上，并非只是因为朝比奈住在此镇这个原因而已。」

事实上，岩薙真的只是因为「朝比奈住在此镇」所以才会前来这里。没想到却被当铺的人如此误会。

「所以，这不能成为放弃岩薙的理由赶快把她追回来！」

操太与MIB们相继站起回复道：

「遵命，妈妈！！」

＊＊＊＊＊

「这位木莲是男生吗？还是女生？」

「咦？啊我也不知道。」

「什么啊。」

社团活动结束后，一直与朋友们闲聊到很晚的升，将倒在返家途中的木莲背回家在如此寒冷的天气里躺在停车场入口处，不是冻死就是会被辗毙。这下场对于置之不理的升或是被舍弃的莲来说，都不可能迎接明日的美好早晨吧？

莲睡得相当沉，想叫醒他却怎么也叫不醒，似乎非常疲惫的样子，于是升打算让莲睡在床垫上。上次和莲分手后，他究竟是怎么过的？脸和衣服上全都沾满了泥巴，看起来过得并不好。应该帮他换上干净的衣服可是，根本就不清楚莲究竟是男是女，因而无法帮他更衣。如果是男生，便可以由升或是透帮忙更换，不过若是女生的话，感觉好像犯罪一样。这么一想，连同处一室都有所顾忌。如果空或蛟在的话就好了。不过，根据透的说明，他们两人好像去找被掳走的岩薙，出门去了

「唔」当升正伤透脑筋时，透又开口问道

「木莲为什么会昏倒？」

「我也不太清楚不过，这已经不是第一次了，大概他又三天未进食固态食物吧」

「什、什么意思啊？」

此时，玄关传来开门的声音，接着一阵粗暴的脚步声从走廊传来。是空回来了由于还没找到岩薙，因此蛟和雏子继续在镇内四处搜寻。而天狐却以「真是麻烦，肚子又饿又想睡！」这个类似理由般的理由结束搜寻行动，然后一点都不觉得不好意思地先行返家。空的个性只要兴致一来便会瞬间满腔热血，但同时亦非常容易变成三分钟热度。

如果是以前，恐怕会指责他「无情！」然而这次却不同。

「哦！狐仙大人回来的正是时候！」升马上站起身，飞奔至走廊。「喂！空这里！过来一下！」升模仿着高田延彥（注：日本的摔角选手）的口吻，拼命呼唤着。

在走廊上停下脚步的空紧盯着升说：「你好像有点怪怪的。」

「不怪也难。我想拜托你一件事」

「什么事啦？反正一定不会有什么好事。」

「别这样说是这样的」升从空的背后将他推进起居室。「想麻烦你帮某人换衣服。」

「啥！？」

「就是这位。」在起居室里的透用手指着说。

空望着躺在起居室里的那位黑衣人，还有置于他身旁的东西（＝岩薙）。

「」

「咦？怎么了？你为什么不说话？」升紧张地问。

「没什么。」空望着远方说：「不仅是透，连你也少根筋」

「什么？我没听清楚，你说什么？」

「没什么，你在哪里遇见这家伙？」

「啊，他刚好晕倒在我返家的路上。我原本想叫救护车，但是我怀疑普通的医疗是否能够处理，况且离家也不是很远，于是就先把他带回来」

「原来如此你真聪明。」空说着便在莲的身旁一屁股坐下。

空转头问佇立在身后的兄弟两人：「我帮他换衣服时，你们打算一直站在那里吗？」

「哦」兄弟两人慌慌张张地离开房间。

「原来是木莲啊。」

两兄弟离开房间后，天狐确认躺卧的木莲正沉睡着于是手便伸向妖刀岩薙。当他的手快触及岩薙的刀柄时，另一只手从旁伸出，紧紧握住岩薙。

「」空瞪着那只手的主人。

不知何时，已经坐起身的木莲将岩薙拥在怀中，就这么坐着不断往后退，与空保持距离。「别碰！」

听到这样的话，若是平常的空一定会回答「不要太嚣张」或是「我想怎么样是我的自由吧」，然后毫不讲理的乱发脾气。不过，此时的空却垂下两只等边三角形的耳朵，双手在嘴前握拳露出颤抖的模样，故意装可爱地说：「人家只是在想『咦～这是什么啊，好稀奇哦～』想看看是什么东西而已咩～」

「你是天狐空幻吧？想必你也想得到岩薙。」

「什么嘛，原来你早就知道啦。」空咂了咂舌，马上露出本性。

莲抱着岩薙，小心谨慎地环顾四周说：「这里是高上家？当家在吗？」

「被我赶出房间了。」

「为什么？」

空拿起放置在一旁的睡衣，然后摊开说：「因为升要我帮你换衣服。」

「呵呵。」莲露出僵硬的笑容，突然面对着空站起身，他小心翼翼地靠近窗户。「放了我吧让三槌的空幻狐更衣会成为笑柄的。」莲说着将手搭上窗沿。

「你要去哪？」空的瞳孔眯成如针般细。「你想逃？」

莲的眼神流露出内心的颤抖，但他还是倔强地抓住岩薙，摆出备战姿势说：「我手中握有这个如果我认真的话，这个家瞬间就会被移为平地。」

「是升将昏倒的你带回这里哦，你想恩将仇报吗？」

木莲顿时语塞，但旋即开口：「这两者不能混为一谈，我不会让你妨碍我的。」

「我妨碍你什么呢？」

「如果你已经知道我是这一代的木莲，应该已经猜到了吧？」

「你打算复兴木莲流？」

木莲默默地摇摇头：「这已经是不可能的事了因为没有人传授我铸造的技术。」

就在这个时候

「莲醒来了吗？喂你还好吧？觉得如何？」

隔扇的那一头传来升的声音。

「喂衣服换好了吗？我可以进去吗？喂我要开了哦我已经事先征询过，所以进去的话你可没有理由生气哦。」

莲迅速将岩薙藏到身后。

由于没有回应，升便徐徐地打开门一见到房间内的状况，他的表情顿时豁然开朗。「莲，你醒啦？太好了，你还好吧？」

「」莲对着升深深地低下头说：「明知你是三槌当家，我还做出那么多无礼的事，请你原谅。」

「咦？」

当升错愕之际，莲置于身后的手迅速地打开了窗户，接着有如猫般轻盈地飞跳出去。

「啊？等、等一下！」升奔向窗边，探出身子望了望窗外。

早已不见莲的踪影。

「莲怎么会这样啊？」升用求助的眼神望着空。

空瞥了升一眼问：「你认识木莲？」

「嗯认识。先前他在路上叫住我请我帮忙带路，于是我就将他带到目的地。」

「你知道他是谁吗？」

「什么是谁他是木莲啊。」

空不屑地笑了笑说：「你这么说也没错啦。」

莲在与国道平行的道路上，头也不回地死命奔跑着。这条道路的周遭不是住宅就是空地、稻田或停车场，与邻近的国道相比之下，交通量极少，显得相当宁静。

就这么跑了一会儿，在没有行人的地方停下脚步。上气不接下气的莲，伸长脖子望着自己刚刚跑来的方向。

「没有追来。」

岩薙怯怯地问莲：『对、对不起，木、木莲我能不能请教你一个问题？』

「什么？」

『啊很抱歉，是一个非常无聊的问题，为什么你那么想得到我呢？』

「那是因为」莲停顿了一下又开口：「你是一把能够斩断万物的妖刀。」

『嗯？』岩薙的心里早已猜到应该是这个理由。

然而，看莲的表情似乎还隐含着其他的理由。

接着，莲低下头，难过地低声说道：「对于我这个未被传授铸造方式的人而言，几乎没有那些家伙的相关知识。不过我想，只要有你这样的妖刀就能将那些家伙消灭。所以，为了替上一代的木莲雪耻，一定得借助你」正当莲快说完之际，他往后跳开。

此时，传来「锵」的坚硬响声。方才莲所站的位置被盖上了一层冰膜。

『什么！？是是是什么东西！？』岩薙惊恐地尖声问道。

莲一脸冷静地凝视着冰膜「这是」他用力转过头。

站在眼前的是

莲困扰地皱着脸说：「三槌的守护女！」

白色的千草（注：披在巫女服外的服饰）和红色的裤裙映照在黑夜之中。

「麻烦你。」用指尖操控着沙卡沙恩的蛟，表面虽然一如往常地静谧，内心却似捉捕狂犬般充满警戒，小心翼翼地一步步逼近木莲。「将岩薙交出来。」

「真是烦人啊！」莲咂了咂舌，将岩薙用力地抡过头顶。

『等一下，木莲！』

莲完全无视于岩薙的制止，抓起岩薙用力挥斩。看不出能够斩断万物的刀刃，似怒涛般朝着蛟逼近突然，蛟的面前奔出一个人影。接着，那个人影似乎用某物挡在眼前，岩薙的剑气恰好命中那个物体

剑气如薄冰般碎裂，往四周飞散。

岩薙的「挥斩能量」被抵销了。

莲惊讶地张大双眼。「怎么会这样」

「虽然岩薙可以斩断万物，但这个说法其实带有语病。」

在蛟眼前飞奔而出的，是一名管家打扮的女性。她握着一把日本刀挡在面前。其刀身仍因残留着岩薙的剑气而震动着。

「岩薙也有无法斩断的东西，此把花烟就是其中之一」雏子将手中的刀子一挥，然后站起身。「岩薙与花烟都是出自同一刀匠之手，并由相同的炉所铸造而成。亦即两者是兄弟拥有共同的身躯与意志。因此，只有花烟，就连岩薙也不，正因为是岩薙，所以才无法斩断花烟。」

在远处路灯的反射下，花烟散发出润泽的光芒。

「」莲低头望着手中的岩薙问道：「是这样吗？」

『咦我根本不知道有这回事。』

「真是的。」莲出奇不意地全力往前冲。

莲踉跄地奔跑着，两次、三次挥动着岩薙，对着雏子发出各种角度的剑气。然而，雏子的眉头连皱都不皱，巧妙地将花烟一倾就挡住了所有的剑气。

莲边跑边咂舌道：「那管家到底是谁啊！」

当莲第四次挥动后，岩薙终于忍不住尖叫：『等一下！劈得太过火了，你会再度昏倒啊！』

「住嘴！」

听到持有者这么说，岩薙也只能乖乖地闭上嘴，这是被持有物的宿命。

然而，当莲第五次释放剑气又被雏子闪开后，不断消耗精气的莲突然双脚无力，往地上重重一扑，因而松开了手中的岩薙。

莲马上深呼吸，迅速撑起上半身，但

雏子早一步将落在柏油路上的岩薙拾起。

「啊」

雏子终于追上了莲，她静静地俯视着她手中仍握着未收进刀鞘的花烟，脸上浮现谜样的笑容说：「哈～你这是自我毁灭啊。」

木莲顽强地回瞪着低头俯视的雏子说：「还给我！」

「岩薙原本就不属于你哦。」

「也不属于你吧？」

「没错，岩薙并不属于任何人。」雏子端详着木莲说：「你和『景生当铺』那群人究竟是什么关系呢？虽然都是一身黑衣装扮，但似乎和他们不同伙」

「别拿我跟他们相提并论。」莲抛下这一句。

莲的手脚有如发条般弹跳，手脚张开往后跳了数公尺，仿佛蜘蛛般移动着。先入为主地认为全身虚弱的木莲应该无法动弹，没想到却跳得如此远，连雏子都需要一点时间反应。虽然只是些许的时间反应，但这已足以让莲起身逃离现场。

「」

蛟站在垂头丧气的雏子身旁。

「雏子，赶快把岩薙带到安全之处吧。」

咦？雏子狐疑地问：「蛟，那你呢？」

「我去找那个人。」

「所～以～」雏子笑嘻嘻地将岩薙递给空。

空不满地收下岩薙问：「为什么给我？」

这里是距离高上家步行约数分钟，一处静谧住宅区的正中央。

雏子将手中的岩薙交给空。

她露出理所当然的表情，指着岩薙的押印说：「希望空幻狐大人能帮忙消除这个印记。」

「为什么要由我来做这种事？」

「虽然我知道只要将此押消除，岩薙又可恢复昔日的人型，但我并不清楚消除的方法，毕竟我并非专门人士。如果是用洗碗精消除脏污，那就是我最擅长的领域。」

「找守护女就好啦，这种无聊的事情是她最拿手的吧？」

「蛟去找木莲了。」

「帮忙看一下又不会怎么样，空真是小气啊！」透从身后探出头说道。

当莲从高上家跳出去之后，升觉得无法坐视不管，于是便率先出门。而空无法放任升不管，因此也跟着出门。就算待在家里也会担心事情的进展，于是透也跟着空一起来到这儿。

「」被说成小气的空想了想，虽然自始至终都露出嫌麻烦的表情，但他还是仔细地审视着岩薙的押印。「这应该算是咒语的一种吧？」

「这种事你不说我也知道，所以才想问你该如何解开啊。」

「我想，只要破坏下咒的工具，或是让下咒的人消失就可以了。」

「如果下咒的工具是印章，那么下咒的人会是谁？」

「应该是印章的持有人吧。」

「哦那应该就是景生罗？」

「应该是吧。」

雏子思考了一下说：「能够打赢景生吗？由于她身为头领，按照常理来推论，应该比操太他们还厉害。」

「只要破坏印章，不必非得打赢她吧？」

「我认为那些家伙一定不会乖乖交出印章，所以才会这么问你。」

「问题不在于他们会不会将印章交给我们。」天狐又露出好战的微笑说：「反正将印章毁了就行了。」

「就是要破坏的话」雏子无力地将手叉在腰际说：「如果当铺那些人不来这里的话，那也没用啊」

「他们一定会来因为岩薙在我们手上。」

这个时候

坚固的下水道铁盖传来喀啦喀啦的震动声响

空动了动那金发间的两只等边三角形大耳朵说：「看吧，马上就来了。」

空绕到透的身后，然后双手穿过透的腋下，仿佛透毫无重量般轻轻将他举起。由于透的个子较小，因此被身材高挑的空这么一抱，双脚就被架空了。已经十二岁的透还被如此抱着，他感到非常的不好意思。

当透正想开口说「放我下来啦。」的时候空却早一步大大地往后跳开了。他发挥了狐狸特有的跳跃力，往后跳了数公尺远。着地的冲击力道让透不禁「哇！」地呻吟了一声，因而错失发出不满的良机。

「咦！？」留在现场的雏子一动也不动。

从四处可见、极为平常的下水道铁盖的无数开孔中大量涌出有如史莱姆（注：「勇者斗恶龙」RPG游戏中出现的角色）般的红色物体。

「哇！？」透感到极度惊吓。

雏子也吓得往后退。

红色非透明的粘稠半固体物质，如寒天般从开孔中挤出，光看就令人感到恶心。红色物体覆盖了整个下水道的铁盖后，仍继续源源不绝地流出，瞬间就汇聚成有如一座小山。

空将下巴搁在抱在怀中的透肩膀上，笑着说：「你看，追来了吧。红色和黑色的物体都散发着相同的气味应该是当铺的人吧，说不定就是景生本人。」

见到眼前的怪异景象，透惊讶地说不出半句话。

汇聚成有如早期小型汽车般大的红色史莱姆，仿佛具有生命般似地蠢动着。无法得知声音从何处发出，总之，那个声音对着夜空大吼着

把岩薙交出来！

真是所谓事情有二就有三

听到这个嘟哝声，木莲醒了。

「升！」

背着木莲的高上升，缓缓地走在夜路上。

「醒醒来啦？」升调整背着莲的姿势说：「莲，你又昏倒了真危险。难道你又没吃东西了吗？为什么不吃东西呢？是在减肥吗？可不能勉强减肥哦。」

「」不知是否因为过度惊讶，莲睁大了双眼紧盯着升的后脑勺。

「怎么了？有什么问题吗？」

「为什么？为什么啊？」

「什么为什么？」

莲有点茫然地嘟哝道：「为什么你知道我昏倒的地方？」

「咦因为，哈哈」

「有什么奇怪的吗？」莲不断晃动着双脚。

升露出苦笑说：「因为莲只认得我带你走过的路啊。」

「咦是、是这样吗？」莲露出非常不好意思的表情说。

此时，升前方的下水道铁盖发出喀啦喀啦的摇晃声响。

「哇！？」升吓得停下脚步。

接着，从下水道铁盖上的无数开孔中流出了黑影，有如墨水桶倾倒般布满升前方的柏油路面将之染黑。

木莲，你果然就在这儿！

是一个曾经听过，语气中充满狂妄的少年声音。

升不由自主地往后退，全身战悚着。「往这里来了！？」

「啊」木莲无力地将额头靠在升的肩膀上说：「运气真背。」

从那些布满整个路面的黑影中竖起了几根黑柱，那些黑柱蠢动了一会儿，变成了一群穿着黑衣的男子。

其中有一个个子娇小的固体操太，尚未变形完成就这么大步地走向前，用责问的语气说：「木莲，岩薙在哪里？」

木莲已经豁出去似地回应道：「我不知道，被人拿走了。」

「被谁！」

「一位女管家。」

「又来了！别跟我胡扯！」操太率先一步步逼近：「木莲，这次一定要把你吸入影子的世界里！」

操太脸上露出并非开玩笑的怒火。

这下真的糟了！

这些家伙看起来是玩真的，而莲根本无法动弹。

不！

那么就得靠自己来保护莲了，升下意识地如此想。于是他做了一个决定

「啊！」他露出非常认真的表情，指着操太他们身后的方向说：「掉在那里的不是战乱中所遗失的整套北京猿人化石吗！？」

「什么！？」操太自然地转头望向升所指的方向。

背着莲的升趁机转过身，全速奔跑。

「在哪里啊！」操太再度将头转回。

操太一脸难以置信地望着兄弟们说：「被溜走了！赶快追！」

MIB们看着大喊的操太，心里想着：「啊，对了，都忘了这小子是个笨蛋！」然后遵照操太的指示追。

「可以了，可以了！」木莲拍拍升的肩膀说：「再这样下去的话，连你也会遭殃。把我放下来，自己先逃吧！」

「不，虽然非常想逃，但总不能丢下你不管吧！？」

「升」

升＋木莲虽然躲避着当铺那些人的追赶，但背着人的升明显趋于下风，很快就被追上了。

只有行动时才会彼此呼应的MIB们，听从指挥将升诱导至无人的地方。最后，被团团包围逼向墙角的升，终于停下了脚步。

「你们想跟我们玩追逐游戏可惜，游戏已经结束了！」

升被逼到无处可逃的这个地方，是由好几栋数十年屋龄公寓相连而组成，静谧公寓群内的寒冷通道。这个传说几乎已无人居住，打算拆毁的公寓群里当然没有半个人影。

「！」升的肩膀随着不断喘气而晃动，他环视四周寻找是否有能够突破重围之处，然而，那些MIB们不可能让他有任何逃走的机会。

莲摇了摇升的肩膀说：「放我下来！」

升不发一语地摇摇头。

操太往前一步说：「觉悟吧，赶快把木莲交出来！」

「不要！」

「升！」

「你说什么！」操太愤怒地慢慢逼近

突然，他裹足不前。

看到升的脸，操太突然察觉到一件事。

「你是没错，就是你。」操太极为惊讶，他睁大双眼并张大了嘴说：「你是升！」

「咦？」升感到全身僵硬，不记得这些家伙曾叫过自己的名字。

操太僵直地站在距离升七步远之处，完全不敢靠近。这是因为他忆起赤城市内那位女孩的话。

（你绝对不能伤害升。）

（万一他有什么三长两短后果你应该知道吧？）

（狼可是非常固执的哦可以吧？）

老实说，自己并不怕狼人。只不过由于狼人之间即使彼此不相识，也拥有一股强烈的伙伴意识。万一日本全国的狼人受到那名女孩的号召连成一气时，将会使生意受到影响（进而惹恼景生）操太想到这一点就感到害怕。

操太一动也不动，不断苦恼着。

不能伤害升。然而，不排除升就无法报复木莲。可是，伤害升就得承受狼人们的报复所以无法伤害升

操太承受着眼前的升和木莲，还有身后兄弟们的目光，内心纠葛着。

最后，操太并未动手，而是开口说：

「好了，你先闪一边！然后把木莲交出来！」

「真罗唆！」

「你说什么笨蛋，笨蛋！」景生从小培育的那群手下中，唯一能够说话的操太知道的词汇似乎非常少。

「说人笨蛋的人，自己才是笨蛋！光头！自大！斗篷！」升也只是脱口说着一些称不上骂人的单字。

「这小子你想尝尝苦头吗！？」操太恫吓地说。

然而，升也毫不退缩：「怎样，你有种的话就试看看啊！」

木莲半惊慌地拍着眼前的后脑勺说：「够了，升！够了！」

「可恶～～！」操太气得不断跺脚。

然而升却一点也不退却，露出无所畏惧的笑容说：「如果你是玩真的话」接着从口袋里掏出手机。「我就报警！」说着手指马上按下１１０。

「哇住手！」

这时，操太和MIB们的身躯马上融化，变成有如沥青般的块状物。

管你和狼女的什么约定！

你觉悟吧！

「喂，雏子。」空将透推向雏子：「你们赶快离开这里。」

雏子茫然地问：「天狐大人，你呢？」

「我想办法应付那家伙。」空用岩薙指了指红色的史莱姆。

「想、想办法？你要怎么做啊！难道！」雏子惊讶地睁大了双眼，脸色苍白。「不管你对法术有多么拿手，拜托你不要使用那种会将这附近烧成灰烬的强大法术！毕竟这里位在住宅区的中心啊！」

「我不会那么做的。」空白了雏子一眼，至少自己还有这种基本常识。

「没、没问题吧？」透不安地问。

「应该没问题吧？」空转身背对透与雏子，以慢跑的缓慢速度跑开。

已经化成小卡车般大小的红色史莱姆景生，一边蠕动一边追着空。途中，虽然和几名行人擦身而过，然而他们似乎看不见景生。

把岩薙交出来！

空在住宅区内跑了一会儿，发现一栋内外破烂不堪的住宅。屋瓦处处剥落、墙壁一片乌黑、障子（注：和式纸拉门）也支离破碎，尽管适什寒冬，狭小的庭院里却长满了与人等高的杂草这里已经许久无人居住，是这附近极为有名的「鬼屋」。空轻轻地飞越四处龟裂的砖墙，进入院子。

空停下脚步，轻轻挥动手中的岩薙。

此时，置于一旁的铝桶被劈成两半。裂成两半的铝桶掉落，传来喀啦喀啦的金属声响。

「嗯，这样我就成了你的持有者是吗？」空低头望着岩薙。

『啊，可以说话了。是的，您说的没错，天狐大人也成了我的持有者。只要能够正确使用我的话，即可成为我的持有者，嗯，就是这么一回事或许你会觉得「还真简单，真符合你这个头脑简单的弩钝家伙！」哈哈』

对于久未听闻的岩薙自我解嘲，空完全不当一回事。「喂！」他用岩薙的刀身敲着手掌。「你可以斩断万物对吧？」

『咦！？啊，听说是这样不过刚刚才发现有一样东西我无法斩断但大部分的东西应该都能够砍断。或许你会心想「什么应该，在这种紧要关头，竟然说这种不负责任的话，你这个没用的家伙！」真对不起。』

「你无法斩断的那样东西是什么？」

『啊，就是我的兄弟。』

「原来如此，那当然砍不下手。」空犹豫了一下问：「那么，除此之外，其他的东西都能够斩断吗？」

『是的，应该是。』

「真是不可靠。口说无凭，凡事都得试一试。」

『咦？啊，难、难道，天狐大人，您打算使用我吗！？』

「有什么问题吗？」

『啊！有问题！当然有问题！嗯，我的「斩断能量」是以使用者的精气加以转化，因此天狐大人使用我的话，您的精气也会不断地被吸吸吸走，而变得全身软趴趴。』

岩薙后半说得舌头打结，完全不知她在说什么。

空哼了一声说：「什么，原来是这种小事啊。」

『什、什么小事这非常严重啊！』

此时，砖墙的前端轰隆倒塌。红色的景生有如洪水般从缺口处涌入狭小的庭院里。

『哇！』

「来了」空轻轻地飞上一楼的屋顶「在这里，红色怪物！」

景生蜷绕在刚刚空所站的位置。

岩薙，把岩薙交出来！

那红色的表面有如沸腾般不断地冒出泡泡。

空露出不怀好意的表情举起岩薙说：「你想要的是这家伙吧！」

『天狐大人！？』

哦，是岩薙！

景生突然一扭，身躯往上延伸，以那缓缓移动的外表无法想象的速度，攀上一楼的屋顶。

没错，我们想要的就是那个！

如果不想卷入麻烦，就把那家伙交出来，你这畜生！

景生往旁边扩散，将一楼的屋顶和墙壁全部覆盖。

『哇啊啊啊！』

正当一楼屋顶已无立足之处时，天狐又轻盈地往二楼屋顶一跳。「这里，在这里！」

传说中的妖刀岩薙极富盛名！

现在已经出现了许多购买者！

景生又展现出令人意想不到的爆发力往上伸展，攀上二楼的屋顶。

「就是这样，赶快来追啊！用你全部的身躯！」

『不要追来啊！』

一定可以卖出好价钱！

客人们正等着岩薙，赶快将她还给我！

巨大膨胀的红色身躯，整个攀升到二楼的屋顶。那重量使得老旧的空屋发出了嘎嘎声。

还我！

空在屋顶的天线旁停下脚步。

「虽然我个人对你没有怨恨，不过我这么做，应该能够使木莲安分一点。」

空转过身，用力将岩薙一挥。

有如海啸般逼近空身旁的红色史莱姆，被漂亮地劈成了两半。

景生发出了临终前的哀嚎。

岩薙那如鎌风般锐利的剑气，就这么飞向漆黑的夜空。

而被劈成两半的景生就像溶化一般，缓缓地从二楼屋顶坠落。当他好不容易落地时，传来砰的湿粘闷响。

红色史莱姆在冰冷的地面上颤动着。

笨蛋！竟然想斩断我你以为会称了你的意吗！

从一楼屋顶轻轻跳下的空，哈哈哈地咧嘴大笑说：「没有岩薙斩不断的东西！」

不可能！不可能的！

景生有如置于太阳底下的冰淇淋般，逐渐溶化。

巨大身躯所分裂的碎块消失了。

怎么可能！

不久，连残留的细微碎片，也像是融入地面般消失得无影无踪。

怎么！

最后仅残留下腥臭的冷风。

『』

「呼」空松了一口气。「我不知道是否能斩断不具实体的东西，所以刚刚赌了一下。」空将岩薙轻轻地往上一扔。「没想到真的斩断了，真厉害。」然后抓住落下的岩薙。

『啊，是啊，真的斩断了呢啊，哈哈』

「你真的很厉害。」空又再度将岩薙往上一抛。

岩薙在空中转了一圈，回应道：『不，没没这回事。』

「你真的非常厉害。」空接住落下的岩薙。「我是说真的，能够赶走那些家伙，全都要归功于你。」

『真的吗』

如果这时岩薙化为人形，一定会展露开朗的笑容。

『谢谢您。』

「咦？」

升战战兢兢地抬起头眼前空无一物。

他僵硬地环顾四周。

正要飞扑过来的操太和MIB们，竟然令人无法置信地消失了。

现场的生物，只有呆呆佇立的升和他背上的莲。

「消失了。」

「可能是景生发生了什么事。」背上的莲低语道。

「景生？」

「操太他们的头头，也就是他们的发生源。」

「你的意思是，他们的头头消失了？为什么？」

「可能」莲欲言又止。「不，我还是不要说，现在说什么也都只是推测而已。」他自言自语般地低哝着，接着有如虚脱般地呵呵笑着说：「总之，随着他们的消失，我也没有理由再继续待在此处了。」

「咦？」

「对了，升。」莲拍拍升的肩膀说：「我真的没事了，能不能放我下来？」

「啊真的吗？」由于威胁已经消失因此升卸下了警戒心，将莲放下。

升转过身面对莲。

莲露出诚挚的表情说：「这次是第三次，你又救了我。」

「啊嗯从最后的结果看来，也可以这么说。」

「总有一天，我一定会报答你这份恩情。」

「咦哎哟别在意，这没什么。」

此时

「升少爷！」

是一个熟悉的清澈声音。

升转过身，一名穿着红色裤裙的少女正朝着自己的方向跑来。

「蛟」

「您没事吧？」蛟终于跑到了升的身旁。

「啊，我没事，可是莲他」升一转过头

却不见莲的踪影。

「咦？」升一脸诧异。

蛟凝视着升问：「你和莲在一起吗？」

「嗯刚刚一直和他在一起。」

升仔细地环顾四周，但莲有如蒸发般消失了。

「」

不管怎么寻找，周遭连一只猫的踪影也看不见。穿过老旧公寓之间的寒风，轻拂因来回奔跑而微微发热的脸颊，让升感到相当舒服他叹了一口气。

「我们回家吧！」

或许因为印章遭到破坏，岩薙的押印在黎明前早已消失得无影无踪。




终章
「我想吃甜食。」

「我想吃甜食。」

「我想吃甜食。」

「我好想吃甜食啊～～」

空总是这样不断地撒娇，几乎每一次透都会拗不过他而出门购买。

空看到透心不甘情不愿地站起身，内心一阵狂喜，马上化为人形。这一次他仍化身为女性的姿态。最近他都只化身为女性，那是因为空似乎自己研判：在现代，以女性的身分出现会比较有利。

空得意洋洋地朝玄关走去，拿起放在鞋柜上的棒球帽戴上，心情愉悦地询问：

「我们要去哪里买呢？」

「便利商店因为这个时间，岩薙的店也关门了。」

于是，他们两人来到了便利商店。

一走进店里，映入眼帘的是

「啊！岩薙。」

土气的外套和过时长裙，一身打扮完全嗅不出年轻人气息的岩薙，正隔着柜台与老板惠比寿交谈。她一发现走入店内的透与空，立刻慌慌张张地低头说：「啊！透和天狐大人晚、晚、晚安。」

空看都不看岩薙一眼，马上开始在店内闲逛。透则直接朝柜台看着去，开口说：「晚安，岩薙也来买东西吗？」

「是、是、是的。」

看到岩薙交谈时所表现出的不安举止，完全无法想像她就是传说中「能够斩断万物」的妖刀岩薙以往经常处于被紧追不舍的紧张气氛下，因而造成她总是提心吊胆、战战兢兢的模样。如今，所有事情已经解决，那提心吊胆和战战兢兢的样子应该多少会改善了吧？除了透之外，其他相关的人也不禁这么想。然而，事实完全背离他们的猜测，他们看不见岩薙性格上的改变。这是她无法改变的本性因为，妖刀岩薙原本就是这种柔弱的个性。

在柜台内的惠比寿一派悠闲地说：「哦透啊，我刚刚听岩薙说了，这次好像也发生了不少事。」

「是的」

「还不都是因为你什么都没做，才会害我们一直受到牵连。」空从甜点柜台那头讽刺地说。

「我并非什么都没做，只不过是做事掌握要领罢了。相反的，如果做事不得要领，只会徒增自己的负担而搞得手忙脚乱。」惠比寿意有所指地望着空说。

「啧！」空讽刺地咂了咂舌：「闭上你的臭嘴你这个戴着假发的小子」

「竟然敢说我戴假发！？」

「咦！」站在柜台处的两名女孩子一同颤抖着她们虽然比不上绝世美貌的空，但两人站在一起也足以吸引路人的目光，算得上是超水准的美女。以前惠比寿曾提过「两人站在一起就是一种视觉享受」、「值晚班」、「两位可爱的女孩」应该就是指她们吧？

「老板真的是这样吗」

「我完全没发现」

「等一下！你们可别当真啊！」

岩薙和透瞥了一眼争论的店员们，两人轻松地交谈着。

「对、对了，透。」

「什么事？」

「在这次的事件中，天狐大人让我领悟了一件事。就是即使像这样的我，只要肯做就一定办得到若能充满自信会更好」岩薙的手指不断地玩弄着大衣的袖口，深思熟虑地说。「因此，我想再努力看看毕竟我是传说中的妖刀嗯，或许你会认为『只不过做了一点事就自我吹嘘，真是一点都不知害躁。你根本不像你自己所想的那么厉害，要知道自己有几两重！』可是」

「啊别这么说。」透不停地摇着头。

突然觉得这样的个性真的很可悲，有点想哭。

「没有人会这么想，而且岩薙真的很厉害，这也是不可否认的事实。如果你对自己能够再稍微具有一点信心，就会刚刚好」

「是、是、是真的吗？」

透点点头。「我会再度光顾你的店哦。」

「啊，好好！谢谢！」

岩薙似乎变得笑口常开了。

＊＊＊＊＊

第三学期开学的那天早晨。

升在走廊中央大大地打着哈欠，一边往教室走去。

突然有人拍了拍他的背。

升睡眼惺忪地转过头

「早安，升！」宫部红叶的脸上堆满了笑容。

升顿时清醒。

对赤城高中的男生而言，宫部红叶主动对自己打招呼是何等光荣的一件事。然而，在第二学期结束，刚放寒假之际，由于宫部觊觎着自己弟弟的性命，高上升因而得知她并非普通人类。知道事实的升不禁莫名地往后退说：「早早早安，宫部同学！？」

「啊真是的，对我别怀着戒心行不行啊！」宫部不高兴地嘟着嘴说。

「不我没有什么恶意」

因为被宫部出奇不意地从背后拍了一下，所以才会有这样的反应

不过自己对于狐狸（＝空和拜先生等）不觉得有什么特别，唯独对狼（＝宫部）感到头痛，还真是奇怪。自己是不是该慢慢地去适应啊？升的心中如此想着。他在这方面显得相当优柔寡断。

升虽然与宫部并肩走着，但他的情绪仍处于低落状态，宫部因此对这样的升感到不满附带一提，升并不知道因宫部的一句话，让操太不敢对他动手。而宫部也不知道，因为自己无心的一句话竟然保护了升。如果两人彼此都知道实情，或许气氛会不一样。

「今天真冷呢！」、「作业写完了吗？」、「新年的初次参拜去哪里呢？」宫部先绕着一些无关紧要的话打转，接着不形于色地开口问：「升，是这样的，之前我看见你和一名身着黑衣的人走进那条路上的汉堡店」

「嗯，啊」升领悟到宫部指的是莲。「嗯，是啊。」

「那个人是谁啊？」宫部单刀直入地问。

比佐仓早熟的宫部认为「一直思考着不明白的事情也无济于事，直接问本人比较快。」于是她才会采取这样的行动。

升没有多想就老实回答：「那是一位名叫木莲的朋友不过，我并不清楚他的身分。」

「木莲？」宫部停下脚步，用手撑着下巴，闭上眼睛陷入思考。「木莲木莲」

升也跟着停下，望着宫部问：「你认识吗？」

「感觉好像有一点印象又好像没有」宫部一说完「啊！」她倏地抬起头，双手一拍说：「对了！木莲是一名刀匠哦！」

「刀刀匠！？」升一脸惊讶。

太意外了。

升印象中的刀匠，怎么样都无法跟那瘦弱的木莲联想在一起。

如果宫部没有告诉自己，恐怕一生永远也不知道。

「嗯。」宫部冷静地点点头继续说道：「而且木莲应该不是一个人的名字，他们那一派每一代都沿用此名。由于他们利用操控影子的独特方法制造妖刀，所以非常有名啊！难怪一身黑原来如此！」

宫部似乎已经完全理出头绪，而升却是一头雾水。

「这、这是怎么一回事？」

「呵呵」宫部用恶作剧般的眼神抬头望着升说：「你想知道吗？」

「想知道，我想知道。」

「那么下次能不能跟我约会？」

「嗯，好。（※完全未经思考的回答）」

「太好了！就这么说定罗！」宫部拍着手，兴奋地叫着。「是这样的，所谓操控影子铸刀并非普通的铸造方法，好像是一种利用自己的影子为基底，并且以精制出的影子来铸刀的技术我只是约略听说，所以不是很清楚。」

「影子？」

（木莲，这次可要把你吸入影子的世界！）

升想起丸米小子的呐喊。

「啊，不过听说上一代的木莲因为操控影子失败，让精制影子给逃跑了。由于操控影子的技术是一脉相传，且不传授给外人的一门家艺，因此失去了重现这门技术的人，才会导致现在木莲流失传。而那逃走的影子，究竟去了何处、在做什么，似乎也无从得知。」

「」

数名学生一脸讶异地经过站在走廊中央，正呆呆地张着嘴的升身旁。宫部也感到莫名其妙地望着升。

那位叫木莲的谜样人物。

还有追捕木莲的影子军团。

若根据宫部的说明，木莲原本应该是影子军团的主人，然而却丧失了那个力量。

而根据蛟的生涩说明，木莲似乎想得到岩薙。

想得到号称能斩断万物的妖刀

升忆起莲的话。

（总之，随着他们的消失，我也没有理由再继续待在此处了。）

莲应该是想利用岩薙，来跟从上一代手中逃走的影子军团们做一个了结应该就是这样吧

无法跟本人求证，就只能靠推测了

此时，升突然想到一件事。「对了，宫部为什么知道这些事情呢？」

「咦？嗯，是这样的，因为以前我爸爸曾经犹豫过是否要买木莲制的刀子由于木莲的刀已经不会再有新作品出现而成为绝响，所以价格飙涨，广受欢迎。」

「原来」

「这次换我提问，那个人真的叫木莲吗？」

「啊，是的。」

宫部纳闷地说：「会自称木莲，那就表示木莲流已经复兴了吗？」

「唔这我就不清楚了，不过」

此时，早自习时间的钟响起。宫部倏地抬起头，而那些快要迟到、一脸焦急的学生们从佇立在走廊中央的升身旁跑过。

升用那快被周遭吵杂声响淹没的微弱声音说道

不过，我有预感一定会再与木莲相遇届时，我会当面问问他。




后记
好久不见，我是柴村。

总之《我家有个狐仙大人６》终于出版了，谢天谢地。似乎已有一段时日未有新书问世，心中真是感慨万千。感觉自己也很久没有像这样写新书的后记了，那是因为与前一集已相隔一年以上的时间（注：此为日文版的情形）。心里一直焦急地想着：「赶快完成！赶快完成！」却延宕至今满心期待的读者们，让你们久等了，真是对不起。这全肇因于本人的不才，真的深感抱歉。不过我也并非完全什么都没做哦或许大家会想：「你最重要的工作就是赶快完成新书，有时候找那么多藉口中，难道就不能赶快动笔让新书早一点出刊吗？你这个没用的家伙！」哈哈用第六集中的谢罪风格致上歉意。我会好好的反省与自我约束。

话题一转

由于已经一年没有新作品出现，书店的电击文库书架上，当然是理所当然地渐渐看不到自己的作品。这样的危机感应该会促使自己想「早一点出书！」吧？不，完全没有（违背良心的反话）。附带一提，我家附近的书店并没有摆放作者为柴村仁的书本。啊哈哈，真是笑不出来，加油吧！

那么，又到感谢的时间了。

从未放弃一直处于蛰伏状态，直到某日突然传了一封「我已经不行了」的电子邮件，想逃避现实的我，并且引领我顺利完成本书的责任编辑。

尽管中间隔了一年的空白，仍以一年前的同样水准，帮忙绘制插画的放电映像老师。

全力以赴让这样书出版的工作人员们。

还有为我操心的家人、朋友与同业的前辈们。

更重要的是购买第六集的读者们。

托大家的福，这本书才得以顺利完成，真的感激万分，非常谢谢大家。虽然我经验还不够，但今后我会更加努力，请大家继续支持。

嗯我希望能够早一点完成下一本小说（我会小心不让它沦为空想）。如果在书店见到新书出版时，希望大家能够认为「啊，柴村在认真工作呢。」

那么，这次就于此搁笔。

感谢大家。



