文件发布时间:2013-02-25 12:05:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反文字的数秘术师
本卷名称：第三卷

Phase i
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

扫图：片片

校对/润色：村人B  

这事非同寻常。

「怎么回事啊……这到底是什么回事啊……！」

下意识地，我重复着同样的话。

抱着行李，我拼命在车站前的路上奔跑着。

在东京独自生活着的我，久违地回到了老家所在的故乡，乡下城市。

利用拼拼凑凑出来的闲暇，我本该享受于提早到来的冬休了。

我在电车的窗边，眺望着还有一些自己的怀念的，田原风景。

我只是理所当然地，开始想念起自己的故乡。

本该是这样的……

一路乘着新干线赶过来，终于到达了故乡的车站。

——但是，感觉到了违和。

我一边在空中留下白色的吐息，一边跑到车站前的一个小小派出所。

迅速向在里面的警官报告。

「打扰了！」

被我搭话的警官，正在暖炉前搓着手。

和我焦急的声音正好相反，警官一副悠然自得的态度走过来。

虽然对这种怠慢的气氛感到不爽，但我还是把自己发现的情况报告给他。

「警察先生，好奇怪啊……！这个城市好奇怪啊！」

「好好，不要慌忙，冷静下来把话说清楚吧」

警官微笑着安抚着上气不接下气的我。

我越发对这种温吞的态度不满，跟他说。

「在车站旁边的大楼，有一些像是小学生一样的小孩在跑来跑去啊！」

我从派出所的窗子一看，指着大楼旁边说。

随着我的指示，大楼前出现了几个正如我所说的小孩子的身姿。

一边吵吵闹闹的，一边绕着大楼周围转圈跑。

「很诡异啊，那些小孩！一直绕着建筑物的周围咕噜咕噜地转圈，都没停过啊！」

「毕竟小孩是风之子，元气（译注：有精神的意思）之子啊。哈哈」

「有精神这种话完全不能说明问题！我，数了一下，那些小孩已经绕着大楼跑了不下100圈啊！这一点不常见吧！」

「原来如此原来如此」

警官将自己的笔录本取出来，开始记录我所说的话。

取出本子又有什么意义啊。

我凑近完全不像是认真听我说话的警官，再度发话。

「才不仅仅是这样啊！我向路人说起这件事，他们只是在无数次重复着『早上好』这样打招呼啊！就好像除此之外没有其他的台词一样，不论问他几次都是同样的回答！我，觉得这个很诡异啊……！」

「原来如此原来如此」

这样说着，警官好像继续在本子上写着什么。

我实在是忍不住了，抓住他的肩膀说。

「给我等等啊你，你是在用心听我说话么！」

「原来如此原来如此」

「……诶」

我注意到了。

双臂的鸡皮疙瘩一下子都冒出来。

从刚刚开始警官一直在重复一样的话。

并且警官一直在写着的笔记的内容……并不是文字。

在空白的本子上，用笔一圈一圈地。

重复描绘着黑色的涡纹。

「咿……！」

我反射性地甩开抓住警官双肩的手后退着。

「原来如此原来如此。原来如此原来如此。原来如此原来如此」

「咿……咿呀啊啊啊啊啊啊！」

我叫唤着，冲出了派出所。

警官只是不断重复着一样的话。就好像除此之外没有其他台词。

什么啊……这个城市算什么啊！

不论是谁都重复着同样的动作，都说着同样的话。

就好像是RPG游戏的NPC一样。

就像如果搭话，就只会回复同样台词的村人一样。（译注：村人，同一部作品你数次中枪233。某润：死开！）

和我印象相同的只有风景，这里的人都着了魔了。

「……早上好」

「呀！」

狼狈逃出派出所的我，有个人的声音响起。

回过头来，看到了一个素未谋面的少年。

黑而简洁的短发，好像为人认真恪守的尖下巴的脸，戴着黑绿边框的眼睛。穿着灰色的厚上衣，貌似是高中生的少年。

「你……你是……？」

「……」

少年并没有回答我这个问题。

……这个少年也是，和其他人一样只会回答同样的台词么？

「对不起」

少年突然向我道歉了。

不顾一脸惊讶的我的表情，少年继续说

「现在这里……并不是你所熟知的故乡」

「……诶？」

「既然你来到了这里，就只能在这里过下去了。和其他人一样」

「到底……在说什么啊，你」

我用怀疑的眼神看着他，少年浮现出有些寂寞的微笑说。

「……这里是虚假的城市。各自信仰着自己相信的东西，浸透在自己的幻想描绘，虚构的世界里的城市。既然是在这座城市长大的你，一定会马上融入其中的吧」

下一个瞬间，眼前的少年的身影消失了。

不仅如此，不知何时，我站在了老家的玄关门前。

明明数秒前，还站在车站广场的我，瞬间移动到了距离那里有3千米远的老家……？

完全不能理解发生了什么，我只是无语地站在原地。

不过，就好像是正好出来迎接我一样，双亲从家里走出来。

他们的样子绝不是虚幻的，是我熟悉的双亲的样子。

……刚刚的都是噩梦么？

在车站的诡异的人们，还有和我说话的少年。

我已经，什么都搞不懂了。

「欢迎回来」

听着怀念的双亲的话，至今为止感觉到的违和感和恐怖都在急剧地溶解。

觉得自己正在思考，烦恼着的事情真是愚蠢，我苦笑着。

「……我回来了，老爸，老妈」

我用混杂着噪音的声音，微微笑着，向双亲打招呼。




序章
12月一个寒冷的夜晚。

一直延伸到地平线那边的宽广的柏油路面，覆盖了厚厚的积雪。

在一面化为雪白的世界中，两条跑道已经除去了积雪。

在暗夜渐渐覆盖的漆黑的通道上，红色的信号灯闪烁着，切换成绿色。

从通道一路望去，可以看到一个高耸的塔。

在飞机场的领地内高耸的塔，它的最上层有着管制飞机起降的管制室。

除了最低限度的照明以外，其他灯光都被切断的管制室很黑暗。

只有室内下方的橙色的氖灯，在黑暗之中勾勒出房间的轮廓。

除此之外显眼的光源，只有仪表屏幕或是PC发出的亮光。

『MAYDAY，MAYDAY，MAYDAY，这里是JNA246班机。听得到么，新千岁机场管制塔』

今天晚上，在管制室内，不知几次响起了这种无线电呼叫的声音。

「这么吵是什么回事！」

在吵闹的管制室，烦躁的室长怒吼着。

应该是在回家的途中，又收到了紧急呼叫了吧，室长的心情糟糕透顶。

回答室长的，是一个管制官。

「现在接到了客机传来的求救信号！」

管制官坐在房间中央摆着的巨大桌子上，一直耳朵贴着耳麦，用手招呼室长过来。室长无言地走到管制官的身旁。

管制室中央的大桌子的桌面中央。是一个巨大的显示屏。

在上面，有着飞行情报的地图，并显示着正在飞行的飞机的机影。

管制官招呼着室长，在桌子的一角，聚集着几个工程师，他们各自盯着自己的手提电脑屏幕。

走到桌子旁的室长，盯着管制官的电脑屏幕，问道。

「简洁报告一下情况」

目光没从屏幕上移开，管制官头也不回地说

「从羽田机场起飞的，目的地新千岁机场的航班JNA246。在时间2117时，从雷达上机影消失了。现在是状况发生过去13分钟。本管制塔还无法捕捉到位置……！」

「那么，你说是从哪里接收来的求救信号啊！」

「我不知道……只是单方面的接受到信号，但是并不能知道发信场所。246号飞机也并没有回答我们的呼叫的迹象……！」

「怎么会有这种事……唔！」

室长突然语塞了。

脸色不对的室长，管制官就好像是要追击一样继续说。

「从求救信号来看……引擎发生了问题，并且GPS装置出现故障，大半的电子仪表都丧失了机能，这样下去的话……发生重大的事故也不是没有可能……！」

「这种示弱的话，就算想到了也不要轻易从口中说出来！」

室长怒喝住悲观的管制官，环顾周围的工程师。

「从雷达上消失的时候飞机在哪个地方！那附近的无线信号发送所（VOR）的距离测定装置（DME）的数据怎么样了！」

听到室长的话，管制官身旁的工程师男子，战战兢兢地回答道。

「那个……从数据上来看，只可能是突然从空间中消失了……！」

「搭在了将近400个人的大型金属块啊，怎么可能像雾一样消失啊！既然能够捕获其他客机的位置，这就说明发送所的设备并没有出问题。必须尽快找出246号飞机的下落！」

「是，是！」

工程师们抱起各自的手提电脑，从房间里小跑出去。

室长坐在管制官身旁的座位，听起从刚才开始就被忽略的无线电通信。

『MAYDAY，MAYDAY，MAYDAY。重复一遍，这里是JNA246号航班，现在从高度22000米开始下降。因为MCP的自动操作已经失效，现在是人工驾驶中。编号77。本机现在是紧急情况』

室长从管制官手中接过耳麦，然后对着话筒向那边喊话。

「……听得到么，航班JNA246。这里是新千岁机场管制塔。本管制塔现在无法捕获你们的位置。重复一遍，本管制塔无法捕获你们的位置。如果听到我的话就请回答，你们还能够续航多久，燃料的残留量呢」

室长的呼叫……246号航班果然并没有理会。

只是在不断地重复着，就好像是事先录好的声音一样。

在单方面地报告自己的危急情况。

完全不明管制塔的情况的246号航班上，机长和副驾驶，在无线电的另一头开始了对话。

『……不行，机长。新千岁飞机场管制塔无法联络上……！』

『不要放弃，如果我们都放弃的话，机上的其他乘客也都不得不放弃了。庆幸的事，现在还可以持续航行下去。趁现在，不断地呼叫管制塔』

「是，机长……！」

两人都在极力克制自己的不安吧。

就算隔着无线电，也能感觉到另一头的驾驶室里的紧张气氛。

一边听着无线电，机长咬紧了嘴唇。

『……！等等，机长。在前方，就是那里，你没有看到什么么……！』

过了一会儿，246号的副驾驶的声音在无线电的那一头传来。

副驾驶好像是在想机长询问着什么。

『怎么了。能看到什么么？』

『窗子的前方，在对面……你没看到么……！』

『……那是什么啊……！』

因为是一直通着无线电的，就连驾驶室的两人衣服摩擦的声音都听得到。

看来他们是身体往前倾，正在注视着飞机前方的什么东西。

「这里是新千岁机场管制塔。246号。请回答。你们看到了什么。快回答！」

室长，再次试着向话筒说话。

但是并没有传达到246号航班上。

『……黑色的光？』

『不，不对……』

『……黑洞？』

从无线电的另一头，这个意义不明的单词登场了，室长和管制官都陷入了沉默。

这句话之后不久，无线电的另一头，听到了机体发出了微小的倾轧的声音。

『呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

『不行了，被它吸过来了！要被吞没了！』

「怎么了！发生了什么事！」

无线电的对面的振动，变得越来越大了。

驾驶室的仪表盘里的发出的警报声，越来越大了。

最后——246号的无线电声音，突然消失了。

「信号消失！通信，完全中断了！」

管制官好像是悲鸣一样宣布。

回到了寂静的管制室，经过很长的沉默以后，室长铁青着脸，苦涩地说。

「……现在时刻，启动代号·红6」

「代号·红6……可能发生了坠机事故么」

「以防万一啊……从雷达上消失的坐标，还有他的续航时间来看，预测出它的落下地点，迅速联络内阁官邸，还有临近的消防部门，如果不发生意外就好了」

「是！现在马上去办！」

管制室再次忙碌起来。

室长，看着管制室的玻璃幕墙，望向黑而寒冷的天空，说道。

「到底，这个天空发生了什么……！」




Phase i+1 曼德勃罗集合的黑暗
说起北海道新干线的开通，是两周之前的事了。

我在电视上看到了知事们，给新干线剪彩的盛况。

新闻的解说称，因为北海道新干线的开通，从东京到札幌就只用短短四个小时的时间。

为了庆祝运行通车，仅限本月车票大减价优惠。

想乘坐刚刚修好的新干线旅游的客人，包括我们在内，数量众多。

我们坐上的自由座位车厢，也是坐无缺席。

我坐在靠窗的位子。

在到达目的地札幌之前的这段时间，我打算用状态极佳地读书度过。我读的书是恐怖小说。讲述的是怪物袭击别墅，主人公的逃生历程。这或许并不适合旅行的时候读，我稍稍有些后悔了。

「你真的没拿吧……！」

「我没有拿哦！」

在读书的我身旁，听到了几个同伴们吵闹的声音。

在那里出现的是，正在玩着抽鬼牌的，一脸严肃的三人组。

其中一人，反坐在我对面的座位上正对着我，是一个目光凶恶的男子。

粗野的茶色短发，再加上耳环，他就是我的同班同学，明津宪刚。明津的脸色不好，额头上浮出汗滴问道。

「你真的真的，没有拿鬼牌么，冴上妹……！」

「明津真是罗嗦啊，我都说了没拿了啊！」

坐在我旁边的座位上的，活泼的少女，得意地回答着。

黑色的长发梳成一个马尾辫，她是我的妹妹冴上爱架。

爱架将自己手上的两张牌背面对着明津，脸上出现了意味深长的怪笑。明津慎重地将手伸向了爱架的手牌之中的一张。

在犹豫了很长时间之后……明津终于抽出了一张牌。

「……啊……咕……！」

这时，他发出了一声奇妙的呻吟。

明津确认到自己的牌的花纹，然后脸变得惨白。

整个人开始因为不爽而磨起了牙，看着他的表情，真心很好懂。

明津抽到了——鬼牌。

并没有去理嘻嘻微笑的爱架，明津转向他的邻座。

「混蛋幸村，这次到你了！快，给我利索点抽牌！」

明津旁边坐着的，是一位戴着针织帽的少年。

我的同班同学，幸村弘树。

面对弘树，明津递出三张牌。

……就好像是故意的一样，中间的那一张突出来。

「……哦呀哦呀~明津同学，你完全是想让我抽中间的那一张嘛，你到底在想什么啊~？」

明津一脸复杂地看着，好像已经看破一切的弘树。

「嘿嘿，这不是明摆着是安全牌么……相信我吧？啊？」

果然，弘树向明津没有刻意突出的另外两张伸手。

然后……看着这些的明津的脸好像绽开了花。

弘树察觉到明津高兴的表情，立刻重新考虑。

然后，把手伸向了明津突出的那一张牌。

明津的笑容中途就消失不见了，开始露出明显的紧张的神色。

弘树毫不犹豫地，将明津特地『强调』的那张中间的牌抽出。

「啊啊！」

明津发出了惨叫。弘树抽出的牌，正是弘树想要的那张。

「太好了，这样我就出完牌了！」

「你家伙，为什么这么轻易地相信我的话！这根本就不符合你的狡猾本性吧！」

「唔哈哈哈！明津同学真是的，自己在想什么，脸上都写满了。现在你正好剩下两张鬼牌吧，你也太单纯了~」

「可恶，你这混蛋为什么知道我拿着两张鬼牌啊……」

不理会抱怨着的明津，弘树将自己凑成一对的最后手牌丢出来。

然后仅剩一张牌的弘树，将自己的牌递给下一个的爱架。

于是弘树的牌都抽完了，第一个获胜。

然后爱架拿走的弘树的牌又和自己原来的一张凑成一对，第二个胜出。

最后，只剩下明津一个人手里拿着大小王。

明津不服输地咬牙切齿，生气地举起自己的食指。

「再来一盘！再来决一胜负！」

「诶，还要来吗，明津酱，这是第几次输了啊~」

「明津，对这种纸牌游戏真的没辙呢，是没有才能么」

「闭嘴！我才不喜欢输啊！更讨厌一直输！」

「真是的~明津酱真是淘气啊。嘛，其实也没什么不好啦~」

弘树一副厌倦了的口气，但是还是充满干劲地开始洗牌。

正在弘树将牌混匀的时候，爱架朝身旁的我搭话了。

「喂，喂，诚一也来吧。4个人一起玩的话会更加高兴哦！」

「嗯，啊，等会儿吧」

毫无参战意愿的我，从抽鬼牌的观战中脱离，回到了读书状态。

斜视着我的弘树，说起有点讽刺的话。

「NO,NO，爱架酱。对于正在认真读书的诚一君，你对他说什么都是空谈呢。要不是新干线突然爆炸了，或者是突然有美女来亲他一口之类的事情，他根本连反应都没有。这个中年男人（译注：想起了灌篮高手里面的桥段）」

「呼，真是无聊的哥哥」

爱架鼓起双颊。

「嘛嘛，不要这样说嘛，爱架酱。要说我们能来这里温泉旅行的原因，有一半是诚一导演的功劳也不为过哦。现在的诚一，在某种意义来说，是我们神一样的存在呢」

爱架，开始对弘树这种不负责任的说明赞同起来。

然后弘树对爱架继续说。

「因为一个月之前的文化祭的舞台剧评比获得优胜，这个赏金，才作为了今天的路费哦。并且幸运的是，雏木的亲戚在北海道经营旅馆。又因为这样的原因，我们就能够在圣诞季高潮的时候来到北海道旅游啊。太优雅了，太贵族了！」

「优雅啊！贵族啊！」

「是吧，是吧！嘛，现在这个值得感激的存在诚一大人，希望安安静静地读书，我们就应该尊重他的意志，玩牌的时候尽量不吵到他，这才是尽到了小小心意。我们真是温柔的男子汉啊」

「我可是女的！」

「哎呀确实是这样呢！不论如何，现在的诚一大人我们必须像尊敬上帝一样尊敬他！快，和我一起跪拜在诚一大人的面前吧！哈~啊！」

「哈~啊！」

像是万岁一样，弘树拜在我面前。

模仿着笨蛋弘树一起跪下来的，只有觉得好玩的爱架。

我眼不离书，叹息着跟弘树说

「……又不光是我的功劳吧，班上的大家一起努力才会优胜的」

「什么嘛，其实你自己也很清楚嘛，诚一君！」

「呃……诶？」

态度突然转变的弘树，我出乎意料。弘树握紧拳头雄辩道。

「真正起作用的并不是诚一的剧本，果然还是羽鹭酱的白雪公主打扮太可爱了！都是因为这个啊！」

然后，一直默不作声地明津开始同意起弘树的意见。

「这不是当然的么，能获得优胜不是因为冴上的剧本，而是大师完美的演技啊，明摆着的啊」

弘树，朝着同意自己的观点的明津竖起了大拇指。

「噢，还真是明白人呢，明津酱！戏的最后，那美丽的落泪，不论是谁都会为之动容，给我们投上一票的啊！这样才获得的优胜啊！」

「喂，弘树……数秒以前你不是还在说是我的功劳么」

「啊咧咧，诚一君，数秒以前，你还在自己否定是你的功劳吧？」

「咕……」

觉得自己被弘树调侃真是失策，我后悔地再次回到读书上。

看着我和弘树的对话的明津，叹了一口气，跟弘树说。

「……嘛，怎样都好啦，快点分牌啊，混蛋幸村。这次一定是我赢了」

发现弘树到现在还没有再开始抽鬼牌的意思，明津开始恼火了。

在明津的催促下，弘树开始发牌。

从弘树手中接过牌以后，爱架说

「羽鹭同学，确实是个漂亮的人啊」

「哦哦，说起来爱架酱，也知道羽鹭酱的事情吗」

弘树一问，爱架点点头。

「总觉得，好像她的可爱程度能把那些演员比下去呢。我也去看了诚一的舞台剧，确实羽鹭同学很适合白雪公主的扮演呢……」

不知怎么的，爱架好像不是很高兴地朝我盯过来。

「为什么，那种漂亮的人会和诚一这种人亲近呢」

「我也想知道为什么啊，爱架酱，这是我东第一高中的7大不可思议事件之一啊」

爱架伸伸懒腰，看看周围的座位。

「说起来……周围的座位上，并没有看到羽鹭同学和雏木同学的身影呢。在月台的时候我们还是一起的」

弘树分完牌以后，一边确认自己的手牌一边和爱架说

「这也难怪啊。在这么多人乘坐的车上，我们乘坐的又是自由座位的，能够全员坐在一起是不可能的。虽然能确定她们和我们坐的是不同的车厢呢……唔，要是能一起那该多好啊！」

弘树一边分牌，一边皱紧眉毛抱怨着。

看到来到北海道旅行也一如既往的弘树的轻薄，我不知怎么地安心下来。

■■■

到新干线的终点站，札幌站以后，乘客们开始取出头上架子上放着的行李。

我们也跟着他们，取出自己的行李。

因为只不过是玩两天一夜的旅行，我们的行李并不是很多，我将自己的旅行箱取出来，再把爱架的份也拿出来。

我们提着行李一下车，就感到周边的气温突然下降了。

和有暖气的车厢不同，新干线月台的寒冷，使我们呼吸都出现了白雾。

虽然从车窗看到了雪景，自己已经做好了心理准备，但是已经适应了温暖的关东气候的身体，正在忍受寒冷。我为了从能让体温急剧下降的冷气下保护自己，下意识地缩起了脖子。

走在前面的弘树，一边打着手机，一边和我说

「在这么多人混杂的情况下回合实在是不行了。我们到区间公共汽车站那里等。刚刚已经这样发邮件给雏木了」（译注：区间公共汽车，一般指旅馆与机场之间）

看来弘树是一边走一边编辑了邮件。

发完邮件以后，弘树仰望了一下头顶低声说。

「记得好像雏木的祖母开的旅馆，有免费的区间巴士运行吧。我想应该在北出口的终点站那边，那个，指示牌在哪里」

混在走向检票口的人群中，我们抬头看着天花板上装载着的指示牌。然后我们一齐发出了感叹。

「……哦哦！」

令人惊讶的是，头上的空间中，漂浮着车站的立体结构图。

好像是制作成了不论从哪个角度看都能清楚看到结构图的样子。

也有这是刚刚造出来的新干线的原因吧，这里随处可见高科技的终端。月台的一角，能够指引你去目的地的定位装置，或是能够查找周围空余宾馆的装置都有设置。

拥有很多高科技的设备的车站，非常有未来感，光是看着就觉得很高兴。

我们确认了巴士站的地点以后，就往最近的出站口开始移动。

我们穿过出站口，朝着北出口走去。

然后，穿过出口，眼前出现了12月份的札幌的市景。

明明还没到晚上6点钟，但是车站却已经被夜色包围。

「呜哇，这还真是漂亮的圣诞夜景啊！」

在我旁边的弘树，两眼放光地赞叹着。

弘树说的对。车站前的摆设和大楼，点缀着数不清的绿色和白色的LED光。我不禁被这梦幻般的景象吸引住了。

弘树抱起双臂，有点嘲讽地说

「这下国分就后悔了。虽然说是能和女朋友两个人一起过平安夜，但是居然拒绝这么美妙的旅行。嗯~国分酱真是可爱呢！」

弘树一说，我的脑海里浮现出了戴眼镜的国分的脸。

我并没有想象出平常就面无表情的国分，会有后悔的表情。

倒不如说反过来，没有恋人的我们比较可怜吧。

「……真是多管闲事」

「自己一个人念叨着什么啊，诚一」

看着有点撅起嘴巴的我，弘树一脸奇怪地望过来。

这时，在我们身旁发着呆的明津的口中，突然被雪块砸中了。

「噗噢！」

明津将自己嘴巴含着的雪块吐出来，凶狠地环顾四周。

朝明津丢雪球的，是在雪景之中闹腾着的爱架。

「哦！是雪啊！」

「可恶，冴上妹！毫无预警就来一记爆头啊！」

爱架怪笑着对怒上心头的明津说

「不，只是看到你张这么大嘴，刚刚好能塞下雪球，所以就请你吃啦」

「嚯嚯……那么我也让你的嘴巴里吃些雪球吧！」

说着，明津将自己手边的雪聚集起来，开始做雪球。

「看招！」

「咿呀！讨厌！」

爱架和明津开始了无意义的雪球大战。我和弘树看着周围的积雪。

——积雪大概有20厘米左右吧。

厚厚的雪块，在建筑物上，路边堆积起来。

因为已经除过雪，所以车道上的雪并不是很多。

但是除过的雪过多，都堆到了人行道上。

一边抱臂，弘树一边做满足状说。

「虽然说只是12月的降雪，北国的降雪，真是气势宏大呢！」

……确实如果是关东的话，12月根本看不到这样的积雪。

但是今年只限关东，发生了8月降雪的这种奇怪的事……嘛，那个就不算数了吧。

在我们感叹着积雪的时候，从较远处的巴士站，传来了悠闲的声音。

「啊~冴上君他们啊~」

我们朝声音的方向回头，在那里出现了熟悉的身影。

垂肩程度的直黑发，在耳际用发夹扣住头发，一边耳朵上挂着凯尔特十字架的挂坠。

一直满脸笑容的，慢节奏的同班同学，雏木叶苗。

雏木在那边很欢快地蹦蹦跳跳，朝这边挥手。

「喂~巴士在这边哦~！」

看来那边，就是我们目标的免费巴士终点站了。

在巴士的候车区，还有另外一位少女。

一直延伸到背后的白色长发，绿色的双眸，戴着红色镜框眼镜的美丽少女。

她正是，在文化祭上扮演白雪公主的少女——羽鹭雪名。

我看到雪名时而和雏木谈笑，时而欢闹的情景。

「……完全融洽起来了呢」

我一边说着，嘴角不禁浮起微笑。

雪名在不久之前——都还不能和除我以外的其他同学轻松聊天。

堵塞着。

紧闭起心扉。

不想积极地和任何人扯上关系。

那样的雪名，现在和除我以外的同班同学——雏木关系这么好，实在是感慨啊。

我和弘树放着还在进行无意义之举的明津和爱架不管，先和雏木她们会和了。

雏木确认到我们的身影，感到非常高兴。

「这下就全部到齐了呢，哎呀~能够平安到达札幌，真是太好了呢~」

面对悠闲的雏木的语气，我微笑着说

「是呢，话说回来，没想到北国的寒冷就算穿了这么多还是难忍啊……」

「唔姆姆~遗憾的是，我的祖母居住的小镇，是比这里还要寒冷的地方哦。到时一定会供暖的啦」

「比，比这里还寒冷么。唔。毕竟听说是山间的旅馆，所以某种程度上做好了防寒的心理准备了呢」

我开始考虑是不是事先从包里把暖宝取出来。

突然想起来，我便向雏木说出迟来的感谢

「真是不好意思呢。在圣诞节这种时候……并且还是新干线开通纪念的时候，还来免费蹭团体客人。虽然我也有点犹豫，不过最后还是受到了免费的诱惑……」

「我祖母说了，不用在意那种小事了哦。一说到冴上君要来，祖母就非常高兴地答应了」

「嗯？为什么说到我要来，祖母就很快答应了呢？」

「诶，啊，这个，这是因为……！」

雏木支支吾吾的，红着脸低下了头。

「唔姆姆，总、总之就是没关系啦，你不用在意就好了！」

双手来回挥着，雏木这种说着。

「新干线。因为你们没有坐在附近的座位上，我还担心你们是不是误车了呢，看来是白担心异常啊」

「嗯，我和叶苗酱坐在一起，聊了很多哦」

小巧的雪名，露出了害羞的笑容。

她的表情是真心感到高兴的，看来在新干线上的一个小时，对雪名来说是美好地度过了吧。

该不会，对雪名来说，同性的第一个朋友就是雏木吧。

可能她们女生之间可以聊得比我这个男性朋友在场时，更加不拘束吧。

我这样一想，稍微有点复杂的心情。

「是什么呢？」

「？」

自己也不是很明白的感情。

总觉得好像雪名在渐渐远离自己，和不安类似的心情，感觉心口有点难受。明明对雪名来说，现在的情况很好的……

「——什么啊，那帮布偶打扮的人」

我的思考，被弘树的话给打断了。

我们一起看向弘树注视着的方向。

……貌似旁边的巴士停靠点，正好有巴士过来。

我们察觉到有一个奇妙的团体，构成了要坐上巴士的队伍中

他们是三个人。奇妙的是，其中的两个人，穿着『熊布偶』的衣服。

那可爱的表情还有圈圈眼，就像是游乐场里面给小孩发气球的熊布偶一样。

北海道再怎么冷，他们应该也不会拿布偶装来代替防寒装备吧。

布偶打扮的他们，还背着看起来很重的登山包。

我反射性地说

「……这是什么活动会场的吉祥物吗？」

跟在布偶熊后面的最后一人，并没有穿着布偶装。

茶色的短短的双马尾，半眯着的睡眼。

奇异的，是她的着装。

在这种极寒的地方，她只穿这一件耷拉着的，看起来很单薄的蓝色和服。

背后还拉着一个带有小轮子的拖箱，应该和我们一样是旅客吧。但是这种诡异的打扮，看上去并不像普通的旅行者啊。

不论怎么样都很显眼的团体，我们以外的其他人看到了也非常的吃惊。

「那个怎么说呢，真是快乐的熊们呢，和穿着和服的女孩一起旅游嘛」

正如弘树所说，最后的少女的年纪应该是中学生左右，大概和爱架是同年的。

皱起眉头的弘树说。

「总觉得是有点诡异的集团呢，像是在恐怖小说里面会登场的角色呢」

「……附近还有游乐园什么的吧？或者是正要去打工？」

对我的预测，弘树叹气着，否定了。

「现在就穿上打工的衣服，这个干劲还真是热火朝天呢。喂，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀~那个孩子朝我们这边看过来了！」

察觉到的时候，最后的那个女孩微微笑着，对我们稍稍挥了挥手，看来是发现了我和弘树正在看她吧。

弘树鼻翼扑扇着，兴奋起来。

「喂，在朝这边挥手啊！咿呀，真是可爱！」

「……你不是说很诡异的么」

我们目送着熊团体乘上巴士，朝远方去了。

终于，我们等待的区间巴士也来了。

因为站在外面也很冷，我们迅速地冲进了巴士。

雪名和雏木乘上巴士以后，我和弘树招呼着还在雪战的明津和爱架两人。两人紧张地对峙，但是一发现巴士已经到达，便慌慌忙忙收拾行李冲了过来。

我们全体都上了车以后，车门终于关闭了。

平安夜的前一天晚上。

我们坐上的巴士，在为即将到来的圣诞夜打点的街道上奔走着。

■■■

区间巴士离开了札幌市区，在大山里的山路上行驶。

车辆在并没有除雪的道路上行驶，稍微离开道路一点的地方，是一望无际的雪景，所以目测，这些积雪也有30厘米厚了

周围完全是雪国的光景。

因为是在山间，所以就像雏木说的那样，比市区更加寒冷。冷得让我觉得巴士里面的暖气完全没有作用，车内也变得冰凉。

终于，巴士到达了旅馆附近的停车场。

下了车以后，我们还要提着行李走一小截路。

走了一段时间

「…………！」

我有一瞬间，感觉到了激烈的头痛袭来。

但是头痛马上缓和，烟消云散了。

「……难不成是眼部疲劳么？总觉得眼睛像针扎一样疼啊」

头痛以后，自己的眼睛开始充血，感觉视野全部都有点变红了。

可能是因为，在车上读了书也说不定。

我闭上疼痛的那边眼睛，用手指做起眼保健操。

弘树在我旁边感叹着。

「哇，这里正是所谓的观光胜地了！」

弘树环顾周围的景色，可以说是完全为旅游业服务的温泉街了。

土产商店还有乡土料理的美食店也并排建起。

被它们的灯光包围着的我们，心中都开始盘算起『明天要去哪家店呢』

终于，领路的雏木，指着其中的一个旅馆说。

「那个名叫『和水亭』的旅馆，就是我的祖母开的哦！」

「哇哇！好厉害！好大啊！」

在我旁边走着的爱架，立刻发出了欢呼。

爱架说的对。

雏木的祖母开的旅馆的屋子，可以说是非常气派。

入口装饰着巨大的吊灯，还有和伞和招牌等装饰。打开两重的入口大门，发现地上被红色的绒毯覆盖，大堂十分宽敞。

雏木和雪名也大大方方地拉开门走到了旅馆里面。

站在后面的我是不是也要进去呢……我定在了原地。

这是比我想象得要豪华得多的旅馆，贫穷成性的我开始担心地念叨着

「这，这个，在这种旅馆免费过夜真的好吗……？不用先确认一下吧？」

「啊？在说什么啊，你。那种事太婆婆妈妈了吧」

「没问题的啦，没问题！」

根本无视我的担心，爱架和明津轻松地拉开入口的拉门，走进大堂。

那两个人，感觉还蛮默契的啊，到底是关系好还是关系不好啊……

总之无语地站着的我，最后也下定了决心，走进了旅馆。

我随着明津和爱架进入了『和水亭』。大堂中，站着一位和服打扮的老板娘一样的，老婆婆。她和雏木说了一些话以后。

然后转身面对我们，殷切地向我们打招呼。

「欢迎来到，和水亭」

老板娘，露出了模范式的，老婆婆温柔的笑容。

这种温和的气场，感觉有点和孙女的雏木类似。

「各位就是叶苗酱的同班同学的朋友吧。从关东大老远地赶过来，欢迎光临。总之快请进吧。不会收住宿费的请放心。虽然是个没什么东西的乡下，不过就在我这里悠闲地创造一些寒假的美好记忆吧」

老板娘取下挂在总台的两把房间钥匙，交给我们。

男生和女生住在不同的房间。

男生有我和弘树，明津三人。女生有雪名，雏木，还有爱架三人。

我们收下钥匙，向老板娘道谢以后，提着行李走向房间。

「你就是，羽鹭雪名酱？」

正要走向房间的雪名，老板娘叫住了她。

被叫住的雪名，用惊讶的表情回答着

「是……是这样没错」

「原来如此，确实很可爱呢」

老板娘抱起双臂，开始饶有兴趣地观察着雪名。

观察了她一会儿，老板娘这次看向了站在雪名身旁的我

「于是，你就是冴上诚一君？」

「是，我是」

「果然呢，正如叶苗酱所说的孩子呢」

「哈……」

老板娘，到我耳边说起悄悄话。

「叶苗的事情请多指教了。要不要我给你和叶苗安排两个人单独的房间呢？」

「诶……？」

我还没来得及理解这句话的意思，雏木就发出悲鸣冲过来了。

「真是的~奶奶！不要搞这些，我不是说了么！」

「啊拉啊拉，抱歉的叶苗酱。那么大家，请尽情享受吧，呼呼呼」

老板娘像是坏笑一样微笑着，小步走着进入了大堂对面的办公室。

雏木的脸还是通红的，大喘着气。

正呆在原地的时候，走廊那边传来了弘树的声音。

「喂，诚一酱。你到底要站到什么时候啊，我们的房间在二楼哦。不管你了哦~」

「啊，啊啊。现在就过去」

女生组的雪名和雏木，朝着其他的方向走去。

我目送着她们的身影，然后拿着自己的行李追赶起弘树。

■■■

房间是有榻榻米的和式房间。

我打开雪景图的窗子，朝旅馆内积雪的日本庭园风光望去。

真是风雅的位子，如果坐在这里读书的话，想必气氛会很好吧。一边想着这样的美事，我一边将行李放在房间的一角。

我将自己行李放完以后，迅速开始查看铁板上介绍的，室内的配置。

收费的饮料放在冰箱里。

还有放着没看过的频道的大型液晶电视。

暖炉加上蜜柑，这不是完美的布局么……！

确认了室内的设备以后，我有一种奇妙的满足感。

弘树看向天花板的木雕花纹。

「这个榻榻米的味道，让我想起内战以前去过的，奶奶家的味道啊，真好啊……」

「居然和笨蛋幸村意见会有统一，我是不是也老年痴呆了啊」

咋舌的明津，说出一句狠话。

在榻榻米上享受了一阵，我们开始换上叠在房间角落的浴衣。

这样，突然就有一种，从穿着的厚厚的衣服中解放出来的感觉。

是不是因为长时间的旅途劳顿呢，我再次在榻榻米上懒懒散散起来。

正当我们温吞地在榻榻米上思考人生的时候。

「失礼了」

房间的门被打开了

穿着罩衣的服务员出现了（译注：这里『仲居』只好翻译成服务员了，就像是前面的『女将』是老板娘一样，看过花开物语的应该知道吧）

「！」

出现的服务员的容貌有些奇异，我们同时都吃了一惊。

服务员，是一位和我们同年纪的少女，及腰的黑色长发。带着温柔的笑容。但是，少女是——独眼的。

闭上的左眼。从额头开始一直延伸到左脸上，有一道直线的伤疤。

我们被她奇怪的容貌吓到，谁都没敢出声。

是不是感觉到我们的态度了呢，服务员的少女有点困惑地赔笑道。

「真是对不起，这个脸，果然吃惊了吧」

「啊……没有，对不起」

「没关系，我这张脸，确实会吓到不少客人呢」

独眼的服务员，再次低头向我们说。

「我名叫相原夕。从今天开始在这家旅馆工作的，新人服务员。虽然我的脸有些可怕，但请不用拘束」

名叫相原夕的少女，抬起低下的头，露出了微笑。

我对态度很失礼的自己感到了羞愧。

可能也有想把这种心情蒙混过去的心情吧，我勉强地为了补救场面，将对话进行下去。

「那个……相原小姐？」

面对畏畏缩缩的我，相原回以一个清爽的微笑说。

「是，请问有什么事吗？」

「……虽然这种事我不是很好说清楚，不过和我们大概是同龄人的你，还对我们这么敬重，感觉这样有点奇怪呢」

「啊啊。确实是这样也说不定呢」

相原也一脸能够理解的样子。

「我……发生了各种事情，现在已经不上学了」

「……是这样么」

我的话尾含混了。因为总觉得开启了一个让气氛变得更加凝重的对话。

但是相原，好像是想要将我的担心给吹散一样，用轻快的语调说。

「就是这样，然后就觉得自己到了独立的时候了，就开始工作了」

相原温柔地眯起眼睛。

「……想要重新开始一段人生，现在终于如所想的那样了。我一直想着，如果能够重来一次人生的话，能够向受伤害的人们……传达自己真正的心意」

说着说着，相原的脸上染上了些微的绯红。

我紧闭嘴巴，并不只是我，明津和弘树都默不作声。

我们并不知道在这个旅馆工作的相原，背负着怎么样的过去。

但是，不论是她的左眼的伤，还是她的口气。

应该都不是我们这种萍水相逢的人能够简单地去深究的吧。

因为东京内战失去了家人的我们，不想轻率地去打探他人的内心。因为理解了这种心情吧，我们都自然地陷入了沉默。

相原，好像是突然想起了什么一样，睁大了只有一边的眼睛。

「啊不好，我真是的，都顾着说话了，要紧的事情都忘记了」

相原重新端正自己的姿势说

「晚饭的准备已经完成了，请到一楼的樱之间用餐，我是来转告这个的」

说完，相原夕将高雅的拉门关上，离去了。

相原离开以后，我们还一直发着呆。

然后，弘树呆呆地说

「……感觉，她比我们成熟很多呢」

「……咕」

虽然明津没有明说，不过看他挠着头的样子，看来是只有态度上肯定了弘树的意见吧

■■■

在聚餐会场摆着众多的桌子其中的一桌，我们六个人坐在一起。

桌子上摆着蔬菜和鱼，还有当地的特色牡丹锅。

一边说笑一边吃饭的我们，都露出了快乐的笑容。

但是我看向斜对面坐着的雪名，感觉像是要去守夜一样沉重的表情。

穿着浴衣的雏木，一副困扰的样子，安慰着泪目的雪名。

「雪名酱……？」

失落的雪名，低头望向火锅沉默着。

很悲伤地撇着眉毛，雪名手一直中拿着『白薯』。

「我跟你说哦，雪名。虽然说带零食或是食材过来都是允许的……但是这种锅，是烤不了白薯的哦」

「…………嗯，好像是这样」

哗啦，雪名的眼中流出了更多的泪水。

以前，我和雪名还有雏木，在从学校回去的路上买过烤白薯。从那时开始，雪名就已经被烤白薯深深地吸引，就算在家里，也偶尔会自己做来吃。

这次的旅行，雪名也想着要吃烤白薯吧。

雪名一心想吃烤白薯，居然把生的白薯塞进包里带过来了。

「嘿嘿嘿，大师，要说放弃还太早了哦」

对失落的雪名，坐在对面的明津搭话了。

明津露出自信的微笑，凶恶的眼神之中闪烁着光芒。

「本人明津宪刚。可是有着『炎之符术士』之名的。使用火炎可是我的拿手好戏，混蛋白薯什么的，不管是烤一个两个或是两兆个，都给你烤个面目全非！」

「面目全非就不行了吧」

「真是烦人冴上，给我闭嘴！」

明面对我的吐槽，咂了咂嘴。

明津对雪名探出身子，然后抡起了自己浴衣的袖子说。

「大师，这个混蛋白薯的处置工作就交给我了！我一定会将它蹂躏得面目全非的！」

「……真的？」

雪名就像是抓住了救命稻草一样，用闪闪发光的期待的眼神抬头望着明津。

她将白薯递给明津，报以一个微笑。

「谢谢你，明津君」

「唔……咕……！」

受到雪名感谢的明津是不是害羞了呢，脸上泛起红潮，额头冒出了汗。

将雪名的白薯拿走以后，明津昂首阔步地离开了聚餐场所。

……明津的身影不见了以后不久，厨房那边传出了巨大的声音。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！爆！」

厨房，传来了爆炸的声音和悲鸣。

「什么！刚刚是怎么了！这个人放出了火炎啊！」

「到底在干什么啊，客人！咿呀，好凶恶的脸！难道是黑帮的吗！」

「怎么啦啊，你们！我只不过是想料理掉这个白薯而已啊！看了不就知道了么！」

「料理白薯什么的，肯定是意味着『开火』的黑帮中的行话吧！并且这是什么啊，新开发的白薯形状的催泪瓦斯吗！不要啊好可怕！黑帮好恐怖！」

从听到的厨房的这些对话来看，已经引起了不小的骚动了。

刚刚还拜托明津的雪名，她的脸色惨白了。

雏木和我也是一脸沉重的表情，听着明津和旅馆工作人员的争吵声。

「……我去制止那个笨蛋吧」

「交给你了，弘树。如果是你这种轻浮的性格，不论是什么样的修罗场都能轻松解决吧！」

目送着可靠的弘树的背影，我握紧拳头为他加油。

「呐……诚一？」

「嗯？」

正对我坐着的穿着浴衣的爱架，不知为何转向对我搭话。

「……今天，邀请我过来，真是谢谢了」

爱架有些害羞地微笑。

「你用舞台剧的奖金，出了温泉旅行的交通费吧？连毫无关系的我那一份也出了，结果不是诚一亏了么。邀请我真的好吗？」

「你就不要在意这种琐屑的事情了。支付你一个人的路费，对我来说也不是什么难事。并且如果只有我一个人圣诞旅行的话……你不就在家孤单一个人了吗」

「……诚一」

爱架有些脸红地说着。

「很多人一起吃饭菜开心啊，总觉得，想起了爸爸和妈妈还在的时候呢」

「……是吗？」

我的话含糊了。

我们兄妹，曾经是有父母的。

最后一次全家团圆地吃一个饭，是什么时候的事呢。我已经记不清楚了。

母亲去世以后开始一直……冴上家的餐桌上，就只有我和爱架两人了。

「呐，爱架」

「嗯？」

「……爸爸和妈妈不在，果然会感到寂寞吗？」

5年前的东京内战，我们兄妹，失去了最后的血亲。

在这个世界上，我能称为家人的，只有爱架一个人了。

为了不让爱架觉得这样寂寞，我一直想着要努力。

今后，我也不打算改变这种态度。

不过因为这样，我是不是让妹妹有难过的回忆了呢，我一直都很在意。

但是，爱架就好像是要告诉我，我是在杞人忧天一样，微笑了

「没问题，我并不是孤身一人的，毕竟还有这么一个温柔的哥哥在嘛」

因为爱架的微笑，我的心情也变得轻松起来。

是因为我救了妹妹，还是我自己得救了呢。

有时，我自己都搞不清楚了。

■■■

吃完晚饭以后，我们回到了各自的房间。

在愉快的进入温泉的时间之前，我们各自随心所欲地度过。

我理所应当的地，想在安静的房间里读书……但是，弘树看的电视频道实在烦人，并没有读书的环境。

忍受不了，从房间里奔出来的我，在宁静的大堂里，找到了沙发。

我将自己深深埋入沙发，开始安静地读书。

「你在这种地方啊，冴上」

「嗯，怎么啦，明津」

就算不看脸，过来搭话的人是谁也很容易明白。

我将读到的页码打了一个折，将书关上。

然后，便抬头望着站在旁边的明津——吓了一跳。

「这……这什么啊，这种难以名状的可爱的睡衣！」

我凝视着明津穿着的睡衣。

明津并没有穿旅馆准备的浴衣，而是穿上了自己带来的睡衣。

那件睡衣，白色的底子上散落着粉红的心型，就是那种很风骚的设计。

「啊？这个啊？」

明津用手擦擦鼻子，害羞地说

「很不错吧？非常完美吧」

我无语了，当场硬直。

……怎么办，听他的口气，好像真的是这样想的。

我真的无法直接说出『超级不合适』这种话啊。

「比起这个，来教我做算数题吧」

一边说着，明津从怀中拿出小学3年纪学生的算术本。

我终于是忍不住了，爆发出笑声。

明津头冒青筋地说。

「你在笑什么啊，喂……！」

「毕竟你，拿出来的可是小学三年级的算术本哦，那真是」

到底是怎么了啊，明津是专门让我取笑而来的么。

但是明津非常认真，握紧了拳头说。

「这不是没办法么！大师说的东西太难懂了！为了学习数秘术，首先就不得不学习算数方面的知识啊！」

明津一直将雪名称呼为『大师』，雪名将明津『收入』自己门下，已经是班上众所周知的事实了。

但是，具体说来，明津到底是向雪名学什么呢。

知道这个的，在班上估计只有我和雏木了吧。

用最近知道的称呼来说的话——数秘术，吧。

万物都是由『无次元数』这样，看不见的能量为材料构成的。

各种『数』组合起来，然后它由数式和数值表示出来。雪名使用的被称为数秘术的力量，貌似是针对『数』的构造体而言的数式，数值进行的改写，进而引发超常的力量。

简单地来说，就是『数值控制』的能力。

乍一看是万能的力量……但是，要是谁想改写数，如果不完全解析它的『写法』的话，就无法改写。在需要大量的『数』的情况下，没有充足的『数』又不行，实际上就有这么多的限制条件。

总之一般人看来，就是魔法一样的东西吧。

「你……真的要拜雪名为师？」

我再次感到惊讶，不禁向明津发问。

「这是当然的啊。我想比现在，变得更强啊」

明津坐在长桌对面的沙发上，对我说。

「不巧的是，交给我符术的原来的师傅，已经死了。我已经不能光靠一个人再学习这些超能力了。幸运的是身旁有一个如此厉害的数秘术师，是能成为世上最强的，能够和教团的13位执行官抗衡的术者，我不可能不抓住这个机会的吧」

「不过你，用的不是符术吗。虽然我不是很了解，不过你这个，和雪名使用的那个完全是不同系统的法术吧。怎么拜师学艺啊」

「啊，这个吗，确实系统是不同的，不过根源是一样的啊」

明津有点不耐烦地挠挠头。

他将拿过来的铅笔对准我，开始说明

「虽然这对冴上来说，是毫不知情的事啊。不过在社会的暗部，很久以前，存在过大量的异能力者。伊诺克魔法，黑魔术，梅林魔法，死灵法术或是降灵术什么的，嘛，说起来的话就数也数不清的种类呢。我的符术也是其中之一啊」（译注：伊诺克典出旧约圣经的以诺之书，梅林是亚瑟王的朋友，也就是传说中的魔法师。死灵法术在克苏鲁神话中有出现，降灵术这个说法是日本的称呼，但是起源在中世纪欧洲，两者都属于黑魔法。话说，这个系列不是科学系列吗，这样说一点都不魔法啊！）

我察觉到明津的用词，询问道。

「存在过，为什么是用过去式呢」

「理由有两个，一个，这些法术因为缺乏后继者，所以不断地衰弱消失了。另一个原因，众多的法术，到了现代，都进行了『统·废·合』，整理起来了」

明津嘲讽着耸耸肩。

「各自认为自己自成一派的这种想法，已经是过时的古老价值观了。伴随着现在科学的发展，他们了解到，不论是什么术式，干的事都不过是『对万物的根源的控制』」

也就是说，明津……因为科学的进步，知道了至今为止都被认为是未知的众多法术，其实都是对『数』的操纵吧，是这个意思吧。

经明津一说，我想起来了。

以前，我从雪名那里得知『至今为止出现在物理世界的黑暗物质，或是黑暗能量，其实它们的正体都是<数>』。

但是，『数』的存在，并没有在这个世界上，公之于众。

因为，经过东京内战以后，这些研究成果，都被永远地埋在了新宿的地下。

明津所说的『伴随着科学的进步』，应该是说并没有公布出来的那些研究吧……不过看来，在『社会的暗部』，这只不过是一般的知识呢。

明津苦笑着继续说。

「现在的时代，就是类似的法术混杂在一起，创造出新的体系，大概是这样吧。据我所知，最近还有黑魔术和符术合成的术式的使用者，被称为黑符术士的人存在。旧时代的魔术体系已经崩溃，比如说我，虽然我只是使用符术的力量，但是只要我有那个意思，我也能掌握黑魔术的使用要领哦」

听着明津的讲解的我，还是没有满足于这样的解释。

「『什么术式都是一样的』什么的……至少在我看来，明津的符术，和雪名的数秘术，完全就是两码事吧。真的像你说的那样么」（译注：受不了了。诚一你是不是记忆力被清零了啊，第二卷的时候不是说了数秘术是所有法术的源流了么，果然作者出了个小BUG。某润：你就不许作者来个映像加深啊）

「我之前不也说过么，是你没有理解么？就像外语一样啊，虽然使用了不同的语言，但是说的话是一样的。只不过是样式不同，意思一样而已。其实大家都在使用一样的力量，只不过对这种力量的称呼各有不同而已」

明津不耐烦地叹息。

「这样吧，比如说，数秘术中，不是要将使用的数字表示出来吗」

明津将算数本翻开。

「这个算数本上，写着的是用我们都知道的阿拉伯数字。但是要说到数字的话，世界上还有罗马数字，希伯来数字，之类的『写法』吧。不过在众多种类的数字之中，大师只要使用的数字是阿拉伯数字吧」

确实正如明津所说的那样，雪名使用的数字，是阿拉伯数字。

「假设，其他国家也存在着数秘术师，那么那个家伙就有可能使用和大师不同的数字表达方法了。但是，就算数字的写法不同，干的事都一样是数秘术。虽然两者看上去不同，但同样都是数秘术」

明津将算数本丢在了长桌上。

然后继续说

「并且，用对你来说更有直观感觉的说法……我想想。冴上，记得你有能看到异常的『数』的能力吧，红色的幻影一样的数字」

明津说得对，我确实有这种能力。

如果空间中的数，因为异常状况受到伤害时，我就能看到想幻影一样的数字，雪名用『灵感强』这种说法来说我。

简单来说，就是能看到一般人看不到的东西的体质。

明津问我。

「那些『数』，你看到的应该都是阿拉伯数字没错吧？」

「……你怎么知道啊，明明你又看不见」

「简单啊，也就是说，它如果不变成『你所能理解的形状』，你就看不到『数』了啊」

明津用食指指着自己的太阳穴说道。

「『数』本来就是没有实体的存在。所以那些只不过是你脑子里面自己模拟出来，并擅自识别的形状而已。就算是『数』的『看法』也是因人而异。但是就算是看到的东西不同，数还是数吧，我觉得就是这个道理」

听着明津有些难懂的说明，我觉得我有点轻微的头晕了。

「嗯，好像懂了……又好像没懂」

思考稍微有些混乱的我，整理了一下已经弄懂的部分，说道。

「总之……明津使用的符术，和雪名使用的数秘术，虽然是样式不同，但是本质是一样的吧。你拜雪名为师就是这个道理吗」

我一边说着，一边捡起明津扔在地上的算术本。

「那么，明津为了缩小数秘术和符术之间的障碍，就开始复习算术了吗」

「就是这样，算术的话，我只学到了小学水平啊」

「你啊，没想到是对学习很认真的人呢」

「……吵死了冴上，不用你管！」

我一夸奖他，明津就害羞地吐出恶语。

听完明津的话的我，感慨颇深地抱起双臂。

「不过真是有趣呢。非自然世界中的常识，也会随着时代的变化而变化呢」

「嘛，在表社会互相用枪炮干架的时候，里社会也不可能一直都用石头和剑刺来刺去吧。我的那些刻着符文的子弹也是。在我原来的师傅的那个时代，面对怪物，是用写好了『禁字刻印』的牌，然后人力投出去，这样的原始方法呢。用刻着禁字刻印的子弹直接给怪物来一发，要比这个简单暴力多了」

「哦哦，说起来，你的战斗方法好像很现代化，效率比较高呢」

「是吧？要是这些刻印子弹的加工费用，能够更加便宜那就完美了」

「这个……什么来着的，刻上刻印的子弹，有这么贵么？」

「タリズマ，貌似这个源自于单词タリズマン啊（译注：talisman，是法宝，护符，驱邪之物的意思），贵重是明显的啊。为了不让子弹打中以后金属变形，做了特殊的加工，一颗子弹可要两千日元啊」

「好贵！」

明津的几颗子弹，就相当于这次新干线的来回费用了。

……说起来，明津应该是暗部社会里的佣兵吧，其实应该很有钱么

「话说回来，冴上」

「嗯？」

「最近大师看你的眼神很奇怪哦」

明津突然指出这一点。

他非常担忧地说

「就像是，那个啊。怎么说来着，一看到你的脸，她的脸就像红苹果一样啊。总觉得是过度地在意你啊。那个要怎么说才好呢，那个……是在『生你的气』这样说比较合适吧」

「……雪名在生我的气吗？」

「真是的！我没办法很好表达啊，为什么大师会有那种情况啊？」

无法表达清楚自己的意思吧，明津困扰地挠着头。

「该不会是你，对大师做了『奇怪的事』吧……！」

「等，不，不会有那种事的吧！」

「你说的是实话么……！」

明津额头上青筋暴起，逼近过来。

但是我一直保持沉默，明津头上又流出汗液。

「为什么不说话。难，难道对大师那小巧的身体，做，做了这样那样的事情吧……然后大师就受伤了……你！」（译注：明津你无意中成为了内涵帝）

「误，误会啊！我和雪名才不是那样！」

「唔姆姆~在说什么呢，你们两个！」

「呜哇！」

突然旁边插出说话声，我和明津被吓得跳起来。

「雏，雏木！还有雪名！」

我光顾着和明津解释，并没有察觉到雏木过来。

雏木的背后还有雪名。

看到成为话题中心的雪名，我和明津视线都不知往哪儿放，尴尬起来。

然后我发现了，雪名和雏木拿着洗澡用的毛巾。

「嗯？你们接下来要去温泉吗？」

「当然~！待会儿我们，就要去洗澡了哦~！」

我们的旁边传来了，靠近过来的，拖鞋的声音。

是在附近的土产店看着土产商品的爱架。爱架，看到雪名她们拿着洗澡用的毛巾，表情瞬间变得光辉起来。

「哇哇！已经到了去洗澡的时间啦！我和雪名你们一起去也可以吗！」

雪名和雏木相视一笑。然后雏木对爱架回答。

「也不需要我们的许可啦，我们一起去呗，爱架酱」

「好！」

然后爱架突然看向我和明津。

看到了明津穿着的睡衣，她突然开始爆笑

「噗噗，啊哈哈哈哈哈哈！这是什么啊，明津！这种羞人的睡衣啊哈哈哈哈哈哈！」

明津由衷觉得不快，脸色阴沉起来。

「……啊啊？为什么你看到我完美的睡衣要笑啊，冴上妹……？」

应该是听到了爱架的笑声了吧。

偶然来到附近的弘树应声而来。

「真好啊真好啊，只有诚一君一个人和女生亲亲热热的。让我也来参与吧，诶，明津酱？」

弘树看到明津，突然仰天长笑了。

「噗！咿呀哈哈哈哈哈哈哈！什么嘛明津，这种饿了很久的恶犬一样的表情，配上这么可爱的心型标记啊！实在是太不合适了，笑得我肚子都痛了哈哈哈哈哈哈！」

「是吧是吧，实在是太不合适了吧哈哈哈哈哈！」

弘树和爱架开始一起大笑。

「你们在说什么！我为什么不能穿这种睡衣啊，给我个理由先！」

明津扯起自己的衣领，弘树笑得实在是人仰马翻了。

注视着欢笑着的弘树和爱架，雏木向我挥起手说。

「哎嘿，冴上君！我们要去洗澡了哦！你可不能偷看哦！」

然后她的手轻轻拍了下我的肩膀，然后拉着雪名的手，朝浴场的方向走去了。

我总之先让，在大堂吵闹的3人闭嘴吧。

■■■

在大堂和诚一他们分开以后……

雪名面对着镜子，用旅馆准备的沐浴露洗着头发

在浴场中站着看向温泉升起的烟雾，雏木发出了悠闲的声音。

「快来啦~雪名酱~！」

「嗯，等一下！」

雪名被雏木催促着，慌忙地将面前花洒的开关打开，莲蓬头中喷出了热水。将头发上还有生身上的泡沫冲洗干净以后，雪名站起来。

镜子中映出的——是纤细的少女的裸体。

虽说还在发展中的身材，不过肢体已经有了一些像女性一样的曲线。

被水沾湿的白色肌肤。缠着水滴的白色头发。被热水淋过的肌肤，显现出些许的红润。雪名将自己长长的头发盘起来，用毛巾围住。

她朝雏木发出声音的地方走去，途中，经过了和之前的雪名一样，正在冲洗身子的爱架。爱架的肩膀微微颤抖着，脸上还是嘻嘻笑着。

「呼呼，明津的睡衣。呼呼呼，不行了，肚子痛了……好痛啊！」

雪名经过想起这件事还在笑的爱架，继续朝温泉移动。

然后她马上发现了雏木的身影。

雏木看着还在附近笑着的爱架。

「唔姆姆~爱架酱，又开始笑了啊。看来那个真是戳中她笑点呢」

但是比起这些，雪名注意到了自己眼前的某样东西。

雪名——来回看着自己和雏木的胸部。

然后表情阴沉起来。

「……男孩子们，是不是都喜欢大的啊」

听到了雪名小声的低语，雏木回过头来。

「呃？你说什么，雪名酱？」

「没，没什么！」

雪名慌忙打着马虎眼。雏木虽然一脸好奇地看着她，不过后来还是没有在意，握紧拳头高举过头说

「难得过来了，我们就去外面的露天温泉区吧！或许能看到星星呢！」

跟在这样说的雏木身后，雪名拉开了从室内浴场到室外浴场的通道的门。

从外面吹进来寒冷的风，在积雪的环境中，一丝不挂地忍耐着寒气。

雪名和雏木，一边谈笑着，一边小步朝露天的温泉走去。

两人将脚伸进温泉的水中，渐渐将肩膀浸进去，仰望着夜空。

不巧的是，雪云笼罩着天空，并没有遇上星星。

不过就算是这样，两人还是幸福地在温暖的温泉池中缓缓伸展自己的四肢。

「我之前也想问了，雪名酱是怎么成为魔法师的呢？」

「魔，魔法师、。」

一边泡在舒服的温泉中，雏木一边问着。

「嗯，虽然我不是很清楚，不过雪名酱，是可以像魔法师一样使用很厉害的力量吧。这种东西，我在电影还有动画上看过很多啊，所以很有兴趣~」

「魔法……我认为应该不是吧。只不过是一些理论体系的演化而已」

「理论体系？唔姆姆，魔法世界的话真是难懂啊」

雪名用手心捧起温泉，看着手中的水往下流，说道。

「我一生下来，就能看到平常人看不到的东西。所以才能使用魔法一样的力量。听说是母亲遗传给我的。为了熟练地掌握使用方法，必须反复地学习和练习。不过，我并没有觉得有那么辛苦」

「唔姆姆~遗传吗~真是令人羡慕的才能啊，不过原来你还受过训练的啊」

「说是训练合适吗……倒不如说是集中意识的训练可能比较贴切吧」

雪名，有点害羞地微笑道。

「其实，我认为我的力量，并没有叶苗酱所说的那么强大呢」

「诶？我认为已经非常厉害了啊」

「不。毕竟这个力量，从来没有帮助过任何人，没有改变过任何事。只是一味地退缩……光是我一个人，什么都做不到」

「……」

「但是，遇到了改变我的一切的……诚一君」

雪名和蔼地眯起了眼睛。

「如果没有他出现，我一定会一直，孤单下去的吧。如果没有他出现，我就不会像现在这样在这里了。我认为这一切的一切啊，都是托诚一君的福。所以对他非常感激」

听着雪名真挚的告白，雏木……露出了有些悲伤的脸。

「雪名酱该不会是~」

雏木强装坦然的态度问道。

「喜欢冴上君吧？」

「……诶？」

雪名并没有理解雏木发言的意义，呆住了。

「其实也不是光喜欢诚一君，我也喜欢叶苗酱和明津君哦？」

「唔姆姆~我说的不是这回事啦」

雏木嘻嘻笑着继续追问。

「我是在问，雪名酱，是不是将冴上君『当做男人』来喜欢哟~？」

「~~~！」

发出不成声音的悲鸣，雪名突然耳根都发红了。

「你想和冴上君交往吗~」

「！」

「想和冴上君亲亲么~」

「~~~~~~！」

应该是苦于回答了吧，雪名一边支支吾吾的，眼角出现了泪花。

看着这种好懂的态度，雏木将双臂抱在自己胸前说。

「果然是这样啊」

雏木稍稍点头，看上去像是非常能理解这种心情一样。

雪名看上去是想冷却一下自己的脑袋，将自己的头都泡到温泉里，从小小的嘴巴中咕噜咕噜地吐出气泡。最后，她终于又弹出头来。

她低下视线，用稍稍有点颤抖的语调说。

「我，我不是很清楚，喜欢男孩子……这种事，现在还没经历过」

雪名在水中抱住自己的膝盖，缩成一团。

但是，雏木并没有停止追击。

「是不是一直想着冴上君的事啊？」

「诶……为什么你会知道呢？」

「是不是看着冴上君会感觉胸闷，如果对上视线的话又想马上避开？」

「诶……诶……为什么会清楚呢？」

雪名一脸泫然欲泣的表情问道。

「……真是，雪名酱好可爱啊！」

「咿呀！不，不要，叶苗酱！」（译注：这时候我还纠结是不是应该上雅蠛蝶会比较好）

雏木将手缠住雪名的腰，脸渐渐靠近她。雪名拼命抵抗想要挣开。但是比起雏木力量上稍逊一筹的雪名，她的抵抗是徒劳的，任凭雏木玩弄了。

「雪名酱~姆~姆~」

「咿呀！啊！好痒啊！」

雏木毫不手软地用脸颊摩擦着雪名的脸。

「呜呜呜，真是受够了。我不要叶苗酱欺负我，我，我先回去了」

撅着嘴巴，雪名站起来要离开温泉。

雏木『诶~』地发出一声遗憾地呻吟。

雪名正要离开浴场——忽然停住了脚步。

然后她看着墙壁上挂着的时钟，皱起了眉头。

「……这个时钟，感觉秒针好奇怪啊」

经她这么一说，雏木叶发现了时钟秒针的奇怪运动。

时钟……在反方向转动。

就好像是在回溯时间一样。

「唔姆姆~秒针居然是反着转的啊……是不是坏掉了呢？」

「会有那种坏法吗？」

雏木和雪名，看着墙壁上的时钟，低头沉思起来。

■■■

在旅馆的土产品商店，卖着一些锦旗，还有木刀等惯例的商品，还卖着买回去不知放在那里的木雕的熊。

我和明津还有弘树三人，逛着这样的土产品商店。

当初虽然我对土产品也不是太感兴趣，不过现在正认真地无色着商品。

我决定送雪名一个礼物。

我还在纠结着『是否便宜』，还有『是否能使雪名打起精神来』这些问题。

……明津所说的那些，其实我自己也有所察觉。

「雪名是在生我的气，吗……」

从商品架上拿起一个小饰品，我说道。

我不能判断明津所说的是否属实。

但是其实……我也并不是完全额没有头绪。

毕竟，我和雪名以前，定下了某个『约定』

虽然那个约定很残酷，现在的雪名一定也是以这个为盼头的吧。

————杀害的约定。

我向雪名发誓了。我要将雪名从，拥有无限的时间不老不死的宿命中解放出来。只要她这样希望，我不论如何都会将她杀掉。就是这样的约定。

难不成说，雪名现在开始这样想了吗。

——这种事，根本做不到。

「……」

我只是个普通的高中生。

并不像雪名和明津那样，能够使用特殊的力量。

并没有太大的力量，眼前受到伤害的重要的人们，我弱小得连一个人都保护不了。

不久之前的事情，还让我有这样的痛感。

所以，我开始感到不安。

雪名是不是开始——怀疑我是否能兑现这个诺言了呢。

虽然不知道能不能实现这个约定，但是我是有实现的心的。

开始怀疑这样的我的雪名，是不是看穿了我的懦弱……开始失望了呢。所以开始对说谎的我抱有了一种否定的感情也说不定。如果这就是明津所说的，雪名生我的气的理由的话，我一点借口都说不出。

……要怎么做才能兑现和她的约定呢？

我并不是没有考虑过，倒不如说我一直在努力地思考。

但是只不过是去图书馆查阅资料，上网检索信息，这种单纯的调查。现在也陷入了毫无头绪，寸步难行的情况。

如果确信了我无法实现约定的话，雪名又会怎么做呢。

从我面前消失……又选择孤身一人，度过永恒的时间吗。

「……雪名」

我下意识地，呼唤着她的名字。

……总之，现在我在这里沉沦也不能解决任何问题。

我继续回过神来，开始为雪名选礼物。

「话说回来……我选什么礼物她才会高兴呢」

我将我自己所想的东西付诸语言。

除了给妹妹送过生日礼物以外，我完全没有给别人送礼的经验。给妹妹送礼物，和给班上的女生送礼物，我觉得这两者完全是两码事。

就算是这样，我还是艰难地认真挑选商品。

我正在斟酌着的时候。

从架子上取下剑玉的弘树，朝女子温泉的那个方向说。（译注：けん玉，剑玉，或者叫拳玉，是一种日本和法国传统的玩具，因为不好形容，请大家自行百度）

「……哦呀，怎么回事啊，那群人」

明津也察觉到有不对，随着弘树的方向看去。

温泉的附近，聚集着旅馆的工作人员和女性的游客，并不是单纯地聚在一起，而是大家都一脸严肃地说着什么。

「发生了什么事吗……？」

除此之外没有其他感想的我，决定走近去看看。

然后在人群的中间，发现了熟悉的人物

「雏木」

「啊！冴上君！」

向我喊话的，是泡完温泉的雏木。湿漉漉的浴衣，贴着雏木的肌肤，无形这种，显现出她丰满的身材。

我困扰着视线不知往哪儿放，问道。

「好多人啊，发生了什么事吗」

「那个啊！工作人员的女孩，在浴场倒下啦啊！」

「……泡晕了？」

「不是不是！因为浴场的时钟坏了，所以她就过来修……但是她突然变得脸色铁青，当场就失去意识了！」

我听着雏木的说明，看向人群的中心。

少女，仰面躺在沙发上，她的脸我有印象。

无法让人忘记的，独眼的少女……服务生，相原夕。

被其他的旅馆工作人员照料着的她，用难受的声音发出了不能联缀起来的话语。

「…………灯夜……原谅……我并没有希望这样…………」

「振作一点，相原小姐！突然怎么啦！」

「这样，不是应该和急救医院联系，叫救护车来会比较好吗！」

「虽然是想联系啊，但是不知到为什么，刚才开始旅馆的电话就打不通了……！」

「那么手机总可以吧！」

「手机也是不行！到底，发生了什么事啊……！」

在场的所有人，听到了工作人员的对话，都开始确认自己的手机。如果有一个人的手机能够接通的话，就可以联络医院前来救助了。

……但是，包括我的手机在内，所有人的手机都是在服务区外。

这时，想必谁都感觉到了吧。

「什……什么，这个摇晃感……！」

地面开始略微地摇晃起来。

大堂里放置的沙发还有长桌都开始微微颤抖着。

渐渐的，那个摇晃变得剧烈起来。

虽然并不是摇晃的连站都站不起来，但是商店里摆着的小商品，都开始纷纷落到地上。

慌忙的弘树，开始紧紧靠上附近的沙发。

「等，这是地震吧！看来还很大啊！」

混杂在地鸣的声音中，微微从远方传来了——尖锐的撕裂空气声

那个声音，和飞机从地面起飞的时候那种引擎的声音非常相似。

在这种音效和地面的轰鸣不断之时，旅馆的窗户玻璃也在咔哒咔哒地摇晃。

我来不及环顾周围的状况，只是看着摇晃的窗子。

最后那个像引擎一样的声音从我们头上飞过——然后徐徐地远离了。

窗外的景象，让我吃了一惊。

「不是开玩笑吧……！」

像鲸鱼一样大的影子，从旅馆的上空飞过。

一开始我还以为是我看错了。

但是盖在头上的巨大影子的正体，根本不可能看错成其他的东西。

它是通常会在非常高的高空飞行的——『客机』

客机通过了温泉街的上空，向着远处的山脚飞去了。

过了一会儿，客机的影子和引擎声也不见时……发现对面的山头上冒着赤黑的火炎，这个瞬间，爆炸音和大地的轰鸣感觉就像是从肚子里传出来一样，响彻了温泉街。

在我们眼前——客机『坠落』在了山上。

「糟糕……这不会是真的吧……！」

我身旁，面色惨白的弘树说。

看着燃烧着烈火的黑烟，留宿的旅客们连惊讶的声音都发不出，目瞪口呆。

伴随着客机坠落，可怕的夜幕拉开了。




Phase i+2 高斯的迷宫
……在夜晚响彻的警铃的声音，不知何时会断绝。

我们走出旅馆的大门，观察着变得骚动不安的温泉街的状况。

因为我们从旅馆里出来，所以服装要从浴衣还回平常穿的衣服。

从刚才开始，就不断地看到旅馆门前通过消防车和急救车。

周围的其他旅馆门口也出现了，和我们一样小心翼翼地出来观察事态的动向的人们，在房间里呆着，也一定冷静不下来吧。我们一直守望着远处的燃起火炎的山头，一边互相倾诉胸中的不安。

「那么，现在该怎么办呢，这下……」

弘树少见地露出微妙的表情，沉思着。

「像这样吵下去，连睡都睡不着啊。怎么说呢就是，突发情况？其实又不是我们自己干出来的事，不过总会觉得非常的在意呢」

弘树所说的也并不是没有道理。

毕竟我们亲眼目击了坠机事故。

包括我在内，所有留宿客人的大家，应该都没有了悠闲观光享乐的心情吧。

弘树叹了一口气，向我说。

「我刚刚从隔壁旅馆的工作人员那里听来的，看来这一条街上电话线路都不通了。现在已经演变成为了无法和市外取得联络，无法对外呼救的情况」

「那么……就不得不由本地的警察和消防部门来处理坠落事故了吗」

「额……看起来是这样呢」

弘树抱起双臂，背靠电线杆说。

「电话还有上网都不行，当我们回过神来，这个温泉街就好像是变成了陆地上的孤岛一样啊。温泉街的消防团没有办法，就去参加救援活动了。还派了一支别动队，用车子直接开到都市方向去请求救援。好像从这里不远的地方就是自卫队的基地。虽然同时求那边进行了救援，但是……」

弘树最后沉默了，用无法释怀的口气，将自己的疑惑说出

「为什么电话会打不通呢？」

看着山顶上的黑烟，弘树好像是继续朝那边发问一样

「至少我的手机，在到达了温泉街以后，还发过信息的哦。也没有什么电波受到干扰的印象。但是一到夜里，突然街上的电话就全部不行了。直接使用电话线的旅馆也不行……你不觉得这相当奇怪吗？」

「说的也是啊……」

「还不仅仅是这样，刚才回到房间的时候，我就注意到了，电视节目也没办法播放。所有的电视台都不行。就连是否报道了这个坠机事故都不知道。就看现在的状况，也没发现有记者马上赶往现场来啊」

「就连电视都放不出来了？」

「……难不成这个客机的坠落，把附近一带的通讯设备给破坏了吗？」

「……虽然我不是很清楚，说不定就是这样啊」

不能回答弘树疑问的我，除了附和他没有其他办法。

……刚刚知道相原夕失去意识，这次又发生了客机坠落的事件。再加上，这个温泉街的电话还有网络都无法接通，电视也没办法看。陷入了孤岛状态。

这么多的异常事件发生， 我不禁开始了奇怪的推测。

这是不是碰巧同时发生的呢。

——就好像是『人为』的一样。

就算他没这样说，弘树这种想法也显而易见。

但是，我还在纠结着，这种事情是否真的可能发生。

如果这种情况硬要说是人为的话……那也只有『恐怖袭击』一种可能了吧。除此之外，没有想到其他可能性。

假比说，那个客机坠落，就是恐怖袭击引起的。

然后恐怖分子，对附近一带都实施了电波妨碍之类的手脚来切断情报，是为了让客机坠落在温泉街的攻击。但是……这个目的又是什么呢。这个山间的温泉街，根本不像是会成为恐怖分子袭击目标的重要设施。

……这并不是恐怖袭击。

我个人，突然开始这样认为。

认为所有的异常事态之间具有关联性，太过需要想象力了。

将眼前的异常状况考虑为人为的，实在是有点牵强了。

「真是的~笨蛋诚一！我还担心你去了哪里，居然在这种地方！」

旅馆的大门方向，一个少女大喊着跑过来。

我不用仔细观察，看到黑发的单马尾的身影，就知道是我妹妹爱架。

爱架将自己的浴衣换下，换回了洋装。

我用呆然的样子看着生气的爱架。

「什么啊，还没睡觉啊，现在都凌晨3点了啊」

「发生了这么大的事故，让我一个人事不关己地睡觉怎么睡得着啊！」

「就算我们起床了，也帮不上救援活动什么忙哦」

「我知道啦，但是没有睡觉这一点……诚一君不也一样么，毕竟你跑到这里来了啊」

「……嘛，确实呢」

我被爱架反驳，只好同意道。

就算眼前发生了这么大的事故，身为一介高中生的我，也帮不上警察和消防员什么忙。

虽然不是不想帮忙，但是我什么都做不到。

我也没有参与消防活动的经验和知识，也不知道救助人的方法。

就算是赶到了坠落的现场，根本帮不上忙也是显而易见的。

虽然心有不甘，但现实就是我只能毫无办法地一直望着燃烧着的山顶。

但是……

「……雪名。一个人去了，不知道有没有问题啊」

在客机坠落后，雪名马上丢下一句『我去救旅客』，从旅馆冲出去。虽然留住了正要跟她一起去的明津……雪名现在是一个人，赶往了火灾现场。

确实雪名使用的数秘术，能够将火炎扑灭，也能发挥将客机残骸移走这样强大的作用吧。她是在知道自己的力量能够发挥用处的情况下，才自愿出动的。

「……稍微有点改变了呐，她」

我下意识地将这句话说出

以前雪名……一直不打开心扉，对他人也是一直逃避着，重复『自己是无力的』这种自我否定的话，从一开始就放弃了一切。

我所知道的雪名，是一个如此弱小的少女。

与我刚刚相遇的雪名，根本不会自愿并且积极地参加救援活动吧。

倒不如说，会说着『自己谁也救不了』然后一开始就放弃任何一切。

原本是那样的雪名……现在能够不听我的劝阻飞奔出去。

看来，她是在拼命地寻找『自己也能做到的事情』吧。

至少在我看来，雪名就是这样的姿态。

这时，站在旁边的爱架，突然扯住我的一角。

「…………呜哇，那个人是怎么了，可怕！」

「？」

爱架的话，直接将我的思考打断了。

好像在看着什么正体不明的东西，爱架朝大路的对面望去。

我和弘树都转朝那边。

于是，在并排建造的旅馆旁边，在信号灯闪烁着的十字路口，出现了一个人影。

……是一身令人怀疑是不是接下来要去参加葬礼的，全黑的衣服。

人影，戴着一顶黑色蕾丝边的帽子。看那个打扮，好像是丧服。

跟在爱架后面，弘树也开始紧张起来。

「喂喂……葬礼就已经开始了吗，在发生了这种事故的，这种时间，穿着丧服的家伙真是……要让人不快也要有个限度啊」

「说的是吧，是吧？到底是谁啊，那个人，难不成是…………死神？」

在深夜的温泉街徘徊的，穿着丧服的人物。弘树和爱架将其称之为死神，感到不寒而栗。

确实。

在凌晨三点穿着丧服，在客机坠落事故现场徘徊的人，不可能普通。

让人联想到死神这样不祥的存在，也情有可原的打扮。

但是——耳边传来两人的对话，只有我一个人在想着截然不同的事情。

「…………难道说，那个是！」

我说着，察觉到的时候我已经跑起来了。

「喂喂，诚一啊！」

「等，等等诚一！你要去哪里啊！」

我背后传来了被我突然行动吓到的爱架和弘树的声音。

但是，我并没有停下脚步，回头对两人说。

「我稍微有点要确认的事，马上会回来的！」

随后丢下这句话的我，在夜里的温泉街上奔走。

■■■

橘黄色的灯并排立在温泉街。

街灯将漆黑的道路，还有路边剩余的积雪照亮了。

是不是因为今晚，不远处的山上发生了重大事故呢……在这个时间在路上散步的人根本没有。途中，也发现了类似旅馆的建筑物的大门，有一些围观的群众探出头来窥视山顶。但是出了旅馆范围之外，就是一片萧条了。

我在空中喘着白色的吐息，在没有目的地奔跑。

「到底去哪里了……！」

到达了十字路口的我，站在冻结住了，变得非常滑的道路中央。

穿着丧服的人，已经消失不见了。

我在周边搜索线索，人行道的雪上，也是一个脚印都没有。

「是不是我想多了呢，要是这样就好了」

我一边自言自语，看向原先看到的人影行进方向发现了他的踪迹，便再次跑起来。

丧服。

就通常来说，守夜或者是葬礼所穿的衣服，只不过是一般的礼服而已。但是我对这种打扮，有着不同于礼服的另外一个理解。

……目前为止，我已经有两次奇妙的战斗的经历了。

第一次，是和操纵『概率』的都市传说中的怪人战斗。

第二次，是和操纵『集合』的悲伤的少女战斗。

不论是哪一场，都是和操纵数的异能者——『灾厄之数』的较量。

我和明津还有雪名互相帮助之下，总算是战胜了。不过在我们的战斗的阴暗面，活跃着一些不祥的影子。

称为『教团』的，正体不明的组织。

听说教团和被称为『数的异端』的灾厄之数，是敌对关系。

灾厄之数对他们来说，也是数的异端的一种，就我的观察，他们一直在进行暗杀灾厄之数的活动。虽然他们都没有很积极地光明正大出来战斗，但是他们的行动原理，应该还是始终如一的。

迪格。

赛迪斯。

我和这两个教团的关系者相会了。

两人都担任着教团的执行官，拥有被称为『主所容许的数』这种特殊的道具。能够发挥超常的力量。有时候也会被明津成为『世上最强』，执行官的力量是强大无比的。

丧服——正式执行官们的正装。

「刚刚那个人影，不会就是执行官吧……！」

我是想找到，并确认我这个预感的答案。

我祈祷着我心中萌生出些许的担忧，是自己的错觉。

既然有执行官出现，就必定会有和数有关的奇怪的事件。

那么，温泉街所发生的怪事，如果用数的异常来说明的话，不正好说得通吗。

我压抑着自己涌上来的不安，继续在周围寻找着穿丧服的人影。

在我经过第3个路口的时候

「…………有了！」

这个发现，着实让我目瞪口呆了。

在坠落现场那个方向，有一个丧服的人影。

如果那个人影是执行官的话，恐怕他正在寻找，并朝着客机坠落的现场移动吧。看来我的推测是正确的。

我所到达的地方，是刻个温泉街和山林地带的一条河。

被冰雪掩盖的河上，架起了一条通往山道的桥。

那个人影，以燃烧着的山顶位背景，站在桥的中心。

……就好像是等着追过来的我一样。

我停止了奔跑，调整自己的呼吸，然后走到他的附近。

最后，和丧服的人影对峙。

在近距离看着那个人影，从身高和体态来看，是个少女。

因为用黑蕾丝的帽子盖住脸，所以并没有看到脸……不过穿着时尚的黑色女性用西装，感觉非常合身，并且还穿着高跟鞋。

纤细的双手，装备着银制的金属手套。

按个，就好像是中世纪的骑士使用的，铠甲的护手一样。

我直接，将自己的疑惑说出口

「…………你是，执行官吗？」

「……」

但是，少女并没有回答。

我不管这么多，继续向丧服少女发问。

「……你是正要去山里的途中么，你去那里干嘛」

「……」

少女，好像并没有明白我提问的意义。

如果是这样的话，我是不是对并不是执行官的无关人士提出了错误的问题呢。

果然客机坠落事故是和数有关的事件，这个推测也是太过牵强了，

我抱有这样那样的疑问，但是我能说的有一件事。

——这非同寻常。

穿着丧服的人物是执行官吗。

还是说在深夜徘徊的异常者呢。

或者说难道是幽灵之类的东西。

但是在这种时间，在这种事故发生的时机，一个人前往现场的穿着丧服的女子根本就不符合常识。我并不认为，眼前的少女是游客或是本地的居民。

嗡嗡……

嗡嗡嗡嗡……

「？」

我环顾周围，寻找着是哪里传来了这样的声音。

我一开始，认为这是风的低沉的声音。

但是……我马上察觉到这种低吟声多到数不清。

「这个……低吟的声音是……？」

低沉的声音，是从少女背后——也就是山路的深处那个方向传来的。

声音渐渐变大，能够鲜明感觉到那个声音正在接近。

总觉得数量非常多……从山路的上方过来了。

山道的入口有信号灯设立着，在阴暗中，红色的信号灯明灭闪烁着，它的下方，浮现出来了发出声响的那些东西的影子。

那是无数巨大的黑影。

…………我顿时理解不能。

为什么眼前的这些东西，都是我至今为止都没有看过的异形，虽然不知道那些东西的正体，不过还是能找到能够形容出他们样子的适合的词，我只是非常简单就想到了。

『怪物』

一个词，就完全概括了。

长着巨大的大颚，上有尖锐的牙齿，全长四米的像是鳄鱼一样的形状，还有像是手脚异常肥大化的人一样的，还有像是人体上长了几个脚的蜘蛛型。（译注：教练，我编不下去了）

出现的这些怪物们的样子，没有一点统一性。

只不过是数也数不清地，一个一个走下山来。

「什……什么啊，那些家伙……！」

我后退了。

虽然怪物们的行动速度缓慢，但是都是一步一步地，接近温泉街。

我连惨叫都忘记，被这个百鬼夜行一样的光景吓得睁目结舌。

……怪物们都是从山顶的方向来的。

说到山顶的话，不正是客机坠落的现场吗。

那里的话应该有从温泉街赶过去的警察和消防队，现在正在采取救援活动吧。要说从山上下来的人，应该是温泉街的大人们，和坠落事故的生还者比较可能吧。

但是从山上下来的——是大群的怪物不是么。

那么，进山的大人们又怎么样了呢……？

「快逃，诚一君！」

「！」

突然听到了雪名的呼喊声，我迅速地被拉回现实。

被她一说我才发觉，我的脚下，已经有一只怪物接近过来了。

那家伙像是身体上长着巨大的剪刀一样，鳄鱼形状的怪物。

怪物想要将我的脚剪短一样，尽力张开了自己的『剪刀』。

「咕！」

我慌慌忙忙，朝后面跳去。

然后数秒前我的脚还在的地方，被怪物的剪刀截断了。

如果迟了一点点避开的话现在……我的脚就已经像粘土玩具一样被轻易切断了吧。想到这种可怕的可能性我就汗毛倒竖了。

被山路那边的景象吸引的我，果然还是大意了。居然大意到了连怪物接近到这里都没有发现的程度，我反省着被状况吓到了的自己。

不过如果仔细环顾周围的话，怪物除了我所注视的山路以外，就连没有装饰过的树木的阴影里都有。甚至还有从桥下的道路爬过来的。

貌似不过是这其中的一只袭击了我而已。

「糟糕啊……！」

渐渐地——我的四面八方都出现了怪物。

看来是，完全逃不掉了。

「雪名！你在哪！」

在已经化为地狱绘图的桥上的道路上，我呼喊着寻找雪名的身影。

「我在这儿！」

与回话同时，雪名从树木的阴影中跳出来。

她身旁的空间中，漂浮着她一直带着的那本厚重的书，然后她手中拿着的——是表示『禁止通行』的道路标志牌。

她将道路标志牌像大斧一样挥舞着，将她周围的怪物们驱散，尽全力赶过来。

将靠近我的人形怪物的头，用标志牌一刀两断，看着喷出血沫当场跪地的怪物。然后和我背靠背地和怪物对峙着。

「你这个道路标志牌是从哪里拿来的啊！」

「在山顶附近的路口！只不过是暂时的武器啊！」

「那就是说，山顶那边已经被那些家伙占领了么……！」

「我在去坠落现场的途中就被阻挠了，然后一路打打跑跑就后退到这里了！」

「到底是从哪里冒出的啊，这些家伙……！」

「我也不知道，但是它们不管是谁都会袭击过来，很危险的……！」

我看着雪名手上拿着的道路标志牌。

雪名当武器挥舞着的标志牌，上面浮现着闪着青白光芒的数式、

那是没有实体的幻想，是普通人不可视的光芒。

——数。

看来这个标志牌，被雪名数秘术的力量，改换了材料强度之类的数值，然后被强化了吧。

「……！」

被雪名砍断头部的怪物，倒在地面上继续痉挛着。

但是马上——又原地复活了。

「还没有死么……！」

在惊愕的我的背后，雪名的双眸闪烁着危险的光芒说。

「这些怪物，就算是受伤了，也不会停止动作的啊……！」

「头部什么的，不是一般生物的要害么，这都已经能算是不死身了吧……！」

雪名一边握紧道路标志，一边脸色凝重地说。

「怎么办，我是被从山顶一直压到这里来的。这样下去的话，温泉街就会被这些怪物入侵了，这样的话，大家就……！」

「这又不是你的错。总之现在先从这里逃跑是首位，如果不告诉旅馆的大家这些怪物的存在，就会发生无法挽回的事情了……！」

我们无奈地摆好架势，面对渐渐逼近的怪物。

——这时突然，响起了怪物的悲鸣

不知不觉的，我和雪名都向同一个方向望去。

「……！」

目前为止，一直一语不发的，丧服的少女。

少女，抓住了手边的人型怪物的喉咙。

纤细的手，将怪物的身体举到半空中。

怪物，在半空中无法活动，双脚在挣扎着。

少女悲悯地抬头看着怪物，然后低声说道。

「——停止吧」

与此同时，少女的护手的中心，开始看到了像水面一样的波纹。

然后，就好像绝对服从了少女的命令一样，怪物停止了动作。

怪物翻起白眼，牙齿丛生的大嘴开始吐出白沫。

然后无力地低下头，开始了抽搐。

没有再动弹的怪物，离开的少女的手——怪物『还在空中飘浮着』。

我只是，盯着少女的金属护手上的，像是纹章一样的数的光辉。

纹章上显示出的，是一些英文字母的数式。

Ek+Ep

「机械能守恒……！」

在我身旁，同样看着这个公式的雪名，惊愕地说。

我和雪名的眼前，少女开始随心所欲地用护手攻击怪物们，然后连续说出『停止』这样的命令。

服从着她的命令，怪物一个个都在原地无法动弹。

不，不对。

怪物们虽然是挣扎着想动，但是并没有动出来。

被少女碰到的身体的部位，就好像是被『无形的楔子』钉住了一样。

让周围的怪物都停止了动作的丧服少女。

她的威猛，让我的雪名都目瞪口呆。

雪名绷紧着脸说。

「……是不是操纵着力学的能量呢。看来是将怪物所有的动能都置换为它的势能了。她所碰到的东西，都会被夺走动能，然后就固定在原地。就好像是『绝对停止』的能力呢」

我已经得到了确信。

能够使出这种能力的丧服的人物——是执行官。

执行官的少女，将她自己的黑色帽子脱下了。

帽子下的，是一张威风凛凛的美少女的脸。

延伸到肩膀的红色头发，还有尖锐茶褐色的眼瞳，头发上绑着一束三股的辫子垂到前面。

少女的高跟鞋的声音，短小而清脆，渐渐朝这边靠近。

她随心所欲地封印住周围怪物的动作，然后朝我们这边一步一步地走来。

「……你们」

「？」

少女，尖锐的眼神盯着我们。

「是谁？」

「哈……？」

被问到出乎意料的问题。这倒不如说是我们的台词吧。

是不是看到呆着的我们的脸，感到不爽了呢，少女焦躁地说。

「你为什么知道执行官的存在，并且，为什么你会知道我是执行官啊」

「为什么……我们也见过其他的执行官啦，这个丧服的打扮……吧？」

「哈？」

少女明显地不快，眉毛开始往上吊。

「穿着丧服的人，谁会想到执行官啊？搞什么啊！你耍诈啊！你好奇怪啊！就因为这点东西知道我是会执行官也太过分了吧！」

「啊……哈？」

我只是困惑着，回看着她。

「为了不显眼，你知道我在这条街上怎么努力地去扮土气么？我还使劲忍着不去之前一直就想去的有名的甜品店啊！凉粉，豆糕什么的，全部都当做没看见一路走过来啊！」

「诶，那个……」

「好不容易为了隐蔽才努力的，这个预定现在也被打破了！执行官是不能被一般人察觉到存在的啊！你知道我有多辛苦么？」

「那个……总觉得有点对不起你呢」

「咿咿咿咿！」

少女不甘地原地直跺脚，我们只是继续地注视着她。

……怎么回事啊，这个孩子？

我不是很形容得出口……有点像笨蛋？

战斗的时候非常有魄力，毫不手软。

不过看来，和我们之前相遇的执行官，有完全不同的性格吧。

刚要和执行官的少女搭话——温泉街的方向发出了悲鸣。

「！」

我和雪名，慌忙地朝温泉街的方向回头。

根本就不用想！

怪物已经攻击了温泉街里的，人们了！

执行官的少女，穿过了我的雪名之间的空隙。

然后高跟鞋的声音响起，她朝温泉街那边走去。

「真是的，本来想去确认坠落现场的……这下没办法放着不管了呢」

说着这些的执行官，她的护手又开始发出青白色的光芒。

■■■

跟在执行官的身后，我们再次回到了温泉街，到处都响起了惨叫声。

道路标志牌被破坏，土产商店的招牌被打破，散落在四处。

被火炎包围的，熊熊燃烧的建筑物随处可见。

仿佛是红莲一样的火炎照亮的道路，溅落着大量的血迹……鲜血的颜色，在纯白的雪上更加扎眼了。

「……怎么会！」

我惊讶着，被眼前的现实打击了。

倒在血泊之中的人们，哭天喊地的人们。

数分钟之前，还和痛苦与鲜血的味道绝缘的温泉街的风景，现在极大地扭曲了。虽然我现在的心情将自己下意识地钉在原地，但是我拼命说服着自己。

救助所有的人是不可能的——那么，至少我要救我的朋友！

我吞下苦涩的想法，不知多少次对眼前苦难的人们擦肩而过，视若无睹。然后一边喘着白色的吐息，一边在地狱般的街道上穿行。

面对袭来的怪物，人们慌忙逃窜，温泉街陷入了一片混乱。

被大量的人流挤压住，我和雪名被分开了。

「诚一君！」

「我在这里！」

因为现在一起走已经是不现实的了，我和雪名互相呼喊着确认着对方的所在。

尽力不和雪名走散的我，在人群之中，跟丢了执行官的背影。

「再追下去，是不可能了么……！」

我奋力分开人流，靠近雪名。

然后为了不和她分开，我抓住了她的手。手被握住的雪名『啊……』地叫了一声，脸颊也变红了。不知道为何，雪名的手有些颤抖。

但是现在没有时间来考虑雪名这种态度的理由

我面对雪名，用大到周围的叫喊都无法盖过的声音说。

「我们回到和水亭！我担心爱架他们！」

我说完，就拉着雪名，以我们住宿的旅馆为目标开始转移。

虽然开始走了是好事，但是本想顺着来的路回去的，现在却搞错路了。

在陌生的土地上，在黑暗中奔走，现在我自己，连我在温泉街的那个角落都搞不清楚。都不知道进错了几次路口，我拼命地寻找正确的道路。

——不会断绝的惨叫声。

——血染的道路。

被怪物袭击，受伤，倒地的人们。

……五年前的『东京内战』。

那时候的我，就是在这样的虐杀和悲鸣之中慌忙地逃命。拉着妹妹的手，从将要伤害自己的大人们手中逃离。是不是因为这样的经验呢，我对袭击我们的东西，不论是怪物或是人类，都不觉得有太大的差异。

「爱架……一定要平安无事啊……！」

我像曾经牵着妹妹的手那样，紧紧攥着雪名的手低语。

这是——我感到了一种违和感。

现在温泉街的状况，和东京内战的时候很相似。

但是我也察觉到了和内战的时候的一个决定性的不同。

「为什么……『连一个尸体都没有』……！」

周围的景色，都被染上了血色和破坏的痕迹。

明明是这样的惨烈，但是我目前为止，一个尸体都没找到。

虽然没有尸体这绝对是好事，但是这些出现多得足以是致死量的血，到处有出现。看到这些，根本不能想象这个温泉街，一个人都没死。

……这是怎么回事？

我和雪名在人群之中逆行着，最终到达了温泉街的主大街。

终于来到了有印象的地方了。

只要来到这里的话，就和我们住宿的和水亭很近了。

「…………诚一和，雪名酱……么！」

我们正要往旅馆的方向走，这时不知从哪里传出了一个少年的声音。

我们慌忙地看向周围。

然后再复印的建筑物的夹缝之中，阴暗的小路里。

在哪里，有一个少年的身影。

「嘿嘿嘿……哟，诚一……」

「弘树！」

出现的，是按着染上血迹的腹部的同班同学，幸村弘树。

毫无生气的脸上流下汗滴，弘树露出了一个因为痛苦而扭曲的笑脸。

在受伤的弘树身旁，有一个少女架着他。

「你是……相原夕？」

我想起来了。

黑色的长发，和水亭工作人员的打扮，左边眼睛有一条旧的刀疤，失明了。为了修理时钟在女子温泉昏倒的，独眼的少女。

「你，是和幸村同学一起来的吧！没事真是太好了！」

相原带着弘树，走到我和雪名身旁。

「我再做一次自我介绍吧，我叫相原夕」

「到底，弘树是怎么了……？这么重的伤……？」

「在街上的怪物冲进来的时候，幸村同学背着昏倒的我逃跑了。但是在途中……幸村同学被怪物袭击了……」

像是要安慰语调变得原来越沉重的相原。弘树苦笑着说

「看吧……不论是多么没良心，对没有意识的女孩子见死不救自己逃跑可不帅啊……嘛，结果我们只有我们和班上的人走散，想方设法避难了啊……」

听着弘树的话，雪名询问道。

「爱架酱和叶苗酱，还有明津君，都去避难了吗……？」

「……怎么样了呢……不知道啊……」

用断断续续的口吻，弘树继续痛苦地说

「哈哈，我认为我可是当了一回帅哥啊……不过这样被干掉……果然还是个弱菜啊」

「没有这种事！明明可以丢下我逃跑的……我之所以能够无伤，是多亏了幸村同学啊！」

「噢……能够听到你这样说，我就很满足了……哈哈」

弘树的语气，虽然和平时一样很轻浮，但是途中会痛苦地咳嗽。

咳嗽之后，弘树从嘴中吐出了血。

「哈哈……这下真糟糕了……意识在渐渐消失了……」

弘树的肩膀开始非常急促地抽动，撑着他一边肩膀的相原夕，暂时将弘树放在原地。弘树依旧在不停地咳血。

就简单的观察来看……弘树所受的是致命伤。

腹部被深深地捅破，内脏手上，恐怕是用手压在伤口上防止肠子也流出来吧。

「怎么会……这样也太过分了啊……！」

雪名哭泣着，在弘树的面前双膝跪地。

她开始，拼命地翻起自己厚重的书本。

厚重的书本，里面不留空隙地记载着复杂的数式。雪名正在努力寻找，这其中是不是写有能够救弘树一命的数式。

但是她没有知道答案，垂下头，将书本扔在一旁。

「果然没有……数秘术什么的，果然不是强大的力量。明明朋友就要死了，但是修复不能用数式表示的『生命』……是不可能的啊……！」

雪名，将自己的话吞下，闭上了嘴巴。

……数秘术是篡改万物构成本源的数的秘法。通过改写数值，能够自由创造出各种现象，理论上是这样的。

但是，术者『不知道』的数，是绝对操纵不出来的。

那就是，雪名的数秘术的极限。

为了修复弘树的身体，必须用数重新构筑他的身体，那么雪名就不得不完全把握所有方面。光是想想就有……正确的DNA的构成方法，正确的血管，纤维的接通方法，纤细的神经细胞的信号传递等等。要构筑弘树的身体，这些情报都是必要的。

但是『生命』是不可能用现代科学严密表示的。

也就是说，雪名的力量无法挽救弘树。

「对不起……对不起，幸村君……！因为我太没用了，救不了你……！」

雪名低着头，泪水滴在了雪上。

无法直视弘树的脸了吧，雪名只是低着头，不停地啜泣着。

「……骗人吧，这算什么啊……！」

相原夕在雪名的身旁，突然说出惧怕的话。

相原看着弘树的两脚，脸色一片惨白。

弘树的双脚——正在『变形』

只有这样形容了。

肥大化的两脚，将弘树穿着的牛仔裤慢慢撑破了。

并不仅仅是两脚，还有双脚，和头。

弘树，渐渐地在向非人的某些东西进行转化。

「啊咧……总觉得……明明还是很痛……但是身体变得轻盈起来了……？」

弘树发出的声音，就好像是被电波干扰一样混着杂音。

我看到了——红色的闪着光芒的数。

变形的弘树的肉体，出现了一个英文字母『i』。那个字母『i』的尺寸非常微小，就好像是细胞一样，覆盖住了弘树的体表。然后微小的『i』构筑起的东西，失去了红色的光芒，变成了异形的肉体。『i』也随之消失。

「…………『虚数』！」

雪名想必也看到了吧。

看来知道了i的意义，雪名的表情冻结了。

然后在我们面前变形了的弘树，徐徐地原地站起。

察觉到变成怪物的弘树，周围的人们都发出了悲鸣。

站起来的弘树的身体——比周围的建筑物还要巨大。

变成了有着异常巨大手脚的猩猩一样的怪物，和温泉街上正体不明的怪物是一个样的。

「…………幸村同学，变成了怪物……？」

相原无法理解地，自言自语。

雪名和相原都一脸惨白，从向夜空中咆哮的弘树那里往后退。

已经完全变成怪物一员的弘树，正要袭击着出现在他眼前的我们。

■■■

弘树挥下的巨大的手腕，我在被击中之前向旁边跳跃避开。

他的手，打在了柏油路上，路面上便出现了一个手掌印。

「不要啊，幸村君！」

雪名声嘶力竭。

但是，雪名的声音并没有传达给变形了的弘树。

弘树将手臂往横挥，想要打倒站在旁边的相原。

「危险！」

察觉到我的喊声，雪名将相原推到在原地。

她们两个的头发，被弘树手臂挥舞产生的巨大的风给吹起来。

雪名一边将相原扶起来，一边用绝望的表情看着弘树。

「……到底该怎么办才好……！」

我站在目瞪口呆的雪名旁边，仰望着变成巨大怪物的弘树。

——街上到处都出现了，像是地震的轰鸣一样的足音。

看来，温泉街上蔓延的，并不是只有我们最初对阵的那些怪物，

像弘树那样巨大化的怪物，开始在周围徘徊。

「感觉情况变得越来越槽糕了……！」

我一边说的好像事不关己一样，一边冒着冷汗。

弘树再次摆好姿势，准备向我们发起进攻。

另一方面，雪名只是单单看着弘树，一脸困扰的样子。

但是……最后好像是下定了决心，她的眼神变得尖锐起来。

「……对不起，幸村君。我稍微让你受点伤吧」

一边说着，雪名抓住了附近道路上的道路标志牌。

雪名在来到这里之前，将之前和怪物们战斗时候的那个标志牌丢弃了。所以，要将这个标志牌用数秘术强化，做成新的武器吧。

握紧了道路牌的雪名，脸色变得认真。

但是，有点奇怪。

她手中的道路标志牌，不论过了多久，都没有任何变化。

自己也发觉到了吧，雪名不可思议地看着道路牌，哑然了。

「怎么会…………使用不了数秘术……！」

「你说什么！」

我惊讶地看向雪名的脸。

「不能用，是不是暂时不能用的这那种啊……？」

「不知道……不知道啊！这种事是头一回啊……！」

一边说着，雪名脸上最后的血色也消失了。

状况已经太过复杂，我完全跟不上了。

突然，失去力量的雪名。还有消失了身影的执行官少女。

并且面前，还有变成了怪物的朋友逼近过来。

「……要逃了！」

我觉得除此之外没有其他的选择。

我抱半是不甘的心境，对雪名还有相原发出指令。

在冻结的，变得滑溜溜的路面上，我们拼命地在人群中逃跑。

不知何时，从背后追过来的，不只弘树一个了。

其他大型的怪物也和弘树合流，一起追赶着我们。

然后再加上我们最初遭遇到的小心怪物，都飞快地追上来。

「真是放过我们吧！」

我们穿过疲于奔命的人群，正发现是出了温泉街的时候。

旁边的道路上，有什么东西在高速向我们靠近。

2吨型的大卡车。

并且，开着车的——这不是『穿着熊布偶服装的奇怪人物』么！

卡车的副驾驶席上，我很熟悉的人物，从窗口探出头来。

「明津！」

「明津君！」

我和雪名差不多同时叫道了这个名字。

「快趴下！」

明津单手拿着自己的爱枪，摆好架势。

我们都原地趴下，明津枪口毫不留情地射出子弹。

数发子弹，集中了我们背后的巨大的怪物。

「爆！」

随着明津的咒文，打中怪物们的子弹一起爆炸了。

爆炸一个接一个，怪物们的上半身都被爆炸吹飞了。

「幸村君！」

因为明津的子弹被炸飞的怪物中，也混有弘树。

雪名被这个事实震撼，当场无言了。

卡车在我们的面前停下，明津举着枪口对准怪物走下来。

面对着明津，我指着卡车的驾驶席上的熊布偶说

「那谁啊，那个熊布偶打扮的人！」

「我鬼知道啊！虽然不是很清楚，好像是那个小鬼的同伴救了我们啊！」

「我们？」

跟在明津之后，从卡车的集装箱中，有两个少女跑下来。

是爱架和雏木，我对她们二人喊出欢喜的话。

「你们两个，没事吗！」

「嗯！冴上君也没事也太好了！」

和走过来的雏木不同，爱架突然不由分说地朝我扑过来。

「呜哇！」

意想不到地被妹妹抱住，我尽力接住她的身体。

妹妹并没有给我看脸，只是埋在我胸口说。

「……笨蛋诚一，让我好担心啊……！」

爱架的声音带有哭腔。

妹妹的纤细的双手在颤抖，我痛感让妹妹害怕这件事。

我沉默地摸着爱架的头。

「感动的再会还是待会儿再说，快点上开车吧！我们要从温泉街脱离啊！」

明津喊叫着。

怪物们虽然上半身被吹飞，但是还是毫不停歇地朝这边走过来。

明津仰望着他们，咂咂嘴。

被明津一说，最开始行动的是相原。

她将呆立在原地的雪名的手拉起来，然后坐到了卡车的集装箱中。

这时——温泉街响起了咆哮声。

「……喂，喂喂喂！什么啊！那种犯规般的大小啊！」

明津看着温泉街的中心地带，下意识地感叹起来。

在燃烧得正旺的建筑物那边，出现了一个让人以为是不是这些怪物的头头的巨大怪物。

将周围的建筑物压倒，巨大的怪物慢慢地站起来。

就好像是，温泉街的中心，突然建起来了高层建筑一样。

我们都被这个怪物的大小给吓到，呆呆地仰望着，寒毛倒竖。

怪物察觉到了我们的存在，身体转向了这边。

难道是开着发动机的卡车太显眼了吗。

那个怪物看着我们——将巨大的拳头攥紧往下挥。

「混蛋！那么大的拳头怎么阻止的了啊！」

明津冲进副驾驶座。

虽然知道这是徒劳的，但是明津还是不停地朝迫近的巨大拳头射击。

射击之后，明津立刻让子弹爆炸，但是无奈拳头过于巨大，明津的子弹的威力并没能给它造成破坏

「可恶！」

相原和雪名进到卡车的同时。突然，卡车开始了全速的后退。

在驾驶席上的熊布偶，在卡车被怪物破坏之前逃出了原来的地点。

「喂，喂！等一下啊，布偶家伙！冴上他们还没有上来啊！」

熊布偶，完全无视了明津的制止。

卡车马上逃出了巨人的攻击范围之外。

「丢下我们不管了么！」

我们绝望的目送着卡车消失在元芳。

我和爱架还有雏木被丢在了原地。

我们看着头顶上黑影逐渐变大的拳头，我开始朝爱架和雏木发出叫喊。

「全力逃跑啊！」

真是千钧一发。

巨大的拳头想要将我们打扁在柏油路上一样，接近过来。

我们看着黑影逐渐变大只有开始逃跑，除了拼命从这里逃走以外别无他法。

我们正如字面意思上的，拼命捧走，我和雏木在影子降下的前一秒成功逃脱。

但是爱架——还倒在冻结了的路面上。

「咿呀！」

「爱架！」

我慌忙地想冲过去，雏木抓住了我的手

「不行！」

在被雏木攥住的我的面前，巨人的手掌毫不留情地打下。

受到冲突的地面开始摇晃，我和雏木都因为震动在地上翻滚着。

「爱架……爱架啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

像要裂开一样的胸中的感情，毫不犹豫地从喉咙中喊出。

我蹒跚着站起来，匆忙地赶向妹妹那里。

心脏的跳动越来越快，我预想着最不想见到的最糟糕的光景，开始变得疯狂起来。

将拳头用力打在地面上的怪物，慢慢地将自己的拳头抬起来。

在拳头之下……是一息尚存的爱架的身影。

「爱架！」

我发出了欢喜的声音，将仰面倒着的爱架抱起来。

爱架已经晕了过去，在我的手臂上无力地垂着四肢。

「啊啊……好过分……！」

我发现了爱架右脚的伤。

……看来是被压倒了吧。

爱架的右脚，从膝盖下方开始全部被压坏了，化作原型都不留的肉块。我将自己的围巾绑在爱架右脚的大腿上，试图止血。

看着爱架的右脚大量出血，觉得已经没救了。

「爱架酱……！」

迟了我一点赶过来的雏木，看着爱架的右脚失去了言语。她发了一下呆，然后迅速开始和我一起进行止血作业。

就算是应急地止血，爱架的出血也不会完全停止。

如果给她静置一下的话，可能状况会好一点也说不定……但是现在必须尽快将爱架带往医院，否则就会失血过多而死。

「冴上君……！」

「我知道……！」

雏木叫我的原因，我马上就知道了。

巨大的怪物——开始朝我挥下了追击的拳头。

我背着爱架，总之先赶忙离开了这个地方。

但是背着一个人的话，在这个冻结的路面上就更加寸步难行。

但是这并不是抱怨的场合。

我不可能对独一无二的妹妹，见死不救！

「冴上君！」

「……雏木，你没有配合我速度的必要。就算你自己一个人也要全力逃跑！」

「但是！」

「好了，你快走！」

「但是啊！」

「为什么啊！这样下去你也会！」

「因为我……我……！」

矛盾的雏木，混杂着哭腔，好像是要说些什么。

但是在这个声音说完之前，巨大的拳头朝我头上袭来。

我仰望着巨大的拳头，自暴自弃地说

「到此为止了吗……！」

「——停止吧」

周围的空气变得凝重起来，这一句话可以说是完全把场面镇住了。

在正要放弃的我的眼前，周围的空间，有一瞬间像是水面的波纹一样摇晃了。

……在我们头上投下巨大影子的拳头，在间不容发的距离静止住了。

我一看，少女轻松地单手阻止住了巨大的拳头。

「……执行官！」

拥有绝对停止力量的少女。

执行官的少女，将巨人的手固定住是它不得动弹。

「……我的名字叫『安德鲁』哦，恩人的名字至少给我记清楚哦」

名叫安德鲁的丧服少女，并没有看向我和雏木这样说道。

但是，看那个背影好像是有点害羞地蜷缩了。

「——这边！」

然后突然，我背后有一个没有听过的男声传来。

我一回头，建筑物缝隙的小路上，有一个素未谋面的男子。

黑色的简洁的短发，还有感觉非常恪守的细细的下巴，带着黑绿色框的眼镜。身穿一件灰色的粗呢子大衣，是一个比我们稍微大一点的男性。

「是谁……！」

「比起这种事快点过来！这边的小路上有可以藏身用的水渠！」

「！」

突然出现的奇怪男子，告诉我们有藏身之处。

我和雏木面面相觑，然后点头达成共识。

我们怀揣着非常复杂的心境，朝男子招手的方向赶去。

■■■

雪名和相原刚刚上车，卡车就突然发动了。

「呀！」

完全没有预料到的展开，雪名翻滚在集装箱里，然后反射性地靠在集装箱的内壁上。

一边靠着它的内壁，雪名一边在集装箱中干着急。

对着连接驾驶室的小窗口，雪名拼命叫喊着。

「不行啊！诚一君他们还没有上来啊！」

雪名尽全力地呼喊，但是驾驶席一点反应都没有。

「——如果是『冴上诚一』的事情的话，就没有担心的必要哦」

回答焦急的雪名的，是一个她不认识的少女的声音。

雪名和相原发现了。

在阴暗的集装箱的阴影中，还有两个人影。

一个人……是可爱的圈圈眼，穿着像是游乐场给小孩子发气球的熊一样的布偶装。那个巨大的身影，和正在驾驶室的人物是一样的打扮。背后的背着的是毛瑟B27——战斗机搭载的机关炮。这根本就不是正常人能够背的动的武器。

……并且还有一个人影，站在熊布偶旁边。

朝雪名她们搭话的少女，眯起眼笑着。

茶色的断双马尾，半眯着的睡眼，耷拉着的蓝色的和服。

少女小巧的手中，拿着的是12号口径的霰弹枪。不是一般的霰弹枪，还装备有近战用的刺刀。可以说是突击霰弹枪吧（译注：我都不知道怎么形容了）

「晚上好，你就是羽鹭雪名吧，我一直想和你见上一面了」

「……！」

和服少女，虽然是第一次和雪名见面，但是知道雪名的名字。

雪名一边戒备着，一边注视着穿着和服的少女，靠着内壁的少女，愉快地看着雪名的脸。

雪名小心翼翼地向奇怪的少女发问。

「你是……谁……？」

「我的名字叫做稻濑果穗」

「稻濑……果穗……？」

这是雪名从未听说过的名字。

站在旁边的相原也是，好像完全不面熟，表情有些惊讶。

名叫稻濑的少女，没有理会雪名和相原的反应继续说。

「要让大家都逃出这里，就必须需要羽鹭小姐你们的努力。我们现在不得不去寻找啊，创造了这一切的『原点』」

「……」

雪名沉默了。

这时，集装箱连接驾驶室的窗户，透出了些微的光芒。

「……朝阳？」

看着集装箱的小窗子，相原说。

漫漫长夜终于迎来黎明，山的那头已经开始被照亮。

——异常的情况还没有得到解决。

——诚一君还被丢下不管了。

留下了这么多让人无法冷静下来的要素。就这样被黑暗笼罩的温泉街迎来了朝阳，但是看到朝阳，雪名似乎有了一种放心一样的感觉。

「……好奇怪啊，这种事情绝对不可能发生啊！」

但是……透过窗子看向朝阳的相原，声音在颤抖着。

她从窗子旁边推开，指着白色的天空说。

「因为这个方向……应该是『西』才对吧……！」（译注：我就猜到太阳打西边出来了）

「……诶」 

雪名也漏出了声音。

相原从口中说出了无法理解的情报，雪名呆然地反刍着。

也就是说——太阳从西边升起了？

「呼呼呼」

在集装箱中，稻濑果穗笑出了声。

和忧心忡忡的雪名还有相原相反，笑着的稻濑面对她们说。

「——根据高斯平面的理论（译注：高斯平面就是复平面），虚数是与实数相对的，所以这种事不是理所应当的么，也就是说『这个世界』，不论是什么东西都是和普通的东西反过来的」

「！」

听到稻濑的奇妙发言，雪名震惊了。

因为这句话，雪名了解到了。

——自己已经被囚禁了。

稻濑悠闲的看着雪名和相原，用非常恭敬地语气说

「欢迎光临，两位。这里是『高斯的迷宫』」

阳光射入阴暗的集装箱内，照亮了穿着和服的不祥的少女。

迎接平安夜的温泉街的早上，被异样的气氛笼罩着。




Phase i+3 神眼中的恐怖谷
那一天，我为作为转校生刚来到学校的女孩子带路。

这并不是我自己想干的。

因为我有班长的工作，所以就被班主任拜托了。

成为契机的，只是这样的原因。

我带着转校生的她，在午休的时候把学校逛了个遍。

最后，我将她代到了学校的屋顶上。

这并不是个有什么特别风景的，荒凉的场所。

只不过把她带来这里的原因是……能从这里，俯视渺小的乡下而已。据我所知，这是校内第一美丽的风景了。

「……相原同学，转校过来之前，是住在东京吧」

「是啊」

在楼顶，两人一边望着风景，一边开始了对话。

「东京，因为5年前的内战变得一片混乱了吧。还有随处可见的废墟，我在电视上也看到了哦。东京……现在变成了怎么样的一个城市呢？」

「怎么样，吗……黑枝君，对东京有兴趣吗？」

「怎么说呢，大概，不是这种感觉吧」

我抓住了眼前的栏杆，然后因为冰冷的触感而眯起眼睛。

「东京啊……都因为内战而被破坏了，但是还是担当着国家中枢的职能的大都市吧。内战刚刚结束，就听说是有『复兴特需』之类的事情，这个小镇很多大人都去关东寻找工作了。建筑业也急需人才，这件事你听说过吗？」

「原来是这样啊」

「关东的需求实在是太高涨了，电视上经常这样说啊。但是我却没有这种变得景气的感觉，而且『特需』这种情况，在大约两年前就收敛了。现在又回到了内战前的那种不景气吧，当我们变成大人，要就业的时候会是一个什么状况我也不知道呢……就算是引发了内战，结果这个国家也不会有什么变化也说不定呢」

「……说不定是这样啊」

「『特需』的情况收敛了。明明是这样，但是这个镇子里的大人们都没有回来。我也想过这样的原因，东京，是比生我们养我们的这片土地要好的地方……我只是这样想着。所以不知不觉，就会想问相原同学是怎么想的吧」

在我与她之间，吹过了寒冷的风。

我们并没有看对方的脸，而是悠闲地看着这田园风光。

她突然说。

「没什么大变化」

「诶？」

「东京」

「……」

「和这个城镇也没有什么区别，只是风景不一样而已。人类存在于此，不管去到哪里，都不会有什么不同……啊，但是东京铁塔之类的我还是很喜欢的，夜景非常漂亮啊」

她，长长的头发随风飘扬着。

「我的父亲……杀了人」

「……什！」

她在聊天的时候，平淡的说出这种事情，我都怀疑是不是听错了。

这是真的吗。

还是说她只是开个玩笑而已。

和她没有说过几句话的我，也不知道她是不是那种喜欢开玩笑的性格。

我也没有去确定真伪，只是无言地呆在原地，她对我露出了温柔的微笑，说

「这是真的哦，并不是说谎」

「……」

「在东京内战的时候啊……还很小的我，被手持刀具的大人们袭击，这个左眼的伤就是那时候留下来的」

她用之间轻轻触碰自己闭上的左眼。

她的左眼上，有一道从额头直接拉到脸颊上的鲜明的直线伤痕，看着被这个伤痕掩盖的左眼，就不难想象至今为止她都过着怎样悲壮的人生。

……今天早上在转校过来打招呼的时候，我被站在讲台上的她的外貌吓到了。

并不是我一个人，全班都无法不起骚动。

这样奇怪的她，对自己的惨烈的痛苦经验，就好像是琐屑的闲话一样继续说着。

「父亲他，从那些袭击我的人手中保护了我，但是结果，他就把人杀死了。其实本该是没有这样的打算的，只是没有预想中的顺利而已吧」

「……相原同学的父亲，怎么样了呢？」

「死了。被袭击我的其他人刺中，没有救了」

「……」

「所以现在我是无依无靠的一个人了。也就是最近电视中经常批判的，适用内战孤儿救济法的，用税金生活的孤儿」

她用温暖的笑容，注视着我的脸。

这个安详的笑容，根本看不出受过这样的苦难。

「刚才，黑枝君说了，大人们没有回来是吧。我想，没有回来的原因，并不是喜欢或讨厌东京这个城市，并不是这样的原因哦」

「……那，是什么原因啊？」

「如果不留在那里就不行。大概，是这样的吧」

她继续说着。

「家，家人，工作，他们在那个地方创造出了太多不得不珍视的东西。但是我的话……在东京已经没有那种东西了，所以才来到了这个乡下」

「……不得不珍视的东西么」

「黑枝君，在这个小镇没有这样的东西吗？」

「我吗？」

「嗯」

「……硬要说的话，我喜欢这个城镇。虽然这只不过是除了旁边的温泉街就毫无亮点的北国的乡下。但是我，喜欢这种宁静的乡下氛围。其实也不要什么原因，我只是单纯地非常热爱这里而已」

「这个城镇本身，就是黑枝君的珍视的东西呢。总觉得有点羡慕呢」

她将视线从我脸上移开，然后温柔地闭起右眼。

小小的手握紧了栏杆，相原有些害羞地说。

「我也是。从今往后……在这个城镇找到重要的东西就好了呢。我所珍视的东西，已经全部消失了。现在正是从零开始的时候啊」

她长长的头发，随风摇曳着。

我觉得这样将理着自己头发的相原——非常漂亮。

「为什么，会说这些话呢？」

「到底是为什么呢，大概我觉得，黑枝君是个好人吧」

她有些困扰地笑了。

我被她的笑容所打动，脸颊开始发热。

在这之前……我都是平淡的过着每一天，宁静的日子。

铅色的天空，和深深的积雪。

只不过是被寒冷的景色包围的，寒冷的乡下。

在我居住着的，无聊的小镇上，有一天，一位奇妙的少女到来了。

想起来，从那时开始，我就在意起相原夕了。

■■■

我们在谜样的男子的诱导之下到达了的水渠，在温泉街小巷的尽头。

入口处的铁格子被打开，所以进入水渠并不是什么难事。

那个水渠大概只有人的高度，是用混凝土做的像隧道一样的通路。听男子说，这个水渠一般是用来给融化的积雪流走使用的。

我们赶忙蹲下身子，然后将入口处的铁格子的窗关上。

然后……一直等待着外面的百鬼夜行结束的那个瞬间。

偶尔，会听到怪物们的呻吟，还有响彻地面的脚步声，混杂其中的，还有不知是谁的悲鸣。

但是我们并没有去援救，只是默不作声，等待着虐杀的结束。

我感觉这就像是5年前的，东京内战的再现一样。

终于天空开始明亮，朝阳开始升起。

终于，外面开始变得安静起来。

我警戒着周围的情况，外面的日光照亮了阴暗的水渠。

在炫目的天阳光的照耀下，我们终于有了在地狱般的夜晚存活下来的实感。

……周围怪物们的气息，已经消失得无影无踪。不知道去了哪里，但是怪物们在早上到来的同时，都消失不见了。

「……弘树」

是不是因为状况已经稳定下来了呢。

我终于，想起了变成巨大的怪物的友人，痛心疾首。

弘树被怪物攻击而受伤，然后化作了怪物们的同伴。这样一看，变成这样的原因，就只有被怪物攻击受伤这一个了吧。

但是这个推测，我马上又否定掉了。

如果这样的话，受伤的爱架也会变成怪物。

结果我也不知道怪物们是从哪里冒出来的。

弘树的身体，到底发生了什么事。

「我们到底被卷入了什么事件啊……！」

我的犬齿咬紧嘴唇，愤愤地说。

弘树变形的时候，我看到了受伤的红色的数的光辉。

像是细胞一样密集的，英文字母的i。

看到这些的雪名，不知为何只说了一句话。

————『虚数』

红色的数的光芒，还有出现在温泉街的执行官。

不论怎么想，这个状况和灾厄之数有关，这是肯定毫无疑问的。

这种时候，雪名和明津在身边的话，是多么的可靠啊。

那两个人不在，我一察觉到要自己保护自己的时候，我就有一种丢脸的感觉。

到底雪名和明津他们，平安逃跑了吗。

「……看来已经没事了呢」

在我之后，将我们领来水渠的男子，在水渠的阴暗面显现了自己的身影。

我走到他面前，低头感谢。

「你真是救了我们一命，那个……」

「我的名字叫黑枝，黑枝灯夜」

名叫黑枝的男子，爽朗地微笑着，朝我伸出了手。

我回握了他的手。

我对看上去比我年长的黑枝，决定使用敬语。（译注：但是考虑过后发现“先生”不合适，所以接下来还是叫黑枝同学）

「黑枝同学，到底是什么人呢？」

「什么人？才不是什么神秘的人呢，只不过是这个温泉街的旁边一个小镇的，一个居民而已」

黑枝苦笑着说。

明知现在的情况根本不是能笑得出来的。

但是我面对感觉很善良的黑枝的笑脸，不知不觉地回以一个微笑继续说

「是这样吗……旁边的城镇，是那个客机坠落的山旁边的城镇吗。我们在旅馆配备的免费观光指南书上面看到了」

「啊啊，就是这样。本来是直接横穿山的近路的，但是因为坠落事故被禁止通行了。所以我稍微绕了远路……居然会发生这种事，我也是没有想到啊」

「还真是卷入了糟糕的事件之中了呢……为什么你会来温泉街呢？」

「我是来找人的」

「人？」

「相原夕，是我的熟人」

「相原……」

我想起来。

这应该是在和水亭工作的，独眼的少女的名字。

「……难不成是，在和水亭工作的服务员」

「……你看到了她吗？」

黑枝的表情变得严肃，朝我眼前逼近过来。

我稍微有点被黑枝的气场所压制，开始说明事实。

「她和我的朋友一起去避难了，虽然我不知道她们会逃到哪里……」

「她状态如何？受伤或者是身体不适，没有这种情况吧？」

「啊，嗯，我觉得是没有问题的」

「是，是么……」

看到仔细打听相原的事的黑枝的态度，我自然而然地想到。

对黑枝来说，相原是个重要的人吧。

「……肯定，会平安无事的哟」

「也是呢。但是，根据避难地点的不同，会不妙的啊……」

我非常在意黑枝说所的『不妙』是什么意思，开始想要追问。

但是就在这时。在水渠的深处，出现了背着爱架的雏木的身影。

「冴上君……」

雏木泫然欲泣的表情向我说

「爱架的情况不是很好啊，如果不快点带到医院的话，会很危险的哦……！」

「爱架……！」

我赶到雏木背着的爱架身边，观察她的脸色。

完全没有血色的爱架的脸是惨白的，也没有意识。因为只是用围巾来止血这种程度的处理，重伤的右脚并没有完全停止流血。

刻不容缓。

「如果不马上送去医院的话！」

慌忙的我毕竟黑枝，焦急地问他。

「距离这里最近的医院在哪里，黑枝同学应该是很熟悉这里的吧」

面对焦急的我的话，黑枝用平淡地语气回答。

「我来到这里的途中，看到了温泉街的医院被怪物们袭击了。现在估计，已经没有医院的机能了吧，我认为比起大都市，我们镇上的医院会比较近啊。因为是徒步，应该要花上不少时间」

黑枝就好像是，司空见惯一样的冷淡态度。

明明眼前的爱架正在煎熬着，但是他的语气就好像是没什么兴趣。

虽然我不知道他内心怎么想的，但是我，对黑枝有一种不爽的感觉。

……现在不得不快点把爱架带到医院去，这一点我很清楚。

但是手机不能用，就不能叫急救车过来。

周围也没有可靠的大人的身影……那么果然，还是只有让熟悉这里的黑枝带领我们到那个医院去这一条路可走。

「我是不是可以麻烦你带路呢。距离医院，大概要走多久呢……！」

「我所走的远路花了80分钟……但是使用直接横穿大山的近路的话，大概是40分钟这样可以到吧」

「40分钟……」

我不禁吞了一口唾沫。

这不是非常长的一段路么……！

爱架失去了右脚，已经过了30分钟以上了。根据应急处理手册上说的话，大量出血的情况下，过了30分钟，存活率就只剩下百分之五十了。

听说还要再要移动40分钟。如果是这么久的话处理也会来不及，那么爱架是不是能够活下来呢……！

「现在也不是犹豫的时候，我们只能选现在最好的办法做了……！」

如果没有其他的秒招的话，就不能再犹豫下去，我是这样判断的。

我代替雏木结果爱架。

让领路的黑枝走在前面，我们开始跟在他后面行动起来。

然后突然，我们行进方向的前方传来了一个少女的声音。

「诶，你们，想要走到邻近的小镇去啊」

背对着射入建筑物缝隙的朝阳，丧服少女将双手交叉在胸前。

红色头发的少女——就是执行官安德鲁。

「就我来看，那个右脚受伤的孩子不能放很久的呢。如果要走道邻镇的医院去的话，就没有多少生还的可能了」

「……你说什么……！」

「不要摆出这么可怕的脸呐，我也没说没有其他救助她的方法了呢」

安德鲁背靠在墙壁上，露出了可以的笑容。

「我们到更近的地方去吧，我来处理这个孩子的伤」

■■■

跟在走在前头的安德鲁身后，我背着爱架往前走。

「……这到底又是怎么回事啊」

我下意识地抛出打心底里感到的疑问。

因为我不能理解。

一开始，这个少女根本就没有在意我和雪名的事。

那么现在又为什么，帮助了陷入窘境的我们，然后还担当了我们护卫一样的职责呢。

……这种态度的转变不得不让我觉得，这里面是有什么阴谋诡计。

安德鲁并没有回头看我，只是一边用高跟鞋踏着结冰的路面，一边回答我的话。

「你不觉得，对陌生的你，我没有必要什么事都亲切地回答么？」

安德鲁的口吻有点像是挖苦，我的不满和怀疑又加重了。

在不安定的空气中，我们朝着客机坠落的山顶前进。

这就是——最初出现怪物的山。

我现在还担心着，是不是怪物会从哪里冒出来。

但是幸运的是，我的担忧并没有应验。

可能是这些怪物都跑到温泉街去了吧。

证据就是，从我们入山以来，一只怪物都没见到。

「从那里过来，差不多也有15分钟了……」

我看着手表确认道。

我感觉背着的爱架的身体，渐渐变得冰凉起来，这是不是错觉呢。

眼睁睁地看着渐渐变弱的妹妹什么都做不了，我觉得自己很没用。

又来了。

我又是，明明想守护重要的人，但是却无奈地很弱小。

如果可能的话，我真想将自己的右脚砍下来，给爱架装上。

应该是想快点到医院的心情占据了我吧，但是我还是忍住马上想奔出去的心境。我们走着的，是冻结的黑色路面，如果匆忙地跑起来的话，可能会摔跤，这可能会给爱架带来致命地撞击。

现在还是慎重点……但是还是要尽可能快。

「……哥哥」

突然爱架开口，我以为她恢复了意识，吃了一惊。

但是，爱架只是嗫嚅着。

「……死了……不要管我了，快逃吧……」

听到这个呻吟声，我不禁咬紧了牙关。

「爱架……我一定会救你的……！」

我只是一心想救唯一的家人，开始混乱起来。

看着表情变得险恶的我，非常担心的雏木说。

「……不要太悲观啊，冴上君。爱架酱，一定能得救的」

「啊啊，是这样呢……」

我同意了雏木乐观的话。

但是同时我的心中，并没有对这种微弱的可能性感到乐观。

——邻近的小镇会平安无事吗。

一直缠绕我的，就是这个疑问。

温泉街的怪物，都随着朝阳的出现而消失了。

也就是从温泉街离去了吧，但是这样的话就有去邻镇的可能性了吧。

安德鲁到底把我们带到哪里，我也不清楚。不过从方向来看正是邻近的城镇，换句话说，就是黑枝所居住的城镇吧。

虽然安德鲁说过有救爱架的方法。但如果是说要利用邻近的城镇的某些设备的话……那么那些设备也有被怪物袭击，不能使用的状况吧。

那么，爱架是不是……已经没有救了吗？

我考虑着最坏的可能性，然后就开始纠结跟在安德鲁后面走是不是真的好呢。快要被不安的心情压碎了。

「没问题的」

黑枝好像看透了我的心思，对我微笑着说。

「不用担心的。我所居住的小镇没事哦，医院也在正常上班，你的妹妹不会有事的」

伴随微笑。和黑枝这样断言道。

但是我并不知道他这个自信满满的态度，到底有什么根据。

这样断言的黑枝的微笑……我有点不好的感觉。

但是我重新考虑。

黑枝该不会是，为了给我打气，明知道没有根据还这样断言的吧。毕竟，邻近的小镇上还有黑枝的家啊。所以，黑枝现在应该也是很焦急的。明明是这样，他还过来照顾我的心情。

如果无视他的心意，还去纠结这个话的根据在哪里，实在是太幼稚了。

我为了回报他的一份好意，强挤出一个笑容说

「也是呢，我也觉得，我们会没事的」

「就是这样啊，冴上君。不论是什么事情，信者必胜哦。不管现在现实是多么残酷，只要我们坚信着自己还能做到什么，就一定会有救的」

黑枝，看着我背着的爱架的侧脸。

「……只有我们相信了，才会有生命会得救哦」

这样说着黑枝又微笑了，但是从感觉他的表情有点寂寥。

…….北海道的积雪的山上，早上的冷气，毫不留情地刺激着我们。

就连是完全防备寒冷的我的衣服，也觉得抵挡不住。因为我的毛巾被用来给爱架止血，所以我感觉自己脖子的血都要冻结了。但是只要想到受伤的妹妹，我就觉得为这点小事抱怨实在是不对。

「咿呀！」

前面走着的安德鲁，突然发出了一声很有色气的悲鸣。

我定睛一看，安德鲁在前面被滑了一跤摔倒了。

这毕竟是冻结的路面。用不好走路的高跟鞋，并且还是快步走吧。摔倒的安德鲁，挣扎着慢慢站起来。

「……」

「……」

安德鲁的双颊绯红，突然回头看着背后的我们。

我对那样的安德鲁，毫不手软地问道。

「……难不成说，刚刚摔倒了吗？」

「我，我才没有摔倒啊！只不过是有点滑而已！」

「也就是说摔倒了啊」

「！」

她的耳朵变得通红，然后转过背去。

这次是注意着脚下的情况，慢慢地再次开始迈步。

看着安德鲁的背影，我反射性地说

「总觉得你……是个奇怪的执行官啊」

「你，你什么意思！」

这次她有转过身来追究我的这句话。

看到她火大的态度有点奇怪，我苦笑着说

「怎么说呢，和我们之前见过的那些人比起来……是不习惯大场面呢，还是天真可爱呢。总之，就是比其他的执行官更像普通人，感觉容易亲近一点呢」

「~！」

安德鲁本来就生气的眼睛，现在更加锐利地吊起来，力说道。

「不要因为我是新人，就把我当笨蛋耍啊！而且你好像有个巨大的误解啊，我一点都不普通！我和其他的执行官一样很奇怪的哦！」

「…………那个，你刚刚说的话有点奇怪哦？」

「所以说啦，我说我一点都不普通啊！」

「啊，那个，抱歉，你也不普通……是吧？」

「你知道就好，哼！」

看来她真的很想被和其他的执行官相提并论啊，我一承认她确实不寻常，她就得意地挺起胸部。

安德鲁又转向前方，一边扬起胸一边走。

跟她又走了一段时间，我再次向她发问。

「话说，你是新人的执行官么？」

「什！」

「我还真是不知道啊。不过果然，执行官也有新人和老手之分的啊。你又是怎么成为执行官的呢？」

「……姆咕咕！」

安德鲁的肩膀生气地颤抖了。

无视我的问题，安德鲁决定保持沉默。

但是……她一直保持着沉默，是不是就有一种闷得慌的感觉呢。她好像是有点想说话的样子，一直偷偷朝着这里瞥着，观察我的表情。

什么嘛……果然不是什么坏家伙啊。

安德鲁忍耐了一下，撅起嘴巴回答了。

「……我，我的『前任』安德鲁之位，已经空了」

「安德鲁之位？」

安德鲁犹豫了一会儿继续说

「执行官的名字，是和位置的名字对应的。并且总数不论是什么时候都是13人。13人份的位置，不允许有空缺。所以如果位置空缺的话，就必须有新人进来填补，我被任命为新的执行官，所以被赐予了这个护手……『楔之手』」

「也就是说……」

「最近，我的前任安德鲁死了，所以我被选上填补空闲的位子」

默默朝山顶走去的安德鲁背后，看起来有点寂寞。

现任的安德鲁，和前任的安德鲁，到底又是什么关系呢。不管他们是什么关系，眼前的少女，她的口气应该是为死去的安德鲁感到悲伤的。

我如果再去深究的话，就有一种不合适的感觉。

但是背后走着的雏木，代替我提出了疑问。

「……前任的安德鲁，是为什么死的呢？」

「被杀死的」

安德鲁并没有回头，只是不甘地咬紧了犬齿。

「执行官，是到死都要战斗的战斗机器。肯定迟早都会死的，所以位置空出来是没办法的。但是执行官被杀的事态，这恐怕是历史上头一遭吧」

历史上第一次出现的执行官被杀。

少女说，这就是前任安德鲁死亡的理由。

确实，像是迪格和赛迪斯那样，拥有强大的力量的执行官会败北的景象，我很难想象。那么能够杀死执行官的强大存在到底是……

安德鲁，已经不想再说什么了。

我们也理解到这个话题，已经到了极限。

于是我改变话题，问她一些其他的事情。

「既然说安德鲁是位置的名字，那么你的名字就不是安德鲁了？」

「是这样哦」

「那么你除开执行官这个身份，你又是谁呢」

「……你为什么这么好问啊？你算哪根葱啊」

安德鲁听完，不可理解地歪着眉毛问我

「就算是从我口中听出教团的情报也是没意义的啊，反正像你这样的普通人是理解不了的。并且我刚刚说的那些话，只不过是业界中大家都知道的一般事实而已。就算是说了也没有什么用处的情报哦，但是，如果你还想问的下去的话……灭了你哦」

「我也不是有什么恶意才去打听教团的情报啦，我觉得只是聊天而已啊」

「…………你还真是个，奇怪的家伙啊」

「不……我认为没有你奇怪呢」

安德鲁叹了一口气，但是还是回答了。

「……以前我只是一个，修女而已哦。原来的名字怎样都好啦」

安德鲁转身，再次朝前方迈进。

「那种名字，没有价值啊」

说着，安德鲁的侧脸显得异常冰冷。

■■■

安德鲁和我们，到达山顶的时候。

前方的道路突然断绝了。

铺好的汽车道路被完全截断，地面上就好像是被截取了一个半圆形一样。

被深深地挖出一大块的柏油路上，显现出茶褐色的土壤。

山面上被刻下了巨大的直线一样的伤痕。

那个伤痕周围的树木，一棵不剩，全部被砍倒了。

……这个地方被某样巨大的东西摩擦过而磨损了吧。

这种情景非常容易让人想到这样的推测。

黑枝，环顾着道路上被弃之不顾的消防车和救护者说。

「……看来这前方，就是坠落的客机了呢」

这些车看来，是为了赶往救援的，温泉街的大人们的车吧。

但是为什么，周围没有见到过来救援的大人们呢。

「……唔姆姆~果然，救援队的大人们，大家都被怪物给袭击了吧」

雏木马上将她自己这种不祥的推测说出口。

在来到这里之前，我有一个一直在考虑的可能性。

杀也杀不死的，袭击人类的怪物，数量众多。

就算是全是大人，能够将半山腰的消防团全部歼灭，也不是很难想象的事。

面对还在警戒着周围是不是有怪物袭来的我们，安德鲁说。

「这应该是没错的吧。看这样的状况，全灭的可能性很高啊」

安德鲁一边平然肯定着这个残酷的猜想，一边蹲在破损的道路上。

「总之，说被怪物袭击的这个说法，可能不算正确吧。为了救援而赶来的温泉街的大人们——是被本该需要救治的，客机旅客袭击了」

「……？」

听到安德鲁的话，不光是我，所有人都惊讶了。

她朝着被砍倒的树木的方向，开始移动。

我急忙朝着她的背影喊道

「等，你要去哪里啊。客机的坠落现场应该在这边不是么」

「我说过，我要去比邻镇的医院更加近的地方给你治疗吧。好了别管这么多，跟过来吧，来了你就知道了」

我和雏木面面相觑。

然后，看着不知有什么主意的安德鲁，开始追着她的背影行动起来。

安德鲁没有回头，突然抛出一个问题。

「你，知道你自己死了以后会变成什么样么？」

面对意义不明的问题，我有点困惑。

自己死了以后会怎么样？

尸体腐烂以后回归大地，魂魄归西么？

「……我不知道啊，我又没死过」

「也是呢，我也一样」

安德鲁苦笑着继续说

「客机的旅客们，也和我们一样吧」

「……哈」

「自己死后会变成什么样，因为谁都没有死过，所以谁都不知道。但是不同的人，会有魂魄啊、归于『无』啊，这些不同的对死的印象不是吗。所以啊，变成怪物的他们的姿态，也会各有不同啊」

「……你到底在说什么啊？」

「我是说那些怪物的正体，正是坠落了以后死亡的乘客啊」

「……！」

坠落的客机的乘客……死之后变成了怪物？

这种事不可能。

给我等一下。

「为什么客机的乘客，死了以后会变成那样的怪物啊……！」

客机坠落，乘客死亡，这些还是合乎逻辑的。

但是，乘客死后会变成袭击人的怪物这倒是前所未闻。

看着目瞪口呆的我们，安德鲁嗤笑地说。

「这一点还是，你们自己过去看了，确认过以后会比较好呢」

「……」

我对不简单地回答问题的安德鲁感到焦躁，咬牙切齿。

但是，除了跟着她以外没有其他办法的我们，只有忍着这种心情，继续跟着她后面默默走着。

我知道一直朝着被破坏的树木方向走，前方就渐渐接近坠落的客机了。

还没有被扑灭火焰，在树上熊熊燃烧着，火焰的城墙，开始包围着我们。火势在我们越往前行的时候，越来越大了。

在早上的极寒的山中，这些火焰，将周围的大气都烤热了。

「…………好惨」

雏木一边前进，一边说出这样的话。应该是下意识地将自己心中的积郁的感情吐出来了吧

这种心情我也能理解。

雪上到处都是，浓郁的血的颜色。

被保持着冷冻的血液，还显现出非常惨烈的红色，镌刻在雪白的大地上。

问题是，那个是客机乘客们的血吗，或者说是被变成怪物的乘客所袭击，被杀害的救援队的血呢。

我环顾着这些大量的血迹，总觉得有一种奇妙的违和

「怎么回事啊，这里也没有出现1个尸体……！」

现场各处存在着鲜血，但是周围并没有尸体，也没有救援队的身影，倒不如说，现场一个人都不存在。

这里只是留下了，数量众多的人被伤害的痕迹……

「不对，冴上君，不光是这里……我，一直觉得很奇怪啊」

雏木不安地对我说。

「从温泉街来到这里的途中，我也没有发现尸体啊」

「……啊」

听到雏木的话，我也发现了。

因为我太在意爱架的情况，所以思考能力也变弱了。

在虐杀之夜过后——我们一个尸体都还没发现。（译注:所以说了，诚一你不是一开始就发现了这一点么，作者又秀逗了）

我们再往前走，在被左右砍倒的树木对面，终于看到了坠落的客机的机影。看到那个客机的我，更加混乱了。

「这种事怎么可能！坠落的客机，居然……毫发无伤！」

坠落现场留下的，是面目全非的被破坏的客机，还有它随处可见的残骸。

本来是这样预想的。

但是……实际上出现在我们面前的客机毫发无损，并且还闪着漂亮的光泽。

这个样子，只要再从跑道上起飞的话，就能再次飞上蓝天一样的漂亮流线型。

但是因为机体前端插进了丛林之中，并不是马上就可以起飞，但是……

机体上被喷涂的『JNA246』的番号，连一点破损的痕迹都没有。

「看到这个你就明白了吧？坠落什么的，其实是假象」

「……假象？」

我不能马上理解安德鲁的话，我重复着她的话反问道。

「这里是灾厄之数用『虚数i』创造出来的虚假的世界，所有东西都是i，所有东西都是虚假的」

「虚数i……」

看着我还是无法理解的表情，安德鲁叹了一口气说。

「虚数——实际上并不存在的，理论上的数。曾是米兰的数学家的卡尔达诺，在1545年出版的《大术》（译注：这是正式的中文译名，原名为 Art magna，或者有人称为《论代数法则》）中，首次提到了平方为负值的，认为是不可能存在的想象中的数」（译注：虚数这个词被认为是笛卡尔发明的，但是实际上笛卡尔时代之后，因为发现虚数可以对应平面坐标轴的Y轴，所以虚数也是真实存在的，并且，根据欧拉恒等式的复数对应……某C在卖弄数学知识。某润：别卖了，知道你是数学帝）

实际上不存在的数……这就是虚数？

听到安德鲁的说明的我的脑子里，开始做出各种各样的联想。

「这里是灾厄之数创造的虚数i的世界……这难道就是说！」

「——引起这些异常事态的，是『虚数』的灾厄之数」

「！」

「敌人通过操纵虚数，拥有了能够操纵这个『高斯的迷宫』这个异世界的能力。这个空间也是由敌人的想象力所创造的，是一个无限接近真实的，但又绝不是真实的世界」

「你说我们所在的世界……是异世界么……！」

我一边手捂着头，一边从口中吐出『这种事可能么』这样的话。

我们……真的是在异世界中迷茫着么？

面对困惑的我们，安德鲁只是冷冰冰地继续说。

「这个客机坠落了居然毫发无损，看着就知道不可能了。你认为这种事在现实世界会发生么？恐怕敌人没有见过，真正的客机坠落现场吧，所以现实世界中的坠机事故，在这个世界无法被『真实地再现』啊」

安德鲁走向毫发无损的客机的舱门。

她将舱门打开，然后进入了飞机内部。

我们呆在原地好一段时间，最后才慌慌忙忙地跟上。

进入机体之后，就发现和外饰一样，内部也是和新的一样。

客机坠毁什么的……在这个纤尘不染的机舱里徘徊的我是一点都想象不出来。

安德鲁在经济舱的座位区停下脚步，然后回头看向我们。

「这个世界不论是什么都是i。时间的流逝，生存，死亡都是」

「就连生死都是虚假的……这到底又要怎么解释啊？」

安德鲁眯起了冰冷的眼睛，直面这样发问的雏木。

「现实之中我们的肉体，并不在现在这个地方」

我接着雏木的问题，继续追问。

「……你到底在说什么？我们现在就在这里吧？」

「不，不在。这只不过是虚假的我们而已」

「……抱歉，完全不可理解，请用好懂的语言解释一下」

「现在，我们所认为的自己的身体，其实是伪造的。是呢，你可以想象我们是在幽体脱离吧。（译注：幽体脱离，相当于梦周公，这个日本对这一系列心理现象的专门称呼，有时也会和濒死体验相似）我们现在，在异世界中，就好像是没有实体的魂魄一样，只是我们自己创造出了自己的形态，我们只是个思念体而已」

「我们现在和鬼魂类似……？那就是说，现在就像是在黄泉一样的世界吗？」

「嘛，也差不多吧。但是，只不过是灾厄之数创造出来的架空的世界而已」

「不要开玩笑了！」

我愤怒得咬牙切齿。

「你说不知什么时候坠入这种奇怪的世界……但是其实我也没有什么遭遇什么特别的事情啊！我们只不过是来这边的旅馆度假的而已啊……！」

说到了这里，我也突然愕然地想起了一件事。

在下巴士的时候——我曾遭遇了激烈的头痛。

……怎么会。

难道说就是那个时候……我们陷入了这个世界之中么……？

那也就是说，我们是在不知不觉的情况下，来到这个异世界的么。

对一脸凝重，沉默不语的我们，安德鲁毫不留情地说。

「在这个世界肉体上的死亡是不存在的。不论是受到多么残酷的致命伤，谁都不会真正死去，毕竟这个世界，和我们生活着的现实世界是不同的」

听到安德鲁的话，我又更加混乱了。

「但是刚才，你不是说这些客机上的旅客『死了』以后变成怪物了吗。也就是说这些乘客都『死了』吧？然后袭击了救援队……被袭击的救援队也『死去』，然后变成了同样的怪物不是么」

「你有一个误解」

「……误解？」

「并不是死了才变成怪物的，而是他们都『一心认为自己死了』，所以才变成怪物的啊」

「那个……什么意思」

「刚刚我不是和你说过，我们都不知道死了以后会变成什么样么」

安德鲁看向周围的座位说。

「坠落的时候，乘客们都强烈地认为自己会死掉，但是实际上并没有死，这个矛盾就和最终变成怪物有关了。认为自己已经死了的他们，并不能明确地描绘出自己死后是什么样子。所以才会出现各种各样的，想象出自己死亡以后的形状了。所以才没有保全住自己原来的形状。攻击人们的怪物，都是对死抱有残酷印象的人，不是么」

安德鲁的话，让我们震惊了。

要混乱也要有个限度啊。

我为了理解安德鲁的话，在脑袋之中反复地进行思考。

「……让乘客们误以为自己死亡，让他们无法保持原型，变成袭击人的怪物。但是这是虚假的世界，所以实际上谁都没有死，是这样吧？」

「你理解得不算快啊，嘛，就是这样」

「我还没有理解啊，就算我自己把这个话再复述一遍，也还没有搞清楚啊……！」

安德鲁苦笑着。

「这个高斯的迷宫发生的事情，都是敌人的想象力所决定的，虽然这一切都不是现实，而是i，但是根据他的想象力所企及的范围，就能将物理现象和真实世界一样再现出来吧」

「怎么会……就像神一样的事情」

「就是这样。但是如果超出敌人的想象力的话，就什么都发生不了。就像本该是死亡了的旅客，还有这个本该损毁的客机一样，只是变成了无秩序的i而已。敌人无法预料的i，就由能够想象出这个的人来控制」

「也就是说，这个世界是最强的i会变成现实，对么……」

「正解」

说着好像开玩笑一样的话的安德鲁，双眸眯起，放出警告的光芒。

「……在高斯的迷宫中死亡，在现实世界中并不会死去，但是也要小心啊。如果我们也死的话，也会变成像其他的人那样无法控制自己的怪物。并且最后如果我们没能逃出这个迷宫的话，就会在这个高斯的迷宫中半永久性地徘徊」

发出警告的安德鲁的眼神，我第一次感觉不寒而栗。

乍一看，只不过是普通的少女。

但是，锐利的安德鲁的双眸，好像在说，只要有理由的话，就能够毫不犹豫地将我们杀死。

我和雏木都陷入沉默，这次，黑枝开口了。

「那么也就是说……冴上君的妹妹现在这么痛苦，也不是现实么？所以实际上也不会死是吗？」

「……是这样呢」

「如果这是真的话……从某种一样上来讲，这不是让人放心不少么」

「……！」

我听到实在是太不合理的黑枝的发言，感觉比起愤怒，更多的是惊讶。

明明爱架还在被痛苦煎熬，我完全不能理解黑枝这种不负责任的发言。安德鲁所说的事情全部是真实的可能性也不是绝对的，就算这里是虚幻的世界，现在爱架受伤，痛苦着的事也绝非虚假。

「怎么可能让人放心啊……！」

「……也是，对不起」

面对狠狠瞪过来的我，黑枝坦率地道歉了。

我也不想，再去责备他的失言了。

我完全不惧怕安德鲁的眼神，将自己很久以来的疑问问出口。

「……虚数的灾厄之数，为什么要创造出这个世界将我们关起来呢」

「……我怎么知道，这个你还是问本人会比较好啊」

对我的疑问，安德鲁有些嘲讽地回答，耸耸肩膀。

安德鲁转过背去，朝医务室的方向走去。

「抗生素之类的医疗物品。这里应该还是会准备齐全的，别看我这样子，还是见惯了人类千疮百孔的身体的哦」

她又回了一次头，苦笑着说。

「你把你背着的那个孩子，带到这里来吧，还没有变成怪物，也就是说心还没死啊，真是有毅力呢」

■■■

雪名，对抛下诚一他们，自己离开温泉街这件事还念念不忘。

她很想马上回头，去帮助诚一他们。

但是……就算是现在回去了，也不一定能和他们顺利会合。

并且，现在的雪名，不知为何陷入了无法使用数秘术，没有用处的状况。

就算是赶过去了，也什么都做不了。

一边强忍住即将溢出的泪水，雪名她们坐在卡车里，已经一路颠簸了大约15分钟了。

卡车到达了，距离温泉街隔了一个山头的，一个小小的城镇。

从明津在旅馆大堂里拿出来的地图来看，这个小镇的对面，就是自卫队的驻地。雪名正在去往自卫队寻求保护的路上。

和相对来讲人比较多的温泉街不同，这个城镇，到处存在着并没有完全除雪的道路。

沿着道路继续前进，卡车就来到了小镇上的车站。

这是一个零星建着几栋小楼的，闲散的地方。

车站周围的景物并不是很多。

和拥有观光设施的温泉街不同，这个城镇显得非常寂寞。

不光是找不到便利店，就连快餐店都没有，车站也是，通过小小的检票口，就可以望到月台了。

——被雪堆积的，寒冷的小镇。

在车站面前的街上，雪名她们发现了当地居民的身影。

在建筑周围快乐地跑着的小孩们，还有上班途中的工薪阶级。看着这些莫名宁静的，连鸟叫声都听不到的人们的风景，总觉得有哪里不对头……雪名她们为了确认这个城镇的情况，停下了卡车，开始实地考察。

■■■

进入了咖啡店以后，雪名和相原，明津和稻濑4个人围坐在桌边。

雪名将拿来的A4大小的纸张，放在桌面上。

在空白的纸上，雪名画上一个横着的箭头。

「本来我们居住的现实世界的时间流动，就好像是这条横轴。横轴从开始到结束表示着时间的流动」

看着雪名画上一条线，明津和相原都很有兴趣地洗耳恭听。

面对认真听讲的两个人，雪名继续解释。

「与现实世界的时间轴相对，虚数世界的时间流动是——这样的」

说着，雪名在纸上又加了一条竖线。

新的竖线是从下往上延伸的。

这个纵轴和现实时间的横向的时间轴呈直角。

看着纸张上的十字架型的图案，相原说。

「……那个，也就是说，是怎么一回事呢？」

「对不起大师，我一点都搞不清楚」

明津已经两眼打转，而相原过了一会儿也说了一句『搞不懂』而认输了。

雪名指着两个轴交叉的点，对两人说。

「我们平常，都是在这个横轴的世界上的。但是现在我们到了虚数的世界……就是说变成到了这个纵轴上的世界。这里是现实世界的时间并没有产生流动的虚构的地方。换句话说，就是『永恒的现在』吧。现实世界中，我们的时间并没有流动，而是这个世界的i的时间在流动而已，现在就是这样的状况」

「…………永恒的现在，吗」

听了这句话的相原，纠结地在将手握在自己胸口，反刍着。

就算是相原对这个话抱有疑问，雪名也还是一边指着纵轴，一边继续说。

「横轴所存在的数，实数。纵轴所存在的就是虚假的数，虚数。这两个坐标轴叠加，就称为高斯平面了」

「咕咕，实数？虚数？高斯平面？不行了，我实在是搞不清楚……！」

「虚数么……总觉得是不可思议的数字呢。虽然说是不存在的虚假的数字啊……为什么还会有专门解释这个数字的理论存在与世呢。这个……虚数什么的，还有高斯平面什么的」

「人类需要向前迈进，是需要i的」

对相原的话，雪名简短地回答。

「比如说，因为虚数的i，欧拉的公式还有傅里叶变换就不能实现（译注：大学微积分……）。量子力学也是，如果不导入虚数的思想，这个学科就不能成立了。如果没有虚数i的话，可以说就没有吸纳带科学技术和工业的发展，我们的日常生活使用的手机还有电脑也不会被发明，我们的日常处处存在着i」

雪名眼镜后方的双眸，眯起来。

「也就是说，我们无意识地在日常生活中需要这看不见的i，否则就不能生存下去」

「i是必要的……吗」

「在不知不觉中i就拯救了某人，在不知不觉中某人就依靠着i来生活。这个高斯的迷宫，就是本该没有实体的i，全部拥有了实体的世界」

然后，雪名向另一个方向询问。

「不论是怎么样的i，都只能在高斯平面上才能被表示出来……所以稻濑才称这个，存在着i的时空，利用高斯平面的比喻，说是『高斯的迷宫』吧」

雪名看着的方向上，有一个少女优雅地靠在座位上

少女坏笑着，至今为止一直默默听着雪名的发言。

穿和服的少女——稻濑果穗，将手上的咖啡杯悠闲的拿起来，对着雪名。

「果然是非同凡响的洞察力呢，羽鹭小姐的推测非常正确」

稻濑将自己手上的咖啡杯靠上嘴唇。

……雪名他们都用一种看着异物的眼神注视着稻濑。

稻濑果穗。在温泉街的时候帮助了明津他们的，正体不明的少女。

乍一看好像是同伴，但是稻濑带来的熊布偶们，在温泉街的时候冷酷地丢下了诚一他们自己跑路，这种行动雪名的心中绝对不能容忍。

实际上是同伴么，难道说只是装作同伴的敌人呢。

就连她和雪名他们一起行动的目的，都完全是不明的。

站在这样的稻濑的身旁的，是沾满了怪物们的血的熊布偶装的人。

——稻濑称呼为『爸爸』的庞大身躯的人物。

雪名并没有畏惧熊布偶的魄力，明津和雪名都毫不害怕地仰望着熊布偶。

「羽鹭小姐真是头脑好呢。没想到只说了一个高斯的迷宫就能够推测到这种地步。就和事先听说的一样，显得有点恐怖呢」

「……你一开始就知道我的事么？」

「知道呢。身为始祖之高贵的血族的公主，羽鹭雪名是吧？」

听到稻濑的这句话，雪名的表情突然变得危险。

「为……为什么会连这种事……！」

「大概的事情我是知道的哦，羽鹭小姐，在东京内战开始之前，一直都在尖端科学机构的地下试验室里面生活是吧」

「……！」

被这个见都没有见过的人，掌握了自己的生命轨迹。

知道这个可怕的事实，雪名背上开始冒冷汗。

感到有些畏惧的雪名，还是犹豫着肯定了稻濑的话。

「……确实我是在，尖端科学机构的地下试验室生活的，并且是在那里长大」

「那个实验室，到底在哪呢？」

「……新宿地下的巨大空间，现在被称为新宿巨坑的地方」

「诶，这个，是真的么？」

「…………？」

雪名没有明白稻濑的提问的意义，一脸惊讶地看着稻濑。

「羽鹭小姐，真的是在新宿的地下生活的么？」

「是……是这样哦？」

「但是记得羽鹭小姐，你是一次都没有能去到陆地上吧，那么为什么羽鹭小姐，会知道自己所在的地方是『新宿的地下』呢？」

「！」

雪名睁大了双眼，无言以对。

对内心惊愕着的雪名微微一下，稻濑又问道。

「新宿的地下，真的有尖端科学机构的实验室吗？除了羽鹭小姐以外，就没有见到过这个地方的人了呢？你要怎么证明呢？」

「这……这个……！」

……面对稻濑的这个问题，雪名并没有答案。

新宿的地下有实验设施。雪名从出生开始就住在那里。

这是至今为止，雪名从他人那里『听来的』。

但是，雪名到达地面的时候，她是昏过去的。

被没有见过的刑警救出来的时候，她才发现这里是地上。

被稻濑这样一问，雪名脑中也出现了一个正体不明的疑问。

那个刑警——到底是从哪里把自己救出来的。

连事实都不清楚的雪名，根本没办法回答稻濑的问题。

「稻濑……为什么会知道我的事呢……？」

「呵呵，你怎么想呢？唔呵呵」

稻濑看着雪名的脸，露出了阴森的笑容。

她好像是要小瞧雪名一样，并不想再告诉雪名更多的情报了。

雪名脸色变得严肃，然后一边警戒着稻濑一边询问。

「你……到底是什么人……？」

「我是炼金咒术师」

「炼金咒术师？」

「炼金术和咒术组合而成的，独立的术式体系」

「你这家伙，原来是使用合成术式的么」

明津不吐不快地，对稻濑说。

「我和明津先生是同行，用钱来雇佣，有好处，也有坏处呢」

「啊？不要把我和你这种家伙相提并论啊，臭小鬼」

明津一脸不爽的表情，正要和稻濑吵起来。

但是雪名制止了明津，继续问稻濑。

「……也就是说你有雇主呢，那个雇主是谁呢？」

稻濑嘻嘻地，仰面笑出了声。

「这次并不是有人雇我哦。我只是，和一些有趣的人是朋友呢。然后是在帮这些人办事而已」

「有趣的人……你在说谁呢？」

「很遗憾，我不知道他们所有人的名字，不过这样叫我们的话应该会比较方便吧」

一瞬间，稻濑的眼眸深处闪烁出邪恶的光芒。

「——『克里夫特』」

稻濑说着，抬头看到自己身旁站着的染血的布偶。

「说起来，我忘记介绍爸爸和妈妈了呢」

她用半眯着的眼睛，来回看着雪名一行人。

「……生命能够存活的时间，都是由数这种看不见的能量来表示的，大家知道么？如果庞大数量的数被击中起来的话，这时候就会产生自我，就会产生魂魄。这就是炼金术士的想法。生命，就是在肉体这个容器中，装入大量的数，才能获得诞生的，就是这种理论吧」

稻濑再次嘴唇贴近咖啡杯，喝了一口以后，继续说。

「炼金术士追究不老不死的肉体，反复研究怎样才能创造出理想的肉体和理想的灵魂。但是能够进展顺利的只有前者。光是数的聚集的话，也无法产生自我。这时候我盯上的，就是咒术。在东洋的法术之中，出现了咒术这种让非生物也持有自我的术式。用炼金术来创造肉体，再用咒术来给予肉体灵魂，这个的产物就是爸爸和妈妈」

「骨骼，神经和脏器什么的，收集这些东西耗费了我不少功夫。材料大概花了8个人份的肉体吧。结果做出来的东西，只能维持低智能的自我，不过能按照我的指示来活动。他们持有常人数倍的力量，是我可爱的杀人玩偶哦」

「怎么会……那人类做材料制造的么，这两个熊……！」

「就是这样呢」

平淡地说出这些猎奇的事情的稻濑，相原的脸色惨白了。

一边回望着和相原不同，死死盯着自己的雪名和明津，稻濑微笑了。

「从古至今，炼金术都没能创造出这么完全的人造人呢。最近各种术式混合在一起，这个世上才会多了很多新奇的术式真是方便呢。我是使用炼金术和咒术的合成术式的炼金咒术师。所以我认为我有资格成为克里夫特的一员哦」

终于说完的稻濑，将自己手中的咖啡杯倒过来。

黑色而温暖的液体，洒在地面上冒出热气。

稻濑，将自己的手静静地举起。

然后察觉到了举起手的稻濑了吧，咖啡店的收银台那里，有一个在擦着杯子的服务生男子走了过来。

「请问您需要点什么吗？」

并没有追问将咖啡杯故意倒干净的稻濑的无理，服务生平然地询问稻濑。稻濑用半眯着的眼光看着走过来的服务生。

她看了看空着的杯子，然后告诉他『再来一杯』

「你也要来一杯么？」

一边看着走向收银台的服务员，稻濑问雪名。

雪名无言以对，只是额头浮出冷汗，看着走到了收银台的店员。

「你说你叫稻濑什么的吧，臭小鬼？」

明津恶狠狠问着稻濑。

「我才不管你是谁，我也不管你有什么目的，我完全没有兴趣。如果你敢妨碍大师和我们的话，你可吃不了兜着走哦？」

「啊啦，还真是可怕的表情啊，明津先生？」

然后服务员终于端着满满一杯稻濑点的咖啡，走到了雪名他们的座位。

「这是您点的咖啡，请慢用」

一边说着，服务员一边将咖啡摆到稻濑面前。

朝着服务员伸出的手——明津用刀子刺出去。

「！」

看到意料之外的明津的行动，相原发出了惨叫。

但是在那之前，明津就拿着小刀，砍下了服务生手掌，被切断了手掌的服务生的手上的伤口，喷出了鲜血。

鲜红的血，混进了桌子上放着的稻濑的咖啡杯中，变成了一副惨状。

但是——手掌被切下来的服务生，若无其事地微笑着问明津。

「请问您有什么需要的呢？」

「和这个臭小鬼一样咖啡就好」

明津这样一说，服务生就好像什么事都没有发生一样，再次朝收银台走去。桌子上，还留着服务员的手。

「……总之就是说」

明津叹了一口气，看着走去的服务员说。

「现在是很多事还不明了的状况呢，不过，这个城镇的居民，不论是谁都是『假货』吧」

「就是这样」

对明津的话，雪名冷淡地同意了。明津觉得很麻烦似地挠挠头。

「真是的，和谁说话都是，相似的回答，只会说同样的话。就好像RPG游戏里面的村人一样（译注：一本书村人2 hit！。某润：我是有代号的好吧，这连代号都没有）只会做一样的事情，说一样的话还真是恶心啊」

「我觉得这个城镇上……应该没有真正的人了吧。剩下的只是虚数的灾厄之数创造出来的架空的『人物』而已」

「真正的人类，都像幸村那样被杀掉，变成怪物了吧，大师」

一边说着，明津一边看向店外冷清的小镇。

看着冰冷而残酷的风景的雪名，稻濑突然站起来说。

「那么，我也不想多说废话了，我想，我应该差不多和大家说再见了吧」

「说再见……你要去哪里啊？」

对稻濑这个发言，相原问道。

「这不是明摆着的么，逃离这个高斯的迷宫哦」

稻濑继续地说

「虽然我们现在的目的都是相同的吧，但是既然大家都不能信得过对方，也不喜欢对方，我们还是分开的比较好呢」

「也没什么哦，我也不管你究竟是克里默特还是克里奇特，不能相信对方这一点我还是同意的哦。一起行动根本不可能」

明津吐出这句话，恶狠狠地盯着稻濑

「要逃离这里……怎么逃离呢？」

对正要离开的稻濑，相原问道。

回答相原的不是稻濑，而是雪名。

「……在高斯平面上，现实世界和虚数世界只有一个交点。要说联系现实世界的地方的话——就是原点了。也就是虚数i的灾厄之数的所在之处」

「不愧是羽鹭小姐，就是这样」

稻濑有点嘲讽地拍起自己的小手。

不管冷嘲热讽的稻濑，雪名对相原和明津说。

「要逃离这个高斯的迷宫，有两个办法」

明津和相原都侧耳倾听雪名的话。

「第一个是，创造出这个世界的灾厄之数，自愿地将我们放出高斯的迷宫。或者是说……杀死灾厄之数。如果要救出变成怪物的人们的话，可能也只有这个办法了」

听到雪名的宣告，相原的表情更加沉重了。

■■■

雪名一行人一脸沉默地，从没有客人的咖啡店离开了。

一离开咖啡店，本来应该天晴的天空，又慢慢被铅灰色的乌云所覆盖。看来很快就要……下雨了吧。

带着熊布偶的稻濑，轻松地跟雪名他们挥着手，然后离去了。

留下的，就是雪名和明津还有相原三个人。

明津说『要去找找附近是不是有能用的车』然后单独行动了。

在明津没有回来的这段时间，只有雪名和相原两个人望着这个虚构的小镇。

——这里是虚构的居民们走过的道路。

在车站月台前等着电车的学生。

走出车站大楼的工薪人士。

明明附近的山上发生了客机坠毁事故，但是这个虚假的城镇中，虚假的人们正在持续着自己的日常。

去和他们搭话的话，在自己眼前走过的人们都会给出一样的回答，都会做出一样的动作，只不过是个人偶一样的东西。

看着这个遍布了i的虚假的平和风景。雪名低声说

「……这是为什么呢」

雪名的话，被身旁相原听到了。

「本来这个小镇，应该也和温泉街一样，在不知不觉的情况下，被卷入了高斯的迷宫，而这里的人们都应该是一无所知地过着正常生活才对，但是灾厄之数……造出了异性的怪物，将温泉街和这个小镇的人类都虐杀了。本应该是这样的，为什么这个城镇要假装出『什么都没有发生』的样子呢。现在这些假人在这里扮演日常生活，就好像是在表现这里有多么和平一样。为什么，会有做这种事的必要呢。这是……要『给某人看到』的表演吧」

「…….」

「毕竟灾厄之数将大家都杀掉了吧，但是这个虐杀的行为，和这个和平的演出，让人不得不觉得这很矛盾啊」

「……不如己愿的事情，不是经常发生的么」

「……诶？」

一边悲伤地仰望着天上的灰云，相原，呼出了白色的吐息。

「明明想做正确的事情，但是不得不因此而做坏事。本该想要温柔一点，但是不知不觉伤害了他人，想要变得坦率一点……就一不小心说了谎话」

「……」

相原意味深长的话使雪名沉默了。

然后她突然发现。

还是和水亭的服务生打扮的相原，好像很冷一样，搓着自己的手，想必是要使自己暖和起来。雪名走道相原身边，然后将自己的围巾挂在她脖子上。

「谢……谢谢。这样好吗？」

「嗯，不用在意」

雪名对相原微笑着。

说完，她站到相原身旁，然后一起看向天空。

「……这个i的世界会降雪，我想，应该也是灾厄之数的意志吧」

「……『灯夜』的意志，吗？」

「……！」

感到不对劲的雪名，转而看向相原。

一被雪名盯着，相原就有点困扰地微笑道

「虽然羽鹭同学说着什么灾厄什么的，我不是很了解。但是，创造出这个高斯的迷宫的人是谁……我大概还是，心里有数的」

「相原同学对……灾厄之数的正体，有所了解吗」

听到这个问题，相原稍稍点点头。

就好像是想要将自己心中的积郁慢慢说出一样，相原开始了她的故事

「黑枝灯夜。他是这个城镇土生土长的人呢。另一方面，我是从东京搬到这个地方来的。我们两个人，以前在这里的高中一起上过学」

「……上过学？」

「嗯，我已经从高中退学了，所以我才用过去式」

相原在雪地上伸了伸懒腰。

「这个车站前的风景，其实我非常熟悉。那个大厦，是去年才建成的。那家店，是藤泽家的婆婆一个人开的饭馆，刚刚我们进入的那家咖啡店，也是一个帅气的店长在经营的……只不过进去的话，今天是第一次呢」

相原到处指着这个小镇，好像非常高兴地说。

「虽然我知道这些全部都是i，但是因为太像真的了，所以我还是吓了一跳」

「黑枝这个人，也很清楚这个风景，所以还原度很高吧。但是，黑枝他不知道的地方，一定是糟糕的造型吧，毕竟这个世界，只是黑枝的想象力创造的而已」

轻轻地叹息停顿，相原又开始说。

「我刚来到这里的学校的时候，第一个和我说话的同级生就是灯夜，身为班长的灯夜，带着初来乍到连方向都搞不清楚的我参观了校园。然后我们的距离就一点一点地拉近了……不知从什么时候开始，我们开始一起回家」

温柔的口吻，还有脸颊上些许的绯红。

看到这个态度的雪名，大概猜到了端倪。

「相原同学和黑枝……到底是什么关系么？」

「关系第一好的，『朋友』吧。虽然也有被告白的事，不过我拒绝了」

「告，告白……！」

听到告白这个词的雪名，开始慌张起来。

「拒，拒绝告白，这，这这又是怎么一回事呢」

「就算是关系很好，我也不想将他当做男孩子来喜欢，我直接这样说了」

「那个那个……也就是说，你讨厌黑枝吗……？」

「不，我很喜欢他。但是，正因为如此不能和他交往」

「……？」

「我很喜欢灯夜。和灯夜成为恋人，一直是我的憧憬。虽然这种想法有点小孩子气你不要笑我呢。我想，如果是这个人的话……我连结婚都愿意，就是这种程度的喜欢哦」

感觉到了相原的话有所矛盾而困惑的雪名，稍稍侧过了脑袋。

相原挠挠自己的脸颊，有些害羞地说

「有点奇怪的话呢。明明我最喜欢他了，但是还是跟他说了『不喜欢』。至今为止从来没有说过『喜欢』。我一直，对他都是一个i呢」

明明喜欢黑枝，但是相原却对他说了『不喜欢』。

这个理由，雪名并不清楚。

所以，雪名不得不问。

「……为什么？」

很在意原因的雪名，小心翼翼地往上看着相原问道。

「为什么是喜欢的……偏要说不喜欢呢？」

「羽鹭同学，有喜欢的人吗？」

相原这样一说，雪名马上想到了一个少年的脸庞。

对这件事感到莫名的害羞，雪名红着脸低下了头。

看到撇开视线想要瞒过去的雪名的这种天真烂漫的态度，相原苦笑着说。

「是么，你也有呢，喜欢的人」

「那个，这个……我有点不清楚这种心情，是不是喜欢」

「那么，你要快点察觉到自己真正的心意哦。不要像我现在这样，变得无所作为可是很痛苦的」

伴随着白色的吐息，相原的嘴唇中溢出了寂寥的话。

「我现在已经，没有喜欢上任何人的资格了。并且我已经，不能和灯夜在一起了……」

相原发出的吐息，飘散在乌云笼罩的天空之中。

「不论是谁，都背负着i，我觉得羽鹭同学说的对。真正的心意可能会让一些人受到伤害，所以我决定一直用i来掩盖自己。我不想让自己自作主张的想法伤害重要的人，我祈祷着……灯夜能够更加幸福」

雪名根本理解不了相原的真心，只是惊讶着。

相原将手放到胸口，低下头。

就好像不想让任何人察觉到自己的心意一样拼命克制着。

「这个i的世界，因为我说的谎话而诞生的世界。所以……对不起，将羽鹭同学你们卷入这么危险的事情。我会尽力说服灯夜的……所以，千万不要恨他，错的，都是我」

她眯起唯一的一只眼睛，痛苦地告白。

相原的心，不是雪名能够了解的。

黑枝的事情说讨厌实际上喜欢，想让黑枝获得幸福，但是却用i来掩盖自己。

想法和行动，充满了矛盾。

相原和黑枝的关系，是朋友以上，恋人未满。这是在谈话过程中，雪名不知不觉就了解到了的。但是具体又是什么关系。雪名完全没有头绪。

相原眼中深藏着的悲伤为何物，现在还是不明的。

——背后传来了玻璃被打破的巨大响声。

「大师，危险！」

雪名的思考被明津的警告打断了。

刚刚雪名他们还停留过的咖啡店的玻璃被打坏——怪物从中出现。

全场有三米的，巨大的像老虎一样的怪物。

「咕！」

雪名摆起架势，随手伸向路边的道路指示牌。

在温泉街的时候没有顺利用出来，但是现在是不是能够成功试用数秘术呢。

但是雪名的想法落空了——果然数秘术没有发动。

「骗人……为什么会这样……！」

但是没有放过状态奇怪的雪名，老虎形状的怪物立起了前足袭向雪名。

雪名痛切的声音，被站在身旁尖叫的相原的声音所掩盖。

但是——悲鸣又被枪声覆盖了。

「爆！」

老虎型的怪物，从内部开始爆裂，肉块飞溅。

明津用子弹打中怪物，在内部引爆了禁字刻印。

从中间被吹飞的怪物，还没有死彻底，在原地挣扎着。

「可恶！在发现车之前就先被这些怪物发现了啊！大师，你没事吧！」

狂奔过来的明津，要保护雪名和相原一样，站在她们面前，用枪口对准怪物。

嗡嗡……

嗡嗡嗡嗡……

这时，旁边听到了无数的低吟声。

在街道的对面，在建筑物的阴暗角落。

和温泉街被袭击的时候一样，异形的怪物开始出现了。

「可恶……和那么多怪物打怎么可能打得过啊！」

明津用自己的爱枪回击。

在雪名她们和怪物之间间隔的位置，明津的子弹击中了地面。

「阵！」

明津一咏唱，他手上拿着的胸牌就发出了青白色的光辉。

击中地面的子弹，在虚空中连接起青白的线条，然后青白的线条喷出了烈火，这就像是，截断了道路的，火炎防护墙一样。

迅速展开防御的明津，马上转身对雪名和相原说。

「他们还怕受到火焰的伤害！趁现在火炎还有效果的时候，快点转移吧！」

明津的表情极为严峻。

但是看到失去血色的雪名的脸，他一瞬间停下了脚步。

「……发生了什么啊，大师……！」

因为无法使用数秘术而备受打击的雪名，明津恳求着她快点逃跑。

「振作一点啊大师！」

明津单手拉起雪名的手，往上一拽。

「被干掉的幸村也是，只有破坏了这个高斯的迷宫才能得救！我们要逃出这个虚假的世界，然后回到现实，救活大家啊！」

明津摇着雪名的肩膀，但是没有能站起来的雪名越发地悲伤，她的脸扭曲了。

但是……雪名忍住了继续哭泣，将自己的泪水擦干

「……嗯。说的也是啊」

雪名拼命催促自己站起来，往双脚注入力气。

站起来的雪名，明津指着和怪物袭击过来的方向的反面说

「去那边！那边的话，还没有出现怪物！」

在明津的指导之下，雪名他们和怪物开始了生死追逐。

在大路上拐弯，然后从大路进入了一条窄窄的小路。

因为进入了不怎么除雪的道路，所以积雪的量一下子增加，很容易滑倒。

在一刻都不能放松的撤退之中，跑在前面的明津对雪名说。

「大师，其实刚刚，我在寻找可以开动的车的时候发现了某些东西，可能过一会儿我们就能看到了吧」

明津说着，指着前方。

穿过了车站前的小路，出现的是周围被积雪染上白色的，一望无际的田野。

在远处的对面，田野的中心……一个没有看过的红色的影子。

「那个是……！」

察觉到了的相原说着，下意识地停下了脚步。

在一望无际的雪景之中，雪名和相原一样停下了脚步，呆若木鸡。

「好奇怪啊……这里居然会有『东京铁塔』啊！」

「这个世界的造物主如果存在的话，那种，奇葩的东西也会出现的吧」

明津说着，抬头望着走错片场的东京铁塔。

在北海道的乡下小镇，耸立的着的铁塔。

抬头看着这个不可能出现的建筑物，天空中就开始降下了雪花。

在越发寒冷的环境之中，雪名的双眸出现了坚定的一直。

「我一定要，从这个高斯的迷宫中出去……！」

雪名的这句话，直面着越发强劲的风。

■■■

我，并不是对医疗技术有多么熟悉。

但是就我来看，治疗着爱架的安德鲁的技术，非同一般。应该并不是医院那种正规的治疗手法吧，直到止血缝合之前，她的手段真是让人感叹。

正如自己所说的『习惯了』那样，安德鲁只用一些药品和器材，漂亮地处理完毕了面目全非的爱架的脚。

或许在成为执行官之前，她很熟悉这种医疗技术吧。

既然是孤身一人走上战场的她，就必须学会应急处理也说不定。但是安德鲁的技术，说是正规的医疗知识，倒不如说是实践出来的成果，她的手法可以看出干脆和果断。

——并不是医生的安德鲁，为什么会这么精通医术呢。

就算是我想破了脑子，也不会知道真实情况是怎么样吧。

比起那种事，现在我只是单纯地相对救助了爱架的安德鲁表示感谢。

……爱架的状况，稍微向乐观的方向转变了。

安德鲁告诉我们，爱架有输血的必要。

大概是为了救活爱架，需要大量的血袋。

根据商量的结果……我和黑枝还有安德鲁3个人，将前往本该去的小镇的医院。如果到那里的话，应该就有输血的血袋和工具了吧。

我们将需要安静的爱架留在客机中，然后让雏木陪在她身边。

在雏木的目送下，我们将舱门关闭走了出去。

虽然我非常担心爱架，但是还是和黑枝还有安德鲁下山朝小镇进发。

山下开始展现出山间小镇的风景。

一望无际的田野，现在已经被积雪所覆盖。看到的是一片雪原，看到了星星点点的本地人的房子，但是现在可没有去调查是不是有人的余裕。

熟悉地形的黑枝带头，我们朝医院走去。

虽然是姑且，但是爱架的性命还是保住了，这件事让我放心不少，或许正是因为这样，我的思考回路再次开始工作了。原来保留的几个疑问，开始一下子从脑里涌出。

这个高斯的迷宫，到底是为什么产生的呢？

为什么，温泉街有被怪物袭击的必要呢？

虚数i的灾厄之数，到底是什么人。

虽然疑问数也数不清，但是最优先考虑的事，非常简单。

——雪名和明津，还有相原那个少女，平安无事吗。

我默默地走着，一不小心就陷入了思考。

「虽然和雪名他们会合就好了……但是很难啊」

雪名他们乘着的卡车的驾驶员……是那个谜样的熊布偶。

根据雏木的话，是那个叫稻濑果穗的少女帮助了她们。熊布偶貌似是跟着名叫稻濑的谜样人物。

——那个熊布偶，对我见死不救。

这一点应该是不会错的。

在要被巨大的怪物袭击的时候，抛下我们，卡车自己逃跑了。

是敌人，还是同伴呢。

正体不明。

……雪名她们被那个熊布偶开着的卡车带走了。现在到底在哪，我都无法想象。这也是担心的一方面。

最后，我们终于到达了，小镇上的市民医院。

有3层高，大小差不多和我的校舍一样大。

并不是什么大规模的医院。

站在这个建筑物面前停下脚步，黑枝说。

「……就是这了」

黑枝一转身，看着背后的我。

「这就是，一开始我提议将爱架妹妹带过来的医院，对不起……看来这里，也已经被怪物们袭击了呢」

黑枝看着医院周围遍地的血迹，对我道歉。

「如果将爱架带来这里的话……可能已经没有救了吧」

「……爱架已经得救了，事到如今，黑枝同学也不用在意什么了」

「冴上君……」

我和黑枝的对话结束，安德鲁抱着双臂走出来。

「正合我意。我本来就是打算来这个医院的哦」

「？」

我有点在意安德鲁的话，开始问她。

「来这个医院……为什么要来这里啊」

「你真烦啊，和你没什么关系啊」

安德鲁将我的问题压回去。

仔细一想，安德鲁的行动意图，根本不清不楚。

要说到教团的目的的话，马上想到的，就是『灾厄之数的抹杀』

恐怕，安德鲁是为了杀害虚数i的灾厄之数才行动的吧。

虽然只明确她的这个目的……但是说到为了这个目的她做了什么的话，只不过是为了救爱架，去了坠落的客机。然后再来到这个什么都没有的乡下医院而已。

是在采取有某种意义的行动么，还是说并不是这样呢，真是一点都搞不懂。

「进去啊」

向我和黑枝这样宣告，安德鲁率先进入了医院里面

……还是原来那样，安德鲁说话真是大咧咧的呢。

但是她又经常会大吵大闹的，从本质上看应该是个好家伙吧。

「果然，是个奇怪的家伙呢……」

我一边说着，一边和黑枝一起，跟在安德鲁后面进了医院。

看来电源已经被切断了，正面的自动门并没有反应。

没有办法，我们只能绕道后门去进入医院

「……果然，一个人都没有啊」

「看来我们是在这里的人都变成了怪物以后才来的啊」

回答了我的自言自语的是安德鲁。

终于到达的大厅显得非常凌乱。

沙发躺倒在地上，到处都飞溅着血迹。

安德鲁目光锐利地扫着周围的光景，然后向背后的我们忠告道

「这里不知道还有没有藏有怪物，所以你们也要小心」

「你能担心我们，真是谢谢了」

「什，什么！才，才不是啊！」

她非常粗鲁地回答了，和我所想的一样，她十分慌张。

真是……普通到令人惊讶的，有点笨笨的女孩子在当执行官呢。

「那个，305号病房在……」

将自己的所想说出来，安德鲁在医院大厅的指示牌上认真观察着……站在旁边的我们问她在干嘛，是不是合适呢。

最后安德鲁找到了目标的305号病房，表情开始高兴起来。

「在3楼的西边楼梯口是吧」

安德鲁迅速离开指示牌，然后冲上了楼梯

「喂，等一下啊」

我想都没想，就想叫住安德鲁。

「我们不是来找血袋的么，那么你还要去哪里啊」

「啊啊，那个就由你来找吧。我还有其他的事情要做」

稍微犹豫了一下之后，我和黑枝决定追着安德鲁。

好像是不想被丢下不管一样，我和黑枝赶忙冲上楼梯。

……医院里面，响彻了我们的脚步声。

上到第三层，拐角处就出现了长长的走廊。

记得安德鲁的目的地，是西边尽头的那个病房吧。

我们刚想要走进去，但是马上又停下了脚步。

「……果然有么」

「嗯」

在询问了安德鲁的意见以后，她马上给了答复。

从窗户之中射入了微弱的光芒，照亮了走廊。

在微微阴暗的通道中，有一个影子在蠢动着。

怪物的形状是人型，但是并不是人。眼睛和鼻子都不见了，只有脸像个食蚁兽一样，有着细长的嘴巴，异性的怪物坐在轮椅之上，奇妙的是，明明察觉到了我们的存在，但是它并没有攻过来。

「……什么啊，那家伙。不打算袭击我们么」

「……可能，那个不会攻过来吧。应该并不是对死亡拥有残酷印象的人，一定是在这里，安详地死去了吧」

对着警戒着的我们，安德鲁这样说。

「在这个医院的3楼，只有快要老死的老人，和被判明已经身患不治之症的人哦。这个怪物，应该也是3楼病人的其中一个吧……」

安德鲁这样说着，朝怪物走去。

因为判断了没有危险，所以安德鲁若无其事地通过了坐在轮椅上的怪物。和安德鲁所说的一样，怪物并没有袭击她。

我和黑枝，也鼓起勇气学安德鲁，走过怪物的身旁。

看到近距离的怪物的样子是何等的可怕。我们吞了一口口水。

「虽说原来是人类……不过靠近了看果然是觉得接受不了啊……」

「恐怖谷理论呢」

安德鲁说。

「恐怖谷现象，这是一个机器人心理学上的现象呢，人在一些条件下，对机械或是非人的什么东西有一种嫌恶感」

「……嫌恶感？」

「比如说，有一个非常接近人类容貌，但是绝对不是人类的机器人，我们看到就会觉得『恶心』，我们就会对和自己很相似的东西感到厌恶哦。有时，这种理论还会被套用到同类厌恶之类的人与人之间中的交往关系中呢」

「……」

「据说，神将人创造成和神自己很相近。那么……对神来说，我们就是嫌恶的对象了吧，我们在对神来说的恐怖谷之中，互相厌恶对方。这些怪物对我来说也是类似的呢」

不知为何，安德鲁低着头，有些寂寞地说

「接下来就有点危险了，我没有回来之前，你们千万不要靠近」

「……这前方到底有什么东西」

「……305号病房。对他来说重要的人所在的地方」

「对他来说……难道说是在说灾厄之数的事么」

「……别过来，不要过来，懂了么」

安德鲁对我和黑枝再度发出警告，然后转过身去。

然后她朝着走廊尽头的那个病房走去，背影渐渐变小。

一边听着渐渐远去的高跟鞋的声音，我一边思考着。

「对灾厄之数来说重要的人……在305号房么」

我说着，不知不觉地看向身边的医生的休息室。

我试着将手搭在门上，然后就了解到这个门没有锁。我是在想，是不是在能去到305室之前，先了解一下305室的病人的履历之类的。

目送着安德鲁的身影消失在305之中以后，我开始转进休息室。

「啊，等等，冴上君……！」

跟在我身后，黑枝慌慌忙忙地跟我走进休息室。

虽然我心中在担心，是不是会有怪物在室内埋伏，但看来是白担心一场了。

休息室之中并没有怪物，一个人都没有。

「履历这种东西，在哪里会有呢」

我自言自语着，在室内仔细观察起来。

突然我注意到，室内有个地方很令我在意。

日历。

「……诶？」

我发出了惊呆了的声音。

日历上的时间是12月。

虽然现在情况很奇怪……但这不是2021年么。

今年是2020年。日历上的数字，变成了明年的年份。

「……这是什么啊，怎么回事啊？」

我觉得这很奇妙，越发地纠结着。

这里是虚数的灾厄之数，通过想象创造出来的高斯的迷宫。

如果灾厄之数本人搞错时间的话，就会发生这种错误也说不定。

我转念这样一想，便回到了找履历的工作之中。

虽然我有了会找很久的这种心理准备……但是不费吹灰之力，就成功找到了大量的病历一样的东西。

我从柜子中随便抽出一本，然后和我想的一样，这就是患者的病历，上面写着病状和就诊结果之类的事情，我觉得如果这些东西电子化的话，可能就会被上密码，我就读不到了。但还是乡下的医院，管理技术也比较低端呢。

这个书柜的病历是按房间来排顺序的呢。

有几本病历的标签，上面写着病房号，在书柜中极为显眼。

我寻找着305号的病房。

「……305,305号房……这个么」

我从书柜中拿出病历，然后阅读起来。

「……入院的是一个年轻的女性……这，这个是……！」

我看到病历上贴着的一张患者照片，震惊了。

左眼有一条长长的伤疤的，独眼的少女。

虽然只是见过一两次的脸，但是这种特征不可能轻易忘记。

说是昨天开始在和水亭工作的，服务生少女。只可能是她。

「这个医院，灾厄之数的珍重之人入院了……并且还是进入了晚期病人专门居住的3楼的患者……？那么，就是说，相原这个女孩是……！」

「————没错，她就是在这个医院305号房，只是等着死亡降临的，患者」

「……？」

面对我的自言自语，刚刚一直沉默着的背后的黑枝，突然发言了。

我战战兢兢地，回头看向黑枝。

在室内阴暗的角落，黑枝将双手交叉在胸前，靠在墙上。

「……你到底在说什么，黑枝同学」

一直以来都是一副温柔微笑着的表情完全消失，黑枝脸上有种不祥的气息。

黑枝并没有笑，而是用冰冷的口吻对我说了。

「我们终于可以单独说话了呢，冴上诚一。其实如果可能的话，我也不想和你对立呢」

「对立，是怎么一回事」

「————我就是虚数的灾厄之数，黑枝灯夜」

「！」

太过唐突的黑枝的自白，令我呆若木鸡。

黑枝的脸上一点都找不到温柔的样子，只是苦笑着

「你把『集合』的灾厄之数葬送了呢。我从『克里夫特』的那帮人那里听说了」

黑枝所说的话意义不明。

他根本不在意我是否理解了，只是用淡淡的语气宣告着。

「他们只是说让我小心你一个人，因为你很擅长打破『数的支配』，这令我……很困扰啊。所以我尽量避免和你的冲突，才这样和你一起行动寻找机会。2个人安静说话的话，这里是最好的场所了，你不这样认为么——不屈服于数字支配之人（アンチリテラル）？」




Phase 4 舍己为人的i
「那颗最亮的星星，就是大犬座的天狼星了。在希腊语之中，是『燃尽一切』的意思。它照亮了宇宙的黑暗，发出炫目的光芒」

这是小时候，我和父亲在进行天体观测的时候说的话，我将同样的话告诉了她。

「然后那边就是小犬座的南河三和猎户座的参宿四。这三颗星星合在一起，就叫做冬季大三角了」

躺在枯草上，我指着天上的星星。

2人并排在一起仰望夜空，我一边辨认着不知是谁给星星起的这些名字。

然后在我身旁的她，只是赞叹着。

「对星星这么了解，难不成灯夜想当天文学家吗？」

「不，其实这全部，都是从我父亲那里雪来的，只是装作一副卖弄的样子而已啦」

「啊哈哈，这算什么。说出来的话，这样就不帅了哦」

我朝我指着的星星投出视线，她脸上浮现出微微红润然后微笑着。

「……你能带我来这里，真是谢谢了」

「嗯？」

「今天晚上的天体观测」

「……」

不论是我和她，都没有去看对方的脸。

只是在让广阔的宇宙充满我们的视野，然后像是窃窃私语一样将对话继续下去。

「为什么一直，都对这样的我这么温柔呢？」

「因为我喜欢你啊」

对无表情地说出这句话的我，她闭上了嘴巴。

但是我没有介意继续说。

「一个星期前的告白的答复……今天告诉我，我们是这样约好的吧？」

我没有压抑住急切的心情，一不小心将这句话说出来了。

生下来第一次，向女孩子告白了。

它的成败，一直留到了今天。

说出了正题的我，突然心跳加速，血流也变快了。开始感觉全身发热。我一直担心她会说出拒绝的话，事到如今，已经变成了很害怕听到答案，恨不得想要当场逃跑的心情。

但是，我不得不去确认。

是不是像我期望和她在一起的一样，她也有一样的心意呢。

自己是不是能成为对她来说特别的人呢。

就算是害怕这个答案，还是不得不向她去寻求，去确认。

过了一会儿的沉默以后，她终于张开了嘴巴。

「灯夜真是温柔的，有趣的，善良的人……我觉得我这种人配不上」

她的语气很沉重。

我对她的这句话有千言万语想回答。但是一听到她的这个想法，我只有沉默了。看着我没有说什么话，她慢慢地将她的话继续下去。

「羽冢同学，还有藏高同学什么的，班上的女孩子不是有很多都比我漂亮的吗。但是灯夜告白的对象，却是有一只眼受伤的我。灯夜觉得这样就好了吗。灯夜觉得……我到底好在哪里了？」

她并没有看我，只是用带有哭腔的声音颤抖着问我。

我对渐弱的她的话，毫不犹豫地回答了。

「我最喜欢你一边眼睛的伤」

「……诶」

她突然呆住了，发出了不可思议的声音。

我好像是力挽狂澜一样，继续向她说。

「说一不二的顽固性格，还有一直陪我说些无聊的笑话，我喜欢这些地方」

「诶……诶……？」

「我喜欢你不会很熟练地使用电话，我也喜欢你不能吃青椒这一点」

「什，什么嘛，全部都是奇怪的地方不是吗」

「这样害羞地笑着的脸……我是最喜欢的」

「……！」

一不小心对上视线的我们，脸红到了耳根。

我们互相躲开对方的脸，将视线移到别的方向。

她什么都说不出口了。

是不是我说得太过了让她生气了呢，我也不明白她的心思。

然后她一直一语不发，我们之间没有了对话。

在草丛中嗫嚅的虫鸣，还有在远处鸣叫的猫头鹰的声音。

在这个宁静的夜晚……我听到了小小的抽泣声。

「夕……你在哭么？」

虽然是没有再看她的我，但是听到哭声连忙回头。

回头看到的是，背对着我肩膀在颤动的她的背影。

「谢谢你……谢谢你……灯夜……！」

她不让我看到她哭泣的脸，只是继续抽泣着。

「我好高兴……当灯夜说喜欢我的时候，我真的非常高兴。所以……所以谢谢你……！」

她将双手捂在脸上，声音颤抖着。

「但是……真的很对不起……！」

「！」

「对不起……我不……喜欢你……对不起…………！」

……如果看着我的脸来说的话肯定就说不出这句话了吧。

她哭泣着，不知多少遍重复着道歉的话。

我被她……甩了。

我开始变得想哭，我的胸口闷得无法呼吸。

不论我如何期望，不论我如何被伤害，我都已经成为不了对她来说特别的人了。一想到这个不讲理的残酷的事实，我就不知不觉地讨厌她。

但是……我闭紧了颤抖的双唇，用力挤出一个微笑。

「……是么，没办法呢」

「对不起……对不起……咳，咳！」

突然她猛烈地咳嗽。

我一开始以为是哽咽，但是这个咳嗽原来并不普通。

「夕……没事吗……？」

虽然我这样问，但是她的咳嗽一直不见停。

我站起来，靠近情况有点不对的她的身边。

「夕，突然怎么了，咳得这么厉害——？」

她将双手捂住嘴巴，继续着激烈的咳嗽。

但是双手染上了血，最终周围的草上也溅上了她吐出的血。

「喂，喂！夕！这是怎么回事！」

我将她抱紧，然后抚摸着她的后辈。

一直这样做，最后她的咳嗽渐渐平息了。

被我抱起来的她，脸色是毫无血色的惨白。星星照亮的她的嘴角附近，还有血迹。只有一边的眼睛，软弱地看着我。

这时候，我才第一次知道。

我所喜欢的人，患上了重病。

■■■

「冴上君，刚刚注意到日历很奇怪了吧？那个并不是我记错了，毕竟这个高斯的迷宫，已经诞生了差不多一年了」

黑枝将手边的椅子拿起来，走道窗台边。

铅灰色的天空深处的冰冷的阳光，从窗子中照进来。

他将椅子放在阳光之下，然后在阳光的照耀下坐在椅子上。

「当然，现实世界的时间一点都没过哦。我只是说这个高斯的迷宫的时间而已」

「……真是奇怪的话呢」

我一边擦着自己的冷汗，改变自己的口气，向眼前的虚数的灾厄之数说到。

「你说高斯的迷宫，已经经过了1年的时间？这个我还真是想象不出啊，因为我们是昨天，才踏入这个世界的，但是我并没有体验到这么长的时间感呢」

「你们是昨天才来的没错。但是我是说，我们和你们不同啊」

「……什么意思？」

「至今为止那个温泉街，一直都在高斯的迷宫之外。但是我不得不将高斯的迷宫的范围，扩大到包括温泉街。这个结果，就是你们被卷进了迷宫了。记得你们是来这里才过了一天吧。但是这个城镇的人们……已经在i的世界中，生活了一年了。这就是真相」

黑枝将自己的眼镜扶正，看向对面的天空说。

「我到底应该从何处说起呢。我和相原，原本是这个镇上的高中生」

「……原本？」

「就和你所读到的病历一样，夕患上了重病，然后她从学校退学，不得不被送往这里接受治疗」

黑枝继续看着天空说。

「医生说了，没有救她的办法了哦。夕只能做不出任何的抵抗，单纯地等死了，在医院中过着余下的每一天」

黑枝的独白，在空空的房间里面继续着。

「夕将自己的学费和生活费，都充当了入院费。在这里的医院接受了没有回报的治疗。如果更有钱一点的话，就可以去都会那边的有良好设施的医院也说不定。但是……在无法做出那种治疗，连让症状减轻的措施都没有的乡村医院。夕只有孤身一个人等待死亡」

「……」

「冴上君，我一直……一直都很想救她」

黑枝的眼镜深处，是悲伤的双眸。

「我喜欢她。我觉得为了她能够做到任何事。但是我……却没有任何力量拯救她。只不过是一个太过无力的人了」

他看着自己紧紧攥着的拳头，继续说。

「但是现在的我，得到了这种不寻常的力量，能够用自己所想的i创造一个真实的世界。在那里一切不合理都会消失。这个高斯的迷宫，就是用我『虚数构造』的能力创造的。在这个世界我是万能的，只要是在这里的话……就连她的病，我也能治好」

「原来如此……也就是说，这个世界，是你为了『拯救相原夕』，为了这个唯一的目的才创造的世界啊……！」

黑枝有点抱歉地将眼睛眯起。

「你在那个客机的坠落现场，也听到执行官安德鲁的话了吧？这个世界中，最强的i就能成为现实。也就是说，现在这个世界最强的i，是我的想象力。我强烈地想象恢复健康的相原，这个世界的她就会健康，不，不光是能说是健康了，她在这个世界……是不死的」

「不死的……？」

「因为我的i而恢复了元气的她，应该是认为她的身体状态是奇迹般地自然恢复了吧。就算是i也好，只要她能够幸福我就满足了。但是出乎我意料的是……在这一年间，恢复元气的她，突然提出说要工作」

听他这样一说，我才想起来。

相原……记得是，说过从昨天开始才到温泉街的和水亭工作的吧。

我知道了黑枝想说什么了。

「……她所就职的地方，就是温泉街的和水亭。但是高斯的迷宫之外的那个和水亭，她根本无法去到……所以，你才扩大了高斯的迷宫的范围，将温泉街也包括在内了么……！」

「……只凭我的想象力，没法造出来的东西实在太多了呢」

我盯着黑枝。

「将这么多毫无关系的人卷进来，你就没有将他们从虚构的世界中解放出来的打算么……？」

我向这个名叫黑枝的异世界的神发问。

因为黑枝在这个世界是万能的……所以将我和小镇中的居民，还有温泉街的人们都解放出来，应该是简单的事情吧。

但是黑枝沉默了一段时间，静静地对我摇摇头。

「……很遗憾，我不能做出这种事」

「为什么。你在这个世界是万能的存在吧？」

我理所当然地询问道。

这不就是和万能的神，矛盾了么。

黑枝感到我的视线，苦闷地回答。

「我的力量做出来的效果范围，并不是对个人而言的，而是对区域的。这里邻近的一带，都被包括在我的高斯的迷宫中。我不能单独地将某些人解放出来。并且如果将你们解放出来的话，就必须要再一次将这个世界消除再重新构筑吧」

听到黑枝的话不是很理解的我，只是说出自己单纯的想法。

「那么，这样做不就好了么」

「不行」

「？」

「这样做的话……就不能救她了」

「……」

黑枝露出苦笑。

「现实世界中的夕……是已经活不久的命运了哦，根本不能长久」

「马上就要死…….」

如果解除高斯的迷宫的话，就马上会迎来死亡，是这么一回事么。

那么也就是说，解除高斯的迷宫……就相当于相原夕的死了么！

「和现实世界不同，这里是永恒的现在，将她放在这个世界里，今后我们就能在这个世界中享受到『未来』。这个i的世界，是为了延续她的生命的必要的东西。所以对不起……我不能将你们放出去」

听到黑枝的独白，我终于将所有的事情串起来了。

将众多的人卷进来的，i的世界，是黑枝为了拯救一个少女，才创造出来的世界。

是为了将，身患不治之症，不救就要死去的少女——永远保存在现在。

来到温泉街的我们，偶然地被卷入其中。

「……这样真的好么」

我咬紧牙关，不甘心地看着黑枝。

「……我已经很理解你的感情了。无法保护重要的人的，这种不甘。你是试着和你喜欢的人将要死去这个现实抗争吧。这也就是你的挣扎吧。但是……你认为这样做真的好吗」

「……」

黑枝毫无表情，也没有回答一句话。

我用锐利的眼光盯着黑枝，将自己的想法说出。

「这个城镇生活着的普通的人们又怎么样呢？什么都不知道只是过来观光享乐的，温泉街的游客呢？被卷入你所创造的i的世界里，然后在这里死去，化作怪物的人的未来呢？虽然这是你和她能够拥有未来的世界，但是为了这个……你要剥夺多少人的未来呢……！」

「……如果是你的话应该也可以理解吧，和我一样，想要拯救重要的人的你」

「……！」

无话可说。

不论牺牲任何东西，都要拯救妹妹的我。

不论牺牲任何东西，都要拯救重要的少女的黑枝。

我发现，我们的境遇其实非常相似。

如果我和黑枝站在同样的立场上的时候，我会怎么做呢……所以我无法对黑枝强硬起来。

「我也非常痛彻的知道你的感情，所以，我才会认为如果好好谈谈的话，我们就能互相理解对方。就和你相似的，我为了拯救重要的人，会不择手段。这个城镇的居民会被永远地困在高斯的迷宫中痛苦的事，我才不想管。正因为是有了如此觉悟，我才拥有了这个i的力量」

「……如果你知道我的心情的话，应该也知道我是什么回答吧」

「……这里是i的世界，你们可以不和我对立，能和这个世界的人们一起生活下去的话，我就能治好你的妹妹」

听到了黑枝的提案，我闭紧了嘴巴

「拒绝」

我很明确地，否定了他的提议。

「我认为，就算是爱架的伤能够治好，在这个城镇生活的爱架，也不会得到希望的未来。你所创造的所谓的i的世界，我不认为能让我的妹妹幸福」

我压抑自己愤怒的心情，但是我还是不得不向黑枝说出这些想法，我继续说道。

「……对我来说，我并不能判断你干的事是否正确，我不明白。但是只是对我来说，只有一样东西我是绝对不会退让的」

我再次用尖锐的眼光，直视黑枝的眼睛。

眼睛的深处，潜藏着怒火的光芒，我用险恶的表情，说出尖刻的话。

「我怎么会让我重要的妹妹和朋友的未来，被夺走呢！」

「……果然你要，反抗这个『数的支配』呢。看来我还是没法避免冲突啊，冴上君」

「住手吧，黑枝。你并不是那种能够轻易伤害他人的，残酷的人吧」

黑枝很遗憾地，左右摇了摇头，最后低下了头。

但是，再度抬起头来的黑枝，眼中有着不可动摇的决意。

「没办法呢」

黑枝从椅子上起身。

「既然我们双方都不打算退让，要不要来赌一把呢」

说着，黑枝突然指着窗外的那边。

我不知发生了什么，朝他所指的方向望去。

然后无言了。

「……居然是……东京铁塔……！」

在边境的乡下，一片雪景的中央，耸立着熟悉的红色的影子。全场333米的巨大铁塔，在雪中，冰冷地立着。

这怎么可能！我来的时候还没有发现的！

居然没有察觉到那么巨大的建筑物！

那么……那个东京铁塔，果然也是黑枝想象出来的东西吧。

黑枝看着东京铁塔然后说

「你是为了救你的妹妹，才来到这个医院寻找血袋的。但是遗憾的是这里并没有那种东西」

「你说什么……！」

「这里是我的小镇，能够真实再现我的想象力的虚构空间。在哪里有什么东西，这都是我来决定的哦？如果我说没有的话，这里就一定不会有了」

「黑枝……！」

「这样的话，你也方便和我战斗了吧？要是想救妹妹和朋友的话……也就只有你我战斗这一条路可走了。是不是能够将这个高斯的迷宫突破，全部在此一举怎么样。我就在那个塔的地方等你，如果想从我的手中抢回未来的话——来战吧」

黑枝站在原地回过头来看着我的时候，他的身影就消失了。

「……消失了？」

我在空无一人的房间，发出这个疑问。

察觉到的时候，不知什么时候打开的窗子，将冷风送了进来。

我看着被风雪吹得飘摇的花边窗帘，我说道。

「黑枝灯夜，要是能做到的话……我也不想战斗啊」

这个愿望或许无法实现了。

是黑枝的未来胜利，还是我们的未来胜利。

在这个i的世界的寒风中，一切终将有个定数。

■■■

「看来，就连不屈之人也没有说动他呢」

我从医生的休息室出来，就发现了将背靠在墙上的安德鲁对我搭话。

优雅地双手交叉在胸前的她，横目望着我。

我有点生气地问她。

「……你一开始就知道吧，黑枝灯夜是灾厄之数」

「我知道」

安德鲁毫不犹豫地就承认了。

「虽然，我要察觉到那就是迪格和赛迪斯他们说的那个人，还是花了一点时间的。我马上就觉得这很方便了。不屈服于数字支配之人……不，要是你真的是能够打破数字支配之人的话，我想或许就能说动黑枝灯夜也说不定呢。嘛，就结果而言，变成了这样呢。还真是有点失望啊」

一边说着，安德鲁一边朝我走过来。

她的双眸，冷酷到让我感到一股寒气往上窜。

「我乃使『教团』之意志践行于世之人，第四位执行官，安德鲁。我所司掌的是『慈悲』。怜悯无法拯救之人，向他们伸出援手是我的责任」

她很消沉地摇摇头，然后叹了一口气说。

「教团有捕获虚数的灾厄之数，将他保留起来的意思。当然，黑枝本身的力量会被永久地封印。但是……面对反抗的人，我们除了排除以外别无他法」

安德鲁说着，两手握拳在自己胸口前击打。

相互摩擦的两个护手，迸出了火花，发出了沉重的金属声音。

「真是的——这样就不得不把他杀掉了呢，那个家伙」

一脸阴沉的安德鲁这样抱怨道，我被她的气势所怔住了。

就在这时

「嗯？」

医院的走廊之下，听到楼梯上传来走上来的声音。

不只是一个。

很大的数量。

在无人的医院走廊中，回荡着无数的脚步声

和脚步声同时，我听到了一些可怕的，复数个的声音。

「…………欢迎光临，请问您要点什么」

「……讨厌啦夫人，你还真是会说话啊」

「…………老师再见」 （译注：原文没有这么流畅，三句的片假名，看得我蛋疼）

走廊上，还有楼梯上出现的——并不是怪物。

穿着围裙的卖鱼的老板，还有胖胖的主妇，背着双肩书包的小孩子。

从楼梯上出现的，让人不得不认为是这个城镇的居民。

他们每个人的手上，都拿着菜刀和球棒，高尔夫球棍之类的凶器。

他们的眼中无神，眼球充血，都露出了恶心的怪笑。

将同样的话像是诅咒一样重复多遍，摇摇摆摆地摇晃着身体朝这边踱过来。

「什，什么啊！这些是人么！」

「不要大惊小怪的啊，他们那些人都是黑枝创造出来的木偶，并不是真正的人类」

轻视着我狼狈的样子，安德鲁瞪着走廊的对面那些走过来的人群。

「真是小瞧了执行官呢。难道会认为我会被这些杂鱼阻碍么」

安德鲁大胆地笑了笑，朝那些木偶们走去。

「啊，喂！那边可没有能逃跑的路啊！」

「逃跑？你是在开玩笑吧」

安德鲁嗤笑道。

然后安德鲁的护手发出了青白的光芒。

「我们要穿过去哦，从正中间！」

为了迎击从中间突破的安德鲁，木偶们都拿着自己手上的武器冲了过来。

但是是在细长的走廊上，所以基本上只能保持一对一的状态。这对一个人要和多个人战斗的安德鲁来说是极其有利的情况。

一开始和安德鲁接触的打头的人偶，拿着球棒朝安德鲁头上砸去。

但是面对袭来的球棒，安德鲁横着将手挥过来，让球棒弹开。

「——停止吧」

突然——被弹开的球棒的中心，开始在空间中出现了波纹一样的东西。

然后球棒就像是被钉住了一样浮在半空中。

将手放开了被停止住的球棒以后，袭击安德鲁的人偶就是无防备的了。

眨眼之间，安德鲁将自己和露出破绽的人偶之间的距离拉近到了，连呼吸都会碰上的程度。

粗暴地抓住人偶的头部。

「血流哟——停止吧」

仿佛是处刑一样的话。

安德鲁抓住的人偶的大脑上，出现了波纹样式。

被抓住的人偶，他的头部开始渐渐暗紫色地充血起来。

耳朵，鼻子，眼球——流出了血。

从破裂的头部流出了血以后，人偶就好像头部被钉在原地，无力地耷拉着四肢。安德鲁将被抓住的人偶的头当做是跳板一样，轻松地越过去。

于是，对随后而来的主妇一样的木偶使出飞踢。

被飞踢的主妇，因为这个势头朝后仰面，然后这个体势也压倒了后面跟上来的敌人。

「不要呆在那里了，你也赶快过来啊！」

安德鲁一转身，就朝我呼喊道。

一直呆呆地看着安德鲁的活跃表现的我，终于被拉回现实，开始冲上去。

眼前堵住我去路的人偶都一个接一个地被钉在了虚空之中，安德鲁将他们一一处置完毕。

我用尽全力，追随着那个深黑的背影。

当我们来到拐角的楼梯处的时候，从楼下上来的一个人偶朝安德鲁扔出了担架。

安德鲁举起手，面对飞来的担架说

「停止」

无法撼动的安德鲁的命令。

空中扩散出波纹。被安德鲁碰到的担架，也毫无例外地静止在空中。

将悬浮在空中的担架作为落脚点，安德鲁朝楼梯下方的人偶们跳去。

将身边的一个敌人的脖子抓住，然后咏唱。

只是这样简单的行为，木偶们一个个都面部充血，然后开始七窍破坏。

然后，安德鲁的护手的青白色光芒，开始闪耀各处。

安德鲁应该是，对人偶们的脑袋中流淌的血液下达了『停止流动』的命令，然后物理性地破坏大脑吧。被停止住的血液，将血管堵塞，使心脏送来的新血液没有地方流淌，导致七窍流血吧。（译注：如此麻烦，是我我就直接抓奶龙爪手停止心跳就好了）

虽然看上去好像很不起眼……但确实是可怕的杀人方法。

安德鲁将最后的人偶的头举起来

「……停止吧」

绝对的命令发出，安德鲁的头顶，人偶的眼中开始流出血，一动不动了。浴血的安德鲁慢慢地将自己的手从人偶头上抽回来。就算是她收回了手，人偶也还是浮在半空中。

不知不觉中，周围一带的人偶都浮在空中绝命了。

将罪人们全部处刑完毕的少女，我除了见证以外没有其他能做的事。

「你到底要在那里站到什么时候啊，我已经全部处理完毕了哦」

安德鲁朝还站在楼梯口的我喊道。

我一直追着安德鲁的背后，察觉到的时候，已经到了一楼的大厅。

都不知道是什么时候才到一楼的。

秒杀了木偶们的安德鲁，朝我微笑着。

■■■

在雪原上奔跑着。

吐出慌乱的气息，白色的雾气在虚空中消散，毫无踪迹。

在雪地上留下脚印，我们在北国降雪的大地上持续赶路。

我和安德鲁离开了医院以后，就朝黑枝所说的东京铁塔迈进。

走在还没有完全除雪干净的田间小路上，降下来的雪，就好像是要阻碍我们前进一样越来越大。时间经过了越久，路况就变得越发恶劣。

在道路变得不便行走之前，我为了尽量拉近一些距离，拼命往前赶。

一边跑着，我一边用缺氧的大脑想着。

——只有战斗一条路可走了么。

被关进了i的世界中的我们，从这里是回不了现实世界的。

为了回现实世界，就只有高斯的迷宫的创造人黑枝同意帮忙。

但是黑枝，本来就是为了挽救恋人的性命，才创造了高斯的迷宫。

这个世界消失，我们获得解放的话……黑枝的恋人据说就会死去。

我们和黑枝的利害关系，是对立的。

那么，就正如黑枝所说的，我们确实只有『战斗』这一条路可走了。

胜者的愿望就会实现。

败者的愿望只好破灭。

只有实践这种残酷的理论了。现在就是这种情况。

并且同时，我们心中都不想争斗，这一点应该也是不会错的。

「为什么不想战斗的我们，还要去厮杀啊……！」

我抱怨着现实的不满。

避开不想看到的争斗，像是伪善一样，祈祷着所有人的幸福。

我用尽自己的贫乏的知识开始思索起来。

但是，这种普适的办法不可能这么简单就想得出来。在这之间，终于本来远远才能看见的东京铁塔，变得越发地靠近了。

嗡嗡……

嗡嗡嗡嗡……

接近了东京铁塔，就听到周围无数的这种低吟声。

还有一瞬间以为是风声。

但是马上察觉到不对劲了。

「这个声音我听过呢……原来是那帮家伙么……！」

我环顾着周围一望无际的雪地。

然后雪原的远处，出现了一些细小的点状的影子。

——一大群变成了怪物的人们。

虽然还有一定距离，但是追过来的数量众多。虽然也有一些是行动速度很慢的家伙，但是据我所知，移动迅速的也不是没有。

不能大意。

「麻烦死了」

和为战斗担忧的我不同，安德鲁显得非常镇静。

「虽然我也可以把那些家伙都干掉，不过好像没什么意义，又很耗费体力，算了。还是无视吧」

说完，安德鲁再次赶路，连气都没来得及喘一口。

「都是些什么强悍的体力啊，执行官……！」

说出这句话的我，双脚已经因为疲劳而松弛，但是我还是再次往着双脚灌入气力。

为了赶快缩短到东京铁塔的剩余距离，我将身子往前倾，迎风奔跑。

从背后传来了数不胜数的怪物的叫唤声，我听之任之，是不是数量也在越来越多呢，总感觉声音变得越来越喧嚣了。

和安德鲁一起在雪地上奔走的一段时间，我们在稍微前方的雪地上，发现了熟悉的身影。

「雪名！」

被我叫住名字的少女，惊讶地停下脚步。

长长的白发，碧绿的眼眸。

不可能认错。

这就是在温泉街的时候被拆散的，我所熟知的数秘术师少女。

「……诚，诚一君！」

听到了我的喊声的雪名，发现了我以后表情开始明亮起来。

雪名的身旁，明津一连吃惊的样子。

「这不是混蛋冴上么！我还以为你去死了呢，没想到会在这里再次见面啊！」

我跑到雪名他们的身旁，然后停下脚步。

我忍受着因为冒出蒸汽的身体的热量，还有汗液，总之先调整好呼吸。大喘粗气了一段时间。而学名和明津看到我旁边赶来的安德鲁惊讶了。

「什么，这是怎么回事，为什么混蛋冴上会和执行官一起来啊！」

「你是……谁？」

面对警戒着的雪名和明津，安德鲁有些嫌麻烦地叹了口气，懒散了打了招呼。

调整好呼吸以后的我也可以说话了，将之前的遭遇都对雪名他们说了。

爱架受伤的事。

安德鲁救下我们的事。

雏木和爱架一起留在飞机上的事。

还有医院里暴露的，黑枝灯夜的正体。

然后我和安德鲁开始听雪名他们的经历，作为情报的交换。

「……原来如此，这样就说得通了呢」

听了完我说的话，明津颔首说到道。

然后我们的视线，全部是转向了和雪名他们一起行动的少女身上。

我向那个少女确认道。

「……相原夕同学，是吧」

「……」

独眼的少女，相原夕无言以对，只是用凛然的单眼，直勾勾地看着我的眼睛。

在病历上看到的一只眼睛的少女。

她的脸不可能会认错。

虽然这个雪白的肌肤也看不到什么健康的色彩……但是也不想是患了不治之症这种程度。虽然听黑枝说，用他的强大的i取回了之前健康的姿态……但是将高斯的迷宫解放之后，她真的会死去吗。

「我重新自我介绍一下吧……我是冴上诚一。刚刚在医院，我和他聊了很多话」

「……」

听到我的话也没有任何动摇，相原果然还是没有做出任何回答。

但是……

沉默了一段时间以后，相遇好像是认输了一样露出苦笑。

「……是吗，那么冴上君，就知道我和灯夜的关系了吧」

「嗯」

「那么……为了将身患不治之症的我救活，灯夜创造了巨大的i的世界，这件事你也已经清楚了吧」

我震惊了。

这是怎么回事啊。

黑枝的实情，居然被相原给察觉到了。

在这个i的世界里，黑枝不是让她误以为是身体自然恢复的，然后一直在瞒着她的么。

「你……难道早就察觉到，你被黑枝的i欺骗了吗？」

「没有。到昨天为止我还一点都不知道这回事……直到看到了那个时钟」

「？」

相原的脸上，浮现出温柔的微笑。

然后将自己的手放在胸前，抱有歉意地眯起了唯一一只的眼睛说。

「我马上就要死了。但是这并不是因为谁不好，我也不恨任何人。既然是出生了，那么人要死也是必然的。我想，只是我这条命，要比别人短一点罢了」

相原好像很困扰的样子，但是还是强挤出笑容。

她的笑容让人完全无法想象她所背负的痛苦。

「为了已经没有未来的我，而剥夺众多人的未来，这种事还是不能容忍的。我是一个该消失的存在，而你们是应该生存下去的存在。而灯夜就是不想认同这个理所当然的事实。所以没关系……请，让我死吧」

相原偏激的话，让我们每个人都无言以对。

冷静接受自己死的命运的相原的态度，有种无法形容的虚幻感，发出了强大的人性光辉。在这样的话面前，我们的内心，被无法说出的悲伤所煎熬着。

——请让我死吧。

这句也是，雪名对我的祈求。

「咕……！」

我因为太过不甘心，下意识地攥紧了自己的拳头低下头。

并不只是雪名……就连相原，我也无法为她做到任何事情。

我到底是多么的，呈口舌之强的人啊。

相原一脸平静地，望着稍稍远处的东京铁塔的塔顶。

「……冴上同学，他应该是在等你来到这个地方吧」

「……嗯」

和相原一起，我们都望向东京铁塔的顶端。

在边境上耸立着的，虚假的塔。

贯穿了降雪的铅灰色天空的，直插云霄的魔窟，居住着这个i的世界的神明。

「……快点吧！」

雪原的对面，出现了数都数不清的众多怪物。

现在也不是呆在这里感慨的时候。

我和雪名他们一道，再次以东京铁塔为目标行动起来。

「……喂，冴上」

跑在我身旁，明津对我搭话。

「大师的状态好奇怪啊」

「雪名么？发生了什么么」

「那种事情，我也不是很清楚啊。不过总之，现在大师是完全使用不了数秘术了」

明津一说，我想起了温泉街那时候的事情。

雪名想要对道路标志牌使用数秘术，但是它并没有如她所愿变成武器。但是这个只是知道没有使出来，原因还是不明的……原来雪名现在还没有能使用数秘术么。

明津用苦涩的语调说。

「现在的大师算不上是战力吧。要和黑枝战斗的，恐怕就是我和那个执行官的老太婆吧。但是你——不论如何都要给我保护好大师啊」

「……」

明津说完仅此而已的忠告，就往我的前面跑去了。

——无法使用数秘术的雪名。

为什么雪名会变得无法使用数秘术了呢。

客机坠落的时候，雪名孤身一人前往了山里救援，但是在到达现场之前，就被化作怪物的旅客袭击，然后在迎战的时候……她确实还是使出过数秘术的。但是为什么面对眼前变成怪物的弘树以后，就不能使用数秘术了呢

「……！」

我突然想到了。

如果我的猜测没有错的话——这个有试一试的价值！

这时，发生了毫无前兆的大地震。

明津蹒跚着叫起来

「唔哦哦！什么啊！什么和什么啊！」

在响彻了轰鸣剧烈震动的大地上，我们连站起来都做不到。

爬在地面上——只能环顾着周围景色的异变。

「…………这样也太犯规了吧！」

我忍不住了，发出这样的悲鸣。

我不禁想这样说，灰色的天空，就好像是打泼了红色的染料一样，变成了一种奇妙的纹理一样的颜色，地面也出现大规模的龟裂，从积雪的的缝隙中，生出了无数的高层建筑。

「什么啊，这是！」

「……这个世界的神，还真是滥用职权啊」

和我同样爬在地上的明津和安德鲁，环顾周围的奇怪现象然后说

「……诚一君」

在我身边趴着的雪名，露出了胆怯的表情。

雪名攥着我的衣服的边角，然后小心翼翼地看着周围的景色。

然后轰鸣声逐渐减小，震动也平息了。

我们慢慢地站起来，对刚刚还是雪原地带的场所吃了一惊。

————这是东京。

高耸至云的建筑群，还有对面看到的东京铁塔。

我有印象，这好像是……内战前的关东的风景。

不论是谁都目瞪口呆。

这就是我们接下来要面对的，这个高斯的迷宫的主人，还会发挥出多么强大的力量呢。眼前的一切应该让我们对他力量的冰山一角有了足够的切身体会。

……这不是胜算全无么。

所有人的脸上，都写着绝望般的表情。

但是最后——只有我一个人露出了大胆地笑容，说道。

「就好像是神所拥有的，创造天地的力量啊……正好哦，黑枝」

我再次迈开停滞不前的步伐，朝着东京铁塔走去。

「喂，喂喂，冴上！等一下！」

「嗯？怎么了？」

我回过头看着叫住我的明津，摆出一副很不可思议的表情问道。

明津铁青着脸，劝说着我。

「……你有点把敌人看得太扁了，我们还是重新考虑一下作战计划，慎重地想出方案吧」

在场的所有人，都应该同意明津的一间吧，所有人都绷着脸，看着准备一个人去挑战东京铁塔的我。

但是我对不安的大家报以微笑

「没有那个必要哦」

「？」

明津奇怪地望着我，我说

「有胜算」

「……你这是什么意思呢」

这次换做安德鲁向我提问了。

我得意地说。

「不准备作战计划，只是脑子一片空白的勇往直前硬碰硬，这就是唯一的胜算了」

「哈？还是和原来一样，疯狂呢你！」

「现在是应该开玩笑的时候吗？」

「我才没有说笑呢，我可是非常认真的」

我一边说着，一边转身重新走向东京铁塔。

将我们威吓住了，现在应该是夸耀着自己的力量的黑枝，但是我嘲笑道。

「我要教给那个笨蛋一件事，这个i……早已破绽百出了」

■■■

雏木叶苗坐在客机内的经济舱里，眺望着窗外的风景。

灰色和红色交织的——没有见过的纹理般的天空

她拼命地遏制自己不安的心情，一直在客机内留守着。

「嗯？」

雏木的旁边，一个躺在布块上的少女，发出了苦闷的声音。

察觉到这个声音的雏木——转过头来面对冴上爱架。

「爱架酱……」

爱架还没有回复意识。

她重新盖好搭在爱架肚子上的毛毯，然后握住她的手。

……变得冰冷了。

流了过多的血，右腿也失去了。

爱架的状况真的变得越来越严重。

没有生气的脸上留下一行泪水，爱架发青的嘴唇漏出了呻吟。

「哥哥……不要死……不要留下我一个人…………！」

「……」

雏木紧紧攥着渐渐失去温暖的爱架的手。

就好像是要抓住爱架的体温，不让它消逝一样。

「……没事的哦，爱架酱，毕竟你的哥哥，是一个很厉害的人哦」

雏木说着，脸上泛出些许绯红。

眯起眼睛，她朝爱架温柔地笑着。

「在这种普通人的话一定会放弃的情况下，还能去寻找希望，面对不论是谁都绝望的对手，还想着要去反抗。然后将我们心中的火点亮，给予我们勇气。冴上君就是这样的人呢。真意酱那时候也是……冴上君改变了一切呢」

抓住爱架的手，雏木再次看向窗外。

「那样的冴上君，是不可能让自己重要的妹妹悲伤的。就算对手是这个世界的神，冴上君也绝对不会输」

雏木的眼中闪烁着坚强的光芒

「因为……我相信着他」

就像是想表明这份确信是无法撼动的一样，雏木将手紧紧握在胸前。




Phase i+5 向着没有i的世界
「呐……灯夜认为，有死后的世界吗？」

她在病房的床上一边坐起身，一边朝窗外望着，微笑着问道。

夕看着的窗口对面，是红得泛黑的夕阳燃烧着的天空。

射入窗口的夕阳光，勾勒出身穿睡衣的她的轮廓。

和她拥有一样名字的光，打在她的侧脸上，闪耀着橙黄色的光粒。

她的床旁边，有一张椅子。

我坐在有点狭小的椅子上，正在为她削苹果的皮。

「……怎么样呢，我也不知道，毕竟我没有死过啊」

她一直望着窗外，只有一边的眼睛眯起来。

然后，小巧的嘴唇张开了。

「如果真有死后的世界的话，死掉的人，是不是能在那里继续生活下去呢。明明是死了，但是还活着，明明说是活着，但是实际上已经死了……我们现在，到底在哪个世界上生活着呢」

我一边削着皮，一边看着她的侧脸。

她的脸颊上，还是充满了温柔的笑容。

比起空中巨大的夕阳，我觉得，她眼中映出的那个夕阳更加美丽。

我……无法不去喜欢她的笑颜。

「为什么要突然说这种事呢」

「为什么呢……心血来潮吧，一定是这样」

「心血来潮。夕还是和平常一样，喜欢想些奇怪的事情啊」

「……是吧，很奇怪吧」

「……」

她的微笑，稍微变得有些寂寞。

——其实她也清楚，她的生命已经不长了。

那个难讲的病名，还有关于那个病的知识，并不是医生的我根本不清楚。但是我从相识的医院院长先生那里，听来了关于她的『余生』的事情。

……她已经在这个，小小的房间里生活了将近半年。

她剩余的时间，究竟还有多少，谁都不能下定论。

害怕着不知何时会到来的死亡的瞬间，孤身一人，幽闭在这个牢狱中。光是这些就有多么可怕，我完全无法想象。

所以，我绝对不会说我『理解』她的痛苦和绝望。

她思考的事情比我要多出很多很多，想得太多太多，最后又被太多太多的东西所伤害了吧。

要说我现在能做到的事，只有在她的身旁，陪她说说话仅此而已。

就算是这样，看着日益憔悴，渐渐走向死亡的阶梯的她，我越发感到痛苦。

她有些害羞地笑着说

「总觉得……我好像，已经不行了」

「！」

听到她唐突的告白，就算是迟钝的我也终于察觉到了是什么意思。

状态有点奇怪的今天的她，用尽自己所有的活力挤出一个笑容。

「……你，你说什么啊，这种事怎么可能呢？」

微笑着的她的眼角，流落出一颗小小的泪珠。

看到她示弱的态度，我感到很焦急，慌忙地说出谎话来否定。

就像平常一样。

从学校回来以后就来看望她。

两个人一起说话，两个人一起笑。

我心想，这种日子今后也会像这样继续下去。

但是在她的眼中，这每一天完全是另外一个样子。

看着我明显有点狼狈的态度，她确信地说

「……你果然，知道的呢」

「……还，还没有定论啦！以后找到好的治疗方法的可能性也是有的哦！」

我下意识地喊了出来。

就好像是缺氧了一样，我的胸口因为呼吸紧张开始发出了悲鸣。

面对想着撕心裂肺的未来的我，她还是静静地说。

「……黑枝君，至今为止都谢谢你了，但是，我希望你不要管我了。你还是回去吧」

她一边咬着嘴唇，一边用颤抖的声音说出。

「不行……！」

我不服。

居然拜托我这种事，我怎么可能会听。

但是，她也是不服地，显露了愤怒的神色。

「我求你了，不要再来这里了」

「为什么啊，因为我喜欢你——」

「至今为止我都没有说清楚么，我，讨厌你」

「！」

她的呐喊，我沉默了。

这个呐喊，感觉像是在这个狭窄的室内无数次地回荡着。

我被她突然的喊叫震惊，失去了强硬的势头，闭上了嘴巴

「……我不喜欢你，我已经这样回复过你了吧。就算是对我好，我也不能给你做任何事情，我也不会回应你的感情。做这种事情，你不就只会痛苦而已么。所以，你就不要再来这里了」

她痛苦地继续喊着。

「之前真是谢谢了，你能每天来看你我真的很高兴，在学校陪我说话也真的高兴。但是，我已经不能和你在一起了。你就不要，再为我的事情心痛了……我都看不下去了啊，我都忍受不了了啊……！」

「……」

她渐渐低下头，看着自己的泪珠一颗一颗往下落。

我惶恐地想要伸手，抓住她柔弱而颤抖着的肩膀。

但是一脸愤怒地，对我发出警告。

「……不要」

面对有些声嘶力竭的她的声音，我已经，什么都说不出了。

「继续陪要死在这里的我耗下去，是浪费你的时间。求你了……快去找到除我之外你能喜欢上的人，然后让她幸福」

「……相原」

「快出去」

「……」

「你不要再来了……」

她尖锐的眼神刺痛着我，我只能不甘地闭上嘴。

我并不是在等着她的回心转意。

就算是被她甩了，我也不会讨厌她。

只是……我只是希望和她的时间能够久一点，我明明只是这样想的。

我伤心地，慢慢走出相原的病房。

将相原病房的门关上。低着头伫留在门前。

我到底在那里站了多久呢。

紧闭的房门中，传出了一些微弱的她的声音。

「……不要」

她在室内一个人，嗫嚅着

「……不是啊……其实我是在说谎啊……你不要走啊，灯夜……！」

她的声音仿佛渗着泪水。

「哪里都不要去……不要丢下我一个人……！一个人死去真的好可怕……真的可怕到受不了啊……！」

她孤独地说出无尽的悲伤，她颤抖的声音越过了房门，贯穿了我的心。

我背靠在她的病房的门上，沉默着。

我，终于理解了。

她一直都对我『说着谎』

为了不让我受到伤害，为了不让我痛苦，她将自己内心的愿望强忍着，抹杀掉。这样就可以不用伤害任何人地，静静地离去了。

「灯夜……灯夜……不……不要抛下我一个人呢……！」

我背靠在门上，随着重力往下滑，坐到地面。

我仰望着医院的天花板，然后——静静地哭泣着。

我在心中祈愿。

我想救她。

想要……把她救出来。

■■■

从地里面窜出来的东京的街道。

我这之中，雪名他们正朝着东京铁塔迈进。

假冒的东京都市里，一个人都没有。但是道路上却有摆放着的无数的汽车，还有闪烁着的信号灯。充满了不祥的颜色的，无人的大都市非常宁静。几乎能听到雪飘落在地面的声音。

走在离前面的诚一有一段距离的地方的雪名，相原走近她身边。

然后与她并排走着，突然发问。

「……羽鹭同学在意的，是冴上同学吧」

「~~~！」

突然被这样说，雪名的耳朵扑哧地红起来，僵直在了原地。

觉得这个纯真的态度很可爱，相笑出声。

「果然是这样呢，真是一看就知道了」

雪名向嘻嘻笑着的相原提出问题

「那个……到底是怎么回事呢，真的看上去像这样吗？」

「看冴上同学的时候的眼光，还要和他说话的态度。我能了解到，羽鹭同学非常信赖他哦」

「这种事……朋友也这样说过，从旁人的角度来看真的是这样吗……」

「到底是怎么样呢。不过至少我认为……曾经喜欢过别人的人，知道恋爱是一种什么样的感觉的哦」

相原沉默以后，将视线投向远方，再次开口询问。

「……羽鹭同学，对冴上君的事情是怎么想的」

「……」

被相原这样问的雪名，没有想好答案。

这也是雪名自己，都没怎么搞清楚的感情。

确实如果要问雪名是不是喜欢诚一的话，她一定会毫不犹豫地回答说『喜欢』。但是问到是不是作为异性来喜欢的时候……没有这方面经验的雪名难以作出判断。

「我至今为止……都是孤身一人的」

雪名软弱地眯起眼睛，将自己心中的苦恼说出。

「就连朋友，也是到了高中以后才交上。喜欢上谁这种事更是没有，所以……我是不是将诚一君当做男生来喜欢，自己也完全不知道」

「原来是这样啊」

相原抱着双臂，有点感慨地点点头。

「羽鹭同学，你希望冴上同学获得幸福吗」

「诶……？」

好像有点恶作剧的问题，雪名连忙做出肯定。

「这，这不是当然的吗！」

「就算是会伤害其他的某个人，也要守护他吗？」

「……嗯，应该吧」

听到这个的相原，露出笑容断言道。

「想要守护到这种程度的东西，我觉得早就一点都不普通了哦」

「……！」

被她这样一说，是不是雪名也察觉到了呢。

她惊讶地睁大眼睛。

——稍微有些理解自己的感情的雪名，双唇在颤抖着。

因为这个冲击性的顿悟，雪名的心脏现在跳得飞快，差不多都要坏掉了。是不是觉得吓了一跳的雪名的态度很有趣呢，相原捧腹大笑。

被嘲笑的雪名莫名地感到害羞，只是脸上还冒着热气，继续呆立着。

■■■

在鳞次栉比的高楼之间穿行，我们终于到达了目的地。

高耸入异样的天空的红色的塔——东京铁塔的底部。

在那里，有一个少年，在等待着我们。

黑色而干练的短发，正直的尖下巴，带着黑绿框的眼镜，身穿灰色粗呢子大衣的，像高中生一样的少年。

「……终于见到你了，灯夜」

说出第一句话的，不是别人，正是走在我们身旁的相原夕。

我们只是沉默着，继续听他们的对话。

「……夕」

留海被风吹拂着，黑枝简短地叫出相原的名字。

两人互相看着对方过了一会儿，陷入了沉默。

然后相原终于很悲伤地皱着眉头，对黑枝说

「求你了，灯夜，不要再做这种事了」

「这种事是指？」

黑枝用毫无感情地，冷淡的口气回答。

但是相原对黑枝拼命地诉说着。

「不要为了我一个人，然后让这里的大家，还有这么多人们受到伤害啊」

黑枝听了相原的话，并没有做出任何答复。

没有理会默不作声的黑枝，相原继续说。

「你也不是能够伤害了这么多的人，然后还面不改色的那种人。我所熟悉的灯夜，是非常善良，温暖的……对镇上的居民还有朋友，根本做不出这种残酷的事情。在这个世界死亡的人们，在被解放之前，只能永远地饱受死亡的恐惧折磨，我已经从羽鹭同学他们那里听来了，所以……求求你」

「不行」

相原苦苦哀求着，但是黑枝干脆地否定。

黑枝这时，终于挤出了一个干巴巴的笑容，说道。

「抱歉，夕」

他道歉了。

「我并不是你所想的那种温柔的，能够回应你期待的人，现在驱使着我做出这种事情的，只是想和你在一起的心情，仅此而已」

「……」

「不行的。不行啊。你会消失不见什么的，我真的无法忍受」

黑枝只有表情还能称之为笑容。

就像是随时都要哭出来一样，他的声音颤抖着。

「所以，对不起，夕。原谅无力的我吧。就算你现在恨我也没关系。直到你会原谅我的那一天，我会将这个世界——将这个你能活下去的世界继续下去。将高斯的迷宫解放这种事，我想我是一生都不会做了吧」

黑枝说完，相原陷入了沉默。

然后她又再次开口。

「……灯夜，人是会死的哦」

相原露出了一个困顿的微笑。

「不管是早是晚，我们大家都是要死的。只有这样才有所谓的活下去啊。所以我也，做出了觉悟了。我觉得我不论什么时候死，都可以——」

「你骗人！」

相原没把话说完，黑枝就喊了出来。

「你说你自己什么时候死都无所谓……？你在说谎哦，夕。我可是知道的，知道的啊。因为，在你将我赶出病房的那一天……我就站在门外没有回去，一直站在你的病房门外啊……！」

「！」

听到这句话，相原的脸色惨白了。

黑枝继续说。

「每天……我都看着在日渐憔悴的你。每天……我都会为了什么都做不到的自己后悔。我实在太想拯救你了……所以才在这个世界，用尽全力描绘出恢复健康的你。这个世界的你是死不了的，你已经不再痛苦了吧？一直说谎说什么死了就好，对私下里却盼望着生存下去的你来说，这个世界就是所有的愿望能够实现的场所。就算这样，你还想消灭这个世界吗，这种事是不可能的」

「……」

相原低下头藏住要哭出来的表情，无言以对。

也就是说，正如黑枝说的那样吧。

虽然嘴上这样说了——也不可能打从心底里期盼死亡。

相原语塞了，黑枝悲伤地望着她。

「我没有结束这个世界的打算，就算是和我没有关系的温泉街的旅客，或者是这个城镇上熟悉的人们，永远饱尝着死亡的痛苦，变成怪物……也不关我的事！」

任凭感情崩泻出来的，黑枝愤怒的宣言。

但是面对这样的黑枝——我冰冷地说

「……这也是i呢，黑枝」

「！」

黑枝惊讶地将自己的视线从相原转到我身上。

然后，一脸仇恨地盯着我。

「……冴上诚一」

恶狠狠地说出我的名字的黑枝，和我的视线交汇着，但是我并不退缩，继续说道

「黑枝，你说过的吧，这里是你和她一起享受未来的地方。那么就有一点决定性的差错呢。既然你们是想要『安稳地生活下去』，那么为什么这个世界，又要出现这些怪物，这样的可怕的东西呢」

「……」

黑枝的表情又些许的动摇。

看到这个，我进一步确信了自己的猜想，不由自主地说下去。

「你创造出高斯的迷宫，在这个世界中，和她和平地生活了将近一年了吧。也就是说，这一年以来，怪物什么的根本没有存在吧。明明是这样的，昨天客机坠落，然后怪物们现身了，将这个世界的和平打破。之前和现在到底是有什么不同，这就是问题所在」

「你想说什么」

「我在推测啊，那些怪物，并不是按照你的想法才准备出来的。应该是出乎意料出现的吧。这个原因——就是她到温泉街打工的事，不是么」

「……！」

黑枝咬牙切齿地看着我。

我淡淡地，将黑枝的真相说出来。

「高斯的迷宫，本来就是只有覆盖这个小镇的大小。但是你说过你把它扩到了覆盖温泉街的大小吧」

我朝黑枝跨出了一步。

「你的力量的适用范围，不是不能对人，只能对区域的么？你所扩大的迷宫，在『无意之中』将飞过这里领空的飞机卷入了吧。在天上飞行的飞机，也是『误打误撞』才来到这个世界的」

「……冴上君，你……！」

「进入高斯的迷宫的客机坠毁了，那个事故对你来说也是意料之外的。因为这个，『碰巧就诞生了那些怪物』。就是说，现在这个世界中蔓延的怪物——对你来说，也是『计划之外的存在』。你不是说自己创造的，是谁都不会死，谁都不会受伤害的，和平的世界么」

「那，那又怎么样！」

「你伤害了并不想伤害的人了吧。这不是……很痛苦么？」

「给我闭嘴！」

为了将我的话掩盖，黑枝怒吼道。

狠狠瞪着我好一段时间的黑枝……脸上记恨的神色终于消失了。

再次取回冷静的黑枝，开口说道

「我服了你了…………确实如你所说，冴上君」

黑枝一边说着，一边低头叹息道。

「怪物们的出现，导致了人们被袭击，给我创造出来的这个温柔的i的世界，带来了太多的死亡」

黑枝仰望天空说道。

「已经无法阻止了」

然后——异样的天空，迸发出激烈的雷光。

然后我看到了。

黑枝的胸口——闪耀着一个十字型的红色的数的光辉。

不光是这样，黑枝的双手双脚，都被像是火炎一样赤红的数覆盖。

定睛一看的话……其实黑枝的四肢上出现的，并不是火炎，而是无数的细小的像粒子一样的东西。这些粒子，都是英文字母的i。

「……没错，他就是现实世界和虚构世界相交的『原点』。他胸口出现的十字型坐标，就是证据」

在我背后，雪名这样说。

经她这么一说，确实黑枝胸口的那个十字架，像是图纸里面的坐标轴。

用尖锐的眼神看着我们的黑枝，断言道。

「抱歉呢，就算是i已经出现了破绽，我也不打算放弃夕呢」

「……灯夜」

「你们就在这里死掉吧。走到这一步我也是没办法。像其他的人一样，你们也变成怪物的同伴吧。然后我就会……将你们隔离在虚构世界永远的黑暗中」

黑枝这样一宣告，我背后的明津和安德鲁走出来。

明津从大腿上的枪套之中，取出自己的爱枪，咋舌道。

「……真是的，结果还不是这么一回事么」

「真的有胜算么，不屈之人？」

安德鲁侧脸，尖锐地看着在一旁的我。

我只是自信地笑着，回答安德鲁。

「这是当然的」

听到我这句话的明津，叹了口气，挠挠头。

「……哎呀哎呀，可恶啊」

明津耸耸肩，然后瞪着黑枝。

「我也稍微思考了一下的啊，但是不管怎么想，都没有胜算。但是不可思议的是，冴上这样一说，我就觉得……好像真的能赢了呢……！」

明津困扰般地，露出了一个能看见犬齿的笑容。

■■■

黑枝举起了自己『燃烧』着的右手。

然后就好像是发出了信号一样，周围摆放着的汽车和自行车，都无声地浮在天空中。

就好像是龙卷风一样，无数的车辆以黑枝为中心开始在空中旋转，出现了漩涡。

「……尝尝这个吧！」

他的话成为了触发的开关。

席卷起来的巨大金属块，一个接一个地朝我们倾泻而下。

「危险！」

我喊出声，赶紧抓住了站在附近的雪名的手。

然后我们数秒之前还站着的地面上，有一辆汽车正面砸了进去，发出激烈的爆炸。开始降下的，汽车之雨，就好像是炸弹一样，在地面上依次开花，演变为爆炸的火炎。

「咿呀啊啊啊啊啊啊！」

「相原同学！」

我听到了相原的悲鸣回过头来看。

在那里——发生了奇妙的现象。

径直朝相原砸过来的汽车，在相原的面前变成了红色的粒子消散了。就好像是沙尘暴的沙子一样，化为无数细小的i字，消散地无影无踪。

「……？」

看到眼前汽车消散的事实，相原目瞪口呆，站在了原地。

看到这个的我理解到了。

「原来如此，只对她一个人不出手是么，黑枝……！」

「诚一君！」

「我知道的！快点地方藏起来！」

我拉着雪名的手开始逃跑。

爆风还有汽油的味道开始弥漫过来，汽车在我们逃跑线路的身后不断降下然后爆炸。躲到附近的建筑物后面藏身的我和雪名，终于能够回头看向黑枝的身影。

我们看到的，黑枝的声音——浮在半空中。

就好像是在漩涡之中的红色的数的十字架一样，黑枝将汽车纷纷降下，然后车辆在他的眼下爆炸。浮在空中的黑枝，就好像是从空中降下地狱的业火的魔神一样。

「——停止吧」

威严的声音响起。

飞来的汽车碰到了安德鲁的手。

安德鲁碰到的汽车飘在了空中，好像是被钉住一样，变得无法再动。安德鲁跳上那辆汽车，然后抬头看着黑枝。

「你还真是为所欲为啊」

安德鲁锐利的目光，这次朝自己下方站着的明津看去。

「你是，叫做明津宪刚是吧」

「咕……不光是那个臭小鬼，连你都知道我么，执行官」

「算是吧，你也给赛迪斯打了不少工，名字我还是知道的，『炎之符术士』哟」

安德鲁再次看向黑枝，然后嘴角歪出一个笑容。

「虽然我不会给你工钱，不过你现在能给我打打工么」

「可恶，现在我们是一条线上的蚂蚱，干就干」

明津耸耸肩回答。

安德鲁苦笑着。

「……正好！」

说时迟那时快，安德鲁朝龙卷风中央的黑枝跳跃了。

「停止吧」

她接触眼前飞来的汽车，然后将它静止住，作为跳板开始移动。

于是安德鲁势如破竹地接近黑枝。

黑枝面对接近过来的安德鲁，缓缓地举起了手。

然后，周围的漂浮着的汽车和道路标志牌，都一起朝安德鲁的落脚之地飞来（译注：道路标志牌都被你玩坏了……我都不想打这个词了）

抬头望着眼前迫近的铁块豪雨，安德鲁不在意地笑笑。

「停止！」

随着她的呐喊，她朝眼前的空间横扫过来。

安德鲁所扫过的空间，开始泛起了水面一样的波纹，接触到了波动的空间的物体，都突然失去了动力，在她面前静止了。

安德鲁，飞跃了虚空中静止住的钢铁的墙壁。

然后，再次朝黑枝攻去。

但是，安德鲁周围的物品基本上都被黑枝用在了攻击安德鲁上，所以她找不到什么立足点。

没有新的立足点，安德鲁只能孤立在空中——背后漂浮着的车辆上，是架好枪口的明津。

「用它！」

一发枪声响起。

明津朝安德鲁的脚下打了一发子弹。

安德鲁在空中抽身，张开手迎接飞过来的子弹。

「——停止吧」

安德鲁抓住了飞过来的子弹。

然后抓着虚空中静止的子弹，将它向下挥。

利用它下降的势能，转化为动能朝最近的一辆车跳出去（译注：原文是这样写的，虽然好像也没什么错，只不过我觉得是我的话直接让它的动能转化为自己的动能就好了嘛……）

然后迅速将作为落脚点的汽车静止住，使之成为新的落脚点。

在不断地跳跃中，安德鲁渐渐接近了黑枝条。

安德鲁朝黑枝飞去，伸出右手大喊道

「停止啊啊啊啊啊！」

护手发出了青白色的光辉，安德鲁的右手抓住了黑枝的头，这对安德鲁来说，无疑是制胜的瞬间。

但是——安德鲁本该抓到的黑枝的头，变成红色的烟雾在虚空中消散开来。

「！」

她惊愕的看着穿过了黑枝的身体的右手，屈服于重力在往下落。

「到底在干什么啊！」

明津的枪口再次向安德鲁对准，这次连打了几枪。

「咕！」

安德鲁抓住明津放出的子弹，

然后踏着几个子弹，再次接近漂浮在空中的汽车。

安德鲁从子弹附近离开以后，明津盯着黑枝喊道

「火炎哟，将吾之敌化为灰烬——爆！」

随着明津的呼号，他脖子上挂着的胸牌也发出了青白的光。

安德鲁周围静止的子弹，都浮现出青白的数字。借用了集数媒介的力量，明津使他打出的所有子弹同时爆炸

在激烈的爆炎中，黑枝的身影模糊消失了。

「成了么！」

明津和安德鲁都在等待着爆炸的烟雾消散的那个时刻。

但是在滚滚的黑烟中——还是能看到红色的数的十字架在发出光芒。

消散了的烟雾中，出现了毫发无伤的黑枝。

他的表情还是一成不变的，带有悲壮感的决意的表情。

「…………对无敌的神来说是没有用的吗。还真是麻烦啊」

明津咂咂嘴。将空的弹夹换下。

■■■

我们注视着明津他们和黑枝的攻防战，不禁吞了一口唾沫。

「高斯的迷宫中的黑枝，真的是开挂一样啊……！」

「……对不起」

我说着，身旁的雪名马上就开始道歉了。

被道歉的我，转向雪名。

……雪名的红彤彤的脸上，流下一行泪水，她正紧闭着双唇哭泣着。

「……我如果能使用数秘术的话，就能和明津君他们一起战斗了啊……！」

雪名低头看着自己的颤抖的掌心，打心底里觉得不甘。

「如果我的力量能够再强大一点的话，说不定就能救下幸村君了，说不定就能保护诚一君你们了。本该是这样的……我一直都是这样。关键的时候就只会哭……不论何时，都是无法拯救任何人，成为不了任何人的助力」

「……雪名」

雪名依然看着自己的双手说。

「为什么我，会这么弱呢。为什么我，会不能成为他人的力量呢。我总是，被周围的人所拯救。就算是使用了数秘术这种东西，重要的人一个人都保护不了。叶苗酱所说的那种厉害的力量，我才没有。结果，我是多么地无力啊……！」

说着，她瘫坐在地上，低下了自己的头。

雪名只是颤动着她小小的肩膀，不看我的脸，一个劲地哭着。

我……抚摸着雪名的头。

「！」

「……你的帮助不了任何人什么的，这是不可能的哦」

哭泣的雪名抬头看着我，我回以一个笑容。

「你和我一起寻找了，被操纵概率的怪人绑架了的我的妹妹。你和我一起面对了操纵集合的杀人鬼。我一个人无法完成，因为你而得到实现的事情数不胜数，但是我觉得，这不单单是数秘术的力量哦」

我将脸凑近她，正面直面她的脸说。

「雪名……我觉得，光有力量的话，是救不了任何人的」

脸颊有些通红，雪名也注视着我的脸。

所以，我现在就要说出雪名一直以来都误解了的一件事。

「至今为止，在我身陷险境的时候救了我的，并不是数秘术的力量，而是这个力量的使用方法，是你自己的想法不是吗？你一直都是，为他人的事情着想，一直都有这样的温柔。这样的你，怎么可能会无力呢……！」

「诚一君………………！」

雪名说着，抱紧了我。

就像过去在理科实验室那里一样，雪名静静地攥着我，在我的胸口尽情哭泣着。

我向雪名说

「你不能使用数秘术的理由，我大概可以了解到。在这个高斯的迷宫中，只有最强的i才能变为现实。那么，说不定，你自己也给你自己施加了一个强烈的i吧——『自己是无力的』这样的」

「……！」

惊讶的雪名，抬头瞪着我的脸。

「我坚信你并不是无力的」

「……诚一君」

我和雪名，四目相对了一段时间。

我看到的雪名的眼神，渐渐取回了坚强。

最后我微笑地向雪名说。

「雪名，有可能战胜黑枝的办法，只有一个」

「什么样的办法」

「抱歉，那个我还不想说。不过，为了准备那个办法，我要拜托你一件事……接下来我要做的事情，你『千万不要插手』」

「……你想干什么？」

「我会让黑枝全力攻击我」

「……！」

「没问题的。不管发生什么，我都不会死，我们约好了」

雪名无言以对。

「雪名……我和你也定下了其他的约定吧。我说过要解放你不老不死的宿命。但是，我还没能实现这个约定，说实话，我连是否能实现都没有头绪。现在的我对你来说，只是一个糟糕的骗子而已啊。但是我所想的打败黑枝的方法的前提条件是，你要从心底里相信我，这就是关键所在」

「……」

「如果你能够相信我的话，就能够成为我的力量。只要你还相信我，我不论面对什么样的强敌都不会退缩。我并不强，只不过是一个老是呈口舌之快的柴废男。但是你……愿意相信这样的我吗？」

雪名沉默了一段时间。

是不是因为我说的话是无法理解的，非常鲁莽的话呢。这一点的话，雪名应该也很清楚，但是，她还是对我说。

「……你总是，总是会说些乱七八糟的话呢，但是……」

她濡湿的脸颊，被心灵温暖，绽开了一个温柔的微笑。

「我不论何时，都是相信你的」

「谢谢」

我站起来，看着黑枝。

「这个世界，全部都是由i创造出来的。那么，就用i来对抗i吧。到底谁的i才是最会骗人的呢，这一点神也不会知道的」

■■■

龙卷停歇以后，之前一直飞在天空中的汽车全部都砸到了路面上。

落下的汽车爆发出火炎，周围化成了只能看到燃烧的铁块和火柱的，火海。

汽油的味道在蔓延，被打到地上的明津翻滚着

「……咔啊！」

吐出的血染红了龟裂的柏油路。

在明津之后，安德鲁摔下来砸到了一辆车的前盖上。

从空中落下来的安德鲁没有采取缓冲措施，重重摔了上去，动弹不得。

「就结束了么？」

无伤的黑枝，冷淡地俯视着倒在地上的安德鲁和明津。

「咕……不要给我得意忘形啊……！」

和已经仅有一息尚存的明津不同，安德鲁好像还尚有余力。

就算是安德鲁一个人，也可以和黑枝继续战斗下去吧。

但是不论是安德鲁还是明津刚刚的战斗中都了解了。

——如果没有能够杀死黑枝的必杀技，这样耗下去持久战的话，一点胜算都没有。

「不要，灯夜！求你了！」

眼看着明津和安德鲁受伤，相原哭泣着祈求他住手。

看着她痛苦的哭泣，黑枝也心碎地说。

「……对不起了，夕」

他低着头并没有看相原的脸。

但是，诚一抬头对黑枝喊道。

「——真是个想象力贫乏的神大人啊。你就只能搞出这点玩意么？」

「……？」

黑枝一脸诧异地，看着大声说出挑衅的话的诚一。

仰望着浮在天空中的诚一，悠然自得地从建筑物的阴影中走出来。

放弃了躲藏的诚一的眼中，寄宿着坚强的意志。

不光是黑枝的视线。

在场的相原，明津还有安德鲁，他们都同时看向诚一。

在集中到自己身上的目光中，诚一露出自信的微笑双手插在口袋里。

「卷起一阵龙卷风，然后下一场汽车的雨，我是在问你是不是只能做到这种程度的事情啊，黑枝灯夜」

「……你想说什么呢，冴上君？」

「我是在说，这种程度的力量，根本打不到我啊」

「！」

黑枝看向诚一的眼神，突然变得非常警戒。

这个明显开始警戒的黑枝，正如诚一预料的那样。

黑枝还在拼命思索这是怎么一回事的时候，诚一淡然地说。

「我不是有，你所惧怕的所谓『不屈服于数字支配之人』的能力么？那么，你就不会认为我能够将你的数简单地破坏掉么？」

「……你想了什么办法啊」

「没什么，我没什么诡计。我只不过是想说一句话，要想杀掉我，你不用更加强大的力量是不行的。嘛，就凭你这点程度的想象力的话，就算是想破了脑袋也找不出要杀我的，决定性的攻击办法吧」

「……你还真敢说啊。那么，这样你看行不行呢」

面对可以的诚一的挑衅，黑枝扶正自己的眼镜苦笑着。

下一个瞬间——伴随着大地的轰鸣声，黑枝背后的东京铁塔开始震动了。

东京铁塔脚下的道路被大面积地割开，变成了突兀的钢筋的支柱浮在天空中。渐渐地东京铁塔上浮了，一直上浮到高空……最后东京铁塔在空中上下倒转，然后它的塔尖对准了诚实一所在的地方。

「经你这么一说我也觉得有道理啊，冴上君。我觉得比起已经趴在地上了的执行官，还是先摆出第一危险因素的你会比较必要啊」

说完，黑枝在空中举起手。

「用东京铁塔干掉你——这下你可以毫无怨言地去死了吧？」

黑枝举起的手，朝诚一的方向狠狠挥下。

随后，漂浮在远处空中的东京铁塔——就像彗星一样，朝着诚一飞来。

「滚蛋冴上！」

「冴上君！」

刚刚支撑起自己起来的明津和安德鲁，无奈地叫喊着。

但是这些呐喊已经没有意义了。

东京铁塔的塔尖，毫不留情地朝着诚一的所在地的中心这个轨道，插入了陆地中。因为一个质量巨大的物体砸向地面，所以路面也变得破损不堪，周围的物体也因为陆地受到的冲击而蹦到半空中。

「呜哇！」

「咿呀！」

激烈的撞击席卷了烟尘而来，明津和安德鲁被吹飞，在路上翻滚着。

然后烟尘终于消散，上下颠倒插在地面上的东京铁塔出现在众人面前。

——然后在它的塔尖处，诚一举起一只手停止住了东京铁塔。

「这种事怎么可能！」

黑枝的声音显得惊慌失措。

不光是黑枝，明津和安德鲁，还有在场的相原，也对这种超乎常识的光景震撼了。

袭来的东京铁塔——一个手无寸铁的人类阻止了它。

仰望着惊呆了的黑枝，诚一嘲讽般地笑笑。

「——这个高斯的迷宫，是由你的想象做出来的，但是超乎了你的想象力的事情，你就无法控制了。你所无法控制的超乎想象的事情，就由现场最强的i来优先实现，这就是，这个世界的法则」

诚一把单手接住的东京铁塔，轻轻地将它放在地上。

伴随着巨大的响动，东京铁塔落到了地面。

然后将手撑在上面，诚一说。

「我有一点没有弄明白的……就是i的强度，到底是由什么来决定的」

诚一轻松地左右活动一下身体，然后慢慢地朝黑枝走去。

畏惧着实在是超乎想象的诚一，黑枝浮在空中向后退。

诚一像是要嘲笑他的态度一样，说

「强烈地想着健康的她的幸福，你才创造了这个世界。因为你强烈地想着她恢复健康，所以你的i才能被现实化。但是并不是只有你。客机中的旅客也是，强烈地相信自己已经死了，所以才变成了怪物。这个高斯的迷宫，不是『最被相信的i』成为现实的世界么？」

诚一将自己已经洞察了的事实说出口。

「在我发现了这个法则的时候就想了，那么如果我的i也变成了最被相信的存在的时候，是不是就能变成现实了呢」

「怎么会……骗人吧……！」

黑枝明显地出现了困惑的神色，问出了这个疑问。

「直接面对东京铁塔的攻击……普通人是不可能活下来的啊！」

黑枝继续慌乱地说

「为什么在那种情况下，还会有强烈地相信你还活着的人存在啊。难道说，只是你自己的想法就把这个i化为现实么，这不可能。你到底是……被谁所相信着」

「——嘛，确实，我没认为混蛋冴上会这么简单地就死掉呢」

「！」

回答黑枝的疑问的，是蹒跚地站起来的明津。

「——虽然我认为他是个笨蛋啊，但是并不是表面上看的，那么简单呢」

明津说完之后，好不容易从凹陷的车盖中出来的安德鲁也持同样的意见。

最后——一直以来都藏在建筑物的阴暗角落的一位白发的少女走出来，说。

「诚一君，是绝对不会输给你这种人的哦。因为诚一君……才不是什么会说谎的人」

恢复了凛然表情的雪名，朝黑枝断言道。

诚一温柔地眯起眼睛，感谢道。

「……谢谢你，雪名，谢谢你能打心底里相信我」

黑枝终于理解了 。

不论是谁都相信着——冴上诚一能够颠覆这个数的支配！

「黑枝，现在你也开始变得『相信我』了吧？我这个存在，绝对不会被你打败，是一个无敌的对手啊。事到如今，你就好好听我的这句话吧。这就是我在这个世界说的，最初，也是最后一个『瞒天过海的i』哦」

诚一大胆地嘲笑着黑枝，宣告了决定性的一句话

「这个高斯的迷宫将要毁灭」

诚一所说的这个i，已经没有任何一个在场的人会有怀疑了。

超出黑枝控制范围的i，所有人都相信着。于是，高斯的迷宫的崩坏变为了现实。

诚一的话就像是信号一样，黑枝创造出的高斯的迷宫开始逐渐崩坏。

风景——变为了无数细小的红色的粒子，烟消云散。

天空，大山，还有繁华的道路。

诚一这个『会干出什么超规格的事』的想法，在黑枝心中也有确信了吧。于是所有的东西都变成了红色的粒子，开始渐渐消逝。

「怎么会……这种事不可能！这种事不可能存在啊！」

「那么，你就来个比我更加强大的i啊。如果你的i能够让除你之外的所有人都相信的话，就会变成这个世界的现实吧？」

听到诚一的发言，黑枝的犬齿露出，咬牙切齿地瞪着他。

但是好像想到了什么，他展现了一个诡异的笑容。

「……只要在这个世界崩坏之前，将你杀掉就好。如果这样的话，相信你人也会随之消失。就是说只要冴上君死的话——这个高斯的迷宫就不会终结！」

然后他马上付诸行动，随着黑枝条的意志，在遥远的上空，出现了数不清的东京铁塔的影子。被致密的i的细胞包裹着构成的东京铁塔。这些铁塔就像是刚刚飞过来的那个一样，都以塔尖瞄准了诚一。

看着都要覆盖了天空的数不胜数的东京铁塔，明津和安德鲁都看呆了。

黑枝的表情好像是在夸耀着他的胜利，他对诚一说。

「东京铁塔一个不行的话，1000个怎么样！」

黑枝在虚空中，用力挥下自己的手臂。

然后以此为契机，将要覆盖整个天空的数量的东京铁塔，像离弦的箭一样朝诚一飞来。

「——化学结构分解」

与咏唱同时，空中显现了闪耀着青白光辉的巨大的几何图形模样的魔法圆（译注：我重申一遍，这是原文，读者只要当这个是科学和魔法结合的东西就好了，我也不懂怎么形容才好）

用复杂的数式构筑起来的魔法圆像是墙壁一样，在诚一的头顶上展开。

「！」

黑枝无言了。

朝诚一飞过来的无数的东京铁塔，碰到魔法圆的时候，都变成了像是灰尘一样的粉末状随风飘走。接触到魔法圆的东京铁塔，被分解到了原子水平。

为了保护诚一，雪名站在他前方。

白色长发的小巧的少女，像是冰雕一样，脸上冷酷得没有一点表情，双眸就好像是氖管一样，发出微弱的绿光。

「……羽鹭……雪名……！」

黑枝一脸怨恨的表情，吐出这个名字。

雪名的身体，还是溢出青白光芒的粒子。

这些光的粒子，仔细一看，其实都是小小的i组成的。

但是并不是灾厄之数的黑枝所操纵的那种，红色的i。

而是没有受伤的，自然界中原本就存在的，纯粹的数的颜色的i。

看到这个的黑枝理解了。

「……因为i与i的重叠，无法使用力量的这个i就被抵消掉了么……！」

看来他原来是知道雪名发挥不出数秘术的，但是知道这件事的黑枝，看到雪名再次使用出数秘术，惊愕了。

仰望黑枝的雪名，没有使用平时的那种温柔的说话方式，而是用非常冰冷的口吻说

「……如果是大家都愿意相信的谎言，在这里或许会得到实现，但是谁都不愿相信的谎言，没有存在下去的可能。因为这样那个的谎言只会伤害他人，让他人痛苦」

雪名手中的像是厚重词典一样的书开始浮在半空中。

啪啦啪啦地翻开的书，其间写着无数密密麻麻的数式。

看着这些数式的雪名说

「这个高斯的迷宫崩坏的意思就是，你所说的谎言没有一个人愿意相信，证明你是孤身一人的不是吗，虚数的灾厄之数？」

「什——？」

黑枝无言以对。

然后他环顾着地上所有看着他的人。

诚一，明津，安德鲁，不论是谁都用悲悯的眼神望着黑枝。

还有黑枝一直想救的少女——相原也是。

「住嘴！住嘴住嘴住嘴！住嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黑枝开始自暴自弃地双手抱头呐喊道。

「不行！这样的绝对不行！我只是……想救她而已！就算你们不认同我，我也绝对需要这个i啊！如果你们都要阻止我的话……！」

黑枝向雪名举起手，然后雪名站着的道路开始出现裂缝，深不见底。

「我让这下面『会发生火山爆发』了哦。只要岩浆开始喷发的话，你们就都逃不掉了！」

在桀骜的黑枝的话说完之后，地面的深处开始传来轰鸣声。

怜悯地看着黑枝的挣扎，雪名用手指着眼前漂浮着的书上的一个式子。

「……这里是虚伪的世界吧，那么现实世界做不出来的，超出效果范围的事情也能做到」

说着，雪名微微露出了苦笑。

「天文物理的宇宙理论中说，重力就是『所有的物体互相吸引的表现』的万有引力的一枝。在观察天体的重力的时候，观测值和理论值经常存在差异。这个差异就被叫做重力异常。发生这种现象的原因，其实就是无法看见的『数』大量在空间中溢出，空间的密度，要远远超过理论值。那么如果在这个空间中，有『无限』的数溢出的话，就能引起重力异常了吧」

雪名指着书上的一个数式，念道

「——局部重力异常」

就像是处刑宣告一样的雪名的声音有所回应，她所指着的数式发出青白色的光辉。

下一个瞬间，在开裂的大地底部，也被青白的光芒的奔流所点亮。

雪名在裂缝的深处，放入了大量的数，是这块区域产生了局部重力异常。

将要高高地喷到天上去的岩浆，因为局部发生的重力异常，被押回了深处。

「咕啊啊啊啊啊啊！」

因为重力异常被压迫的不只是岩浆。

优雅地浮在空中的黑枝也毫不例外，身体被吸在了地面上。他趴在地上无法动弹。

诚一他们没有重力异常的影响，只有岩浆和黑枝，被往下拉着。

■■■

冴上诚一，看着趴在地上惨败的我。

我非常不甘心，非常怨恨。

——我们为了守护各自，无法退让的东西，才开始战斗。

他将妹妹和朋友的未来赌上。

而我是将……我最爱的人的未来赌上。

这是只能实现一边的愿望的战斗。所以胜者为王败者为寇的事情是无法避免。但是……我从未想过，自己会是那个败者。

不甘心。

……不。

我流出了软弱的泪水。

这是为了保护重要的人的战斗，输了的话不可能不痛苦。

但是……自己还是没能守护她。

「——灯夜」

有一个声音叫着我的名字。

在这个世上所有的东西都变成云雾消散的时候，我爱着的她走了过来。

和原来别无二致的，适合笑容的，只有一边眼睛的脸。她对我微笑着。

「不要哭哦，灯夜。如果你悲伤的话，我也会觉得悲伤的哦」

「啊啊……夕……」

我呻吟着，朝她伸出自己的手。

她温柔地接过我伸出来的手，将手攥到自己的胸前。然后在我面前跪下，以微笑的表情注视着我。

「……这样就好了哦。毕竟，因为我们，被夺走未来的人们都是善良的。如果相遇方式不像现在这样的话……灯夜，也一定会成为他们的朋友，我是这样想的」

「…………」

「认为自己已经死了，现在还在痛苦中煎熬的小镇上的人们，还有温泉街的人，都是你最喜欢的故乡的人们不是吗。让大家都受到伤害，使我苟且偷生的这种苦涩选择，从一开始就不适合灯夜啊」

「……才没有那种事……！」

「就是这样哦，因为你是一个温柔的人啊。像个笨蛋一样一本正经。想笨蛋一样率直过头。最后就自己伤害自己的，纤细的人啊」

「…………」

「所以啊，所以我才会喜欢你啊」

「……？」

听到突如其来的告白，我无言以对了。

她面对着我，微微低下了头。

「在此之前……我都在说慌真是对不起啊」

将低下的头重新抬起来的时候，她的绯红的脸颊上，绽开了柔和的微笑。

「我喜欢你哦，最喜欢了」

「……」

「但是……明明是这样的，还是，对不起……」

「…………」

「我不能活下去啊……所以，我们也不能在一起……所以我觉得，你离开了我会比较好，我一直这样想，一直这样说谎啊……」

肩膀微微颤抖着，她用哭腔继续说

「不过我终于……终于说出了自己真正的心情了。想向你传达的事情，全部都说出来了。所以我……已经很满足了」

她的一边脸上，一行清泪滚落下来。

「我所熟悉的灯夜，是一个温柔的人，所以，就算是现在这么多人受到伤害的情况，都是因为要保护我才发生的，你也会打从一开始就觉得不安了吧」

「……我才没有不安啊……！」

「不，你不可能没事的」

「我没事！」

「你不会没事。绝对不会没有良心不安。因为，我可是很清楚你的啊」

说着，她停顿了一会儿，然后露出了一个困顿的微笑。

「一直在充当骗子，很辛苦吧？」

「……！」

一直以来都在撒谎的她，真心的痛苦，想到这个，我就什么都说不出，将自己的话咽回去。

「如果你把冴上同学和羽鹭同学他们杀掉，然后若无其事地和我度过二人世界的话，我觉得……我会变得非常讨厌你啊」

「……」

「而且啊。就算你再怎么创造和现实无比接近的世界，你也会一直想着『这不是现实』而活下去。这个只存在于你的幻想中的世界也会一成不变。不会出现任何新的事物。只是在不断重复着贫乏的现在而已」

「……夕」

「你真的是认真地期望着我的幸福，所以结果才会出现这样的i吧。毕竟这个世界，充满了你数不清的i。但是就像是你期望着我的幸福一样，我也是，希望着你的幸福的哦」

「……」

「我说句实话吧，我也有点觉得，在这个世界里两个人生活下去也不坏。但是我马上就改变了想法，因为这个让灯夜感到痛苦的世界，也不可能让我获得幸福吧。灯夜不能打心底里幸福的这个世界，对我来说就是没有存在的必要」

她将她自己的内心的感情，向我倾诉。

「这是我的愿望哦……就算这个世界消失了，你不还有未来么。那么，就连我的份一起，尽力活下去。直到变成一个温柔的白发老爷爷啊」

她又说出了一个愿望。

「我所期望的那个，并不是这种充满了i的世界。我真的想实现的愿望，不论我怎么想都无法实现——就是未来。灯夜，不论你怎么努力，我都无法到达那个地方」

她说完这句话的时候，周围的一切都已经被红色的雾包围，什么都看不见。

冴上诚一他们的身影也找不到，眼前除了她意外，没有任何人。

最后……在漫长的沉默过后。

我说出了被折磨了无数次的心声。

「……对不起」

我不像话地，用颤抖的哭腔说。

但是我没有介意，用没用的自己最大的声音，哭泣着。

拼命地。要传达给她。我这样祈求了。

「…………对不起……对不起……我是多么的无力……什么都做不到啊……」

她听到了我的道歉的话，静静地闭上眼睛回答道。

「……没有这种事哦。我从你身上，已经得到了太多太多的恩赐了」

她抬起头，再次流出泪水。

我在加重了的重力中站起来，扯住她的身体，用全力抱紧了。

温暖的，她的体温。还有抽泣的颤抖。

明明这一切都是自己创造出来的i，但是我觉得她一切都是这么可爱。

「我对你……是多么的喜欢……我一直想为你做点什么啊……但是果然还是不行……我什么都做不到……是一个没用的人啊」

她没有说什么，只是将手环在抱住她的我的背后。

「夕……对不起……对不起啊……」

一次接一次地。

持续道歉。

在充满i的世界里，我们第一次挑明了自己的真心。

她所喜欢的东京铁塔消失了。

和她一起度过了美好时光的校舍也消失了。

她曾经说过的『想和喜欢的人一起去的』，举办婚礼的教堂也消失了。

我施加在她身上的『谎言』，依次都烟消云散。

在说了成千上万遍的我的话的尽头，眼前的覆盖着红色粒子的，她的身姿已经朦胧而去了。

这就是，这个迷宫溢满了的，所有的i消灭的那个瞬间。

■■■

返程的新干线开来的时间，已经渐渐靠近了。

今天晚上正是平安夜。

在札幌车站前，牵手走着的，看上去很幸福的恋人们很多。我坐在冰冷的长椅上，什么都不干，只是看着过往的行人。

……说真的，这些人之中，如果出现相原和黑枝的身影的话就好了

这样一想，总觉得气氛变得沉重了不少。

——我们回过神来的时候，在温泉街。

只能这样形容了。

刚发现周围充满了大量的红色粒子，下一个瞬间——我们就变成了在温泉街的巴士站上，刚刚从巴士上下来的这种状态。

手上拿着行李，和水亭也近在眼前。

我们回到了，踏入高斯的迷宫之前的那个瞬间。

弘树也在。

明津和雪名，还有雏木也在。

爱架的脚一点伤都没有，活蹦乱跳的。

在场所有的人，包括我们在内，都在原地呆立了好一会儿。

……就好像是刚刚从噩梦中醒来一样。

但是我们除了眨巴眨巴几下眼睛以外，也别无他法。

然后，我试着和弘树他们说了一下在高斯的迷宫内发生的事情。

我就知道了……所有人，都还保持着对那个高斯的迷宫中发生的事情的记忆。

但是除了知道真实情况的我们以外，其他人都坚信自己是受到了『谜样的集团幻觉』，认为那只不过是有点可怕的恐怖体验而已。

到了第二天，就有认为这是一个很有趣的传闻，然后跟风跑来这里取材的，来回转悠的八卦杂志记者了。

那是一个……可怕的梦。

在场的谁都不禁这样想。

周围的人都这样说，搞得连我都有了这样的错觉。

一切事物，好像是什么都没有发生一样，和原来没有什么不同。

我们继续享受着和水亭的旅行。

但是……却无法由衷地感到高兴。

悄悄地从雏木的祖母那里听来的消息，和水亭就根本没有名叫相原夕的工作人员。

第二天早上，我们离开旅馆。在下午的阳光的沐浴下，走到了雪山上看看……也没有发现那里有丝毫客机坠落的痕迹。

「……诚一君？」

我无精打采地抬起头，眼前出现了一个少女的身影。

白色的长发，碧绿的眼眸。

戴着红色的眼镜的她，因为北国的寒冷，鼻尖被冻得通红。

「……等你好久了哦，雪名」

将雪名叫来这里的是我。

我从椅子上起来，站在雪名面前。

雪名有点困扰地低着头。果然，她不想看我的脸。

然后我对默不作声的雪名……这样说了。

「…………对不起」

「……？」

面对我的道歉，雪名俏丽的眉毛也惊讶地弯起来。

我没有多管，只是将自己的心思说出来。

「……你一定对我，很生气吧？」

「……诶？」

「有时候，你会用稍稍难受的表情看着我啊，我已经察觉到了」

「这个……这是，那个……」

雪名的脸颊上的绯红增加了，到底是什么原因呢。

「我对你说出了，把你杀死这样威风的话。但是我却没有能做到什么实际的事，你是不是生气了呢？」

「……」

「那并不是心血来潮说的，我真的想为你的死做些什么，我非常认真地想着。但是……对不起，再说头脑远比我要好的，也远比我要强大的你，也一直没能做到这样的事啊。这果然不是能够轻松做到的」

我将自己的视线躲开雪名，为自己的无力而感到后悔，咬紧了牙关。

「你在那个虚假的世界里，还能够相信着这个没用的我。你能够相信我，我真的觉得很高兴。就算是为了回应这个心情，我也要有所作为，所以拜托你……你还能继续留在我身边吗，我不想你去其他地方」

我尽力挽留她。

我真是最差劲的家伙啊。

明明自己什么事都不能为雪名做。还单方面地将自己的要求压在她身上。但是我觉得……如果我不这样做的话，我和雪名的关系就会消失。总觉得，那样会有难以言喻的可怕的感觉。

「……没问题的。我，哪里都不会去的哟」

我再次看着雪名，我才发现她一直以湿润的眼睛仰望着我，

将嘴巴迈进围巾里面，雪名吐出白色的呼吸，对我说

「我没有生气，也没有变得讨厌你。我对学校的大家的事，还有诚君的事，都非常重视。给我这么幸福的感情的，不是诚一君么」

说完，雪名用温暖而温柔的脸，对我回以一个微笑。

「并且，诚一君才不是什么无力的人哦」

「诶……」

「你的努力，总是让我们能够了解到什么才是真正重要的。你一直都是，在所有人都陷入绝望的时候，还奋力战斗。并且，你能够打动任何人。这样一想——这不是『最强』的力量么」

「……雪名」

我想起来了某样东西，将之从口袋里拿出。

然后拿出的是一个钥匙圈，交给雪名说。

「……这个，虽然不是什么贵重的东西，也算是我的一份心意吧，圣诞礼物哦」

「诶……要给我吗……！」

「嗯，什么都做不到的我，最后也只想到这种办法来补偿补偿你了」

雪名将我递给她的钥匙圈打开，是一个小小的白兔的玩偶形状的钥匙圈，是在旅馆的土产商店买到的便宜货而已。（译注：作者的头像好像也是这个玩意，灰色的兔子）

但是她还是将这个非常珍重地攥紧，好像非常幸福地闭上了眼睛。

「谢谢，我会珍惜的」

「……圣诞快乐，吧」

回程的新干线到来了。

为了买土产而分头行动的旅行成员们也在车站的入口集合完毕。

发现了在远处喊着我们的弘树和爱架，我，朝我珍重的人们投以一个微笑。




尾声
「那颗最亮的星星，就是大犬座的天狼星了。在希腊语之中，是『燃尽一切』的意思。它照亮了宇宙的黑暗，发出炫目的光芒.然后那边就是小犬座的南河三和猎户座的参宿四。这三颗星星合在一起，就叫做冬季大三角了」

曾几何时我们来过的，两个人的秘密草原，现在已经是被白色的雪堆满了。

并没有在意它的寒冷，我们两个像是那天晚上一样，躺在上面，手指着天上的星星。

两人仰望着夜空，说着不知是谁起的，这些星星的名字。

然后在旁边的她，一脸有点腻味了的表情。

「这个……之前来的时候不已经听过了么」

「是这样吗？说起来好像那时候也是，我拿着同样的从父亲那里现学现卖的东西来耍帅啊」

「呵呵，这算什么啊，总觉得现在的灯夜和过去的灯夜，没什么不同嘛」

「你这是什么意思啊」

她顺着他所指的方向看去，脸上混杂着些许寂寞，微笑着说。

「……灯夜从以前开始就很笨……很爱耍帅，又很逞强，说一不二的性格呢……明明一般来说不会带我到这种地方来的……」

「我只是想这样做而已哦，没办法吧」

「……」

他和她都没有看对方的脸，只是将广阔的宇宙映满自己的眼帘。

过了一会儿，她又一次发出了，温柔的声音。

「呐……你认为在我们会在死后的世界……继续生活么……？」

他吐出的白色吐息，在空中消散，然后回答。

「之前也说过吧。我没有死过啊，所以我不知道。但是现在啊……」

我的话语有些含糊，表情扭曲了。

最后，还是浮出了一个悲伤的微笑。

「……我想，如果是这样的话，那该多好啊」

对话终断了。

不过他还是改变了现在这种尴尬的宁静。

他坐起身子，然后她也随之坐起来。

「……你能不能收下呢」

他将紧握着的手张开，然后将里面的东西递给她。

「…………这是」

「订婚戒指哦」

他所说的这个戒指，绝不是什么昂贵的东西。

不过闪闪发光的银色戒指，落在了她的手上。

「灯夜……」

她犹豫了，困扰了。

但是他没有在意，用非常强硬的态度说

「……我决定了，我哪里都不会去，直到最后我都会陪着你」

「怎么行啊……那种事，太痛苦了啊」

「或许是这样也说不定，但是，我不想离开你的心情占了绝大多数啊」

她手捧着戒指开始哭泣，他毫无迷茫地说

「我爱你」

听到他的话，她困扰了，不知道应该怎么回答。

要说真正的心情的话，老早就决定了。

但是她也明白要将之说出来的话，也对他毫无益处。

所以，至今为止都扼杀着自己真正的感情。

面对着她，他害羞地笑着说。

「……呐，夕，我们之前一直搞错了一件事。她之前说的没错，谁都不愿相信的谎言……谁都不期盼的谎言是绝对无法得到救赎的。就算现实是残酷的，我们也不能一味逃避，去自欺欺人」

她将自己的双手闭起，慢慢地将戒指包住。

「拜托了，夕——不要再做一个只让你自己痛苦的i了」

仰望天空的他的眼角，留下了异地泪水。

「……我也爱，至始至终，都爱你……！」

她的口中吐出白色的呼吸，雾气在星空下飘舞消散。

然后被紧紧抱住的她，也流下了泪水（译注：咳，打断一下，这里原文是『他』也流下泪水，但是明显意思有所不通，所以就换了一下）

「……我们结婚吧，在你还没有去世的这段时间，我会让你幸福的」

「……谢谢……！」

在星空之下，一对男女，终于放弃将谎言继续下去。

■■■

返程的新干线是爆满状态。

「怎么回事啊……这个荡妇，这家伙啊……！」

明津喷出鼻血气绝身亡了。

「发生了什么啊，明津酱真是的……」

坐在旁边的座位上的弘树，一脸嫌恶地看着垂下鼻血的明津。

我们的座位安排和来的时候差不多，明津坐在我的面前，然后目不转睛地盯着在札幌车站买的人偶。

这个是为了纪念北海道新干线开通的纪念吉祥物的玩偶。

记得好像名字叫做『道民酱』吧（译注：道民，在三次元中现在也是作为北海道的代言，貌似是个女明星……）

明津用之间戳着道民酱短短的手脚，眼球急剧充血。

「这个下流的嘴脸……这个好像是杀必死一样的手脚，不好……刺激太强烈了啊……要觉醒了！」

看来明津对这个道民酱的玩偶非常入迷，从刚才开始就一直在上下玩弄着道民酱玩偶的手脚。

在一旁看着明津的态度的爱架，用非常讨厌的脸色抱怨道。

「呜哇……明津好恶心啊！」

「烦人，混蛋妹！不管谁怎么说，我今天晚上就和这个玩偶一起睡觉了！」（译注：真心残念，这个不是我翻错）

「……诚一酱，明津酱好像染上了奇怪的病呢」

「不用管他，这个世上有各种各样的幸福的形式的哦」

弘树一脸担心的样子跟我打小报告。但是我只是一副看破红尘的微笑，然后清爽地摇摇头。

「——可不可以，让一下」

旁边坐席上的女性过来搭话，我们都将头转向那边。

一看，我们旁边的座位上坐着两位少女，脸色感觉非常恼火。

两位少女的校服，是在关东圈内偶尔会看见的，都内很有名的女子学校的校服。

这样一看，应该和我们一样是高中生吧。

穿着关东学校的制服的女子高中生，和我们一起乘坐新干线也就是说……是从札幌旅行完毕回关东的途中吧。

两位少女朝我们发出警告。

「太吵了，可不可以安静一点啊。其他的乘客也会困扰的哦」

「啊……好的，抱歉」

看来是我们太吵了。倒不如说只有明津一个人在吵吧，但是我们还是秉持着反省的精神，向提醒我们的少女低头道歉。

「嗯？」

好像察觉到什么的明津，直勾勾地望着那两个少女之中的一个人。

我感觉到了明津的态度，然后也跟风地看向那个少女。

红色的头发，三束头发绑成一个小辫子，垂在前面。

喂……等一下啊。

那个发型，好像是在哪里看到过啊——

「啊啊啊啊啊啊！」

「诶诶诶诶诶诶！」

明津和那个少女同时大叫起来。

明津原地站起来，然后额头爆出青筋瞪着少女。

「你，你这家伙，不是那个执行官的笨女人么！」

明津说的那个穿校服的少女——安德鲁，好像非常难堪地冒出冷汗。

他上前一步，朝安德鲁吼道。

「为什么你会和我们一起坐新干线啊！而且为什么你会穿着学生的衣服啊！你这个家伙难不成，想作为执行官去玩一下上学的扮家家游戏吧！」

「你只是，把我和哪个人认错了吧，我完全不知道你在说什么啊，哈哈哈」

眼睛往斜上方望着，安德鲁拼命地想要装作不认识蒙混过去。

从这个态度来推测，和安德鲁通行的那个女生，应该还不知道安德鲁的真实身份吧。

明津攥着拳头大喊着，全身喷发出愤怒的火炎。

「这个笨女人……那时候，你还真敢把我当肉盾啊！」

「怎么了，安藤同学，你认识那个粗野的人么？」

「不不不不，我一点，不，一微米都不认识他哦，只不过是一个陌生人而已什么都没有发生啦」

安德鲁的眼神迷离着，使劲挥着手否定道。

像是她同学的那个少女，好像把安德鲁称呼为安藤。

虽然外表看起来不像是个日本人，但是这个名字倒还挺和风的。

恐怕这个是安德鲁伪造的名字吧……

弘树和爱架在一旁劝阻着明津。

和明津不同，我只是很吃惊地向她发问。

「安德鲁……你，还是个学生么……？」

「你，你给我差不多一点啊。我才不是那个，那个叫什么安德鲁的人！我是安藤照子啊，安藤照子！」

安德……啊不是。

安藤照子同学，看来很迫切地想结束这个对话，马上别过脸。

呃……安藤照子，アン藤テル子，安德鲁……？（译注：安藤照子的音其实非常像安德鲁，并且安德鲁的日文名『アンデレ』，本来是翻译为『安德烈』和『安德鲁』都可以的，不过现在你们就知道为什么我要选安德鲁了）

「难不成……アン和デレ，就变成了安藤照子（アンとデレ），这样的简单的伪名么……？」

（补充一点，『照れ』有害羞的意思，所以作者起这个名字很有含义的，整个一傲娇啊）

「都说了，我根本不是那个什么叫安德鲁的人啦，你这个笨蛋！」

气昏头了朝我这边大喊大叫的安德鲁，啊不对，安藤照子。

她的同学的少女，很惊讶地看着我和安德鲁的会话。

「安藤同学？」

「啊……！」

本来应该用很高雅的口吻的安藤，在同学的面前用出了『你这个笨蛋！』这样的骂人话。她发现了这个失误，慌忙地想要补救，坐在自己的座位上。

「不，不是不是的，刚刚那个只不过是一种语言的表达方式，是一种在法国学来的非常文明礼貌地劝阻他的话哟，哦呵呵呵呵！」

看着极力要挽救局面的安德鲁，我不知为何觉得非常可怜。

然后我，就没有再和她说过话了。

我看着明津被爱架拉到了别的车厢，只能呵呵了。

■■■

在飞机场的接客区，一个穿着和服的少女在寻找着自己等待的人。

头上的电子显示屏比比皆是，她走到一个巨大的广场。

然后在约好的地点，她发现有一个老绅士站在那里。

在左右行人交错之中，少女接近了老绅士。

「椚木先生，真是好久不见了呢」

少女称为椚木的老绅士，穿着一身西装。

椚木也发现了少女，然后露出了一个好像受过贵族教育的优雅的笑容。

「还真是一如既往的，奇怪的打扮呢，稻濑小姐」

被椚木这样一说，稻濑果穗谄笑地回答。

「今天的椚木先生，比我之前见到的那次要帅多了呢。还真是是和管家服啊。我还在想你是不是要永久在来栖家就职了呢」

「哈哈哈。我怎么敢做那种事。要扮演那个小姑娘忠实的管家，我这个年老体弱的家伙实在是受不了啊，如果下次是个杀人的工作的话，我就会享受很多了吧」

「原来如此，我也是同感呢」

聊了一些奇妙的话以后，两人又开始说些其他闲话。

正在这时，突然稻濑的手机响起来了。

她从和服之中取出手机，然后将其贴在耳边。

「喂，让你久等了么，博士？」

『按照计划实施了么』

稻濑称呼为『博士』的人，连招呼都不打，直奔主题地说。

可能是因为习惯了那种没有礼节的态度了吧，稻濑露出微笑然后回答道。

「这是当然，『不管多少人死了都无所谓，重要的是完成任务』，不都已经这样说了么」

『是么，是么，那就好』

博士并没有出现很欢喜的语气。

而是淡淡地回答着，好像机器一样无感情地把话继续说下去。

『之前的『集合』的实验的时候，失败了。这次的『虚数』的实验，我还以为能够顺利呢。但是结果还是以失败告终呢，他最终还是没能觉醒呢』

「不过这样一说，还真是一件残酷的事呢」

稻濑嘲讽着好像在自言自语一样的博士。

「说是要帮助告诉他救助恋人的方法，将他变成灾厄之数，结果像是弃子一样不管他了，你还真是鬼畜呢，博士」

『鬼畜，这是什么，日本的俚语么』

「嗯，你还是振作一点吧，博士明明是个天才哦」

稻濑轻松地通过电话调侃着博士。

这次，轮到博士对稻濑说话了。

『其他的事先不管，差不多，教团应该察觉到『我们』的存在了吧。至少现在『观测』和『隐秘』的执行官，已经开始追踪我们的存在了』

「那还真是困扰啊，就凭我们两个人，要和两个执行官作对是不可能的啊」

『没关系，没有必要担心，让他们去和『教团杀手』战斗就好了』

「教团杀手，难道说，是『鸦』君的事情么」

说到这个名字，稻叶的情绪也越发地高涨了。

——鸦

这个名字代表着多么恐怖的破坏力，稻叶是非常清楚的。

博士继续用淡淡地毫无生气的语气说。

『他是拥有杀死了执行官这个实迹的男人呢。你在圣十字教堂和他会和就好了。顺便去看看马可尼的墓碑吧。他活着的时候我就不爽他，但是死了以后我倒觉得他是个好家伙了』（译注：圣十字教堂，在意大利的一个大教堂，马可尼，是一个意大利的物理学家，无线电报通信的创始人）

「我知道了，我会去拜访的」

稻濑听了博士的话，当场举起自己的一般手以示了解。

「那个『不屈之人』还有『无限』，你还要紧盯着他们啊」

「不用你说我也知道了啦，没问题的」

稻濑可疑地微笑着，吐出小小的舌尖舔起自己的嘴唇。

「貌似他最近也是，不怎么感觉到头疼了呢。再给他一次左右的再刺激，他就会完全觉醒了吧」

『太好了，真是太好了，下次一定要成功啊』

「那么，也准备到了上飞机的时候了，所以我先挂了哦」

『啊啊，什么嘛，都已经这种时候了么，那就先挂吧』

说着，博士那边先切断了对话。

低头看着电话，稻濑对旁边的椚木说。

「那么，我们走吧，椚木先生。下一个作战会是个大作战啊」

「那我还真是期待啊，下次要杀多少人才算好呢」

「我怎么知道，呵呵。会怎么样呢」

稻濑和椚木，一同向前迈步。

他们混在了将要登机的人群中，稻濑吐出了不祥的话。

「更加有趣的事情，真希望早点到来呢，对吧，尼古拉·特斯拉博士」

(译注：尼古拉·特斯拉，被称为疯狂科学家，和达芬奇能够并驾齐驱的旷世奇才，和之前的马可尼一样，在无线电通信上做出了不可磨灭的贡献，但是两者之间有关于无线电通信的发明权争议)




后记
这是我刚刚进入公司的时候了。

新进入公司的社员，需要参加实习。

虽然没有做什么重要的事情。

只不过是交换了名片和电话而已。

然后就是，日本社会中一般都要进行的商务礼仪的学习会。

虽然我认为进入了公司以后，每个公司可能都有自己实习内容，不过我的公司，应该是看重了新入人员的团队合作精神吧。

在某一天，研修也是团队合作的。

课题就是发表对同组人员的『印象看法』。

对方给你的第一印象怎么样，如果打比方的话，对方应该是个什么动物，之类的问题。也就是说，要在还没有搞好关系，甚至可以说是陌生人，将自己对他的感觉说出来。

要说对对方的印象怎么样，那还好说。

如果被说到自己的事情的话，就有点紧张了。

说不定会被说些对我不利的话啊。

在我担心的时候，他们就已经按照顺序开始谈论起我的事情了。

执行人「那么，我们开始第一个话题，如果要将兔月君比作动物的话，是什么呢？」

社员A 「嗯~……」

社员B 「什么呢。狗吧，哈士奇狗」

社员C 「怎么会是狗啊。长颈鹿吧，看他那气场」

社员D 「不对吧！怎么想都是『绿色恐龙』吧」（译注：这是动画角色）

其他人 「啊啊~~（好像非常赞同）」

我 「……（要说是动物，还不如说是恐龙吧！）」

话说回来，大家，真是好久不见了。

我是一个好像寄宿有绿色恐龙的魂魄的，兔月山羊。

最近，真是天天都很热呢！

已经到了夏天了，哎呀时间过得可真是快啊。

想起来，我第一次接到我的责任编辑的联络，好像是去年的这个时候吧。从那时起已经过了一年，从我出道的时候算起也已经过了半年了。

好快……！

你过得太快了啊，2011年先生……！

我深切感觉到，时间这种东西，真是如白驹过隙啊。

说起有个朋友，不知什么时候已经是两个孩子的父亲了。

另一方面，说到我的话，也已经是第二个孩子的生父了呢。

那么，没什么意义的话题就此打住。

反文字的数秘术师，也已经三卷了。

能够将这本书买下，并且，还阅读了后记的各位读者，我一直想对你们鞠躬，真是感谢你们。正因为有了能够肯读我的书的各位读者，我才会非常充实而兴奋地度过每一天。

因为我是一个弱小的人，所以我总是从读者各位的身上得到元气。

为了报答你们的恩情，如果我写的作品能够让你们觉得有趣，那真是一大幸事。

在这一卷之中，第一卷和第二卷的一些伏笔已经得到了收束。我的本意是想让一直追过来的读者们有一种『啊，原来那个是这样的啊』这种想法。

其实我，是比较喜欢埋伏笔的作家呢。

好不容易出成了系列了，用几本的时间来回收伏线，我认为是个很有趣的事情，也是一件很有挑战的事情。特别是序章之中，都是放了很多能够代表这一卷的一些机关。如果能够将这之后所有的伏线都完完全全收束的时机到来就好了呢。但是，到底会怎么样呢。

虽然后记也写的差不多了，不过我还是想向为这本书的出版贡献了力量的各位表示感谢。还有每次都能够帮我大忙的各位编辑，画出美丽的插画的トモエ老师。当然啦，最后还有能够读完这本书的读者们。我非常高兴，也非常感激，我觉得我的心情，千言万语都道不完。

今后我也会，为了创造出更加有趣的作品而努力的。

我由衷期望，最近我们还能够见面。

兔月



