文件发布时间:2012-07-20 17:43:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：短篇

星埜达尔克的日常
网译版 翻译 笔君@水域小说组
星埜达尔克日常中的几点烦恼以及微不足道的野心。

1

大家好，我是星埜达尔克。

是跟在天灾身边照顾的贴身随从。

兴趣是制作洋装。

天灾穿的衣服就是我做的。

天灾标新立异洒脱不羁，什么样子的都想尝试。所以呢，每次都是与主题相称的打扮。

不过啊，就算要准备适合那突发奇想的主题，一开始也没有东西就是。

「那么就让达尔克来做吧」

我想，大概是机会来了。

就是这样，从那时起我就为天灾拼命地做了一大堆可爱的衣服。

只不过看到那些做好的衣服，天灾却总是怒气冲冲的。

「这、这么可爱的衣服、你叫我怎么穿啊！」

「真过分，好不容易才做好的」

涨红脸的天灾一边顽固的叫着「不要！」否决，一边消沉下来。

「我想一定会适合天灾的……」

「那你小子穿穿看啊，达尔克」

于是，我被迫脱下衣服，穿上了自己制作的衣服。

「……真合身啊」

「哪、哪里合身了，真是的！」

真是的，天灾总是这样。

人家为什么总要穿这种轻飘飘的女孩纸的衣服啊，人家明明是个爷们儿，根本不想要这种打扮啊。

不过呢，这是天灾的命令我也没办法了，就用这幅打扮吧。

即便我是天灾的随从，也并不能时时刻刻都和天灾在一起。

我总是密切注意和天在一起行动，可天灾总是「别跟来！」这样一句话把我顶了回去。我想、……天灾果真还是个女孩纸，并不想事事让人跟着。还有时会接到天灾的命令去执行其他行动，让我孤零零的一个人，之后还有时一声不吭地走掉（欺负人）。

就说那天午休也是，天灾一句「别跟来！」就不知跑哪去了，我只好自己吃完自制的便当，晃悠到了中庭。

现在我们就读的第三高等部有三间校舍，而在中心是设有喷泉的中庭。喷泉造型别致，从喷泉一直延伸到校舍的橙色地砖上，并设着造型洒脱的长椅。

正值午休，坐在长椅还有草坪上与朋友吃饭的学生身影稀稀落落。而在其中，很容易地就找到了一个空椅子，坐了下去。

坐在这差不多两层楼那么高的树下长椅上，全靠大树生长繁茂，得到了许许树荫。有时，会看到从枝叶间投下的阳光熠熠生辉，美丽动人。

坐在这样的长椅上，从肩上背着的书包里取出了书。

我最近很沉迷的这位作家写的书。

内容是……恋爱小说。

虽然我这个男孩纸去读这本书，那个……觉得很不好意思，不过真的很有意思。

相互喜欢，但无法顺利倾诉爱慕的女孩纸和男孩纸之间的纯真恋情，总是让人心跳不已。

要是让天灾在知道我在读这种书的话一定会很难为情，所以只在一个人的时候读。因为基本上是和天灾共处一室，所以还得偷偷的藏好。就在前些天回屋的时候，发生了本应藏在床底下的恋爱小说被丢在桌子上的突发事件。怎么说这都是公开处刑。我惊慌失措地大吼大叫起来，天灾拍了拍我的肩膀，那诡异的笑脸在我脑内直到现在都挥之不去。自那以来，我就将它放在书包里，总是带着一起走。

迫不及待的翻开夹有书签的那一页，罗列其中的文章并入眼帘。距离上一次看的时候已有一些时间，我一边回忆之前的内容，一边用眼睛跟上后面文章，一下子就沉浸到书中的世界去了。

两人编制成那若即若离的青涩故事，不禁让胸口小鹿乱撞。

「哎呀、星埜同学？」

「呀！」

突如其来的声音，让我不由自主的从长椅上飞了下来。

我慌忙地抬起头，同班的学级委员梦路百合香同学站在了那里。小动物一般的眼睛戴着眼镜，轻柔的秀发编成三股，是一个非常可爱的女孩子。虽然有些腼腆，但学级委员是个关心周围同学的善良的孩子。

梦路同学被我的惊呼吓到了，但很快又露出笑容，捡起了我刚才被吓掉的书。

「星埜同学喜欢这种书么？」

「唉？」

「不好意思，稍稍看了点」

「唉、不是、那个……并、并不是喜欢什么的……」

我慌张地出声辩解。我这个男孩纸看这种书居然暴露了，羞死人了。

「我也喜欢这本哦」

「唉？真的吗？」

「嗯、所以光这页就知道是什么书了」

的确梦路同学捡起书的时候很果断，没有看到其中内容。仅仅这样就能知道这是什么书这一点看来，梦路同学真的喜欢这本书这一点也是成立的。

「真的很喜欢呢」

「嗯、虽然觉得对方可能喜欢自己却不想破坏现在的关系，无法坦率的传达各自的心情——这样的两人让人感同身受」

「我、我知道！我也这么觉得！」

终于遇到和自己一样感受的人了，情不自禁的放开了音量。

不过又马上意识到了自己的行为，害羞地低下了头。

「星埜同学，不嫌弃的话，咱们聊聊？」

于是之后，在学校中庭的这个长椅上，和梦路同学快乐的聊了起来。

聊着自己喜欢的书，聊着自己喜欢的作家，还聊了些相互之间的话题。

这样的话题也有让人吃惊的地方，梦路同学的目标居然是小说家。多么美妙的梦想啊，梦路同学所写的故事一定是既美丽又动人，务必拜读一番。

我说出的这番话，让梦路同学的脸颊染上了夕阳的红晕。

「那、那么，要是写好的话，可以给星埜同学读一读么？」

「唉？、可以给我读么？」

「嗯、请务必让我讨教感想」

说到这里，上课的预备铃响了起来。

「差不多不回去不行了呢」，梦路同学如是说，向我投来一个微笑。

「今天能和星埜同学这样的 女孩子 成为好朋友，真开心」

我也为能够成为梦路同学的好朋友感到高兴，可还是稍稍有点打击。

呜呜呜、老子是纯爷们。

不过被错认是女孩也没辙就是，谁要我穿成这样的呢。

同班同学里除了天灾还有另外一只以外，无疑所有人都错把我当成了女生。这个学校里能注意到我是爷们的人，还真说不上来。

干脆认命不就好了？……不行不行、这样不行。就算穿着女孩纸的衣服，我也是个爷们。只有这分感情绝不能忘记。

总觉这样下去会很不妙，一定要做点什么才行。

于是乎，我盯上了身边的另外一个男孩纸。

「开门，重护！我来吃你做的那坑爹的晚饭来了！」

日已西沉，我和天灾现在所处的地方，是我们所著的辛福庄203室的隔壁的202室门口。

「……我说你们啊，真的一声招呼不打就突然跑过来啊」

听到天灾恶劣的敲门声露出厌恶表情的这位，是八真重护。他眼神锐利，身材比我要要高出许多，身体经过锻炼而浑身紧绷。虽然一副凶恶的眼神，但那张脸并不难看。看到他，总觉有点酷酷的，好不甘心。

不过他是个变态。对女仆装抱有情欲（前些天好像反过来开始讨厌了），对眼镜更是抱有异常的执着（眼镜控那种人）。

虽然这样，我还是想到了重护君他唯一的优点。

「喂、快进来啊，你这变态随从」

「才、才不是变态呢！真是的！」

真是的，太没礼貌了。

我和天灾（严格来说只有天灾）作为前些天扑克大赛的惩罚游戏，每周两天要像这样来到重护的家里吃饭。明明是惩罚游戏，却受到盛情款待总觉得心里怪怪的，不过这可是惩罚游戏也就拿她没辙了。

不过怎么说呢，最近什么也不说就三天两头地跑来重护君的房间来蹭饭了。

「啊、天灾、达尔克、晚上好」

被跟重护住在一起的女孩子打招呼也很高兴。

「哼、今天也叨扰了，七七七阁下」

她的名字叫龙之娘七七七。长长的头发用可爱的丝带扎在一起，大大的眼睛，是个拥有爽朗笑容的女孩。

一言以蔽之，七七七小姐不是重护君的同居密友。像重护君那种恶趣味的变态和她自然不可能有理由会走到一起。

而七七七小姐为什么还要这样呢？因为啊，她的真身竟然是依附在幸福庄202室的地缚灵。

这位稍微有点特别的地缚灵小姐任谁都能看见也可以摸到，而且竟然还能吃布丁。

真让人怀疑她到底是不是真的地缚灵，不过看到七七七小姐那不容置喙的主张一定不会有错吧。

「今天也来了啊，好开心?」

「没、没办法的啦，七七七阁下。因为惩罚游戏才没法拒绝、才、才不是我想过来的呢」

虽然这么强硬，但天灾和七七七小姐能够交上朋友让我由衷感到高兴，毕竟像这样到202室基本就是来玩的。

以前和天灾在一起就在想，天灾大概很不善与人交际。我想，天灾大概是受到了成长、教育的环境，还有和她爸爸在一起之类的各种影响。嘛、在此之前，由我这个随从来说可能不太合适，不过天灾的性格确实有些扭曲。

就我所知，天灾应该没有朋友。在之前所上的第一高等部里也总是一个人。

所以之前的那一次事件中，天灾能够和重护君与七七七小姐成为朋友，着实让我松了口气。

拜其所赐，最近感觉那无意义地虚张声势也消失了。虽然那些说明还是一尘不变的难以理解，但觉得稍稍有了点起色。

我想，这对天灾来说是个非常不错的倾向。

我一边微笑着看着这般情景，一边将视线投向了重护君。

不管怎么说，我今天的目的是来偷学重护君的男子气概的。

重护君又好色又粗鲁又好色（很重要，所以说两次），不过从另一角度来看，这正是男子气概的象征。通过模仿这样的重护君，我想一定就能练就一身的男子气概了。

所以，现在我要仔细的观察重护君。

现在，站在厨房的重护君怎么看都是在准备大家的晚饭，从食材上看，应该是日式风格的晚餐『青菜炒肉』。前几天也接到过同样的消息，看来重护君的菜谱少之至极。原来如此，连这种地方能干感受到那男子气概。

重护君一边哼着歌，一边用菜刀切着蔬菜，那切菜的手艺莫名的透着几分危险，蔬菜被切得是大大小小乱七八糟，而且总觉在那些菜在切之前连洗都没洗。

原、原来如此，这才是男子汉该有的样子，这可要好好地学习学习，不过，这股焦躁感是又是怎么回事？

重护君点燃了炉子，将平底锅置于其上。迅速的注入了食用油，将蔬菜倒了进去……我说，至少该等等啊，这是在做什么啊！这油温还不够不是吗！啊、像这样全部一起下锅可不行啊！首先要跟根据火候将食材按顺序……我说、在这之前至少该把肉放进去吧！

「打搅一下……」

啊啊、真是的，就因为这样乱炒才会让蔬菜从平底锅里掉出来不是吗！

「喂……」

为什么能一脸淡定的把掉出来的菜又拣到锅里去啊！已经弄脏了不是吗！你觉得国道火就没问题了吗！才不是这种问题啊！那是……

「我说、站旁边看个什么劲啊，达尔克」

见识到重护君技术之糟糕，不知不觉就站在了重护身边。视野遍及之处，到处都是锅子里掉出来的食材。我已经已经不行了，我已经忍无可忍了。

「请换我来」

「……唉？」

「请换我来！让我来做！」

「唔、好吃」

重护君用筷子夹起青菜炒肉送入口中品味了一番，发出赞美的声音。

「呵，怎么样重护，认输了吧？」

「我说你得意个什么劲啊，天灾？」

对着心满意足的天灾，重护君果断吐槽。

「饭还有多的哦」

结果从那之后围裙就塞给了我，全部都让我来做了。只有炒菜的餐桌略显寂寞，我又搭配做了几道菜和芙蓉汤。不管哪道菜都是「好吃」这样的好评，真是太好了。

「达尔克将来会成为一个不错的新娘呢」

七七七小姐面带笑容的这句真言，深深地刺伤了我的心灵。

这天夜里，我钻进浴室的浴缸里「哈」地打了个哈欠。

现实真是严峻啊。

也许我果真学不来重护君的那一套。

索性不要再做男孩子算了。放弃的想法从脑中飘过。

从浴室出来，换上睡衣回到屋里，之前泡完澡的天灾躺在床上，已然发出香甜的鼻息声。

为了不吵醒她，我小心的把头发弄干，用保湿水护理完肌肤。这些事情告一段落后，用水壶将水烧开放入红茶。

慢工细作泡出来的红茶茶香扑鼻。把靠垫靠在腰下，将红茶徐徐注入茶杯，轻轻地喝上一口。刚出浴之后稍稍有些热，所以我尽量在睡觉前弄点温的东西来喝，既有舒缓身心的效果还能促进代谢，对身体很有好处。这还是在杂志上看到的。

我轻轻地吮着红茶，「哈——」地舒缓着气息，不由自主的回忆起了和梦路同学谈话的事情。梦路同学举止文雅，谈吐有礼，是个既温柔又可爱的女孩纸。

可天灾正好相反。

想到这里，又想起了和梦路同学聊得起劲的恋爱小说。

我从书包里将它取出，总感觉书页已经卷的一塌糊涂，指尖停在的地方，恰好是女孩和男孩两人走在街上的场景。

这不是在约会。两人同为文艺部的备用品外出采办，偶然走到一起的场景。

两人为这机会心中窃喜，可因为害羞而说不上话，只是默默的走向店里而已。

这时，女孩子突然停下脚步。在那里的是，她经常关顾的的一家安静的咖啡厅。她很喜欢在这里一边喝红茶一边读书。而且，这里还是她初次意识到男孩的地方。

这间咖啡厅有她中意的座位，这里的桌上有阳光自窗际投射进来，暖烘烘的，所以她总是在这里看书。

一天放假，一如往常地在这钟爱的位子上一边喝茶一边读书的她，不经意地抬起了脸，不经意的看向了来往的车站，不经意的与站在那里的男孩四目相视了。她连忙把书打开遮住表情。男孩也害羞地别开了视线。不过他们很在意对方，悄悄地又把视线转了回去。之后他们视线再次交合，又飞快地逃开了。这只是在巴士到站之前，短短几分钟的事情，可男孩的面影却残留在她的心中久久不能忘怀。

这是一年前发生的事情，也是两个人开始上同一所高中之前的事情。入校之后偶然加入同一社团，不用说这让她想起了他。可要说他那边怎么样，她就没底了。

「我一直觉得这间咖啡厅虽然是家出色的店，可怎么也提不起勇气进去」

听到他的呢喃，她询问起尽中原由。于是，他灿烂的笑了，对她说道

「因为……这是第一次遇见你的地方，要是再见到你该怎么办，我必须考虑……」

她吓了一跳。他还记得与自己四目相望过。

「所以、今天、我想和你一起进去。所以、那个……如果不嫌弃的话，能不能告诉我你喜欢的红茶呢？」

听到满脸通红低下脑袋的男孩所说的话，女孩心中之前那紧张感难以置信地一下子烟消云散了，然后自然地浮现起温柔的笑容，「嗯」地点了点头，和他一起进入了咖啡厅。

——这是两人的距离迈进一步的场景。

真是个美妙绝伦的场景，不管读多少次依旧令人心动。

合上书，沉浸在余韵中的我，不由自主地看到了天灾的睡脸。

天灾「呜喵呜喵」打着盹儿的样子真是可爱。不过，这么可爱的天灾却老是欺负我，一张嘴就开始捉弄我。老实说……真希望她能温柔点，再稍微文雅一点就好。

向到这里，我无意中将之前读到的场景用自己和天灾再现了出来。

当然，我是男方，天灾是女方。

「天灾，不嫌弃的话要不要喝点茶？」

「我拒绝。为啥我非得配合你这佣人啊」

天灾不止反咬一口，还鄙视了我。

……不对不对、这么现实的表现一点都不能算是妄想。

再来一次。

「天灾，不嫌弃的话要不要喝点茶？」

低着头的天灾害羞的慢慢抬起头，眼睛一闪一闪地看着我。

「……嘛、既然达尔克都说到这个份上了，我就配合下好了」

「呀——！」

妄想之余，竟不由自主的发出了怪声。我连忙捂住嘴，看向天灾。没问题，天灾已然「嘻—嘘—」地发出鼻息，完全没有发现。我叹了口气，妄想造成的心跳加速无法压抑。是因为红茶应该比平时更奏效么？体内的温暖热度竟连绵不绝。这一下子，完全清醒了。

看来要睡着还要花点时间。

真是没办法，我把手伸向了在放学路上买到的杂志。这是七重岛限定的女性时尚杂志《NanNan》，专为七重岛的女学生量身定做的月刊的最新刊。

……那个，搞错了。虽然是女性杂志，但搞错了。虽然我这个爷们来读没什么不对，但一定搞错了。最开始是天灾买来的，但马上她又放出一句「无聊」就丢下不管了。我在闲下来的时候读了读，感觉很有趣，不知不觉的一直追……。嘛、嘛——、管他呢，先看杂志吧。

之后我暂时停下了翻页的手，全神贯注地看起上面刊登的文章。

2

次日，我总算带着天灾来到了某家咖啡厅。

「就是这里咯，天灾」

「真是、为啥我非得配合你这佣人啊」

打开店里的门，门上的叮当「叮铃叮铃」地响起。极具特色的白胡子店长说着「欢迎光临」将我们迎了进去。

木质的桌椅设计绝妙，内部的装潢精雕细琢，整体给人一种温暖的印象。这种环境，让我感到无比的舒适。

现在正值我们这种放学回家的学生客流高峰，店长将我们引到了窗边的一个位置坐下。桌子很宽，容纳了两人之后还可以坐下几个人的样子。

「然后呢？突然来这种店，你想干嘛？」

刚一坐下，天灾立马开始发难。

「唉？那个……对了对了、书上介绍说这里的红茶很好喝，所以我想拿来给天灾泡红茶的参考……」

「……」

糟了，这话说的有点生硬。天灾对这种方面反应很敏感，或许真的很糟糕。过关了？……呜、果然不行啊。天灾正用狐疑的眼神看着我。

糟糕啊，大危机。

可是不能慌。这个时候应该……

「这里的戚风蛋糕可是很好吃的哦」

「哦？快给我快给我」

天灾打开了桌上的菜单，瞳孔中开心得放出闪烁的光芒。成功了，总算糊弄过去了。这可巧妙利用天灾喜欢甜食的大胜利。

趁天灾正指着菜单上的图片选蛋糕的时候，我在脑中复习起昨天在杂志上读到的文章。

这是篇题为《如是攻略、您也能和“他”相亲相爱哟❤》的文章。

文章内容大概是讲，据说这间咖啡厅有着“能与意中的他搞好关系”的传说中的马克杯。

这间咖啡厅的店长看上去是个茶杯和马克杯的收藏家的样子，用这些得意的马克杯招待客人，而这位店长的收藏品中，好像就有那件传说中的马克杯。

那杯子形状看上去很神秘的样子，可能根本看不出是马克杯。

不过，用那个马克杯和“他”喝茶的话呢，两人就会变得两情相悦。

虽然感觉有点骗人，可根据杂志记者的调查，实际利用在这间咖啡厅与喜欢的人开始交往的女孩好像很多的样子。

与完全不把自己往心里去的意中人偶尔在这间咖啡店里喝茶的话，他的目光会突然停留在自己身上。明明一直没能从“朋友”这层关系踏出一步，可在这间店里喝上一杯咖啡，他突然会变得温柔，倾诉“喜欢你”。带着粗鲁的他来到这间店里一起喝上一口咖啡，他会变得温柔，他会开始珍视自己，还有其他很多很多。愉快的声音实在太多了。

文章的最后还写着『错不了』。

这可是强有力的保证。

绝对错不了。

正在我思考这些的时候，天灾放下了手中的菜单。

「好、我就来份戚风蛋糕+红茶吧」

「唉！不、不行啊，天灾！红茶不行啊，一定要咖啡啊！」

「？为啥？」

因为点红茶的话上的一定会是茶具，杯子一定会是茶杯啊，我的目的可是喝咖啡的马克杯啊。

「你、你想想，既然是戚风蛋糕肯定配咖啡要好些吧」

「是吗？可我觉得配红茶好些啊？」

「不、不行！不可以是红茶！不是咖啡就不行！」

我拼命地劝告着，要是在这里点了红茶可就前功尽弃了。

「不、不用激动地掀桌子嘛……只是，我对咖啡有点小苦手」

「放砂糖和牛奶就没问题了！」

「不过，我想咖啡厅的咖啡那天然的风味和醇香才是亮点，加入砂糖和牛奶不是全糟蹋了呢……」

「风味和香醇都没关系！就算在店里喝速溶咖啡也没问题的！所以哗啦哗啦地加入砂糖，咕噜咕噜的倒入牛奶也不会有事的！」

「达、达尔克，你、你怎么了？为什么在店里对着我粗声粗气地乱吼乱叫啊？」

……确实说的有些过了，竟连那个天灾都被吓的畏缩不前。还有总能感觉柜台那边店长正盯着这边。

总之先「咳」地清清嗓子，拉开椅子坐下。

「反、反正我推荐这家店里的咖啡」

「不要，你刚才还说这家店里的咖啡就算是速溶的也没问题不是么」

「行了啦！」

「我、我明白了。既然达尔克都说到这个份上了，那就……」

天灾勉为其难的点了点头。总觉得今天的天灾坦率多了，即便如此也算是小小的成功。

「那么，我也点一样的吧」

「？等等、达尔克。你今天不是来看泡红茶的方法的么？」

呜、我是这么说过。是这么设定的。

「因、因为啊，这、这种咖啡厅的店长泡不出韵味十足的红茶啊！」

「……总感觉，今天讲话很冲啊，达尔克」

如您所言，总觉得又被店长给盯上了。呜呜呜、之后要好好给店长赔礼道歉才行。

嘛、不管怎么说做到这一步下面就容易多了，接下来还是赶快点餐吧。

正这么想的时候，伴随着「叮铃叮铃」的铃声，店门被打开了。看来又有新的客人进来了。

「这家店的蛋糕很好吃，咖啡也很值得推荐哦」

「是嘛？这可真令人期待啊」

他们所在入口处，正好能够笔直的看到我的位置。我的目光停留在这进来的这两人身上，然后我对着出现在哪里的两人，不由自主的睁大了眼睛。

为什么会这样？出现在那里的竟然是梦路同学和重护君？

肯定是察觉到了我表情的变化，天灾也回过头去，向后方的门口看去。

「喂、重护。在做什么？」

听到天灾的声音，站在门口的两人也注意到了这里。

两人吃惊的优点抓瞎，但很快又若无其事的走了过来。

「日、日安，星埜同学，一级……不对、天灾同学」【注：日文『壱級』发音为いっきゅう，与『一休』相同】

把天灾叫一级，天灾会来一句「我才不是小和尚，是名侦探」然后勃然大怒。梦路同学已经在班上领教过这一点，连忙更正了称呼。

然后，天灾向站在梦路同学旁边的一脸不高兴的重护君问道

「然后，你来这儿要做什么的，重护？」

「没什么、就是最近考试所以拜托她教了教我，作为回礼来请客吃蛋糕之类的」

竟然随便找些借口来就能和妹纸一起喝茶，这个死变态果然不可小觑。

「对了。怎么样，两位？你们看这店里人满为患，不如咱们拼桌怎样？」

面对天灾如此提议，梦路同学「唉！」地困惑起来。确实有些客人已经这么做了，何况现在也没有空位置了。

「还是说那个那个？只有两人才好办事么？」

面对露出邪恶笑容的天灾，梦路同学连忙摆了摆手。

「才、才不是这样呢！是不是啊，八真君！」

「诶？唉——、……是呢」

遭到面红耳赤的梦路同学的反驳，重护君稍稍有些遗憾。

「那么就决定了」

结果，现在变成了和梦露同学他们拼桌的状态。

梦路同学坐在了我的身旁，重护君自然就坐到了天灾的身边。

「喂、天灾、之后的我想起来了哦」

「哼，谁管你」

对面的两人就此事谈了起来。在这一边，梦露同学从肩上取下了提包。这个时候，里面好像有什么在闪闪发光。一直盯着别人的包包里看觉得很不礼貌，我下意识地想要别开视线。只不过，看到了里面的东西，有违道义好奇心让我的目光死死钉在了上面。

「啊——」

我不由自主的发出声音。梦露同学好像察觉了到我的视线，也将视线投向包内。于是，正当理解到我死死盯着的是那『NanNan』的最新刊的时候，她脸上红潮一下子蔓延到了耳根。

「不、不是这样的，星埜同学！我、我并没有这个打算！只是稍微，如果正好可以的话、只是有点点这么想啦！」

梦露同学换乱得手臂乱挥。看来陷入了倾诉恐慌之中。就好像惊慌失措的犯人对自己的罪行不打自招一样。

「？梦露同学，你肿么了？」

对面的重护君如是发问，梦露同学则是一口咬定「神、神马都木有！」，脸都红到脖子上了。

看着这两个人的互动，我察觉到了。

怎么说呢，这不明摆着梦路同学对重护君有意思么？

居然喜欢那种特殊性癖的家伙，这让我不由怀疑起梦露同学的兴趣。常说恋爱中人都是睁眼瞎，说的就是这个啊。

「那、那个、星埜同学。那个，保、保密……」

对这样想要抹消之前败笔，用那害羞又纤细声音对我哀求的梦露同学，我投以微笑。

「没事的，我会保密的」

是那样的，请好好想想。梦露同学是个害羞鬼，这样的梦露同学为能够与心仪异性的关系更进一步正不懈努力中，索性就顶她算了。重护君确实是个变态，而且还是个图谋不轨的坏蛋，但他也有能够为了保护女孩挺身而出的一面。所以说，他应该没想过要对梦路同学做坏事……大概吧。而且，如此危险的一趟旅程，对将来以作家为目标的梦露同学而言也是次不错的经验。

想到这里，我的内心也就没那么气了。

毕竟，梦露同学和我是出于同样的目的来到这家店的呢。

梦露同学带着重护君过来这里，没准会让天灾用传说中的马克杯喝到咖啡的概率下降。

更麻烦的是，梦露同学应该不知道我的目的吧。虽然很不服气，可我在学校一贯是被当做女生的。所以在梦露同学看来，我和天灾来这里喝茶应该只是女孩之间的聚会吧。

拼桌之后反正都要一起下单的，就让梦露同学和重护君先看菜单了。

「唔嗯、这个戚风蛋糕蛋糕看起来不错啊。那么、我就要一份这个+红茶吧」

梦露同学「诶？」地惊叫起来。

「八、八真同学，不点咖啡么？」

「啊、蛋糕的话，还是搭配红茶比较好呢」

「说、说的也对」

啊、这叫个什么事啊。眼看着梦露同学情绪低落下去，好像马上就会死掉一样的表情。

与她相比，重护君真是过分。什么叫戚风蛋糕蛋搭配红茶才好啊，反正只是看包装来说的吧，和蛋糕一起吃的话，红茶的味道可是绝对感觉不出来的才对啊。

为了那无聊的虚荣竟然让梦露同学失望，绝不能轻饶。

「呜呜呜」

梦路同学在竖在桌上的菜单下失落地画着圈圈。虽然对面的重护君应该看不到，不过邻座的我可看的是清清楚楚。这可不行、梦露同学，不可以在这里放弃。

这么想着，我「咚咚咚」地拍了拍梦露同学的肩膀。

「？什么事，星埜同学？」

对着无精打采的梦露同学，我低声道出了必胜秘策。

「唉？可是……」

「没事的，梦露同学。请相信我」

大概是感受到了我的强烈热情，梦露同学终于小声说了句「我、我明白了」，抬起了因害羞埋下去的脑袋。

「八、八真同学」

「有。梦露同学，什么事？」

「我、我……我觉得，喝苦咖啡的男性，很棒」

现在脸上仍燃起夕阳的梦露同学，「呜呜、真不该对男孩子说这种话」的嘀咕着伏下了脸。

总算是鼓起勇气努力了一番。

这下绝对是搞定了，因为……

「店长，店里咖啡中最苦的家伙，给我来一份！」

因为，重护君是个死爱面子的呆子。

重护「吧唧」一个响指，露出凶神恶煞的表情不明所以的点了单。这种时候绝对是分不清Espresso(浓缩咖啡)还是Doppio（双倍）才这么说的。不过能把那么丢人的话如此堂堂正正地说出来，，反倒觉得重护君值得尊敬，有点小厉害。

看到这个结果，梦路同学笑开了花。

「成、成功了呢、星埜同学」

「真是太好了、梦露同学」

我们手拉手小声的庆祝起来。

作战成功。虽然说不定这让对天灾的马克杯行动中标概率锐减，不过能让梦露同学高兴起来这边也很开心。

欢喜之余，门铃再次响起。

「一心大人，就是这里了。咖啡味道美妙绝伦的咖啡店」

听到这唤起记忆的声音，我们将目光投向了入口处。

「「「啊——」」」

我、天灾还有重护不由漏出了声音。

这次来的是我们所属的冒险部的部长唯我一心前辈以及副部长茨夕学姐。而且，茨学姐胸前正抱着的杂志就是『NanNan』的最新刊。

「哎呀、真是抱歉了，竟然让你们拼桌」

我们的桌子在又添两员。

这次并不是天灾拉过来的，而是发现我们的唯我部长主动提出的。

唯我部长面带笑容的坐到了重护旁边，然后一脸不悦的茨学姐「该死、为什么这帮家伙会在」的小声咒骂着，坐到了梦露同学的身边。

唯我部长一开始就点了咖啡，两人很快就下了单。

所有人都点好单之后，盼望着马克杯的果断到来。

过了片刻，店长把几人份的蛋糕和咖啡拿来，按顺序放在了大家面前。

就像杂志的文章中写的一样，马克杯的大小和设计都大不相同。

附上了「量可都是一样的呢」这样的一句话，店长才抽身离去。

「那么就开吃吧」

顺着年长的唯我前辈的这句话，重护和天灾也「是呢」「那么我开动」地点了点头。

可是，和那边仨不同，坐在这边的仨只纠结与一个地方。

因为，天灾的马克杯的杯口贴着一个圆形的㊥字贴纸。天灾他们好像并未察觉，毕竟贴的地方是对面那边看不见的死角，可是坐这边的三个人都看的清清楚楚。

这个㊥向我们三人强烈地彰显着自我。

然后我看了这个贴纸一眼，一个毫无遮掩的想法就冒了出来。

坑爹了。

总觉得很微妙，真的很微妙。贴的明明是㊥，却只有“不中”的感觉。中的感觉完全是零。

往旁边看去，另外的两位的表情也写着同样的感想。

坑爹了，坑爹无极限。

确实马克杯的设计有种神秘感，形状好像银质的茶杯，鲜艳的红色线条在表面重重交织。这交织起来的红色枝杈看起来像是熊熊燃烧的烈焰。银质的茶杯上镶嵌着的那颗小指尖那么大的红色石头申诉着，说不定还真是颗真正的宝石。与其说这是喝咖啡的马克杯，给人感觉倒像是什么特别的杯子。……可是，上面贴着的那个㊥将一切都这糟蹋干净了。管他情调不情调的，我的杯子我来坑。

大概就是这种感觉，可要是这个马克杯真的㊥了的话，那可真是踩狗屎了。

也就是说，正在喝的这个马克杯就是传说中的马克杯这个意思。

我稍微有点兴奋了。和天灾用㊥的马克杯喝了茶，相信天灾一定就会对我……

「喂、重护。你那边看上去很好喝的样子啊，和我换吧」

「……诶！」

我压抑住不禁漏出声音，心中的「……诶！」还在继续惨叫。

等等、天灾、你在说神马！

重护君不是对着慌慌张张的我，而是对天灾的提案露出了不悦的表情。

「绝对不行不是么？我要喝苦咖啡啊」

就是、大家都点了咖啡，可就重护君那小一圈的马克杯中倒人了浓缩咖啡——这家店里最苦的咖啡。

在梦露同学的殷切要求跟前，绝不可能将它让给天灾。

真、真险啊。

我「哈——」地松了口气。

「我、我觉得，比起喝苦咖啡的喝普通咖啡的男人更棒」

身边的梦露同学突然作出如此发言。

梦、梦露同学，你搞毛啊！我被彻底吓到了。之前那低着头一语不发的样子都像是假的一样。为了改变命运先从自己开刀的女孩着实令时吃惊。拼命了，恋爱中的少女·梦露同学开始拼命了。

当然，好面子的呆子面对梦路同学如斯发言，摆出一副认真的表情点了点头。

「好吧天灾，换吧。不对、请务必和我交换」

真是个呆子。这男人，是个久经考验的呆子。居然被漂亮的耍的团团转，真是个呆子。

「嗯、交涉成立」

这、这叫个什么事啊。天灾和重护君，这不是要交换茶杯了吗！

顺便一说，旁边正一边说着「一、一心大人，我无论如何也想看看一心大人喝着八真打算喝的那杯咖啡的样子」一边喘着粗气的茨学姐，被心满意足品味自己点的咖啡的唯我部长「呵、这里的咖啡确实好喝」一句话，完美的糊弄了过去。不过现在这些事情，怎么都无所谓了。

问题在于眼前这交换的马克杯。

面对这不可思议的现实我死死地抱住脑袋。在这最后关头迎来的竟是如此残酷的结局。我不由得的垂下了脖子。

「库、库、库、」

于是我「哈——」地长吁了一声。

然后向坐在我正面一脸坏笑的天灾看去。

对、一级天灾，我的主人。

露出那无畏笑容的天灾的眼眸，将话语传给了我。

（呵～呵～呵、达～尔～克～，你小子肚子里那几只虫以为我看不出来吗？）

我惊愕地睁大了眼睛

（难、难道说，你察觉到了么！）

（当然啦。看到屋里桌上放着的那本杂志里书角折起来的那一页，还有上面「明天一定要把天灾带到这里来，努力吧！」的粉色可爱记号，任谁都能察觉到啊）

「哐」地一声效果音响彻我的脑袋。

失策啊，居然留下那种物证，真是大受打击。确实昨天夜里兴奋的地用喜欢的彩笔在杂志文章的图解上做过花丸标记，但完全没想过会在这种地方留下痕迹。

面对惊愕的我，天灾的瞳孔寄凝聚起邪恶的光芒。

（比起这种妄图坑害主人的佣人，还是和重护建立亲密的人际关系来的好呢）

天灾看着我嘿嘿地笑了。到这里我完全顿悟了。天灾向梦露同学他们提出拼桌，全都是为了这个计划。太鬼畜了，竟然还能有这般腹黑的女孩。仅仅是将我那微不足道的愿望捏个粉碎还不够，竟然还打算让我成为变态的饵食。

「……我说你们啊，从刚才开始望着我做什么啊，反应好奇怪啊？」

看着我们小声嘟哝起来的重护君，轻描淡写地将咖啡送入口中。

自然地将目光汇集到了一起。

我、梦路同学、茨学姐、还有天灾的视线都集中到了重护君身上。

「嗯、真好喝啊，这个咖啡」

将咖啡送入口中，露出笑脸的重护君。

……可此外并没有发生别的什么事情。

重护君就这么一边切下戚风蛋糕送入口中，一边「蛋糕也很好吃呢」地笑了起来。

大家都已经吃惊得发不出声了。

接下来会如何发展呢？可是完全没有将要发生什么的感觉。

对这个样子的重护，周围也是反应不一。茨学姐「啊—啊—」不耐烦地别过头去。天灾也「到底是闲谈文章么」地无聊地吮了口浓缩咖啡、「喵（好）苦！」地露出苦态。然后就连看着重护喝下㊥字马克杯的梦露同学也「也、也是呢」地装出一副勇敢的表情，「哈——」地长吁短叹起来。

然后，来到这里的我脑袋里浮现出了根本性的疑问。

阿勒？说起来，那意中的对象到底是怎么限定的呢？

若是一对男女还好理解。可这么多人坐在同一张桌子一起喝咖啡的话，完全不知道谁才算是意中的对象。

不对、不如说独处的一对男女会怎么样呢？对方用那个马克杯喝了咖啡的话，为什么就变得喜欢自己了呢？这是怎么让对方意识到自己的呢？

我注意到了这一点。

也就是说，这根本毫无根据。

『NanNan』上也写的也是毫无根据，单纯是一篇吸引热议的文章罢了。

这都算什么啊，完全被忽悠了啊。明明只要稍微冷静下来就能明白的事情，却被那小小的野心搞得心神不宁，骗的团团转。

我不由自主的发出叹息，等注意到的时候我看到了重护君，悄悄地凝视起重护君。总觉着，我的视线了，除了重护君什么也看不到了。不只是这样，而且心头开始小鹿乱撞。奇怪啊，明显很奇怪啊。这到底是怎么回事？

眼前一闪，坐在重护身边的天灾跑进了我的眼中。不知为何天灾也正看着重护君。可能是我有些神经过敏，总觉得那瞳孔开始模糊洗起来。

难道说！我看向自己的邻座。并不只是天灾，梦路同学也是，茨学姐也是……那个，唯我部长就算了，她们不都是一副轻飘飘的表情凝视着重护君么？

到这里，我哈、地松了口气。

难道说，这个茶杯，既不是让对方用这个马克杯喝过咖啡之后喜欢上自己，也不是自己用这个马克杯喝过咖啡之后，让同席的人，也就是对方喜欢上自己么？

确实那篇文章上并没有详细的刊登上去。看着多数人的评论，总有种有“不就是那样子么？”的感受，归根结底还是杂志的评论。能够将内容加工到这种程度也着实不可思议呢……

从头到这一桩桩一件件，已经不再去想了。

等回过神来，除了重护君什么也看不到了。

***

你说奇怪是怎么回事？

来确认下状况吧。

今天我（重护）以答谢帮助我考试复习为名目，在和梦露同学约会（错不了，一定是这样，绝对是这样！）的情况，来到了梦路同学力荐的这间咖啡厅。可就这样，却在咖啡厅里遇到了天灾和达尔克，变成了讨厌的拼桌关系。更要命的是唯我部长和茨学姐也来了。「还我快乐时光！」我在心里露出恶态。

然后呢，我一边喝着美味的咖啡，一边吃着美味的蛋糕，状况发生了变化。

我感受到同桌坐着的女性阵营（阳性变态和社团部长无视掉）投来的火热视线。

思考，开动脑筋吧，八真重护。这到底是怎么回事？

轻轻地吮上一口咖啡，于是，我来到了“可能性”的彼岸。

这不就是……名曰『受欢迎期』的东西吗？

3

喝一口咖啡。

虽然苦，但那扑鼻的醇香却与罐装咖啡截然不同的感觉。原来如此，说不定这才是真正意义上的咖啡。

获悉差别的男人·八真重护、窃喜ing。

……很好、没问题。我可是极度的冷静啊。

面对突然造访的重大机会怎能不有所行动。

我现在陷入的状况，恐怕很可能就是俗话中说的『受欢迎期』。

受欢迎期，这是人生中寥寥数回与外貌好坏无关的降临于人类身上的重大机会，灯光聚集在不是帅哥的最广大普通群众身上的瞬间。就像超级●里奥吃到星星时吧唧吧唧的状态。

这就是受欢迎期。

想到这里我连忙摇摇头。

喂、喂、等等、冷静点、八真重护。不要急。冷静。说不定是搞错了呢？

确实现在同席的三位妹纸（阳性变态和社团部长继续无视掉）向我投来了火热的视线，不过如此断言是不是还太早了？

你想想，班上可爱的妹纸在班上明明都只用事务性的语气的，难道不会是「阿勒？这孩子，该不会是喜欢我吧？」这样的错觉么？

像那样的可能性不可排除。

虽然就本人来说，和那样的妹纸开始交往是热烈欢迎啦，可在旁人看来不是场闹剧么。这可不行，这可不行啊，阿勒？

为了不造成这样的后果才要进行冷静的分析。

冷静下来吧、为了冷静下来先喝口咖啡吧。

哐呤——

嗯、果然很苦啊，不过这咖啡的醇香完完全全地体会到了。

然后、是我产生错觉了吗？从刚才开始就一直感受到大家那火热的视线。

唉？不会吧？不会这样吧？

不、要冷静。状况仍不明朗，要极其慎重地去应对的局面啊，这可是。

「梦露同学，我帅么？」

等、这是搞毛啊？这讯号是哪冒出来的？我嘴里么？太随便了啊！完全抢跑了啊！明明还没有任何心理准备，为神马会冒出这种话啊！再说这也太直接了啊，直接过分了啊！这下完全会被当做2B的啊！

这不成熟的过失让我苦不堪言，对我那性骚扰般的发言，梦露同学一下字满脸通红。

「那、那个……很、很帅哦」

「……诶？」

这一瞬间发生的事情，让我理解了许许多多的事情。

而在这理解的瞬间……

Girrrrrrrrrrrrrrrrl！【Girl的加强版】

喊出来了，我喊出来了，声嘶力竭地喊出来了。为了表达我的喜悦，声音化作的咆哮。当然，只是在心里。

「过、过誉了，就算是恭维我也很开心呐」

太过强力的事件让自己的声音开始颤抖。意料之外的回答让身体里循环起来喜悦都不知该作何应对，完全变得奇怪了。

对着因无法抑制身体里沸腾溢出的喜悦身体颤抖得咯吱作响的我，低着头的梦露同学羞嗒嗒地抬起脸，张开了她那可爱的嘴唇。

「才、才不是、恭维什么的呢。我、我觉得、八真君真的很棒。」

唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！

「这、这难道、难道是……」

「暴走！」

居然能听到这种幻听，我不禁狂吠起来，在心里。要是真的喊出身来的话，可能这个七重岛暴露在这叫声的冲击之下会被吹的一干二净，在心里。

喜悦、兴奋、感动，各种各样的感情一涌而上。不对、是什么也不知道了。就好比戴着耳机听音乐，突然把声音达到最大，耳朵变成了那什么都听不到的状态一样。无法理解着超越自身容量的冲击，脑中只留下一片空白。

可是，将其一条一条慢慢地在体内消化掉，好像又变得明白了。而且，要坦率的去想。

高兴，非常喜悦，真的很高兴，相当高兴、相～当～高～兴！

不过不只是这样。

「嘛、嘛，重护可能确实有点小帅啦」

「哎？连、连你都、天灾、你说啥！」

邻座的天灾冷不防地作出如此发言。突发的事件让我完全陷入了恐慌。

「不、不对啊、怎么会……」

「好啦、别说啦！再别说了！再说下去连我都不知咋办了！我都不知道该怎么看待你了，所以什么都别说了！」

恐慌了，完全恐慌了。

「是、是呢、嘛、八真君不是挺帅的嘛」

「连、连茨学姐你也……」

本以为一辈子都不会被正眼瞧上一眼的茨学姐竟然作出对待异性的举动，这让我动摇了，过多的事情让我的平衡感遭到了破坏。

「我、我也这么觉得」

啊啊、连这么可爱的孩子也……话说这不是达尔克么，你在说神马？

「是啊、我也赞成大家的意见」

……唉？唯我部长？你说神马？你肿么了？脑袋坏掉了？话说为什么要把手打在我的肩膀上啊，这顺其自然的动作到底是想干嘛？

「呜、为我阁下真狡猾」

看到这般场景的天灾握住了我的胳膊。

「天、天灾同学！等等！这种身体接触会让八真君困扰的！」

「天灾，好狡猾！我也要！」「对、我也要！」「我也要摸八真君！」

「唉？」

转瞬之间，坐在对面的3人一齐拉扯起我来。

真叫个可怕。居然被5个人，合计10只手翻弄、蹂躏。

坐在隔壁的两个人嘲弄完毕，紧接着坐在对面的三个人又探出身子，把手伸了过来。茨学姐这不正绕过桌子，从唯我部长那边伸出手来吗？……我说茨学姐，你对我出手这点虽然我做梦也想不到，可不觉得在唯我部长的背后贴的太紧了么？话说连胸部、在唯我部长的背后已经完全压进去了不是么？唯、唯我部长，Change（换人）、Change Please（请求换人）！请务必和我互换位置！……话说、唯我部长！为什么这般幸福之极的瞬间不去不享受，反倒对我出手起来了啊，别抱上来啊！你这混球！

「住、住手！都给我闪开！」

我不由自主的发出怒号。随后所有人都被震住了，嗖地收回了手。

看着肩头凌乱的制服叹了口气，所有人缩回去去之后又都愣了起来。

「对、对不起，八真同学」

从垂头散气的梦露同学开始，所有人纷纷道了歉，回到了原来的座位上。

「不、不会讨厌我吧？」

天灾战战兢兢地探了过来，窥伺着我的表情。

「不、不、怎么会」

「太、太好了」

看着天灾「哈——」地松了口气露出微笑的可爱样子，我动摇了。

其他人也诚恳地道了歉，我一边用「别在意」给与回复，一边困惑起来。总感觉大家的性格完全变了个样。这到底是怎么回事？

不、比起这个还有更需要去思考的问题。

从现在的这个状况，还有刚才的争论只能得出一个答案。

我的受欢迎期真的来了！

为了小心谨慎的捕捉事物我变得太过多虑了，这样一定错不了了。还真没想到啊，受欢迎期居然会毫无先兆的悄然而至，而且竟来得还如此激烈，甚至还无视性别。真厉害、真厉害啊，受欢迎期！

我感动得浑身颤抖，同时对如此唐突的变化也感到疑惑。

之前还聊得风生水起的餐桌，现在完全被寂静支配了。这个桌上除我之外的5个人全都相互警戒着，好像不远不放过我的一举一动眼睛放着光。

完完全全的硬直状态，估计没人说话的状况会持续一段时间。

谁也没动。不如说，所有人都「啵——」地涨红了脸死死的盯着我。

打比方说，和自家养的小狗到公园散步时，小狗渴求主人陪他玩的那种期待的眼神。

怎么了啊、你们这些个，怎么好像一股等着我做出反应的气氛啊？

完全是在等我吗？你们所有人，都在等我来动么？这就是受欢迎期吗！真厉害、真厉害啊，受欢迎期！

总之，先试着拜托下他们吧。

「那个……好想喂我吃蛋糕啊、开玩笑的」

这话还只说到一半，全员都敏捷地握起手中的叉子，间不容发地刺进自己的蛋糕，全力向我刺出。

叉子伴随着破坏一切的推进力争先恐后地飞了出来。

「好危险！要被刺到啦！」

总算是轮番抓住他们的手腕防御下来，让事态得到了平息，不过不由分说把叉子刺过来绝对很奇怪啊。拜其所赐，大家的蛋糕全都飞洒出来，掉的我一身。

「啊、八真君，蛋糕粘到嘴边了」

看到我这幅样子，坐在对面的梦露同学从桌子上探过身子，用手帕擦掉我脸上贴着的蛋糕碎屑。

啊、多么体贴啊。

整这么想着，看到这幅光景的四个人也纷纷抓起自己的手帕擦起我的脸。

「等等、这是做什么啊！」「你怎么能一个人冲出去啊！」「太狡猾了，梦露同学。我也要！」「应、应该让我擦才对啊！」「不会让你们捣乱的，八真君是我的东西！」

全员拼命的拉扯起来，说起来最后的唯我部长的发言感觉好危险啊。

「等、都说了让你们住手了！很烦啊！」

怒吼之下大家都缩了回去。随后众口又投来「抱歉」「对不起」「生气了么？」等等。

到底怎么了？

到底是厉害还是不厉害，已经分不清楚了。

确实大家都赞我，什么都能为我做的样子。不过这状况果然很奇怪，明显很奇怪。大家绝对不是平常的样子。

虽然一瞬间这么想，但我连忙摇了摇头。

不对、虽然擅自觉得这很奇怪，可最后能够到处正确答案嘛？

总之我现在不是处受欢迎期么？我不正是发动这一辈子只有几次的受欢迎的黄金时间的受欢迎期的，被选中的人么？不管发生什么都一点也不奇怪不是么？

对啊、就是这样啊。所以就算周围的行为再怎么怪，也没什好奇怪的。毕竟，这可是受欢迎期的魔法啊。

虽然我这种烂大街的学生不太明白，可那种万年受欢迎被称作帅哥的家伙，一定每天都享受着这种待遇。而且自出生起就拥有王之资质的家伙像这种程度的状况根本不为所动，连提都不值一起，就是这么稀松平常的东西。那帮家伙一定只是理所当然的尽情享受罢了。

对、这个状况并不是哪里有错，只是我单纯的还没有完全习惯罢了。

想到这里，连我自己都觉得羞耻。

不管状况怎样，都不要再羞耻了，八真重护！是什么原因造成现在这愚蠢的状况，你都不去想想么！？你要知道，把一切责任都推给现在的状况，对这状况完全不能灵活掌握的自己有多么没用！

为自己方便而歪曲事实的愚者是得不到真正的幸福的！脚踏实地，认清自己的现实吧！

于是，我在心中咆哮起来。

对、现在、我正处受欢迎期啊！不要这种程度就退缩了！

还在害怕什么？一生能有几次这样的大好机会？

利用这次机会，停下那茫然若失心态，放任自己的本能吧。

想象一下吧，八真重护，过了这个受欢迎期的自己。

自己未来的姿态，是错过受欢迎期后悔不已的样子吗？还是充分享受欢迎期，和她搞好关系，乐呵呵的自己吗？

八真重护，你未来的姿态是那种？

想都不用想。

那么不要害怕，向无尽的未来奔跑吧，充分享受受欢迎期，尽情实现自己的欲望吧。

既然这样，接下来要做的事情不就已经定下了吗。

我不禁咽了口口水。

大家可以毫不犹豫的为我做各种各样的事情，这种情况的话，那个……提点稍微色色的要求也无伤大雅吧？

也就是、那个……让我摸摸胸部之类的……

不、不是这样的，请容我解释一下。确实感觉这有点过头，不过这种事呢、你懂得。不过……现在的话感觉能行。

这并不代表本人贪得无厌哦。想想看，本人是有经验的主，刚来这个岛就摸到了妹纸的胸部，比周围那些家伙可要领先几分啊。

不过呢，也仅仅只是这样而已哦。

我确实用指尖蹭了下七七七妹妹的胸部，相当柔软哦。这可是用左手脱臼为代价换来的独一无二的秘宝。我得到了一辈子都无法忘怀的记忆。可是，不是还有「就这样结束了吗？」之类的台词么？

一点也没错。胸部不就是、不就是要摸一摸，要蹭一蹭的东西么。嘛、虽然这样完全不是没有问题，但不就是、不就是那点事儿么？

所以说来说去，结论不就是胸部是要好好“呵护”的东西么？

在严格意义上来说，我还没有得到啊，那传说中的宝物。

所以呢，这次机会我一定要左右开弓，动员所有指头好好摸摸+蹭蹭。

我家家训有云：『要走就要走到最后』。……嘛、意思稍微有点对不上就是。

所以我不得不上了！冲啊、八真重护！向着终点迈进！

我鼓励着自己，再次吞下了胆怯。

正好，坐在对面的梦露同学闯进了我的眼里，我将视线移到了眼镜少女的胸口。

不对不对、等等！不行啊！不可以是梦露同学！绝对不可以对梦露同学做这种事情！因为，梦露同学是楚楚可怜的文学系眼镜少女啊！对我来说，身着圣衣（写作圣衣，读作眼镜）的她是应该崇拜的神圣存在，女神大人不是么？绝对不能对这孩子出手。……不过、交往的话就另当别论了（扭扭捏捏）。不过在成为这种关系之前，这种事情可不能做。

……不过说起来，对天在做这种事情总有些抵触……。那个、……天灾她、天灾她啊。

那么达尔克怎样？喂、喂、重护君，你是那种摸到男人胸部就会高兴的基佬么？

ON，怎么可能高兴。当然，唯我部长在讨论之外。

那么还剩下……茨学姐？

嘛、茨学姐呐。做这种事跟人好人坏没关系就是，看来就是茨学姐了啊，结果。

不问问就对茨学姐做这种事真的没问题？她可是茨学姐哟？

茨学姐、茨学姐……那个茨学姐，真的没问题？

对年长的姐姐做这种事情真的OK？还是说，是要当美人姐姐的护花使者意思上勉勉强强才算“有”？还是说，茨学姐那饱满的感觉……总觉得在“有”的方向不得去不承认、这样吗？

说实话，茨学姐的胸部，真有点想摸啊，那么。

那触感，好想享受一下啊。

正在我愁苦的时候，立钟咚—咚—的报时声响了起，传到了我的耳中。

站在柜台里的白胡子店长「差不多该到了吧？」地感觉在念叨着什么，这种事怎么都好啦。

总觉得大家摆出一幅「哈——」的表情，摇了摇头，然后满脸通红的「都做了些什么啊！」这般害羞起来，总之这也无所谓了。

总觉得大家正用一种荒诞的眼神看着我，无所谓了。

总之，我不得不去“呵护”这个世界上最珍贵而存在了。

好、上吧，无敌状态的八真重护。

「茨学姐」

「昂？」

「胸部给我揉揉」

回复我这风流命令的，是朴实无华的答案。

「去死」

仅仅两字的日语伴随着加载上全身体重的完美的正面刺拳。

这之后，鼻血喷涌如注的我被茨学姐抓住头发拖到了咖啡厅的小角落里，然后狠狠地修理了一顿。

「还真敢用那得意的语调啊！」还有「为什么我非要觉得你帅不可啊！」之类的，真没猜到竟会如此这般无端地沐浴在茨学姐那夹杂着抱怨的谩骂中。这样还不够，茨学姐还把我当马骑在身上，继续痛殴。每当茨学姐挥拳打在脸上，后脑便叩向水泥制的地面。好疼啊，要死了啊！

明显变成杀人现场了啊，把这里！

虽然这么认为，但怒气冲冲的茨学姐杀戮秀，完全没有落幕的意思。还有，为什么总觉得你在嗤笑啊，茨学姐？

将我固定住的茨学姐孤注一掷的挥拳揍下，感觉水泥地面都在随之颤动。

啊、人类竟能做出如此残酷的事情。

于是，我顿悟了。就算无敌的星星状态，掉到洞里还是会死。哪怕是受欢迎期也不能遁出人道，果然不行啊。【注：这里前半句，指的超级●里奥】

就这样，以几近昏厥的疼痛，心中留下的床上以及大量的出血为代价，我理解了为人谦逊的意义。

4

脸色铁青精疲力竭的唯我部长，以及料理完重护君回到座位上的茨学姐，心情越来越糟糕了。居然会迷上重护君，居然会产生这种坑爹的错觉。就这样回去了。

桌上留下的，只有我、梦露同学还有天灾三个人了。大家若有所思，露出一种微妙的表情。

嘛、不管怎么说，有一点是确定下来了的。

「重护君果然是变态」

「同意」

天灾对这个意见也「嗯、嗯、」地点了点头。

「可、可是、毕竟八真君是男孩子，有这种兴趣也不奇怪。一概而论的话……」

梦露同学扭扭捏捏说出的这话，让我和天灾「「哈！」」地惊讶起来。

我不由怀疑起自己的耳朵。果然热恋中人都是睁眼瞎么？还是说、梦露同学属于那种对屌丝男特没抵抗力的那种类型呢？危险啊，梦露同学的恋爱观果然非常危险啊。

梦露同学居然还在害羞。

「不过这次的事让我想到了一点。果然不能点那种可疑的东西呢」

确实正如梦露同学所言。

今天还真是够污染眼睛的。

在这之后，我们结了帐走出了咖啡厅。

「星埜同学，今天真的非常感谢，让我学了不少东西」

这大概是个通常的建议，现在想来，好像根本没教什么。

「那么两位明天见」

梦露同学微笑着挥了挥手，往我们背后的方向回去了。

在与梦露同学告别后的归途上，我和天灾什么都没什么。

多么讨厌的气氛啊。难耐这不堪的气氛，我不禁开口

「话、话说，真是不可思议呢」

「是啊」

「喝口咖啡就能让大家喜欢上自己的马克杯，真厉害呢，简直就是……」

到这里，我灵光一闪。

「呐、天灾。难道你那个马克杯……」

「那种事情怎么都好啦，我对那种东西又没兴趣」

看来天灾已经察觉到了的样子。那个马克杯说不定是七七七的收藏。而且她真的是一副提不起兴趣的样子，毫不在意它的真伪。

「比起这个，要我用那个马克杯喝咖啡的佣人的真意让我更感兴趣呢」

「……那、那个」

「神马？对我保密？」

都这样说了，肯定瞒不下去了。所以，我直截了当的将我的野心挑明了。

「那个……天灾一直欺负我不是么？」

「……」

「所以……我希望天灾能够对我温柔一点」

杂志上的那篇文章，确实是让女孩子和意中人关系亲密的特辑。可我最羡慕里面那些女孩们其中一条评论。

和粗鲁的他一起在这家店里喝了咖啡之后，他变得非常温柔，好像对自己如视珍宝一样。

对这个女孩的评论，「稍微有点羡慕」。

我坦白回答之后，天灾摆出一副「um」的表情转过身来，突然抓住了我的手。

「哎？」

「回去吧，达尔克」

天灾牵起我的手，急急忙忙的迈出脚步。

我完全不明所以地疑惑起来。

结果天灾在到家之前，一直没有松开手。

回家之后，天再那反常的行动还在继续。

「达尔克，来玩膝枕吧！」

「等等啦，现在要做饭」

「达尔克，一起洗澡吧！」

「唉、唉！不行！羞死人了！」

「达尔克，今天一起睡吧！」

「哎呀、一直不都是一起睡的么？」

于是我们一起钻进被窝，关上了灯。虽然以往都开着橙色的小电灯，但今天天灾「熄了吧」这般要求，就给关掉了。

屋子陷入了一片漆黑，被子里天灾冷不防的抱住了我。我开始有些心跳加速了。这到底是怎么回事呢？

「达尔克，我温柔吧」

我听到了天灾的声音，可今天一片漆黑，看不到天灾的表情。

「所以……哪儿也别去哦」

「……嗯」

好开心，真的好开心，天灾居然对我说这种话，还有那笨拙的温柔。

所以我可以坦率的面对我的想法，我想和天灾在一起，我想陪在天灾身旁。

虽然不知道陪在天灾在身边的时间还有多久，我还是许下了心愿。

请让我和天灾一直在一起——

5

「她、他大姨妈」

「欢迎回来，重护。……今天有够破破烂烂的呢」

看着我一副半死不活的样子回来，依附在202室的地缚灵大人吃着布丁，露出爽朗的表情。

换好衣服，我一边给伤口做处理，一边跟七七七妹妹聊起了今天的事情。

「其实今天是我的受欢迎期」

「……受欢迎期，是什么？」

「哎呀、就是受女孩子欢迎的时期啊」

「唉？是这样啊。那为什么，重护会在这个受欢迎期里破破烂烂的呢？」

「……额～、一言难尽」

「反正重护的话，肯定又蹬鼻子上脸对女孩子做些色色的事情，然后被海扁一顿的吧」

呜、被你说㊥了。

总～觉着七七七妹妹正用一种讨厌的目光看着别开视线的我。

「啊、讨厌讨厌。今天和重护聊得浑身都不舒服了」

露出不耐烦表情的七七七妹妹背过我看起了电视。

「唉、太过分了点吧！」

「啊—啊—、今天天灾妹妹也不来，达尔克妹妹也不来，真的好无聊啊」

音量故意开到能让我完全听到，七七七妹妹的碎碎念鲜明地透露着讨厌。

看着她那样子，感觉自己好失败。

……遭了，七七七妹妹最讨厌男人的变态行为了。

这么重要的事情竟然现在才想起来，真够马后炮的。结果那天晚上，我继续被七七七妹妹无视着，一句话也没聊上。

谢天谢地，考前复习总算有了进展。为什么就算血迹也无法逃避现实啊，面对现在这境遇我真想哭啊。

今天、真的是我的受欢迎期么？

忽然，我回忆起了店里的那段受欢迎的时光。好想回到那段时间啊……我诚恳的如是期盼。

***

《对咖啡厅店长的报道》

——摘自『NanNan』某编辑者的记事本

——传闻中的马克杯真的存在吗？

「说的大概就是那个马克杯吧，这可是几年前在挑在市场购入的马克杯呢，我自信的收藏品之一啊。虽然一开始没有注意到，但好像具备着不可思议的力量呢。一言以蔽之就是魔法的马克杯啊。不过啊，我并不觉得它有多厉害就是了」

——到底是怎样的效果呢？

「用这个马克杯喝咖啡就能让对方喜欢上你。这不就是所谓的媚药之类的么？不过小说只有大概30分钟，非常短。时间过去之后，对方的感情就完全复原。也就是说，并不是真正意义上的魔法杯，就是这样」

——为什么将这样的马克杯当做店里的备品使用呢？

「是的，使用它说不定会萌生虚伪的恋情，但能在这短短30分钟里可以让对方喜欢你的话，这个时候会有察觉到对方的心意的可能性」

——您是说可能性么？

「如果这边在意的孩子因为魔法的力量喜欢上你的话，这边也能坦率的将心里的感受传达给对方不是么？反之亦然。30分钟后魔法效果切断，就算是一时的喜欢自己，对方也会拥有当时的记忆。然后，从没想过的那个「如果」也会去考虑一番，和眼前的孩子会不会互相喜欢，自己行不幸福之类的，就是这么回事。要是没有发展到那种程度的话，也只会以为是一时鬼迷心窍就了事了。因为能拉近相互之间的距离，这种可能性的意义之大也可想而知了」

——也就是说，只是制造契机？

「并不是想做什么了不起的事情，我只是想这么做罢了。这只是上年纪的人的恶作剧罢了。所以只有一时兴起的时候才会拿出那个马克杯」

——那么、我们来谈谈条件怎么样？

「哦？什么条件？」

——其实、我现在在工作单位有喜欢的人了，所以……

「原来与此，那么下次两个人一起来好了。我会端上美味的蛋糕，配上用心调制额红茶。还推荐香味扑鼻的咖啡哦」

——一定

「不过呢，那个马克杯会不会出场我可不知道哦」

时候，我和工作单位里那个喜欢的他一起叨扰了店长的咖啡厅，而魔法马克杯并没有登场。不过呢，这间咖啡厅里和他聊得很开心，关系好了起来，然后我们就成功交往了。

结果，是不是真的有那样的魔法马克杯也无从知晓。不过无论魔法马克杯的有无与否，终究不过是和喜欢的人开始恋爱的一个契机。

到底会怎么样，还是要看自己和“他”咯。

文章就照店长的意思，写的朦胧一点吧。

这应该是给那些比起相信杯子真正存在，更加像去相信它存在的那些恋爱少女应援的意思。

还是说，为了喜欢的人而更加可爱？

和喜欢的人在一起的真正幸福，一定要牢牢抓住哦。

（为了我，也为了“他”，好好加油吧！！）

全文完




重护与七七七不足为道的普通一天
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

总务：笔君

本篇里不会讲的，某和平的（？）一天的故事——

1

「呼哇……早上好，七七七妹妹」

清早，我打着哈欠起了床，向那位从我昨天挺尸之前就是那状态基本没变地打着网游的地缚灵打了声招呼。

「早上好，重护」

她名叫龙娘七七七，是凭依在这间幸福庄202室的地缚灵女孩。

七七七妹妹是地缚灵，所以不用睡觉，全天24小时活动。那真的是一只连人生耗费在网友上的网友废人都叹为观止的网游地缚灵。

我下了床，洗完脸简单活动了身体，开始准备做早饭。

我把一份放冰箱里保存预先分成一小碗一小碗的饭拿到微波炉里加热。配菜是平底锅煎的荷包蛋和小香肠。

我把随便装盘的早餐摆在桌子上，从冰箱里取出布丁。

「七七七妹妹，来吃早饭吧」

「嗯，收到」

不知为什么能吃布丁的地缚灵大人暂时停下了手中的游戏，在桌子放了布丁的一侧轻轻地坐下来。

「「我开动了」」

这是一如既往，一尘不妙的早餐风景。

然后七七七妹妹一如既往的呢喃着「嗯，真好吃」，一脸幸福地吃掉了三只合计百元的布丁。光是看着她的表情，我也有种幸福的感觉。

相对的，七七七妹妹看着我做的早餐阵容，露出无语的表情。

「你这早餐可真空虚啊。蔬菜也得好好吃哦，重护」

「哪儿轮得到整天只吃布丁的地缚灵大人来提醒我营养均衡！」

「说什么呢。布丁可是万能食材哦。吃布丁能够摄取全部的营养素」

「就算你洋洋自得地对我挥着勺子，我也根本没听过这种事！」

「是真的哦。 这话由一直只吃布丁活着的我说出来，准没错♪」

「不不不，就算你眨单眼竖大拇指我也不信！再说了，你已经死了好不好！」

「请看，这柔嫩光滑的肌肤。因为常年坚持吃布丁发挥的功效，样子从十年前开始就基本没有改变……」

「不不不，你就算用这种深夜广告节目一样的口气……」

「滴肤另水得，准没搓」

「居然是奇怪的外国人口吻！可信度超低！」

一大早就超兴奋（哎呀，不睡觉的话，没什么早晨晚上就是了）的七七七妹妹，有那种拿自己是地缚灵的事情当成「差不多就像混血的搞笑艺人一样呢」的兴趣，于是在哈哈大笑之中会放进自虐的段子。

顺带一说，这位地缚灵大人的兴趣是打网游吃布丁还有看搞笑节目。

「玩笑就开到这里。重护，稍微想想办法如何？你瞧，那个怎么样？蔬菜汁」

「那种饮料是有闲钱的中产阶级喝的」

「不过现在不是有便宜的卖么？」

「我觉得有是有」

「那就……」

「那么，要削减七七七妹妹的布丁开支来周转么」

「不要，重护又不是很在乎健康。再说了，蔬菜汁都买不起，笑死人了，你这穷学生！」

「和刚才说的态度180°大转变么！翻脸比翻书还快！」

「开玩笑的啦，开玩笑。所以说，咱们一起来想想从我的布丁开支之外来挤出费用的方法吧❤」

「不不不，就算你露出这种可爱的不得了的笑容，超有力地强调……」

「都怪重护说要扣我的布丁开支！这是高度的政治上的非常敏感的问题！」

「竟然煞有介事地摆出一大堆晦涩的词出来！」

「按我个人的立场，我想每天都能吃到现在3倍的布丁！」

「不，请您务必网开一面！」

因为七七七妹妹的布丁开支，我家的已经算作支出系数的布丁系数无限攀升。

这时，我突然冒出一个疑问。

「话说回来，除了布丁之外，七七七妹妹真的什么都吃不了么？」

「嗯」

「吃了会怎样？」

「食物会在舌头上变成灰」

「这像加勒比海盗诅咒的设定是闹哪样！」

「混入异物之后，身体会出现噪点」

「又玩电脑世界的风格！」

「除了布丁都是毒素，会死掉的」

「发现不为人知的弱点！……这、是真的？」

「重护真讨厌，在搞笑世界没有真假，只有是否有趣哦」

「不不不，这又不是搞笑世界。这是我家啦。而且你嘣出这种好像名言警句一样的话来，让我有些吃惊啊」

「所谓名言，就是诞生于这种琐碎的瞬间呢」

七七七妹妹感慨颇深地点点头。

「能在休息日吃早餐的时候冒出来，真的错呢」

「好嘞，事不宜迟，说给别人试试吧」

看来七七七妹妹出乎意料的喜欢。不过地缚灵使用搞笑名言好不好就说不上来了。

「不过，营养均衡么。……每天早上的寒酸部分，在晚上会好好地用营养均衡的好东来补充的呢」

邻居家名侦探及其佣人，现在几乎每晚都会跑我家来。

那佣人星野达尔克做的菜，那可不只是好吃，而是在营养层面都计算得天衣无缝。

最近我觉得，我能健健康康地生活，多亏了达尔克做的午饭。

我回想着昨天晚上吃的炖牛肉，又把视线落向面前的早餐。

「达尔克能不能也给我做早餐呢」

我不知不觉地想象穿着围裙的达尔克哼着歌做早餐的样子。

『早上好，重护君』

而且，早上还叫我起床。

『重护君真是的。一大早不要做色色的事情啦♪』

「就是这之类的呢，啊哈哈哈哈……这、慢着，八真重护！你刚才都想了些什么啊！」

我双眼豁然睁开，清醒过来。然后，毫不犹豫地在脑中浮现的妄想，让我冷汗狂喷不止。我深深地感觉到，自己陷入了某种很可怕的思维当中，细思恐极。

达尔克可是男人啊！冷静下来，冷静下来，八真重护！

此刻我察觉到，在我眼前面露惊色，朝我投来冰冷视线的地缚灵大人的存在。

「……呃，七七七妹妹。这件事呢」

「接下来，无视脑浆沸腾的重护，继续打游戏吧」

「不要无视我！无视可是最伤男人心的行为啊！」

就这样，这假日的一日开始了。

2

因为吃早饭时搞砸的那件事，我在家里有些呆不下去了，于是决定上午进行每日必行的运动。我出门后做好了准备活动，慢跑，ect

在外面挥洒汗水之后，回到家。

我道了声「我回来了」之后，坐在靠垫上的七七七妹妹应了声「欢迎回家」，单手拿着布丁，看着电视。

而且她正在看的，是气氛有些冷清的电视剧。

「七七七妹妹竟然看搞笑节目以外的东西，太阳打西边出来了呢」

「好没礼貌！我也会看电视剧的！」

我向噘起嘴的七七七妹妹老实地道了歉

「我太冒昧了」

「只是最近关注的搞笑艺人有出场罢了」

我猜就是。

七七七妹妹看的是2点的电视剧。设定上，患病的主人公还有一个小时就要死了，主人公的朋友为了时日不多的主人公付出了很多很多，是部有笑有泪的感动作品。

最开始我是在准备午饭的时候偷闲看的，可越看越有意思，回过神来已经和七七七妹妹坐在一起，入迷地把电视看完了。

我们两个十分满足，一起看到了结局播放的演职员表。

「这种时候，该用怎样的心情来对待事情呢？」

七七七妹妹小声呢喃。

七七七妹妹10年前，在这间幸福庄202室遭到了杀害。

死因是背后被匕首刺中，一刀毙命。龙娘七七七这位女孩的一生就此谢幕。

死亡突然降临。给自己限制的时间也好，心理准备也好，这些肯定全都没有办法去想就已经被杀害了。

……话是这么说，不过她现在化为地缚灵，普普通通地生活在这里就是了。

「综上所述，就来实践看看吧」

然后，这不可能存在的地缚灵大人，突然说出了古怪的话。

「什么意思？」

「呀～，重护还有一个小时就要死了！」

「你冷不丁地叫什么啊！闹哪样？这突然开场的感觉！」

心里虽然这么想，不过我姑且上了床，装得好像快死了一样咳了两声。

「振作一点，重护！」

七七七妹妹紧紧地抓住床。

「唔唔，好难受」

「重护，死之前有什么想做的么？什么都可以，说吧！」

七七七妹妹仿照刚才的电视剧，演得非常投入。

「想做的事？什么都可以？」

「嗯。什么都可以」

「那么，色色的也……」

「呀，重护还剩40分钟就要死了！」

「缩短了！被缩短了！我剩余的生命被竟然被砍掉了20分钟！」

「那说说色色事情的人会早死的！」

「还有这规则！」

话说，七七七妹妹果然不会听我这种愿望啊。既然这样，呃……

「那么，七七七妹妹喂我一口布丁」

「呀，重护还剩5分钟就要死了！」

「为什么要缩短！？而且一缩就是35分钟！比色色的事情缩得还要可怕啊！你究竟多吃独食啊！」

「当然是全力以赴！」

「嗯，太强悍了！声音超洪亮，语气超坚定啊！」

「好了，事情就是这样，已经没时间咯，重护」

「欸！那就，呃……」

「于是这样那样，3、2、1，好，时间到。……重护同学好可悲。在最后什么也没做就结束了悲惨的一生。剧终」

「嗯，怎么说呢，这解说词真心悲惨啊」

说回来，什么也没做成。

「重护真是的，这样不行哦。这样的话，人生会灰暗的哦」

「嗯，这都成固定场景了，这话从地缚灵小姐嘴里听到，真心各种浮想啊」

「那这次该我了」

情况就是这样，角色交换。话说，这戏跟地缚灵女孩一起演真不知算什么，不过我还是叫喊起来。

「呀，七七七妹妹还有一个小时就要死了！」

「咳咳咳咳，好、好难受！这样下去我会死的！」

七七七妹妹在床上翻来覆去。话说，这演技可真逼真。然后姑且吐个槽，小姐你已经死了啦。

嘛，这事先放一边。

「你、你没事吧，七七七妹妹？」

「事情大了。我还有59分12秒就要死了」

「话、话是这么说没错。……我说，你在倒数计时是吧」

「生命所剩无几的我，对时间的掌握是非常正确的。毕竟我的生命正迈入倒计时，58分58秒」

「那、那么，呃……七七七妹妹，你有什么想做的事情么？」

「我」

「我？」

「我想吃布丁」

「和平时有分别么」

3

综上所述，我真的被支使去买布丁了。

而且她下的命令不是要我买100日元三只的，而是要我买最近在车站附近开张的蛋糕店里的新品。

顺带一提，刚才的办家家酒还在继续，七七七妹妹应该在家里苦闷的念叨着「我的寿命只剩N分N秒了！」。

感觉事情变成这样，我变得疑神疑鬼，怀疑从刚才开始办家家酒开始，这一连串的发展，都是七七七妹妹为了吃到新品布丁所找的借口。不过这并不是因为我是个不相信人的阴暗家伙，因为我是个非常稳重的男人，一定是这样。

我想着想着，到了那家店。我此行的目的，只是买到目标布丁然后回家。

虽然这么想……

「……反正都到这里来了，就去书店逛逛吧」

我想着买点什么打发时间用的轻小说，走向附近的大型书店。

「啊」

「啊」

然后，简直是命运的捉弄。我这不是突然偶遇了我们班享誉世界的眼镜妹班长——梦露香百合同学么？

「你、你好，八真同学」

「是，你好，梦路同学」

梦路同学穿上便装的样子也好可爱，脸红红的扭扭捏捏（不好、超可爱）。我对她露出了平时在镜子前苦心练就出来的飒爽笑容。

然后，我们说着「你是来买什么书的？」之类的话，闲聊起来。

「那、那个……如果方便的话，能不能找个地方说说话呢？」

天使一般的梦路同学主动邀请，我的回答自然就不用说了。

「乐意之至」

我一边学着拉面店中活力四射的店员，神采奕奕地回答梦路同学，一边为这喜上加喜级的奇迹，在心中比神父更虔诚地向神叙述感激之情，嗯。

「那我走了，明天见」

「好，明天学校见」

在咖啡厅里度过快乐时光的我，用笑脸送走梦路同学。不知是不是我的心理作用，梦路同学离去的这一路上仿佛在蹦蹦跳跳，这肯定是我的错觉吧。

「哎呀，真开心啊」

我心情棒极了，心满意足。

我一边朝着天空张开双手，一边感叹着这个世界竟然如此美好。

此时，提在我右手的纸袋闯入我的视线。

「……啊」

这一刻，我终于回想起不止一度被她所支配的恐怖。

「我病故后已经经过2小时35分5秒。我留下对重护的诅咒而亡已经2小时35分10秒……」

一回到家，趴在地上的地缚灵大人在真正意义上念起了诅咒。

她维持着从床上趴下来的状态，在绝命的位置上，一边碎碎念叨着，一边用充血的眼睛等了过来。

嗯，这可真心不好办。

「让、让您久等了！」

于是，我当即行土下座，将买来的新品布丁（有些变温了）递了出去。

七七七妹妹立刻弹了起来。

「好了重护，把你的遗言说来听听」

「遗言！不是借口而是遗言！已经决定杀我了啊！」

「你可知道？地缚灵的诅咒可是很沉重的哦」

「是、是这样么？」

「顺带一提，诅咒的具体效果为，预定一拳揍向肚子，内脏全从嘴里飞出来」

「是这个么！是要对我执行死刑的方式么！七七七妹妹突然间摆好架势从下面一拳挥过来，是想把我揍扁么！」

我只能想象到，七七七妹妹向我施展上勾拳，只闻一阵轰鸣，然后我迎来悲惨未来的样子。

「说吧？你究竟为什么搞得这么晚？」

「哎呀，这是因为……我碰巧遇到了一个熟人啦。我一不注意就聊得太投入了」

「熟人？」

「咦！是朋友，男性朋友！我们好久没见面了，聊得超起劲来着！」

我和梦路同学聊得起劲，这种借口实乃难以启齿，于是随便糊弄了下。话说，来这座岛才短短几个月，这借口会不会太站不住脚了？

「唔，是这样啊。好久不见的朋友么……那就没办法了」

说完，七七七妹妹轻轻地坐了下来，开始从袋子里拿出新品布丁，纸袋沙沙作响。

「？呃？」

「毕竟是有原因的，我就免了你的死刑好了」

七七七妹妹似乎想到了什么，她原谅了我，让我实在有些困惑。

「真、真的么？」

「话虽如此，其实我感情上是不会原谅你的呢。毕竟我的命只剩1个小时了，重护都没有实现我的愿望」

看来刚才的设定还在生效。

「哎呀，那毕竟是办家家酒，还请务必宽恕」

我双手合十，向七七七妹妹赔罪。七七七妹妹对我摆出一张臭脸，这样说道

「那我要是真的只剩一个小时的生命，你会为我完成心愿么？」

被心情似乎仍未好转的七七七妹妹这么问，我严肃地思考起来。

「唔……我想我大概不会去实现的」

「嚯嚯，重护同学竟然说出这么薄情的话来」

七七七妹妹伴着一阵邪笑站起身来，上半身晃动着举起拳头，朝我步步逼近。

我对拉开架势的七七七妹妹，率直地说道

「就算真的遇到这种事，我想我大概会一直去找救你的方法，直到最后一刻」

「……」

「我想，我大概是不会放弃的。只剩1个小时，这种理由我想我是不会接受的。我绝对不要这样，我想我大概会一直找下去。去找让你余下的生命不再是一小时的方法」

就算告诉我做不到，就算告诉我这不可能，我想，我还是会不断地挣扎。为了推翻这个结局，我会直到最后一刻，不断地……

「哼」

七七七妹妹再一次轻轻地坐了下来。她一只手拿着布丁，脸偏向了一旁。可能是心理作用，我感觉她的耳朵有点红。应该是我弄错了。

然后，她将布丁一口啖下。

「啊，真好吃」

「真的？」

「嗯，所以下回还要买哦」

七七七妹妹说着，笑眯眯地转过身来。

「当然了，随时我都会买给你」

就在我这么说出来的时候，我顿觉不妙。

我家的布丁系数又要上升了。

我不禁陷入闷闷不乐之中。

「太好啦♪」

可是能够看到七七七妹妹开心的样子，这种心情也就立刻云消雾散了。

也罢，只要我家的地缚灵大人开心就行。

「呐、重护。来打电动吧，打电动♪」

「哦，好啊。玩吧玩吧」

就这样，我们两个优哉游哉地直到夜里一直玩着主机游戏，度过了假日剩余的时间。

4

到了晚上，邻居家的名侦探及其佣人照例来我家吃饭。

「今天都做了些什么，七七七阁下？」

吃着布丁嘴巴鼓鼓的七七七妹妹寻思了一会儿，对吃着自己喜欢的汉堡肉的名侦探，只说了一句

「没什么，很普通吧？」

「普通？」

「嗯，和平时一样，普通的一天哦。是吧，重护」

「是啊」

一起欢笑，一起闹，一起开心……

在七七七妹妹心目中，这是和平时一样的普通的事。

听到这话，我不由觉得开心起来。

「说起来，小天灾又是怎么过的呢？」

「我也很普通」

「是么？」

「嗯。被警察叫到局子里，和一个老相识的刑警争论起来，险些被关进号子而已」

「你这是哪门子的普通啊！惊天事件集于一身好不好！」

我下意识插嘴吐槽起来。

「呼，重护啊。这点小事你吃惊什么？这种事对我名侦探·一级天灾来说是家常便饭！」

「哪有把难为警察当家常便饭的名侦探啊！」

「就在这里！」

「见坑就钻！？」

「对名侦探来说，重要的只有是不是解决了事件这两点！其他的都是浮云！」

「你说我该怎么吐槽你！你边咬肉边摆动作是干嘛！」

「是啊，小天灾。在搞笑世界没有真假，只有是否有趣哦」

「于是你就趁这时候把早上想出来的名言拿来扔她么！」

「七七七阁下所言极是」

「然后你就感到了微妙的共鸣，露出无畏的笑容么，名侦探！相见恨晚的两人亲密无间的相互握手，这是何等强悍的展开啊，搞错没有！」

「话说，重护也吐槽全开了呢」

「呼，挺能干的嘛，我的好对手」

「这怎么忍得了不吐槽！另外，不要因为吐槽就叫我好对手！」

地缚灵和名侦探真是不思悔改不厌其烦地每天装傻。吐槽的我都被弄得气喘吁吁了。

「来，重护君。请喝茶」

达尔克看着我们一如既往的互动，笑盈盈地在茶杯里岛上差，递给了我。

「噢，3Q」

我接过茶杯，滋润因连珠炮似的吐槽而干渴的喉咙。

「话说回来，重护君今天和梦路同学究竟聊了什么？」

「噗嚯哈！」

我不由自主地把茶喷了出来。「重护好脏！」「你这家伙，都弄到我身上来了啊！」七七七妹妹和天灾怒吼起来。

这个先放一边……

「……呃，达尔克先生，你怎么知道的？」

「刚才我和梦路同学用邮件聊到的。梦路同学非常开心哦」

达尔克就像在说自己的事情一样，开心地微笑起来。说起来，梦路同学和达尔克的关系很好。

「真好啊。我也想像重护君那样在街上偶遇梦路同学，和她一起一边喝茶一边开心的……」

「好了，到此为止！」

我连忙堵住了达尔克的最。这个时候，达尔克嘴唇的触感传到了我的手上……我真的对他一点感觉也没有啊，混账！

这种事先放一边。

「诶，是这样啊」

只闻背后传来了可怕的声音。

惨了，不想去看身后。但如果我不转身，不知道会冷不丁的挨上怎样的杀人招式。

于是，我转过身去。

是的，她当然在那里。

那位怒气上窜的地缚灵大人。

「呐、重护。事情和跟我说的不一样来着，这是怎么一回事？」

「不、呃、这个嘛」

「你不是遇见好久不见的男性朋友了么？」

「这个、那个……」

「这·是·怎·么·一·回·事？」

「啊、啊哇哇哇」

惨了，真的大事不妙了。

「哼，我们差不多该告辞了呢。达尔克」

「是啊，天灾」

于是邻居们步调一致地相互点头，站了起来，就这么以冲刺的速度跑向了玄关。

「喂、给我慢着！」

我下意识想要追上去，怎奈肩膀被地缚灵大人死死地抓住。

「那么重护，把你的遗言说来听听吧」

哎，这情况，果然问的不是借口，而是遗言呢。

嘛、之后降临在我身上的餐具，就没什么必要说了吧。

毕竟就像七七七妹妹说过的那样，对我来说，今天是个不足为道的普通一日。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1256/60154/74081.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1256/60154/74081.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



