文件发布时间:2013-05-17 19:09:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第五卷

序章
网译版 转自 水域小说组

图源：消失（wangzi213546）

修图：水平有限只会各种毁图的笔君

翻译：自不量力超渣翻还出来混的笔君

监修：只奸不休各种滞后的橘子

漆黑的房间内，少女一个人抱着膝盖蹲坐一团。

她的头脑非常混乱。为什么要做出那种事情？后悔和疑惑疯狂地扰乱大脑，黑暗的想法死缠着少女难以离去。

这个黑暗的房间，就好像是为关押被罪恶意识所苛责的少女量身打造的监狱。

「哇、黑黢黢的」

伴随着令人发狂的声音，房间顿时被点亮。

少女将手放在眼前，一边遮住刺眼的光，一边凝视过去。

被灯光照亮的这个空间，是个有着沉稳氛围的女性房间。

打开电灯开关的，是站在门口，剪着妹妹头的女性。这名女性靠近蜷坐在地板上的少女，笑着将手中的马克杯递了过去。

「给，喝吧」

疑惑的少女，像是紧紧包住似的双手接过温暖的马克杯，向杯内窥探。里面放入的是黑色的液体，却隐约散发出一股甜美的芳香。

「……甜甜的很好喝」

「是热可可哦。心情阴暗的时候，又甜又暖热可可是最棒的了。无论嘴巴还是心灵都会被它温暖呢」

女性笑着在椅子上坐了下去，将视线移向啜着热可可的少女。

「这身衣服，挺合身嘛」

现在少女所穿的是一件可爱款式的女仆装。轻飘飘的蕾丝，长筒袜，绝对领域也堪称完美。

「那个，为什么给我穿……不对，为什么要好心借我穿女仆装呢？」

「这是我家店里的制服。可爱吧？」

「哈ー」

「啊咧？不太中意？不过有好多男孩子都是看上了我家店里女制服被吸引过来的呢」

「不，并不是那个意思……」

「对不起啦，合你尺寸的衣服就只有这件了。话虽这么说，但也不能一直穿成那样呢」

少女身体颤抖、僵硬，无言俯首。

「很抱歉我已经处理掉了，那件沾了血的制服」

「……不，非常感谢你救了我」

看着视线落在杯中的少女，女性显得非常大度。

「看你精神也恢复得差不多了，首先做个自我介绍吧。我叫大岛奈津，是我收留了你。至于称呼嘛，随你喜欢怎么都行，基本上大伙都叫我奈津小姐或是店长」

「店长小姐？说起来……请问，这里是一家店么？」

「对哦，把你从后门带进来的时候，你是被布盖着带到这里的，所以没注意到啊。这栋建筑物的一楼是我家的店，大体上是蛋糕店，不过也经营咖啡」

「所以才有了这身制服呢」

「没错。然后二楼是事务所兼我的家，这间房就是我的卧室。然后，你叫什么名字？」

「咲希，吉野咲希」

「唔，咲希么」

「……不，还是请叫我『结』吧」

「嗯？那是什么？爱称么？」

「是的。……这个是，我所憧憬人给我起的爱称」

「噢，感觉挺帅的嘛」

津奈呵呵笑着，饶有兴致的问道

「我可以问你，为什么讨厌本名么？」

「那个……总感觉，没有实感。完全就像是自己不再是自己一样」

残留在右手上的讨厌触感以及烙印在脑海中的情景，仍鲜明的残存着。

无论怎样整理，依旧心乱如麻。

「原来如此，结的身上似乎发生过什么呢。我一个外人还是不便深究了呢」

「……奈津小姐什么也不知道么？」

「是哦。你到底做了什么，为什么要逃，在苦恼着什么，我全都一无所知。啊、这并不是其实知道却假装保密所做的必须性质的表现哦」

「那么，为什么要收留我呢？」

「理由就和你为什么要逃到这里来一样。是上天的启示」

津奈满脸笑容地指着自己的鬓角。

于是，咲希察觉了一切。

津奈也像自己一样，接到了那个『指令』。

「结，我的工作就是收留那时过来的你，再无其他。然后收留你的结果，到底会引发什么，我不得而知。我只是依照启示如此行事罢了。明白么？」

「明白。我也一样。我也……被命令了」

「被命令，么」

「？」

「啊，没什么」

「请问，奈津小姐是从什么开始的？」

「从什么时候？」

「就是，从什么时候变成现在的状态……」

听到结畏畏缩缩的提问，奈津叉起胳膊思索着。

「大学二年级开始的，从现在算起有五年了吧？」

「果然，你死过了么？」

「死？怎么会啊……难道说，你死而复生了？」

「是」

咲希点点头。

「哇、好厉害，『神』果然好厉害」

「神？」

「啊，虽然不知道实际上是怎样。不过我称呼为『神』。至少降临在我身上可以称得上神迹」

「其他人也这么叫的么？」

「这我不知道呢。本来就不知道是不是还有其他像我这样的人」

「没有么？」

「嘛，我想大概是吧，算是我的臆测。至少我是不知道的。结知道么？」

「不，我也是，奈津小姐是我第一个见到的人。但我也和奈津小姐一样，没有见过我们这样的人」

「也对呢，在街头突然大喊，或许会有几个人举手呢」

「那个……奈津小姐得到了什么呢？」

「哎哟，结还真是单刀直入呢」

「对，对不起。不愿意的话就算了。……只是，有些好奇」

即便含糊其辞，真正的还是不安。来路不明的某人，到底把自己怎么样了？若能知道眼前这位和自己有着同样境遇的女性的一些事情，多少会安下心来。

「姆，但是我的那个说起来很有难度啊。……那么我就用稍微有些幻想色彩的说法来讲了，请自己领悟吧」

「？知、知道了？」

「很久很久以前，虽然差不多只有五年以前，有一个梦想成为糕点师的可爱女孩。啊，就是我了」

「哈ー」

「但是某一天，这样的小红帽突然毫无预兆地遭到了狼群的袭击。那时小红帽拼命抵抗，右手的食指和中指，左手除大拇指以外的指头都被夺走了」

面对吃惊地瞪圆眼睛的咲希，奈津张开双手。话里所描述的手指上的确能够看到缝合后的老伤。

「狼群被猎人全部射杀了，小红帽立刻被送进了医院。然后，想方设法为小红帽接上指头的医生说了『想取回原来的知觉近乎绝望』。这对一直为能有一家自己的蛋糕店而不懈努力的小红帽来说，实在是毫无天理，难以接受的事实」

「……」

「那天夜里，在医院的病床上哭累睡着的小红帽听到了神的声音，神说：『想要手指恢复原状么？』。小红帽当然点头说『是』。而后，神说：『那就和我契约吧』。第二天醒来之后，少女的手指感受到了不可思议的温度。几个月后，小红帽的手指奇迹般的复原了，能和受伤之前一样活动自如了。然后小红帽努力修行，于是就有了这样的一家店。可喜可贺可喜可贺」

奈津用爽朗的言语，道出了残酷的事情。

倘若这是真的，令奈津的手指活动自如的，还有从死亡的魔掌中拯救自己的，果然是相当厉害的存在。正如奈津所称呼的神一样。

可是，这么想的另一面，一缕疑惑随之诞生。

「那个……奈津小姐和七七七收藏有什么样的关系？」

「七七七收藏？那是什么？」

看到奈津摸不着头脑的样子，咲希连忙摆手。

「那个，不好意思。刚才的请忘掉吧」

看来自己和奈津的状况截然不同。

「于是，和神结下的契约是什么呢？」

「时不时会对我发出要求，然后遵照去做。就像这次一样呢。频率相当之低呢，算上这一次，大概……是第三次吧？」

奈津歪着脑袋，相当含糊地作出回答。

「之前都做过些什么呢？」

「话虽这么说，但完全记不得了呢」

「是这样么？」

「只有帮过忙的记忆，但内容很模糊。不如说，平时关于这方面的记忆也像是消失了一般，很不可思议。就好像脑袋里面有个开关，只有必要的时候才会打到ON上面的感觉？就像现在这样」

咲希也明白这种感受。

直到被刺的唯我一心指出之前的那件事为止，结都完全没有记忆。一心在逼出自己的记忆与真身之时，就好像打开了开关一般，记忆觉醒了。

身体自然而然地动起来，脑中浮现出自己应当去做的事情。

而后咲希用手中出现的刀，刺了唯我一心。

咲希因再次复苏的记忆，身体不住地颤抖起来。

注意到这件事的奈津走进咲希身边，轻轻地抱住了她。

「想起了非常可怕的事情呢。不过只要还有我在，你就可以放心哦」

被奈津温柔地抱住，泪水自然而然地夺眶而出。涌上胸口的感情化作呜咽，咲希在奈津的胸口里放声大哭起来。

这段时间，奈津一直紧紧拥抱着咲希。

「冷静下来了？」

「是的，非常抱歉」

在奈津的怀中流下眼泪后，咲希基本得到平复。

奈津抚摸着消息的脑袋，笑着说道

「嘛，我想今后还有许许多多的困难会等着你，今天就舒舒服服地洗个澡，然后休息吧。用我的床没关系，不过明天开始就要工作了哦」

「工，工作么？」

「不工作就没饭吃。虽说你是藏匿者的身份，不过开店前的准备和打烊之后的扫除还是没问题吧。哎呀、真是帮大忙了。准备七夕祭用的蛋糕真的很累人啊，正想要点人手呢」

「哈ー」

「而且今年的七夕祭，会成为我们店生意兴隆的绝好机会。得要用点心呢」

虽然有一瞬间没能搞懂奈津话里的意思，不过咲希马上就在大脑的一隅想到某个企划。

「七夕祭」

「说起来，结有已经许好愿望了吗？」

「还……很抱歉还没有」

「那就快点想哦。许愿马上就要截止了哦」

「不过，许愿都不怎么灵」

「但是不许愿就一定不会灵验哦」

「……」

「没什么不好嘛，就写现在想做的事情就好了。所谓的七夕，就是这样的日子呢」

「自己想做的事……」

在奈津的招待下来到浴室，咲希缓缓地将身体置于淋浴之下。

真是不可思议的感觉，仿佛形形色色的感情都随着淋浴冲走一般。

沉浸在这样的感情中，咲希突然回忆起来。

那个总是和自己一起回家的男孩。

「铁，你在为我担心么？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 因为不明白
1

诸位，知道名曰护士服的物件么？

护士服，曾经穷极医院一代荣光的看护妇（女护士的意思）小姐的制服。富有清洁感的白色搭配，甚至衍伸成为『白衣天使』这一常用语，得到世间的男性中得到了压倒性的支持。

可是，现在已经是过去式了。已是从现代医学的舞台上销声匿迹的旧时代的遗物。

关于它的衰退众说纷纭。有说戴在头上的护士帽失去了名曰便利性的实用性，有的说身穿制服的性印象会给男性心理带来不好的影像，等等等等。

准确的原因似乎仍未得到解明。

但是，现在的医院没有它的身影，与医疗已经没有任何关系，成为了只在很有限的一部分地方才能一睹尊容的物件。

没有不落的太阳。他是埋没在周而复始的历史的旧时代遗物。时代在更迭，说到底这只是一个现象。

自打娘胎出生以来，我还一次都没见过传说中的护士服。

「唔哦！！」

可是这家医院里，护士服真实存在。

每当护士姐姐从走廊上走过，我的视线都会不由自主的飘过去。突显女性曲线的耀眼白衣以及短裙。原来如此，就像前不久徒然学长的淡然说到的『护士服是冷静和热情』的主旨一样，果真是性感十足的装束。愤慨，徒然学长的眼力实在令人愤慨！

所以我八真重护暗自发誓，下次受伤的话一定要被送到这家医院来。

「劳烦你专程过来探病，真不好意思」

一边得到护士服的护士姐姐进行不必要的亲密接触一边接受看护应该成为被憎恨射杀的活靶子的病人，正是七重岛第三高中部『冒险部』担任部长的三年级生唯我一心部长。

从床上支起上半身的为我部长即便身体憔悴，依旧露出了以往那张爽朗的笑容。听说他伤得很重就过来看看，看到他比想象中的更加精神，我也就放心了。

看好进行热烈肌肤接触的护士姐姐退场（话虽如此，其实是茨学姐强行拉出去的）之后，我向唯我部长递出随手的纸袋。

「给。这是七七七妹妹的慰问品」

依附在我家的地缚灵大人所准备的慰问品，是七七七妹妹中意的珍品·浓厚烧布丁一组。

「非常感谢」

为我部长姿势端正，低下头，恭恭敬敬地接过纸袋。虽然我觉得态度没必要做到这种程度，不过得到我家地缚灵的布丁馈赠，无疑等同于得到古代中国皇帝降赐金印的价值。

老实说，真有点羡慕啊。

继我之后，接受过天灾和达尔克的慰问品，对两位也到过谢。

「七七七妹妹也很担心你哦。然后，伤怎么样了？」

「听医生说，大概两周就能出院了。不管怎么说，能活下来真是太好了」

唯我部长露出爽朗的笑容，不知开着玩笑还是说认真的，一边摸索着侧腹。

「嘛，没什么大碍真是谢天谢地。……话说我有件事想请教一下」

「怎么，八真君？」

「你是怎么被刺的？」

听到我认真的提问，唯我部长呵呵地笑起来。

「说什么呢，八真君？我根本没有被刺哦。只是单纯的摔倒，凑巧侧腹被刃物刺到罢了」

唯我一心一边露出爽朗的笑容，一边笑呵呵地说着显而易见的借口话。

2

「于是呢？到底怎么回事？」

换了个地方，我们来到医院外的长椅上。聚齐了除唯我部长之外的五名冒险部部员，互相报告情况。

刺伤唯我部长的凶手是结。

收到冒险部·负责谍报的三年级生徒然影虎学长发来的邮件，是在前天，也是星期六。

最初感到内容的时候，实难不敢相信。就算是开玩笑，性质也太过恶劣了。而且根本想象不到徒然学长会开这种玩笑。就带这种沉闷的心情，迎来了一周的开始，也就是今天。我早早的就去找了一年级的结她们班，结果结没来上学。而且和我同班担任结的护卫的铁君也没来上学。

想到事情各种不妙，放学就来探望唯我部长了。然后就是刚才唯我部长装十三的那一幕。完全把握不到情况。

回答我满头疑问的，是冒险部·担任副部长的三年级生，茨夕学姐。茨夕学姐面露难色，道出了事情的经过。

「那是上周五放学之后的事了。我依照疑心大人的命令，去了一年级的教室，喊上了吉野咲希」

看来在我们不知情的期间里，唯我部长和结进行过了接触。

茨学姐继续说道。

「在冒险部的活动室里，为了制造出了一心大人和结独处的状况，我一时离开了当场。此后在我折回来看的时候，发现了流血倒地的一心大人。我立刻就叫了救护车。虽然一心大人还在说笑，但说实话，如果再晚一点发现的话，情况真的就很不乐观了。实际上，一心大人到昨天为止都一直没有醒来」

似乎事件的发生是在星期五。

「茨学姐，唯我部长是出于怎样的理由要找结呢？」

「一心大人没对我说起」

瞟了一眼徒然学长，他也只是摇摇头。看样子两人真不知道。

「呼，我还是怎样都无法接受」

如此说道的，是自成名侦探的女孩·一级天灾。

「怎么啊，小个子？」

「茨阁下，唯我阁下为何撒那种谎？」

不小心自己让刃物刺进自己肚子了，这就是唯我部长的借口。

我和天灾是同样的看法。再怎么说，这个借口也太过牵强了。

但值得在意的地方不止于此。

「进入唯我部长的病房之前，茨学姐对我们说的话也令人在意」

之前探病的我们，并没有直接向唯我部长确认，刺伤唯我部长的是不是结。

要问为什么，因为茨学姐这样交代过。

『别问一心大人吉野咲希的事』

对本想刨根问底的我们，感觉茨学姐讲得十分勉强。

「其实是醒过来的一心大人让我不要说的」

「唯我部长的要求么？」

「没错。被刺伤后运到病房一心大人，直到星期天的傍晚一直昏迷不醒。这段时间里，我和影虎在追击凶手吉野咲希的时候，也觉得这件事应该传达给冒险部部员的八真你们。所以影虎发了邮件，不过……」

「恢复意识的一心，对我们开口第一句话就是『希望能够帮忙隐瞒刺伤自己的是吉野咲希这件事』」

接过茨学姐的话的，是叉着手站在一旁的徒然学长。

听到这话，不由觉得晴天霹雳。

这也就表示，刺伤唯我部长的无疑就是结了。

完全不管动摇的我，天灾问向徒然学长

「徒然阁下，我不明白。为什么唯我阁下要包庇刺伤自己的吉野咲希？」

「天知道。我也不明白」

「而且闹得那么厉害，该不会觉得警察会保持沉默吧？」

发现浑身是血的唯我部长是在学校里，连救护车都出动了。由于不仅仅是学校的相关人士，就连许多留校参加社团的学生也目击到了满身是血的唯我部长，双休日后的今天，学校便有了传闻，关于个中原因的臆测漫天乱飞。

「恢复意识的一心，之后要接受警方的询问。就像刚才对你们说的那样，一心打算瞒天过海，隐藏吉野咲希的罪行」

换而言之，结刺伤唯我部长的事实，本应身为事件受害者的唯我部长想要极力隐瞒，这个意思么？

「原来如此。……话说茨阁下」

「什么啊，小个子？」

「活动室里少了什么东西么？」

「？我想没少什么东西？」

「这样啊」

提出感觉不相关联的问题后，天灾点点头，继续问道

「于是茨阁下，徒然阁下。虽然是我的一己之见，唯我阁下本人本想将这个隐藏的事实，对我、达尔克，还有重护保密，没错吧？」

这点我也同意。想到唯我部长此前有过背叛的例子，很难想象他会对我们开诚布公。

徒然学长和茨学姐面面相觑。而后开口的是徒然学长

「诚如一级学妹所言。唯我说过，这件事要对你们二年级生保密。但邮件已经发了，更重要的是你们作为冒险部的一员，依我判断有权利知道真相」

看来是徒然学长他们的自作主张。

「呼，可是像这样无视唯我阁下的命令，终究是不行的吧，茨阁下？」

天灾毫不客气的问向茨学姐。

「我知道啊。所以你们不要跟一心大人说啊」

「为什么不惜如此也要告诉我们真相？」

「这种事，当然是因为无法原谅那个叫吉野的人吧？我和影虎碍于一心大人的命令。无法去追吉野咲希。但是你们擅自那么去做也没什么问题吧」

「也就是说，让我们抓到吉野咲希，带到茨阁下的面前？」

「这样一来我一定会把事情彻底搞定哦」

扬嘴邪笑的茨学姐，眼神真心可怕。

但是马上「呼」地一声，苦笑道

「开玩笑的。再说你们也不可能把那孩子带到我面前来的吧。所以啊，弄清原因之后能不能告诉我？」

「原因？」

「有言在先，我的确气的一塌糊涂，想着一定要报仇。……但是，我心里总是无法相信。为了劝出那孩子，我和她说过一些话，我实在无法将能够露出那种天真无邪的笑脸的人和刺伤一心大人的凶手联系到一块去」

垂下视线的茨学姐，说出话令人倍感意外。

在迄今为止的印象中看，还以为茨学姐会不由分说地对刺伤唯我部长的结来个种族歼灭大屠杀，竟不想说出这种话来。

但是这种心情并不是无法体会。因为我也有着相同的感受。只要和结说说话就能马上明白。她是个率直的孩子。而且只要看到她那天真无邪的灿烂笑容，自己也会下意识地跟着露出笑脸。正因如此我才明白，只是和她说过几句话的茨学姐也会喜欢上结。

而且茨学姐意外的疼爱学妹呢。看她和天灾和达尔克互动的时候就能知道，不过仅限不追求唯我部长的女生就是了。

对听到茨学姐真心话，下意识陷入沉默的我们，茨学姐慌乱起来。

「我、我说，你们别不支声了啊？说点什么啊」

双手乱挥的茨学姐看上去那么可爱，真是不可思议。

「茨学姐挺可爱的嘛」

啪叽

被揍了。嗯，这么做果然会被揍。所以还是别犯贱为好呢，我的嘴。

「总、总而言之，要说的就这些！」

涨红着脸，「哼」地偏过脸去，茨学姐逃也似的走掉了。

能够看到她那个样子，只挨一拳真是赚到了。干得我，我的臭嘴。

留下的徒然学长来回看了看我们。

「以防万一，这件事……」

「是只属于我们的秘密，对吧？」

对如此反问的我，徒然学长只是紧紧盯着，没有回答。

还想着到底怎么了，结果徒然学长目光一横。

「星野学妹，把八真刚才的话重复一次看看」

突然被指名，达尔克露出惊讶的表情。话说，重复是要干啥？是想我们坚定誓言么？

「那个、这件事是只属于我们的秘密，这样么？」

「不对！要更加羞耻地说！」

徒然学长插着双手傲然独立，眼神力量全开地发出怒喝。……等等，刚才的命令是闹哪样？

被这样的徒然学长怒喝，变得颤颤巍巍的达尔克，低着头，扭扭捏捏的悄悄抬起视线对徒然学长说道

「这、这件事，是只属于我们的秘密哟？」

目睹这一举动，听闻这一句话的徒然学长，静静地阖上眼，徐徐地仰头向天。

「惠风吹拂」

他那眺望远方天空的样子，犹如伫立在悠久的草原之中，沐浴在舒爽的风中。

之后不知怎的，徒然学长露出心满意足的表情，留下一句「我说完了」之后，对我们背身离去。

「……喂、冲虎，那家伙脑袋有毛病吧？」

「嗯，我觉得那人也是个白痴」

还以为是个正经的前辈，看来那个人似乎也有他独有的令人遗憾的地方。

「真是的，冒险部里除我之外就没有正常人么？」

「「诶？你说谁是正常人？」」

「不要异口同声，邻居们」

真是帮没礼貌的家伙。

不说话说回来，事情还真是奇妙了。

「那么，这次的事件你怎么看，解说员天灾小姐？」

伸出右手握住的空气话通知后，名侦探竖起右手二指。

「有两点呢。

一、吉野咲希为何要刺唯我阁下？

二、被刺的唯我阁下为何要袒护刺伤自己的吉野咲希？」

「结为什么要刺唯我部长的理由啊。……因为唯我部长是帅哥？」

「这是你扭曲的偏见吧，重护」

「吵死了。那天灾是怎么想的？」

「首先作为大前提，唯我阁下应该与吉野咲希素未谋面才对」

「对啊。在之前SouthRed购物中心的『遗迹』挑战的时候，虽然在冒险部的会议中提过结的名字，但实际上冒险部并未与结发生过接触」

「于是，我试着从盗窃这条线考虑了一下」

「盗窃？真是大胆的假说啊。不过刚才茨学姐说了，希望与结进行接触的是唯我部长吧？这完全不是盗窃该有的关系吧？」

「嘛、把我的话听完。我是这样想的。吉野咲希其实是为了得到七七七收藏而活跃在暗处的女间谍」

「女、女间谍？」

一边脑中浮现出电影中见过的身手不凡的女间谍，一边想象着结是女间谍的样子。嗯，毫不搭调。再说，那绝对不是那种胆小鬼能够胜任的任务。

「注意到这件事的唯我阁下尝试与吉野咲希进行解除。我想了很多很多原因呢。套出情报，或是拉拢成为自己的同伴。嘛，唯我殿下的话，那个……啊呜啊呜……之类的事情也不是不可能……」

「你红着脸支支吾吾地说什么啊？觉得不好意思的话别说那种让人以为是『强推之后做我的女人吧』的发言啊，你这毛头名侦探」

「蠢、蠢货！我才没有说到那个地步！我只是想说唯我阁下会说『让吉野咲希没有自己的身体就活不下去』！」

「一个意思吧！再说，你这个才更エロ啊！」

「总之言归正传。我觉得，唯我阁下是在交涉的时候被刺伤的」

「原来如此。所以刚才才问茨学姐活动室里少了什么东西啊」

如果天灾说的没错，结是搜寻七七七收藏的女间谍，受到了唯我部长的邀请。之后的结果，结在刺伤唯我部长之后，将可能是目标的东西带走也不足为奇。

「话说，这个推理八成都是天灾的愿望吧？」

「嚯？敢对别人的推理鸡蛋里挑骨头，真是好胆量啊。那你拿出证据试试？」

「不，用女间谍这个词，将话题朝戏剧性的方向发展，感觉明显是天灾的兴趣啊。而且本来这个推理，在听到刚才茨学姐所说的『没有东西被拿走的痕迹』的时候就已经站不住脚了不是么？」

「哼，不愧是重护。竟然被你看穿了」

「倒是被我说穿之前，你就已经注意到了吧」

「嘛，不错」

「嗯」

「我想通过帅气的展开，作出帅气的推理，让人对我拍手称帅」

出现了，拘泥形式，自我陶醉的名侦探。

「还有第二个疑点呢。为什么唯我部长要包庇结？如果事与愿违，唯我部长被结刺伤，包庇结应该毫无意义」

「既然包庇了，就应该相应的原因。只是唯我阁下与吉野咲希是初次见面，很难想象二人进行过怎样的交流」

「也就是说，一般来想，唯我部长没有这么做的理由」

唯我部长充满矛盾的行为，令我和天灾苦恼不已。

此时一直一言不发听着我们对话的达尔克举起手来。

「会不会是那个呢？唯我部长很温柔，所以不希望吉野同学变成坏人，所以袒护她呢？」

原来如此，那个大受欢迎的部长的话，也许不能完全说不可能。库，牺牲自我来提高好感度么！这就是你受女孩子欢迎的秘诀么，唯我部长！

「哼，还以为你会说什么，结果还是无稽之谈」

天灾完全否定了达尔克的推测。

「为、为什么啊，天灾？」

「这种无聊透顶的展开是火不起来的！」

「竟然是这种理由！」

无视掉惊愕的达尔克，天灾将手放在额头上，摆出决胜POSE。

「这次的事件，一定有着什么巨大的阴谋在暗中活跃着」

「嚯？有什么根据么，名侦探？」

被我半眼一睨，天灾扬嘴一笑，扔下一句话

「才没有什么根据」

「斩钉截铁的！斩钉截铁的说自己没有根据！这家伙，明明自成名侦探，却只会耍帅，堂堂正正地说出自己没有根据！所以只想着自己出风头的名侦探才可怕啊！」

「好没礼貌，重护！别说得好像人家平时一直惦记着发生凶恶事件似的！」

「你绝对这么想的吧！平时就这么想的吧！要是没想的话，怎么会怂恿别人『给我引发凶恶事件吧』！」

「哼，能够识破我今天布下的局值得夸奖，我的好对手」

「嗯，这句话铁定是坏人的台词哦？」

「你的恶行到此为止了！」

「嗯，虽然强行套用正义一方的台词，主张自己是正义的一方，不过语言的连贯性支离破碎了哦？这个台词」

还是老样子固执呢，这只名侦探。

闲话少说。

「总感觉事情变得有趣了呢」

天灾满脸欢喜。看来谜团重重的事件，触动了名侦探的琴弦。

话说我们到底在干啥？

「嘛，还是问结来得最快了」

「诶？重护君？其实不用这样的，我知道更快能够弄清事件的方法」

「什么啊，达尔克。那个方法」

「问唯我部长不就行咯？」

了解这件事的，除了刺人的结以外还有一个，就是被刺的唯我部长。

出于某些理由与结发生接触，出于某些理由被刺还要包庇她的唯我部长。

嘛、达尔克的想法没错。

可是，听到达尔克笑容满面地给出的建议，不只是我，连天灾都不由叹了口气。

「我说达尔克。你不懂啊」「哼、达尔克，你什么都不明白啊」

「两、两位是怎么了？」

「「那个唯我部长最不能信」」

完全想象不到那个沾花惹草的帅哥部长会被我们逼问出事情的真相。

想来他铁定会巧妙地摆脱我们。

唯我部长。这一次你到底图谋着什么？

3

「结从上周五放学之后就失踪了」

探望过唯我部长的第二天，昨天没来的铁君，也就是辻深铁之进来上学了。我果断找准机会叫上了他，到了午休迅速到了屋顶上。

然后对我关于结的询问，回答只有短短的这样一句话。

「当真？」

「是，正在全力所搜中」

嘛，老实说，今天在上一看到铁君的脸就能感觉到了。

眼下挂着的黑眼圈还有不高兴的表情，上课的时候也一直看着窗外，完全心不在焉的状态。

但是事情变成这样，我预想的几种可能性也打消了。

我第一个想到的就是刺伤唯我部长的结被三颗骷髅藏匿起来的可能性。

三颗骷髅是管理着人称七重岛流放之地的月读街的组织，也是眼前这位铁君所隶属的组织。结在不久之前受到三颗骷髅照顾的期间里，十分崇拜组织首领的迷之恶女·奶油子小姐。

姑且算作其他的可能性，我也试想过结被率这个三颗骷髅的领导人奶油小姐命令刺伤了唯我部长。

实不相瞒，那个奶油子小姐绝非善辈，因为塔筒我们一样，也是搜寻七七七收藏的人之一。

虽然并不像昨天天灾的假说那样，但袭击唯我部长这件事有着和七七七收藏有关的原因的话，无法排除这种可能性。

嘛、虽然全都没猜中就是了。

「那个，不只是铁君，就连奶油子她们也在搜索么？」

「是。虽然大姐发令，在尽可能大的范围内找了个遍，但没有目击情报」

铁君不甘心地握紧拳头。看来真的无计可施了。

但是这样就多了一层不解。

结为什么要刺唯我部长呢。还有，结到底藏哪儿去了呢。

「我想马上就去找结，只是大姐命令我说结会来学校也说不定，所以让我来学了」

从屋顶上凝望着街区方向的铁君，似乎相当担心结的安危。

一看到他的样子，我就隐约察觉到了奶油子这道命令的意图。

结会来学校的可能性的确不能说是完全没有。可终究想象不到她会这么做。这样的想法正是铁君的担心。一旦变成这个样子，铁君一定会不眠不休，一直四处寻找结吧。这样下去，铁君终有一刻会倒下。奶油子只是打算让他来学校的这段时间里，可以休息一下身体吧。

「重护，我想反过来问你。你知不知道什么？」

「诶？」

「虽然你问了结的事情，不过表面上，结的失踪并非众所周知的事情」

我明白视线如此强烈的铁君想说的事情。

被人精准地算到这个时机询问结的近况，会误会是否知道内情也不足为奇。应该说，实际上也是知道的。

我所知道的，自然是『结刺伤了唯我部长』这件事。

校内关于浑身是血被送往医院的唯我部长的臆测仍旧漫天乱飞，知道实情的只有我们冒险部的成员。

然后，该怎么回答呢？

「不，不是这样的。战场先生的事情也告一段落了，本想大家一块去哪里玩一玩的，结果昨天铁君和结双双没来，我就想是不是发生了什么」

到头来，对铁君回以了谎言。我认为现在说出真相还不是时候。

那个结刺伤了唯我部长。

铁君一定不愿意相信这种事，而且连我也不相信事情会这样。

「……这样啊。抱歉，问了个奇怪的问题」

「不，别忘心里去」我一边露出笑脸，一边为撒谎的事在心中不断地低头向铁君道歉。

此时，只闻屋顶门被打开的嘎啦一声。

我下意识将目光转了过去后，大吃一惊。因为来到屋顶上的，是咱们班向全世界夸耀的眼镜少女·梦露香百合同学。最棒的魅力点的眼镜，还有令人不由自主看入迷的温柔笑容。她的身子，宛若偷着背光的众神一般。

「啊，两位在这儿啊」

梦露同学快步向我们走来。

「怎么了，梦露同学？」

「其实是天灾同学拜托我来找两位的」

「诶？不是我，而是我们？」

我不由和铁君面面相觑。

「是，似乎希望两位到中庭去一趟」

「介绍一下，这位是一年级的骏河绫」

在享受午餐时光的学生们的身姿随处可见的中庭，天灾和另一位女生占据了其中一角的长椅。

被介绍到的骏河绫微微低下头，总有种似曾相识的感觉。

这个人，是谁来着？骏河绫，好像在哪里听过……

「我是吉野咲希的室友，前些日子委托寻找行踪不明的吉野咲希的委托人」

「啊，想起来了」

对了，是这个人，前些日子来到我们教室，终止对天灾委托的那个人。

「所以，那个……找我们有何贵干？」

「其实昨天，我收到了咲希写的一封信」

「结的信！而且在昨天！」

骏河从口袋里取出了一封可爱的便笺。

我火速接过，确认邮戳。

「发信日期是两天前的星期日，也就表示这是结不知去向之后寄出的信」

身边的铁君露出兴奋的表情，就像要咬下去一样紧紧盯着便笺。

我们马上得到骏河的首肯，拜启内容。

至绫

这件事不得不用信来传达，对不起。

其实我有一件不得不去做的事情，不得不让房间空起来。当然，事情完了之后我是准备回来的。

还有，非常抱歉，让你担心了。

我在月读街的那段时间里，没有进行过联络，让绫担心的事情已经深刻的反省过了。

回来的时候，知道绫那么担心我，我真的高兴了好一阵子。但是之后不久就插脚了，之后持续了一段冷战的日子。我觉得必须向你道歉，却难以启齿，结果就以这种形式向你道歉了。真的对不起。

我的桌子第一个抽屉里装着送给绫的礼物，打开看看吧。

（其他抽屉绝对不可以打开哦！）

希望礼物你能够喜欢。

再见，绫，下一次让我们笑脸相见吧。

吉野咲希

看过内容之后，我和铁君不由自主的看了看骏河。

「这真的是结……不对，吉野同学的信么？」

「是，这是咲希的字。而且最后的小熊标记是咲希的手笔，错不了」

熊？你是说落款附近画的迷之生物？……呵呵，这是熊啊。看来结有毕加索式的艺术细胞呢。

喂、这种事怎么都好啦！

我下意识的看看铁君。

「太好了，真是太好了」

知道结姑且平安无事，铁君吐露出难以言喻的安心。

看着他的样子，说着「太好了」的我，不想吓了一下。

因为骏河突然开始嚎啕大哭。

「我和咲希吵架了。可是她留下这封信，又走掉了。但我不知道她去了哪儿……我、我不知道该怎么办才好……」

潸然泪下的一年级生，将那份感情令人刺痛地传达过来。

我身边的铁君再次露出沉重的表情。

然而对着这样的铁君，天灾拍了怕他的肩膀。

「于是，骏河绫就拜托你了，铁之进」

突然被人这么说，铁君表示惊讶。

「什、我么？哦不，记得你叫一级吧？为什么用名字叫我？」

「别用姓氏叫我，叫我天灾或者名侦探·一级天灾，然后用你名字叫你理由，因为你是重护的朋友」

「所以说，为什么这能成为对我直呼其名的理由？」

「换言之，你在我的认识中与重护划归到了同一类别。然后说到『铁之进』，发音挺不错的」

听到天灾陈述的莫名其妙的理由，铁君露出某种释然的表情。

「铁君，没必要在意。这家伙的脑袋和一般的构造相比有点那个」

「哼哼，挺清楚的嘛，重护。因为我的头脑是天才属性啊」

看到昂首挺胸的天灾，我补充了句「是吧」，铁君也表示接受我的意见。

「然后，为什么把结的室友推给我？」

「哼，当然是因为我完全不懂如何招架哭泣学妹不是么？」

为啥这货可以骄傲地说出自己的没用啊。

「话说，这种情况一般不是相同的女孩子来安慰么？」

「闭嘴，重护！我从来都没被学妹像这样依靠过，怎么知道该怎么办啊！」

不知怎的，做错事的天灾反倒生气起来。看来相当紧张。话说来，一直骄傲自大的她，明明能在成年人和坏人面前英姿飒爽谈吐自若，却对哭泣的学妹束手无措，到底怎么搞的？

看来天灾的对人技巧似乎存在偏门。

在我们嘀嘀咕咕地说着的时候，骏河依然不停地擦着泉涌般的泪水。

看到她的样子，铁君「没事吧？」地安慰着，悄悄递出手帕。

嗯，铁君果然是个正直的好青年。

「对不起，学长」

「我能明白你的感受」

「诶？」

「我叫辻深铁之进。与结……吉野交情颇深」

「铁之进……莫非，你就是咲希常说的『铁』……」

「啊，没错」

「这样啊，是你啊……就是因为你……」

「？」

啪

高亢的声突然响起，无论是我还是天灾，还是一旁看情况的梦露同学，甚至在中庭正在享受午餐的学生们都纷纷放出一探究竟的视线。

投向了流着眼泪奋力扇向铁君的骏河。

「咲希堕落的原因，就是你！」

「？什、这，诶？」

骏河一把拽住完全陷入失措状态的铁君的前襟。

「都、都是因为你，咲希才变成坏孩子的！都是你、你、你把咲希给……」

「不、不是的，等一下，我什么都还……」

「无法原谅！我绝对不会原谅你的！」

因为哗啦哗啦地流着泪水，交织着呜咽声哭喊起来的骏河，骚动起来的不只有午休之中的中庭，就连校舍的窗户旁也有想一看究竟的学生纷纷探出脸来。

「还给我啊，把咲希还给我啊！！！！」

不知如何是好的铁君只有呆呆的站在原地，骏河一边哭泣一边死拽着铁君的前襟。

嗯？这是神马修罗场？

「呼，看来这个展开变得相当有意思了呢」

「喂，别在那里事不关己地奸笑还妄下定论，名侦探」

「会是怎样错综复杂的展开，真令人期待呢」

「喂，正常点啊，那边摆弄着眼镜气息混乱的家伙，诶？怎么是梦露同学！」

梦露同学的吃惊程度真不是盖的。

诶？梦露同学喜欢这种事情么？

学生们所投来的好奇的目光，多半带有非难的色彩，当然全都是冲着铁君去的。

虽然哭的人是骏河，但真心想哭的，无疑是铁君才对。

「真的非常对不起」

「……嘛，总之误会能解开，真是太好了」

看到深深低着头的骏河，铁君看心地呼了口气。

顺便一说，铁君的脸上存在多处因骏河胡闹所抓出的伤痕，嘛，就当没看见好了。

「咲希刚一回来，我就和她吵了一下，并没有听她说起具体的事情。没想到，竟然是辻深学长保护了咲希」

刚才的事情，我们依照梦露同学的意见，一边让骏河冷静下来，一边转移到了人迹罕至的校舍背后。然后重新把事情说过之后，就成了现在这个情况。

嘛，骏河话里的意思我们也知道。被称作恶之巢穴的月读街组织做出如此令人称道的好人好事，实在难以想象。认为是将结扣下，将她拖入不良之路才是通常的想法。

面对无数次低头谢罪的骏河，铁君说道

「我也和骏河一样，担心着结，寻找着结。也许这话不是那么可靠，但我一定把结找到的。所以，放心地等我吧」

面对将手搭在骏河的双肩上，眼神耿直地作出宣告的铁君，骏河稍显害羞地伏下脸，轻轻点头。

「是，拜托你了，辻深学长」

从旁看着这样的两人我就在想。

铁君真帅啊。我也想对女孩子说出帅气的台词啊。

就在百感交集的我身边，名侦探放出一句话

「真是个让人操心的学妹」

「不，你什么也没做好不好，甩手名侦探。别搞得气氛好像是自己在照顾别人一样」

此时，天灾的手机响了。

「喂喂、达尔克么？怎么了？」

似乎是达尔克打来的。简单地将与达尔克的对话结束掉的天灾， 走向铁君以及骏河的跟前，扬嘴一笑。

「下面，给吉野咲希不在的时候亲密度飙升的两位一个好消息」

两人的脸一下子绯红起来。

「你、你说什么……」「学、学姐，不要说些奇怪的话啦」

「别戏弄那两个认真的家伙啦。还有，好消息是？」

「呼，吉野咲希的所在位置查清楚了」

毫无疑问，此刻静寂降临此处。

没过多久，所有人都惊愕地逼近天灾。

「喂！怎、怎么回事啊，天灾！你是怎么查到的啊！」

「没什么大不了的。吉野咲希昨天不是没来学校么。我想她是不是联系过学校，就让达尔克去调查了一下」

「不，的确按照平常思维的话，请假是得和学校取得联系、不过……诶，这是真的么？」

不只是知晓星期五发生的事件的我们，就连担心突然断绝消息的结的铁君，甚至于体经历过前几天发生的结的下落不明事件的骏河都完全没想到这种事情。

对着大惊失色的我们，天灾宣告出达尔克的调查结果。

「就结论来说，吉野咲希似乎已经提出了休学申请书，乘轮渡离开了七重岛」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 结的行踪
1

日历上的日期终于迎来了七月，暑假已不久远。第一学期也只剩下一个月，心情与气温都在向着夏天与日俱增。

然而阻拦着这份期待的的，就是第一学期最后的难关，期末考试。

对于七重岛的学生而言，是绝对无法绕过的难关，是绝不允许获得糟糕分数的审判。在这个拥有着最棒的环境中，若是判断为未有进行最低限度的努力，等待这样学生的前方，将会是全暑假补习，抑或是被逐出岛。这座岛，照旧对这方面表现得异常严格。

对于期中考试之际，险些强制转校&驱逐出岛的我来说，急需回避被选进『不能再得到糟糕分数』的名册之中。

「这样就这样解」

「原来如此」

于是乎，我就像刚才那样和梦路同学一起着进行考前复习。

放学后，能像这样在图书馆里和眼镜妹一起学习，感觉简直就是至高无上的幸福。期中考试也多亏了梦路同学的照顾才能勉强过关，能够再一次像这样一起进行考前复习，真是荣幸之极。

度过充实而有意义的时间之后，作为辅导学习的回礼，我试着邀请了梦路同学一起喝茶。

「好的，乐意之至」

「真的么？真是荣幸」

我一边展露平日里在镜子前面勤加练习的爽朗笑容，一边演绎着酷男，然而心中却压抑不住一边高喊「太好了！」一边握拳上冲的喜悦。

我们走进学校附近闹市区的一家咖啡厅，各种闲话家常。

不好，幸福过头了。

「不过，吉野同学没事，真是太好了」

「说的对啊」

看着如此微笑道的梦路同学，我一边回以微笑，一边回忆起前几天的事情。

在午休听到天灾调查出来的冲击性的报告的那一天放学后，我们再次集合起来。

我和铁君，还有骏河和梦路同学，以及天灾和达尔克。

集合的地点，是犹如企业办公室的教职办公室。在里面，正在自己的办公桌伏案工作的结的班主任老师，对仗着人多势众上前逼问的我们没有好脸色（嘛、我想主要是因为以前揍过他的铁君以及用「错当成暴汉」来打圆场的我的存在让他感到生气）。即便如此，多亏有骏河和梦路同学作为代表进行对话，才能想要的回答。

「休学的事情我听说了。似乎是父母身体抱恙，暂时回家去了」

班主任操作着电脑鼠标，而后屏幕画面上马上显示出了结的休学申请书。

休学原因一栏中填着的，与班主任老师方才所说的一致。

看到这样的休学申请书，心中不由生出两个疑点。

「那个、老师。吉野同学要休学到什么时候？」

梦路同学和我在意的是同一个地方。画面上所显示的的休学期的栏目中，虽然写着起始日期从星期日开始，然而结束日期却空了下来。

「啊，估计得等到家人的身体有所好转吧。由于可能要进行一段时间的陪同看护，所以当做了无限期休学来处理」

电脑图片上所显示的休学申请书的下面有一行文字，的确标注上如刚才班主任老师所说的一样。

总觉得，从先头开始就有一种违和感。

「老师，可以请教一个问题么？」

「什么？」

我一面承受着禁戒心溢于言表的视线，一边对违和感的根源作出提问

「老师不是从结……吉野同学那里直接得知休学这件事的么？」

这位班主任，从方才开始就一直照着休学申请书上面在念。

「是这样没错，怎么了么？」

「呃、那请问是谁代为转达的呢？」

「是事务课。多半吉野是去事务科直接提交的休学申请书」

「事务课是？」

「事务科一般与学校生活没什么交集，不知道也无可厚非。主要负责学校运行的事务性业务的地方」

说起来，此前所上过的小学和初中也都有这样的部门。虽然并没有太留意。

「呃、可是不经过班主任的批准就做出这种事情，妥当么？」

「没什么不妥的。是要休学，还是要退学，全都由自己负责」

「您是说，自己负责么」

出现了，这座岛特有的自己负责。

「嘛、我觉得一般情况应该会直接对班主任说。也许是因为最近吉野和我处得不好吧。也没有找我商量，说实话觉得有些寂寞，但理由正当，也没什么问题吧。而且最终，我这个班主任最终也的得知了学生要休学的意思。虽然顺序反了，但文件也送来了，向事务科提交的手续也办好了」

呼，这种手续方面的事情是在事务科处理的啊。反正这种细枝末节的怎么都好。

问完想问的问题之后，我瞟了一眼身旁进行确认——在那里嘴角上扬，露出无畏笑容的名侦探的样子。我知道你有话想问班主任，想问得都要憋不住了。

果然天灾也注意到了啊。既然如此

「那么，我们差不多就告辞了」

我率先对老师回了个礼，催促着大家离开办公室。

大家效仿我，低下头，纷纷准备离开办公室。

「最后可以请教一下么？」

而其中，留到最后的天灾对班主任搭起话来。

「什么？」

「这里写着的提交日期是在一周之前，没有错吧」

「？啊，是在这里写着呢」

「这样啊」

天灾果然注意到了么，我所注意到的另外一点。

天灾问出的这个问题能够不让大家听到，着实让我松了口气。

难得大家确认了结的平安后都松了口气，不希望在奇怪的地方让他们担心。

「什么意思？」

然而离开办公室之际，有一个人如此呢喃着。

而这个人，正是铁君。

「怎么了，八真同学」

「哈」

我木讷地抬起头，只见梦路同学一脸担心地看着我。

「不，没什么。不好意思，发了一会儿呆」

怎么搞的，我竟然和梦露同学正在喝茶的时候想事情，这岂是眼睛崇拜者该有的行为。

我寻找这话题，慌忙地环视四周。

而后，我在窗外发现了那个。

「说起了，最近街上很闹呢」

「因为马上就到七夕祭啦」

梦露同学和我一样望向窗外。她视线的前方，是垂着五颜六色纸签的细竹。这种竹子，在店门口的马路旁栉比鳞次。七夕似乎办的十分隆重。

「似乎是个会出摊的盛大祭典呢」

「啊，是啊」

对我朴实的提问，梦路同学表示认同地点点头。

「八真同学是今年春天才刚刚到这来岛上来的，所以不知道吧。大致上比八真同学想象中的祭典还要厉害哦」

「还要？」

「七重岛的七夕祭是特别的」

「此话怎讲？」

「住在七重岛上的所有人都会在纸签上写下心愿」

这就是所谓的特别之处？嘛、要说所有人都要写，或许的确很厉害。

然而这样的疑问，被梦路同学的下一句话完全吹散了。

「然后呢，从中被选中的人的心愿，将会由各位GREAT7实现」

「诶？这是怎么回事？」

对下意识地表示出感兴趣的我，梦路同学从头开始，对七夕祭进行了郑重的说明。

扼要的说，所谓七夕祭，并非地域或是特定闹市区举办，而是由统领七重岛的七重岛统括理事会主办的全岛大祭。祭典的架构已然成立，今年似乎将会迎来岛上第九次七夕祭。

我津津有味的听着梦路同学的话，感觉特别有意思的是，是梦路同学最初说到的七夕祭的内容。

「GREAT7会实现愿望，呐」

GREAT7，在十二年前创造了这座七重岛的天才学生们。这个人数因为各种各样的事情有所缺失，现在是5人。顺便一说，我和其中的两个人混得脸熟。一位是我所住的幸福庄的房东兼在平日里沉溺酒池的过了保质期的废柴女管理人。另一位实在十年前遭到杀害而阙落的，是曾经作为GREAT7的顶点的，现在变成地缚灵正在我家打网游的女孩子。

「但就算是GREAT7，能够实现的愿望不也有限么？」

其中一个是废柴管理员。那个人能够实现的愿望，我想我还是清楚的。

「不，大体上，GREAT7的各位真的会赌上威信全力全力去实现愿望。『想要环球旅行一周』的愿望也真的旅行了，许下『想要自己的家』的愿望之后真的建了房子的人也有」

「诶，计划真有够浩大呢。具体上是怎样的流程呢？」

「首先，我们在纸签上，要写下『许愿的事』以及『希望将它实现的GREAT7与你的名字』。这些纸签将会从全岛集中到一起，在七月七日特设的舞台上进行抽签会。GREAT7的各位将会通过投票从纸签中抽取一枚，全力实现上面所写的愿望」

「原来是这样」

「许愿的一方如果是认真写下的愿望也可以，开玩笑也罢，但是过于不现实的愿望是无效的。GREAT7的各位不会实现那个愿望」

「嘛、想也是呢」

「不过还是很厉害呢，就算是看上去无法做到的事情，也会千方百计得到实现的。至今为止，由于『不可能』这一理由没能实现的心愿，一个也没有哦」

「诶，这可真厉害呐」

果然和七七七妹妹共同创建这个岛的GREAT7，都相当厉害的角色呢（废柴房东不算）。

「不过，必须注意不要把投票人弄错，也不能乱开玩笑哦」

「这怎么说？」

「由于愿望如何实现是GREAT7的总领一鹤春秋先生……那个，说起来或许有些不好意思，曾经有『我要妹子的小裤裤』的玩笑愿望被华丽的选中了。一些天后，虽然那个学生收到了原来是女性的内裤，但同时也被警察带走了，而且那个人也被当时所上学校停学了」

「这算咋回事？」

「那时的一鹤的解释是，『愿望实现了。但是入手已经使用过的女性内衣是犯罪行为，我的立场不允许我对此置之不理』」

「乱七八糟呢」

「毕竟一鹤先生作为这座岛的最高权力者，也是个很认真的人呢。当然也有其他人只是开开玩笑，然而可笑的愿望也有得到实现的。因此，各方善不善长或者算不算作玩笑，彻底分辨其特色的投票便是铁则了」

「原来如此，很有趣的样子呢」

「对啊，每年都有好多学生和居民集结在会场，每年电视台都会直播这个盛况，真的非常热闹呢」

「梦路同学也是每年都写愿望么？」

「对啊，我从初中部开始就来这个岛了，今年是第五次了呢。嘛、反正是中不了的啦」

「顺便问一下，今年到底许了怎样的愿望？」

刚这么一问，梦路同学变害羞的低下头。

「这、这个保密」

看到低着头，时不时向我这边瞟来的梦路同学，感觉问了个糟糕的问题。但是一看到像这样害羞，这样扭扭捏捏的梦路同学，我心里也开始发痒了呢（心）

「问个实际点的，实现愿望的概率大概有多少？」

「虽然进行投票的GREAT7的各位存在人气的偏差，不能够一概而论，但中的也只有七个名额，考虑到这座岛上的人口在10万人左右，单纯来看就是10万分之7了吧？」

粗略一算，14000人之中只有一位幸运儿。

「真是跟中彩票差不多呢」

「不过，真的会中也不一定哦」

放弃就等于结束，说的就是这个吧。

「也对呢，我也想个愿望试试吧」

我一边笑道，一边不由自主地望向窗外垂满纸签的细竹。

七夕祭么。

「那么八真同学，明天见」

「好，明天见」

与绽露笑容的梦路同学道别后，我独自走在回家的路上。

哎呀，今天真是愉快啊，嘟嘿嘿。

但即便像这样强迫自己转变心情，还是有件无法释怀的事情，令我不得要领。

于是，我再次回想起。那一天，离开老师办公室之后的事情。

「真的非常感谢。多亏了各位前辈，我才能得知咲希的情况。说起来，冷静一想，感觉正常来说就应该直接去问班主任老师呢。对不起，我好像惊慌过度了」

骏河似乎表现的有些歉疚，如此笑道。嘛、她的心情我也明白。结在前不久才刚因为行踪不明而引发过骚动，怎么想也不会老老实实地去照正常方式去应对吧。而且，会这么去想的，我们也是一样。

「辻深学长，真的非常抱歉」

「别往心里去。要是有什么担心的，不必顾虑，尽管跟我打电话吧。我会尽我所能成为你的力量」

「非常感谢」

骏河微笑着离开之后，梦路同学也陪着她离开了。

「我说天灾。我准备怎么处理那个？」

我的视线投向了名侦探手中握着的，从骏河那里得到的那个纸签。

「怎么，很好奇么？我觉得还要稍微调查一下」

道出意味深长的话，留下无畏微笑的天灾和埋着头的达尔克也走掉了。

最后留下的，只有我和铁两个人。

「嘛，结能平安无事，不管怎样都谢天谢地了」

「重护，你怎么看？」

「什么怎么看？」

「我从在这所学校就学开始就一直和结在一起，家人身体抱恙的事情，从来不曾听结提及过。而且，结会不声不响的从我和骏河面前消失这种事，果然怎么也想象不到」

「……」

「重护，你觉得结真的是回家了么？」

2

已经成为惯例的202室的晚餐风景。

「久等了」

朝着身穿飘逸围裙的达尔克端来的料理，我念了句「我开动了」伸出筷子。今夜晚餐的主角，是达尔克亲手制作的汉堡肉。

尺寸略小的汉堡肉搭配着两样色香俱全的蔬菜，盛在干净的盘子里。由于手制汉堡肉是用达尔克的这双小手制作的，显得有些小巧可爱。刚一将筷子刺进浇上蘸汁的汉堡肉里，里面的肉汁便发出悦耳的声音流了出来。将其扣在饭上，感觉十分容易入口。美味。就这样，我迅速将渗入肉汁的米饭送入口中。

「怎么样，重护？」

达尔克一脸担心的凝视着我的样子，令我不禁别开视线。

「那个……嘛、挺好吃的」

总觉有些难为情，于是生硬地作出回答。但是听到我这不坦率的感想，达尔克应了句「太好了」，双手在嘴边合十，笑逐颜开。

有种奇怪的感觉呢。明明受到款待的我，然而短短的一句「好吃」，便能给他如此喜悦。然而看着这番笑容的达尔克，我也自然而然的笑了起来。

嘛、怎么说呢，这样子也挺好嘛。

「……喂、才不好！我到底在想什么奇怪的事情啊！那个蔷薇色的世界不是你该呆的地方！灭绝吧，男仆！」

「突然间喊什么啊，重护？」

同席吃着布丁的七七七妹妹狐疑地向我看来。

「呵，今天的饭大有长进呢」

而后，坐在正对面的名侦探端着碗，冲着我贼贼地笑道。

今天的晚餐，依旧有达尔克与天灾在我家里享用。而且最近，做晚饭已经变成达尔克的定岗了，事情就是这样。

虽然一开始是我在做，但似乎对初学者粗工漫作的饭菜避之唯恐不及，现在就由主动请缨的达尔克负责做饭了。该说不愧是自我中心的名侦探的贴身佣人，达尔克做的饭菜相当的可口。

就我个人来说，算是帮了大忙，而且更重要的是，居住……应该说依附在这个房间的另一位也感到非常高兴。

「果然大家聚在一起才开心呢」

笑脸的七七七妹妹兴高采烈地举起勺子，插入布丁的容器。

龙之嬢七七七，十年在在这所房间遭到杀害，变成地缚灵的女孩，今天也将称之为好物的，唯一能够吃的布丁塞满嘴巴，露出笑容。倒是重新一想，明明是地缚灵却能吃东西，不奇怪么？

这样的七七七妹妹其实非常的害怕孤单。于是只是这样让天灾和达尔克像过来吃饭，就会感到非常开心。

「说起来小天灾。你之前说过要找那个叫结的孩子，调查进展如何？」

七七七妹妹的提问，嘴里塞满汉堡肉的天灾，用鼻子「嗯嗯」地哼哼。

「恩，我猜想吉野咲希的藏身之所会不会在北区」

「诶，进展挺快嘛」

不知怎的，在七七七妹帮腔的时候，我却「嗯？」地皱起眉头，不由自主地朝将汉堡肉「啊呜啊呜」掉的天灾。

「喂、天灾。你刚才没说什么奇怪的话？」

「怎么了重护？平白无故的」

「刚才，你没说结在北区？」

「我是说了」

正在让达尔克帮忙擦去嘴边沾满的酱汁的天灾的这句话，平添了我的混乱。

「不，可是。结已经回家了，也就是已经离开七重岛了吧？为什么结还在岛上？」

对我穷追不舍地质问，天灾扬嘴一笑

「谁知道呢，到底为什么呢」

看她的样子，估计掌握了什么。

「告诉我啊，怎么回事啊」

「诶？到底怎么回事呢？」

可恶，就知道故弄玄虚。平时不去求她，自个儿就会涛涛不绝起来，可当我想知道的时候就是这个态度么。

「我知道啦。我的汉堡肉分你一块」

「哼、重护。别太小瞧我了。我名侦探·一级天灾，怎么可能因为这么点诱惑就披露自己的推理啊呜啊呜」

「嗯，我知道。我知道你一边甩出帅气的台词，一边把筷子伸进我盘子里的汉堡肉，塞进你那张喋喋不休的嘴巴。我说，是不是稍微有点自制力会比较好呢，天灾小姐？」

「阿姆阿姆，咕噜。呼，没想到竟然在心理上给我下套，挺能干嘛，重护」

「仅仅是献上晚餐的餐盘就能让你上套，反倒令我甘拜下风呢」

「也罢。反正我也是要说的」

所以一开始就说啊。我的晚餐可是损兵折将啊。

「哦哦，小天灾的推理真令人期待呢」

看到两眼放光，叭叽叭叽拍起手的七七七妹妹，天灾自大地挺起胸膛。

「哼哼，你就尽情期待吧，七七七阁下」

然后自信满满地自己挖坑的天灾，讲起了自己调查的事情

「首先回顾一下。你觉得要说吉野咲希会离开这个岛，究竟有何根据？」

「？你问什么根据，你自己之前不就说过了？」

「并非如此……」

「吉野同学提交休学申请书之后休学了。在此之上，乘轮渡离开了七重岛。情报上就是这么说的吧」

达尔克补充道。

啊，是这么说过啊。

「那么，休学申请书的提交是在我们见过结的班主任之后，我们所有人都确认过的。关于轮渡并没有细问」

回答这个疑问的是达尔克。

「这件事我调查过了。在查明吉野同学提交休学申请书之后，我从休学的原因到离岛所需乘坐的轮渡的乘船记录都调查过了。如此一来，得知了吉野同学离开岛是在之前的星期六」

说到星期六，那是为我部长被刺的第二天。

天灾继续说道

「由于这座七重岛存在入出岛的检查，在那一天里，吉野咲希一定离开过岛。数据库里清清楚楚地留下了资料。」

轮渡的乘船记录加上七重岛的出入岛记录么。的确完美。……倒不如说，那边的情报是如此轻而易举就能调查出来的么？嘛、天灾的调查能力还是老样子强得没谱呢。

「那么，结肯定已经出岛了不是么？」

「记录上是的」

「……总觉得你这说话方式里有文章啊。嘛、依你之前所说，也就是事情并非如此咯？」

天灾颔首。

「最开始，在接到达尔克的情报的时间点上，我马上想到了吉野咲希是逃亡岛外」

「我也一样。认为结在星期五刺伤了为我部长，从七重岛逃出生天了」

「但若是这样的发展，那个休学申请书就很奇怪了。我想重护也已经注意到了，休学申请书的提交是在唯我阁下遇刺之前，正确的说，是在那四天前的星期二。那个时候，我们正在SouthRed购物中心打工」

「啊，就是天灾开始十分钟就被解雇的那一天」

「不用回忆起多余的事情。总而言之，如果是那一天提交的休学申请书的话，就会理所当然的产生疑问」

「为什么会在刺杀为我部长纸签就决定离岛，是么？」

「这是知道吉野咲希刺伤为我部长这件事的我们所抱有的疑问」

「你的意思是，为什么这件事没有其他人知道么？」

「就是这么回事」

天灾点点头

「最终无法理解的，就是这件事了」

面对从去过老师办公室之后一直悬而未决的疑问，不由自主地叹了口气。

「姑且确认一下，重护知道么？」

「并不知道」

「铁之进呢？」

「似乎不知道」

「而且吉野咲希的室友骏河绫也不知情。换言之，也就是所有人都不知道」

「但事实上，休学申请书就是那一天提交的」

「于是，我就先试图从那份休学申请书着手调查了。从结论上来说，七重岛第三高中部的事务科中，没人从吉野咲希手上收到过休学申请书」

「……真的么？」

「真的。事务科在职的事务员总共五人，所有人都断言说『那一天没有从学生手上受理过休学申请书』」

「但结的班主任说，是事务科『受理的休学申请书』啊」

「没错，并非直接性的，而通过事务科发来的邮件呢」

说到这里我想起来了。说起来，结的班主任给我们展示的，只是电脑上的数据。

换一个角度思考的话……

「是有人操纵了事务科的数据做了伪装，给结的班主任发的邮件？」

「恐怕正是如此。如果是这样，提交日这种信息也能做到伪装。但这样的话，奇怪就是乘船记录了。再次调查发现，果然还是有乘船记录。只不过，吉野咲希有乘船记录的那艘轮船，并没有可以认作是吉野咲希乘坐过所留下的形迹」

「这种事情，你是怎么知道的？」

「是防犯摄像头的录像，我确认了码头的检查影像。吉野咲希出岛是在星期六，然而在星期六，吉野咲希斌没有通过检查的影像」

「但留下了通港记录吧？」

「所以问题就来了」

「原来如此。也就是说，那也是被某人篡改过的了么。这个岛上的安保系统是摆设么」

「少开玩笑了。这个七重岛是完全不允许外界入侵，网络也是一样。就我所知道的，这座岛的安保系统是世界顶尖的」

「那么对方是能够突破这个世界顶尖的安保系统的超级还可咯？那家伙真厉害啊」

「虽然也有这种可能，但从现实性来考虑，其他可能性要更高」

「其他可能性？」

「原来如此，是有内应的可能性吧，小天在」

说出这种言论的，是七七七妹妹。

「诚然，七七七阁下。换言之，有权限对入岛记录动进行操作的人，对数据库动了手脚」

原来如此，并非由外部入侵改写情报，而是管理数据的某人有意图的改写了情报。嘛、如此一来，的确与安保系统无关了。

「不过既然这样，改写记录还是会留下来吧？」

「遗憾的是，无法调取到那种深度。毕竟，如果没有这个岛上的上位权限，这种事情是不可能做到的」

「目的是什么呢？」

「当然是为了藏匿刺伤唯我阁下的犯人，吉野咲希了」

「既然这样，也就表示有某人为结的逃亡铺路么？」

「亦或是某些人呢。能够做到成个份上，很难想象是单人作案呢」

「你有什么眉目么？」

「遗憾的是我没有。可能是某个大组织，也可能是专门做这种事情的逃亡专家吧」

藏匿结的神秘组织。而且光看铁君的反应就能知道，并非三颗骷髅。到底是何人所为？

「嘛、我明白结还在七重岛了。那么，结的藏身之所为什么限定在北区？」

「是这个」

天灾取出的，是一个可爱的便笺，这是结送给骏河的那个便笺。

「原来如此，是邮戳么」

「没错。邮件被邮局回收的时候，必定会打上当局的邮戳。七重岛也不例外。现在七重岛分成了中央区、北区、东区、南区、西区五个区。由于邮局也是各区设置了一个，所以能够锁定就在当区」

「也就是说，这个便笺的邮戳是北区邮局的咯」

「就是这样。想来吉野咲希的信投递到了北区的邮箱里，所以藏身地点应该也在北区，就是这个意思」

听到天灾发表的精彩推理，七七七妹妹「叭叽叭叽」地拍手鼓掌

「小天灾好厉害！简直就像名侦探一样！」

「七七七阁下，可不要弄错了，不是像名侦探一样，我就是名侦探」

「原来如此，真是失礼了，小小名侦探」

嗯，这互动是闹哪样？嘛，能够看到她们的微笑也就无话可说了。

原来如此，脉络清晰了。不过……

「那个邮戳，在我看来可信度很低呃」

我的一句话，吸引了天灾的视线。

「嚯？何出此言？」

「既然是能够做出如此大规模的篡改，应该不会犯这种低级错误才对。倒不如认为是在北区意外的地区潜藏更为妥当」

「原来如此，你的意思是，他们投递误导藏身之所的信。但若是这样，吉野咲希的信本身就是假货的可能性不也出现了么？」

「不，我并不这么想」

「根据呢？」

「刚才也说过了吧？他们做出了如此大规模的篡改。本来就没有伪造信件的意义」

对我的话做出反驳的，是达尔克

「不过啊，重护君。多亏有这封信才能让骏河同学和辻深同学放下心来，所以这封信对吉野同学的藏匿是有必要的不是么？」

我摇摇头。

「这是人为创造的事情，并非事实。就算没能得到结的信，迟早也会拆穿结休学的事情，还有离岛的事情」

「呼，重护说的没错。由于吉野咲希日前的失踪事件，大家的思考都会偏离预定的轨道，如果是一般学生，应该会从身边进行确认。这样一来，休学的障眼法马上就会被拆穿」

「就是这样。也就是说，这封信的有无和藏匿与否并无关联。那么为什么会有这封信的存在？我觉得因为是结想写这封信。也就是说，这封信是结写的。可是，投递到邮箱取得，应该是藏匿结的组织所为」

「原来如此，条理清晰了」

「其实我也有件事一直很在意。可多亏听过天灾的推理，突然想到了」

「你说在意？是什么？」

「信的内容」

「你说的信，是指这个？」

对着天灾举起可爱的便笺，我点点头。

「天灾，便笺给我一下。……你瞧，上面写着这样一句话」

我从信封里取出信纸，指向上面。

「这个『有一件不得不去做的事情』的地方？」

「最开始以为是休学申请书上写的家人身体抱恙要去看护，但总觉得哪里奇怪。但是听过天灾的推理之后，知道了这是隐蔽工作的虚假信息。换言之，这个指的是别的事情」

「重护老师，我有问题」

「怎么了，露骨地控诉着布丁的容器已经空掉的七七七妹妹？」

「这封信，也有可能是藏匿那个叫结的人的组织命令她写的不是么？是为让一切顺理成章所采取的手段吧？」

「嗯，真是个好问题。奖励七七七妹妹一份布丁」

「耶（音）」

「那就回答七七七妹妹的提问，老是觉得『不对』哦」

三人蹙起眉头。

「为什么？」

「先说我的结论，我觉得『结被组织所藏匿。可是结并不知道被组织怎样藏匿着』或者是『藏匿结的组织，并没有将意志好好传达给结的意图』」

「？怎么回事？重护，解释一下，为什么会这么想？」

「关键在铁君」

「你是说铁之进？」

「天灾，你觉得如果想将结悄悄藏匿在七重岛中，最大的阻碍会是什么？」

「？警察么？」

「为什么？」

「吉野咲希刺了唯我阁下，如果这件事大白天下的话，以吉野咲希的立场将会被逐出岛」

「原来如此，的确是这样。但是我知道一帮更棘手的家伙」

「那是什么人？」

「铁君他们哦」

「铁之进，他们？…………对啊，三颗骷髅！」

「正是如此。现在，唯我部长不知为何包庇了结，警察才没有采取任何行动。然而这段时间里，和结有着千丝万缕关系的三颗骷髅已经找红了眼，尤其是铁君」

「的确，要在这个岛上藏一个人，最棘手的就是那帮家伙了」

「天灾，三颗骷髅的势力圈不会只停留在月读街吧？」

「哼，不是挺清楚么。三颗骷髅不会从月读街踏出一步。但是，其影响力遍及了这个岛的每个角落」

「放出『只要委托人愿意，不管什么东西都能从岛外弄进来』这样的话，顾客自然会很多呢。这样一来，三颗骷髅的关系网应该相当广阔，视线所及的范围也应该很大。想到这一点，对于藏匿结的神秘组织来说，在七重岛地下拥有巨大影响力的三颗骷髅应该是个很麻烦的对手。与之为敌明显很失策。那么为什么还要去做这样的事情？」

「原来如此。吉野咲希只要不打电话就不会暴露行踪。如果藏匿吉野咲希的组织明确地将意思传达给她的话，只要向铁之进打一通电话就解决了。只要这样，就能避免与三颗骷髅为敌了」

「组织的藏匿工作也有着奇怪的矛盾吧」

「是休学申请书的日期吧。的确很奇怪」

「如果准确掌握结的行动的话，就不会设定在那个时间了。毕竟……」

「吉野咲希在我们搜寻SouthRed购物中心『遗迹』的期间里，正被警戒战场绯夜跟踪的铁之进彻底地保护着。这段时间里以看护生病的家人为由递交休学申请书，太说不过去了」

「也就是说，神秘组织好像没有看到结的状况」

此时，达尔克举起手来。

「可是重护君，可不可以认为是吉野同学委托那个神秘组织藏匿自己的呢？」

「如果是结的计划，不跟铁君联络就太奇怪了」

「啊，是这样啊」

达尔克表示同意。

「言归正传。吉野咲希和藏匿她的组织的微妙关系我明白了。在此之上，你对『有一件不得不去做的事情』怎么看？」

天灾拉回正题，之后的两人也像我投来视线。

面对这样的三个人，我胸有成竹地作出回答

「不知道」

三人顿时倒地。恩，真是不错的反应。

「你在耍我么，重护？」

「没耍你啊，我很认真的说出我不知道的啊。不过，我觉得这样也没什么不好的」

「这样一来，吉野咲希就抓不到了啊」

「那是天灾的想法吧？我又不想抓到结，只是见到她之后，有些话想要问她」

「还不是一样么」

「并不一样。嘛、总之言归正传，对我来说最首要的是，【结在今后一定会为了某个目的而行动】加粗】，我想说的就这么多」

天灾皱起眉头。而另一方面，吃着布丁的七七七妹妹开怀一笑

「呼，重护在想有趣的事情呢」

「七七七阁下知道重护在想什么？」

「恩。就是说，重护打算『守株待兔』呢」

「哼，原来是这么回事么」

说到这里，天灾恍然大悟似的，不甘心地哼了一声。话说，竟然在天灾前面抢先明白过来，七七七妹妹果然很厉害。

「那、那个，我完全搞不明白」

我对没有跟上话题，稍微有些泪目的达尔克进行解说。

「也就是说啊。现在找不到结究竟潜伏在这个岛上的哪个地方。但是，似乎『有一件不得不去做的事情』。之后结打算确实地实施这件事。信上面似乎也写着『我准备在事情完了之后回来』吧」

「这样啊，瞄准为了做这件事而离开藏身之所的时候啊。那个时候的确是接触吉野同学的机会呢。所以七七七小姐才会说『守株待兔』啊」

「就是这样」

「顺带一问，吉野同学打算何时行动呢，重护君？」

「完全一头雾水」

「那么，吉野同学打算做的事情会闹多大呢？」

「完全没有眉目」

「那么那么，也许搞不好会错失良机咯？」

「没错。真是如此，如果结打算搞出震撼全岛的大动作，我们也能够注意到，但像这次刺杀唯我部长这样，以个人为靶子的话，应该会畅通无阻吧」

「那么，要怎么做？」

「你打算利用三颗骷髅吧」

看着盯过来天灾，我摇摇头。

「我没有利用的打算。只是借助」

「说的这么委婉」

「所以不要误会了，天灾。想要抓住结的，是自称名侦探的你，而担心结的安慰搜索她行踪的是铁君他们三颗骷髅。我想做的，是见到结之后，问她『为什么要刺唯我部长』。所以我并打算抢这个风头」

「也就是说，你想让铁之进一个人情？」

「这是天灾的想法吧？的确这件事我也想像之前的你一样完全交给铁君。但是这样就可以了吧？铁君他们也会非常高兴，我也能够知道理由然后认同。……嘛、所以，之后我想把情报交给铁君，可以么，天灾？」

「为什么？有必要征得我认可么？」

「因为，这个点子多亏有天灾的推理才能想到。如果你说不要的话，我不会对铁君说的」

「不会偷偷传递过去？」

「你就这么喜欢黑我？」

「如果不是这样，你就算不上我穷凶极恶的对手了」

「真是个不懂礼貌的家伙」

嘛，虽然的确打算这么做。

「无妨，随你便吧」

「诶？可以么？」

「说实话，对于这次的事件，我也在为如何大显神威而发愁呢」

「你说什么？」

「唯我阁下遇刺事件，若单方面断言吉野咲希就是坏人的话，仍存在一些疑窦。因为我明白唯我阁下想要隐藏什么。而且，在吉野咲希扮演的恶人这么上镜，最后我这个名侦探如何吸引目光也是个疑问」

「？这是闹哪样？」

「这次事件，被害者包庇了加害者。原本也并未作为一次事件为公众所知。这里若是公开表示吉野咲希刺伤了唯我阁下，吉野咲希也会被警察带走，结果，我终究想象不出身为名侦探的最佳行动」

「那你为什么要进行调查？」

「嘛、这个嘛……因为前几天，大家一起去SouthRed购物中心玩的时候，我对吉野咲希采取了非常冰冷的态度嘛。茨阁下似乎也很在意，而且还接受了骏河绫的委托。……所以，怎么说呢……」

「什么啊。也就是说，这次比起作为名侦探大显神威，你更想为了大家找到结啊」

「才、才没有那回事！身为名侦探……」

「啊、我知道、我知道，不用都说出来」

「听我说话！」

进行着这样的互动之时，传来了呵呵的笑声。

转头一看，之间七七七妹妹开心地笑着。

「呵呵，真好玩」

「有什么好玩的，七七七妹妹？」

「因为啊，小天灾站在事件的角度上追查真相，重护是在为了那个叫结的孩子着想。然后将现在两人的意见总结一下，就诞生了一个全新的想法。这不是挺有意思么」

我不由得与天灾面面相觑，不知摆出怎样的表情合适。

「果然，比起一个人苦思冥想，还是大家一起开动脑筋更好呢」

的确是很有七七七妹妹风格的发言呢。

于是，这里我想到了。

「啊，说起来，这次有个什么七夕祭吧」

对我的突然发言，三人摆出奇怪的表情。

「突然是怎么了啊，重护？」

「有一件很好奇的事情，那个祭典，每个GREAT7都会实现一个愿望吧？但是啊，七七七妹妹姑且已经死掉了无法实现愿望了吧。那么这里怎么办？」

「啊、那个好像是特别处理，我的指标似乎将由其他各位合力去实现呢」

「诶？为什么要为你做这种事呢？」

「你问为什么，姆……不是凑数么？」

「是这样么」

「大概吧」

「姆……」

「……怎么？」

「不，我懂了」

七七七妹妹歪着脑袋。

「说起来，小天灾你们已经写好了么？」

「我已经写好提交了」

「诶？真令人意外。没想到天灾竟然会对这种事情感兴趣」

「嘛、要说没兴趣是不可能的。不过这也是每年的惯例，而且不写的话还有个家伙会很烦人，所以就果断写完交上去了」

「呼」

虽然想问许的是什么愿望，不过在傍晚刚刚被梦路同学提醒过，所以这里还是自重。反正都是跟名侦探有关的吧。

「我也写了哦。由于是第一次写愿望，感觉心跳个不停呢」

达尔克路出天真的笑容。

「哼，反正也不会灵验的」

「才没有那回事哦。或许真的会灵验哦？」

两个的意见正好相反。

「说起来，重护已经写好了？」

被七七七妹妹这么一问，我摇摇头。

「不，其实我今天才知道七夕祭的事」

「啊，所以刚才才问那个奇怪的问题啊」

「是啊」

「那么要赶快写哦？到了七夕就来不及了哦」

「就这么办吧，七七七妹妹」

3

「于是重护，把我叫到这个地方有什么事？」

晚饭之后，我对准备回去的天灾说「等一会岛附近的公园来」，就这样碰头了。顺便一说，达尔克正在附近的树丛里偷窥这边。就那样也想藏着？话说，为啥要鼓着脸瞪我？

站在扼腕伫立的天灾面前，我从口袋里取出一张纸。

那是七夕的纸签，上面什么也没写。

我握着它，然后宣言

「天灾，接下来，我准备做坏事」

「你说啥？」

「我说，我接下来准备做坏事」

面对我的宣言，天灾嘴角上扬。

「嚯嚯。竟然把我叫到面前下达宣战布告，挺让人期待的嘛，我的好对手啊。好吧，我名侦探·一级天灾既不会逃也不会藏！现在就来一决雌雄吧！」

天灾嗖地朝我一指。她的脸上浮出无畏的笑容，瞳眸中绽放出耀眼的光芒。

刚刚还打招呼的，没想到突然就进入了临战态势。

不好，触动某开关了。

「……那个，在你情绪这么高昂的时候真是不好意思，但用不着这样哦」

「喂喂喂、你说什么啊，重护。你总不至于把我的情绪调动这个份上，又想早早投降吧？」

「不，不管投降还是什么的都没有，我并不想和天灾争斗」

「？那你什么意思？」

「单刀直入的说吧。天灾，帮我干坏事吧」

天灾的眼睛瞪得滚圆。看来是太过超乎想象以至于无法理解吧。

「……」

「那个，天灾小姐，您没事吧？」

「你说分我半边天下，让我成为你的同伴！」

「哇，我被强迫当上某处的龙王了啊！不，这次并不是欺骗性质的邀请」【注：这里说的是《勇者斗恶龙》】

「别开玩笑了，蠢货！谁要当你同伴啊，笨蛋、笨蛋！」

「别闹了，听人把话……」

「我不要，绝对，我·不·要！我要和重护对决！严密的头脑战也好，赌上性命的死亡游戏也好，最后背顶烈火将枪口指向对方对射也好，我要互吐帅气的台词！」

「不要乱跺脚，乱抡胳膊啊！你是撒娇的孩子么！话说，你脑袋里平时就在想这些东西么！」

「然后，最后剩利的是我！」

「别给我骄傲自满地指着自己啊！以打倒我为前提么！火大啊，真叫人火大啊！啊，麻烦死了！喂、达尔克，快出来想办法让这家伙消停一下！」

之后，和从阴影中出来的达尔克一起，总算让乱喊乱叫的天灾冷静了下来，重摆架势。

「……然后，想干什么，你这孬种？」

天灾朝我鼓着脸。看来不能与我对决这件事，让她很不甘心。然后相当生气。话说，谁是孬种啊！谁啊！

「就是字面的意思。我之后要去做坏事，你也来帮忙」

「我拒绝！」

「所以让我把话说完啊！」

「我拒绝！」

「天、天灾冷静点啊，总之试着让重护君把话说完吧」

在达尔克的劝说下，天灾总算低喃了一句「总之听听看吧」，愿意听我说了。

于是乎，我将自己策划的坏事的全部内容给天灾以及达尔克做了说明，而结果……

「好吧，就让我这名侦探·一级天灾，助你做坏事吧」

名侦探果断攻陷。

一级天灾成为了同伴。顺带星埜达尔克也成为了同伴。

「这样啊，哎呀，真是帮大忙了。然后具体的……」

「可是重护，不要搞错了哦！我可不记得成为了你的同伴！」

「诶？这是闹哪样？又在耍帅？」

「才不是。我并不打算遵从你的意思行动，就是这个意思」

「？为什么？」

「我的意思我，我们只是组成所谓的同盟而已。仅限这一次，我会对你做的坏事开绿灯。在此之上，达尔克还会为你提供情报以及事前准备」

「诶？只有我！？」

「我一概不管。仅在事成之时，参与到你的计划中去」

「原来如此，了解。嘛、眼下有达尔克帮忙就够了」

应该说，让天灾来帮忙，搞不好还可能搞砸。

「那个，我的意见……」

「可是重护，我还想问件事，你真的觉得这种事情有可能么？」

「什么啊，你的对手就这么不值得相信么？」

「不是这样的。不管怎么说，时间也不够了吧。而且，我终究无法认为，你的坏事有实现的可能」

「你的意思一点不错。说实话，从现在着手准备，时间太紧了。所以不行的话我准备停手。我是做不到就不去勉强主义。……但是，嘛、只有这一次，我想勉强一下」

看着如此宣言的我，天灾开心地嘴角上扬

「好吧，那就让我见识一下你的本事吧」

4

几天后，我用邮件给铁君提供了情报。传达的事情有两个。

一个是，结正潜伏在七重岛的某处。另一个，有人用提交休学申请书回老家来瞒天过海。就是这样。

然后附加的，我拜托他将这个对奶油子小姐保密，至于效果令人堪忧。

「加油吧，铁君」

接下来，我也该出动了。

于是，我迅速拿起电话。

「喂喂、是我，重护。鹫哥，要不要和我一起当坏人？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 唯我部长不在的期间里……诶？对决？
1

「向『遗迹』出发」

接受茨学姐的召集，我和天灾还有达尔克久违地在冒险部的活动室里露了脸。

在活动室里面，坐在唯我部长一直所在的位置上的，是茨学姐的身影。

她双肘撑桌，扬嘴笑着的样子，活像碇家老爹。【注：EVA中的碇家老爹的国际化姿势】

「出发？新的『遗迹』所在地找到了么？」

不知『遗迹』位于七重岛何处，每次探寻都是一番苦战。

「之前在挑战温泉街的『遗迹』之际，应该记也还有其他候补地点吧？」

站在茨学姐身旁的徒然学长如此说道，我试着回想一下。

「说起来，大家一起去死吃烤肉的时候，唯我部长似乎说过『有三处左右的候补地点』……」

「我想这次就去调查剩下两处的其中一处」

原来如此，那些地方的确还没有接触过。不过令人在意的还有一点。

「那个，徒然学长。这是唯我部长的命令么？」

每次执掌『遗迹』挑战的总指挥唯我部长现在正在住院。尽管如此，很难想象那个唯我部长会在自己缺席的时候让我们挑战『遗迹』。

「不，是我们的独自下的判断」

「原来如此，我懂了。不过，为什么要这样？」

接着，茨学姐扬嘴一笑。

「就是说，瞒着住院中的一心大人入手新的七七七收藏之后，给他一个惊喜」

啊，是这么回事么。如果用新的七七七收藏当做慰问品拿给唯我部长的话，唯我部长一定会非常开心。

「大致上就是这个样子呢」茨学姐从椅子上起身，开始用笔在白板上写下『一心大人慰问大作战』。

什么什么？我看看。

1.瞒着一心大人搞到七七七收藏。

2.给在病房卧床的一心大人一个惊喜，一心大人一定会很开心。

3.努力的我会得到一心大人各种奖励，掀起一心大人的被子投入一心大人（全裸）的怀抱……

看到一边写下这些东西，一边「嘚嘿嘚嘿」地傻笑着开始画上插图的茨学姐，不禁「哇」地表情抽出。

这人还真是轻轻松松就能陷入妄想呢。

「于是，今天放学后就果断执行，不许迟到哦！」

看着干劲十足的茨学姐，天灾说了一句话

「呼，一旦没有唯我阁下，茨阁下就失控了么」

「冷静分析个头啊，名侦探」

2

于是，话题顺利的进行下去，放学后。

「那就出发吧」，以茨学姐精神满满的一声口号，我们向目的地的『遗迹』开始进发。距离今天挑战的『遗迹』，路途似乎颇为遥远，我们换乘路面电车进行移动。

我们乘入挤满其他回家学生的路面电车，沿海岸一路奔驰。于是，一边从车窗眺望着渐渐沉入水平面的夕阳，一边想着这次『遗迹』挑战的事情。

不管怎么说，这是第一次没有唯我部长的情况下挑战『遗迹』。没有了唯我部长，也不会有那种奇怪的背叛行为，能够放心大胆地挑战『遗迹』了。

「于是呢？这次打算怎样甩开我们得到七七七收藏，重护？」

不过，我无法接受自己被怀疑。……不，因为有前科，所以不能这么说。

「不要一边贼笑一边说些没礼貌的话，名侦探」

我瞪着坐在眼前的天灾，由将目光扫过占据不远处座位的两位前辈。看到他们似乎再商量着什么，没有注意到我们的谈话，稍微放心了。

嘛、这件事先放在一边，说实话，现在要忙活『遗迹』的挑战，你还是放过我吧。话虽如此，这是个能够入手七七七收藏的机会，岂能放过。

因为我的目的，终归是找出10年前杀害七七七妹妹的凶手。

「似乎有得忙呢，那件坏事」

看着就好像看穿我内心纠葛的天灾，我随声应了句，将体重压在了吊环上。

拜其所赐，近些日子和梦路同学的两人学习会也中断了。

「我听达尔克说了，你使唤他使唤地很舒服嘛」

「多亏有有他帮忙呢」

「又是强迫让她穿上女性内裤，又是让她穿上擦边球的衣服拍照片」

「怎么一到你嘴里，听起来我就成变态了啊」

「而且今天还让他去参加不清不楚的面试了吧？」

「都让你别用这种让人误解的说话方式了啊。旁边的那群女高中生都开始窃窃私语了啊」

于是乎，今天的『遗迹』挑战，达尔克缺席。嘛、虽然本人也说「我在那里反正也起不到什么作用」就是了。

「最近达尔克每次回来都会哭着对我说『我被重护君弄脏了』？」

「嘛、也不见得是误会，你就安慰一下吧」

真是给我找一大堆麻烦。还有旁边的女高中生集团，拜托你们也请不要「呀」地尖叫着声援她继续下去了好不好。

「然后听说，你让联络过本家，让他们参与进来了？」

「那家伙真是管不住嘴啊」

的确，演变到后来，鹫哥和雪姬姐也要来帮了，现在的主要成员有我和达尔克，鹫哥、雪姬姐四个人。还有另一个人经达尔克介绍，在我们学校学生中作为后援参与进来。

「话说回来，没想到天灾竟然有这么多朋友啊」

「你说慧奈么？」【译注：慧奈在spin-off第三话首度登场，有兴趣可以看看】

「没错没错。那真是个不可思议的人呢」

达尔克介绍的是一年级的柊慧奈。对眼镜有着渊博的知识，宅在学校的活动实力，制作各种各样的机器。非常老实且无口，基本上无视我，只和达尔克说话。

「嘛、是个怪胎呢」

「恩，既然天灾这么多，她一定是个天才」

「不过，亏你能得到慧奈的协助呢。慧奈啊，对男人，特别是对重护这样的坏人脸的男人一般完全无视的」

「虽然一开始毫无反应，但把计划说出来之后，她就提起兴趣了。她说，只是单纯的想试试自己的力量能够做到什么程度」

「原来如此，很有技术人士的思想呢」

「于是最后，我接受了慧奈提出的『给我抱达尔克10分钟的权利就答应你』的条件，得到了她的协助」

「嚯？这件事没有听到达尔克的报告呢」

天灾阳气最，邪恶地笑了起来。从她的表情中，能够想象佣人将会受到怎样残酷的对待，想一想就让人不寒而栗。

「然后呢？已经没多少时间了，赶得上来？」

「勉勉强强吧」

「亏你能在这么短时间里准备妥当呢」

「我一个人的话绝对办不到的。倒是天灾你那边的准备没问题么？」

「万无一失」

「那真是太好了。那么之后，我们只要让它成功就行了呢」

之后我们要换成路面电车，在途中的快餐厅轻松地填满肚子的时候，太阳已然彻底落山了。

「喂，还没到么。茨阁下？」

「马上就能看到了，再忍忍吧，小个子」

对着开始掉队的天灾，茨学姐厉声喝斥。

远离闹市区，我们四个人在路灯与星空之下走着。

「说起来，徒然学长。你的脚没问题么？」

现在才想起来，徒然学长前些天在追逐战场大哥的时候，脚应该受了伤。

「不必担心」

「不过之前还打过石膏，是骨折了吧？」

「没问题，忍一忍就过去了」

诶，也就是还没有痊愈咯？

忍者一样的突然影虎学长负责谍报工作。这个人的底细，现在还尚未详尽。

「能够看到了哦」

向徒然学长所指的方向一看，是沿着海岸线排开的仓库。同样的形状与大小的仓库并立在一起，看的清清楚楚。

「其中一个就是遗迹么？」

「没错」徒然学长点点头，从口袋里取出分布图，所有人都注视过去。

这次认定是『遗迹』的仓库，形状为巨大的长方形，里面似乎有房间，除此之外，几乎整个仓库都是既没有槛也没有墙壁的广阔空地。入口处有搬运用的大型卷闸门，旁边是一扇普通的门。感觉非常简单的，没有特别的违和感的单纯仓库。

「那个，徒然学长。这里真的是遗迹么？」

我下意识问了出来，不过这里感觉真的只是一个仓库而已。

「条件上和之前去过的温泉街洋馆是一样的」

「那个，我记得建筑的产权人的并非实际存在的，条件指的是这个么？」

「就是这么回事。说实话，这次没有进行过预先调查，不去看看是不会知道的」

徒然学长似乎有些不满。嘛、这也能够想象。毕竟，茨学姐今天才突然说要来『遗迹』的。

「好了，快去吧」

这一次，想要一个人得到七七七收藏，期待得到唯我部长甜蜜奖励的队长·茨学姐，再次向仓库阔步迈去。

这个节奏当真没问题？我担心着跟在后面。

而后，问题马上发生了。

「啊嘞？」

看到这些是在进入并立的仓库中间，视线捕捉到目标仓库的时候。在怀疑是『遗迹』的仓库附近的一块地方，发现有自行车停在那里。

而且不止一辆。一共停着三辆。有一台女式自行车，还有两台清新又轻量化的自行车。在它们旁边，停着一辆机车。

「诶？这个Load好帅啊」

茨学姐津津有味地细细打量着自行车。

「学姐喜欢这种东西？」

「从以前就很感兴趣，因为太贵没有出手呢。哇，这个也很不错啊。果然Celeste最棒了」

从看她的样子看来，似乎是辆不错的自行车。

「说起来，为啥会停在这种地方？」

「这么一说，的确很奇怪呢」

茨学姐东张西望。当然，在这个远离接到的仓库里，除我们之外，感觉不到任何人的气息。

「我去看看」

刚想说些什么，徒然学长的身影消失了。正当这么想的时候发现……喂，为什么有个人会站在仓库的屋顶上？而且还飒爽地跳到了旁边的仓库？这个人真的是忍者啊。

过了一会儿，忍者学长回来了。

「周围已经调查过来，果然没有任何人的样子」

「那么，这辆自行车的主人不在么？」

「天知道呢」

我们歪着脖子。这时，叉着手的天灾哼了一声，说了句话

「莫非，有人正在挑战这个『遗迹』么」

天灾若无其事地说出的这句话，将我们所有人的目光拉向了眼前的仓库，而后，互相看看了看。

「喂，天灾，你说什么啊」

「对啊，小个子。别开玩笑啊」

如此说道的我和茨学姐，「啊哈哈」的笑声完全干掉了。要说为什么，一个男人从我脑中浮现出来。恐怕茨学姐也想到了同样的事。

——前几天，在SouthRed购物中心的『遗迹』里和战场绯夜战斗的事。

那个时候，击退战场大哥，得到七七七收藏的，并不是凭借我一己之力，而且茨学姐也被完全干掉了。对方是使用七七七收藏的，相当棘手的对手，不如说，是不想与之一战的对手。

「怎么了？要停手么？」

「说、说什么傻话！要让一心大人高兴，不过是一两个碍事的家伙，果断修理掉！」

「不过最少有四个人耶」

「闭嘴，小个子！总、总而言之，出发！」

我们向着目标仓库前进。

重新审视一下，这里果然很宽敞。形状与学校的体育馆想死，可规模要大上个一两圈。无论宽度或者深度都比想象中的更加夸张。

领头的茨学姐，握起了大卷闸门旁边的门把手。

和之前的『遗迹』一样，这里也没有上锁，轻轻松松便打开了。

我们窥探其中，由于看过平面图，认为从入口处就能通览全景，不过仓库中有许多木箱和纸箱，堆砌着巨大的货物，无法确认里面的情况。

「灯开着呢」

从天花板上悬吊下来的点灯，怪异地点亮着仓库内部。

「而且……能够听到什么声音呢」

正如徒然学长所说，从里面传来某种动静。

总之我们县关上门，进行作战会议。

「这样就能确定了，现在有什么正在挑战这个『遗迹』」

对徒然学长的这句话，天灾点点头。

「而且最少四个。搞不好还会更多」

「怎么办，茨学姐？」

承受着我们三人的视线，茨学姐挺起胸膛。

「当然要上咯。摆平那边家伙，得到七七七收藏！」

于是，依照这一次的队长作出决定，我们决定冲入仓库。

我们再次打开门，进到昏暗的仓库之中。和以往一样，背后的门关上了，听到了上锁的声音。

我点亮了以防万一从活动室里带过来的手电，在仓库里慢慢前进。

途中，到处都是碎掉的木箱，从漏掉罐子里流出来的奇怪液体，崩落之后散落一地的货物，一片狼藉。

「看来有什么陷阱发动过呢」

和每次的『遗迹』一样，都有阻拦入侵者的机关。看来正在绝赞启动中。散落遍地的货物中，有坏掉的服装模特模型，大量的小熊布偶，美少女手办。唉，老爷车的食品玩具做的相当精致啊。不由让我拿在手中发出感慨。

「不过，多亏了走在前面的家伙，机关都已经被踩过了吧」

正如徒然学长所说，走进深处的我们并未遭遇机关。

就这样，我们继续向内部不断前进。不知不觉地，仓库伸出不再传来动静，整个仓库静得毛骨悚然。

「差不多快到房间了」

打开布置图的徒然学长如此说道。

「影虎、上」

茨学姐从堆积的货物中间冲向里面。

「原来如此，是两层楼么」

外表上，贴在最里面的墙壁上的房间感觉格外显眼。看来是一间为了管理仓库而能够俯览仓库情况房间。仔细一看，只见用墙梯从那里延伸出一条通道。

然后最令人在意的是，房间之中隐约点亮的灯光，摇摇晃晃的情景。

「呼，似乎有人在那个房间里呢」

应该是先来的那帮家伙。

「似乎从这里上去的呢」

走上前去的学姐，发现了链接到房间的楼梯，急忙向下面走去。

「似乎追得上」

听到望着楼梯上面的徒然学长的这句话，紧张感不由分说地开始奔走。

「那就上吧」

就这样，茨学姐开始爬上楼梯。马上徒然学长跟了上去。然后「哼，话说，一般在这里思考对策才符合常理」地小声呢喃的天灾也开始上爬。「没办法了，谁让这次的队长是茨学姐呢」地说着，我也在最后面跟了上去。

横冲直撞的茨学姐，只有突击一选。换做唯我部长的话，应该会有不同的展开。

「这样好么，重护？」

「有什么不好的，连对方的身份都不知道，想也是白想。而且这种情况，被上面抢先的挑战完『遗迹』之后，就算让我们『回去』，也不可能老老实实退下吧」

「哼，志气可嘉呢」

「真没礼貌，我也是有好胜之心的人呢」

「你这个人肯定是想刻意等到宝箱打开之后启动的机关很麻烦，所以横插一脚解决掉比较好，是吧？」

「好了，差不多恩能够看到上面了！」

我说天灾小姐，你读心过头了吧！真的不要说下去了！

而后，等待着爬上楼梯的我们的，是一如既往的宝箱。另外还有两男两女的四人组。

一想到战场大哥，我们不由自主地展开架势。对方当然也注意到了我们的存在，但并没有太大动静。

「晚上好」

这是，其中一个小个子女孩向我们打了招呼。

3

楼梯尽头的那个房间，相当的宽敞。旁边的墙上挂着并着一排铁质的架子，由于对着仓库的一面是窗户，能够将仓库内的情况尽收眼底。也有机械类的装置，也许这里还是个能够操作某种机器的房间。宝箱就放在这个屋子的一角。然后，站在宝箱前面的是身穿制服的四人组。当然，是和我们高中不同的校服。

其中有个小个子女孩站出来，微笑着说道

「晚上好」

「晚、晚上好？」

茨学姐也困惑着回了个招呼。

「你们也是挑战者？」

「是哦」

「原来如此，像这样和其他挑战者碰见，真是少有呢。我叫仁志亚澄，请多指教」

仁志同学笑着伸出手。茨学姐也困惑着握住了那只手。

「那个，我叫茨夕。……话说，为啥要自我介绍啊！」

对慌慌张张地甩开茨学姐，仁志同学一脸惊讶。

「再怎么说，打招呼也是基本的哦？」

「才不是，你们也打算袭击我们吧！」

「话说对面是先来的，再怎么想也该是我们袭击他们吧」

「闭嘴，八真！」

对脱口而出的我大吼一声，茨学姐又瞪向了仁志同学，仁志同学连忙摆手。

「这，才没有袭击或者被袭击那么危险。我们先谈谈吧」

「谈？」

「我们刚到这间屋子，就注意到茨君你们朝这边走过来了呢，所以就这样等着了」

仁志同学说着，指向房间的窗户。从窗户的确可以整间仓库一览无遗，所以我们走过来的事情应该也被完全看在眼里。看来对方是准备打开宝箱的时候注意到我们的。

「茨君你们也和我们一样，瞄准了七七七收藏而到这个『遗迹』来的吧。怎么样，决定谁能得到那边的七七七收藏，要不要一决胜负呢？」

突如其来的提案让我大吃一惊。茨学姐他们也是一样。不过，对仁志同学的提议感到吃惊的不只是我们。

「喂、等一下，亚澄。为什么我们要让步啊？遗迹之前的都是我们攻略的啊」

大声高喊的，是仁志同学他们之中一位高个子的小哥。

「副会长，不要让我一直提醒你！不许对我直呼名字！我比你年长，你该更加遵守礼仪！」

「想不被这么叫的话，就再成长一点吧，你个豆丁会长」

「你太过分了！我也是有比较平均的！」

「比较是啥啊？给我正确使用日语啊。快诚实地说『我的身高比同龄女生的平均身高相对比较矮』」

向用蔑视的眼光俯视着自己的副会长小哥头上，仁志同学一脸通红的拍了下去，气的直发抖。

「火大！这家伙真火大！明明年纪比我小、明明年纪比我小！」

将不甘心地狂跺脚的仁志同学拖走，副会长站到我们面前。

「所以，这里前面的机关是我们先解决掉，达到宝箱的。我们主张优先权，有意见么？」

就算这么说，我们也无可置辩。

「不，别听那个坏心眼的副会长的，我们来一决胜负吧」

推开副会长，仁志同学对我们露出笑容。

「喂、亚澄。你这家伙给我适可而止一点」

「你仔细想想，这可是个过期不候的好机会不是么？」

听到仁志同学这句话，副会长好像猜到了什么，一脸不快地退后一步。

「这样，你们意见就统一了么？」

看着被强制性地观看两人互动而火冒三丈的茨学姐，仁志同学点点头。

「统一了，茨君。我们来一决胜负吧！」

茨学姐扫了一眼我们。

嘛，既然拥有优先权的对方这么说，也没有拒绝的理由。

「然后，要怎么比？」

对着如此询问的茨学姐，仁志同学插着手开始思考。

「怎么办，副会长？」

「喂！为啥你丫的把话题转给我啊！」

「我也没办法啊，我不擅长这种事啦」

看到仁志同学撅起嘴巴，副会长叹了口气，挠了挠头。

「也对啊……那么，这样如何？在拿到宝箱中装的七七七收藏之后，先脱离『遗迹』的一方获胜，怎么样？」

「也就是互相争夺么？」

「嘛，毕竟是比赛，我觉得有必要添加一些规则，不过胜负就由这个来决定吧」

听到副会长好战的一席话，我不由自主插进嘴。

「不，请等一等。只是要从『遗迹』的机关下逃脱便要拼上性命，还要在此期间互相争抢，太危险了吧」

「这一点不用担心吧。这里后半的陷阱都只有从潜伏在木箱里的人偶袭击过来。这种难度并不算高。可以说游刃有余」

「诶？不，可是……」

「而且，挑战『遗迹』就要赌上性命，这是基本中的基本。爱惜小命的请先回家吧」

副会长以目中无人的态度露出挑拨性的笑容，不过他的话的确很对。

「这样啊，那你们慢慢谈，我先下去了」

此时，我行我素的名侦探突然冒出这样一句话。

「喂，说什么啊，小个子！」

「一边逃脱还要一边争抢的话，怎么想都不是我能帮得上忙的事情呢。不如说，如果要执行这样的规则，只有茨阁下你们的话比较可行，我下去了」

「挺诚实嘛，金发的小个子。不是挺好么。话说，我们也有无论如何也要实现的愿望。我们也差不多让一个没用的人先桃掉吧」

「喂、副会长！你说谁啊！」

被仁志同学抬头瞪着的副会长，邪恶地俯视着仁志同学。

「要我说么？」

「……不、别说出来」

仁志同学被这抖S的笑容弄得脸色铁青，向后退去。

「所以，金发的小个子。开始比赛之前，你就和那个没用的会长一起先到『遗迹』的出口去吧」

「叫你别说啊！都说不想听了！别说我没用啊！」

副会长一把抓住一脸泪目冲过来的仁志同学的脑袋，各种挠乱。两人的样子，将力量关系如实的表现出来。

嘛、接下来究竟该怎么办呢？

于是，我提议

「那个，我们需要开个作战会议，能给点时间么？」

「当然了，给我好好去想吧！」

「你别插嘴，亚澄。给你们时间，不过只有三分钟。在这段时间里果断决定」

看着一说话就发生冲突的两人，我又提出另一个问题

「还有件事想请教一下，刚才两位说会长和副会长，两位是什么的会长和副会长？」

大概好奇这点的不只是我吧。

面对狐疑的我们，仁志同学「好没礼貌」地说着，挺起胸膛。

「还没有正式报上名号呢。我乃七重岛第七高中部三年级·仁志亚澄。担任第七高中部学生会会长一职」

「学、学生会长！」

这位大惊失声的，是茨学姐。不仅如此，徒然学长和天灾同样很惊讶。不如说就个人的看法来说，仁志同学比自己年龄大这一点更令人吃惊。……诶，什么，这个停顿，怎么回事？

面对惊讶的我们，仁志同学双手展开，莞尔一笑。

「我们四个是第七高中部学生会」

4

「说起来真是莫名其妙啊，那个学生会长」

「真的呢」

仍未从吃惊中走出来的两位前辈和我，现在在之前放着宝箱的房间外侧的贴墙走道上。

「不过，学生会长是那么厉害的玩意么？」

在我个人看来，无法理解两位惊讶如斯的理由。在我来到这座岛之前的普通高中里，当然也有学生会长，但已经没有多少记忆。不如说，没有会做麻烦事的家伙反倒更好，只有类似的印象。

面对如此思考的我的疑问，靠在扶手上的茨学姐叹了口气。

「你真是什么都不知道呢。在七重岛上，学生会长作为一个学校的代表人，不是那么简单的东西啊」

「与其说是代表人，不如说是支配者吧」

就连站在对面墙壁前面的徒然学长也这么说。

「支配者，说得也太夸张了……」

「一点也不夸张。七重岛的高中里，从教育方针到运营方式，一切都是由学生会来决定的」

「怎么会啊。毕竟这不是学生能做的事情啦」

「这种事情能够得到认可，真厉害啊。每年被选拔出来的学生会长候补者们，都是进行过长达半年时间的学生会长战才脱颖而出的，光荣的职务。学生会长，正是君临学校的顶点的存在」

「学生会长战，七重岛上还有这种东西么？」

徒然学长点点头

「因为这座岛是完完全全的实力主义呢。也有传闻说，岛上采取了让优秀的学生学习如何操纵民众的帝王学的教育方针」

「诶？帝王学么？」

「到底只是传闻。不管怎么说，在这个岛上拥有学生会长这一头衔的人，一定在将来的人生中领先了一大步」

看来真是那么回事。这个岛果然厉害啊。

「嘛、这种事理解了之后，仁志同学身上的确有种违和感呢」

不知是不是那个副会长的原因，感觉她一点威严也有没有。虽然很抱歉，但我完全看不出她是多厉害的人物。

「话说回来，没想到其他学校的学生会长大人会来找七七七收藏呢。这种人，应该不是能够为所欲为的立场吧」

茨学姐把目光投向我们，视线的前方是我背后的门，现在的情况是，第七高中部学生会成员正在等我们商量完毕。顺便一说，天灾正在监视着仁志同学有没有什么奇怪的动作。虽然她「为什么是我」地抱怨着，但被我「因为只有你不想参加对决吧」强行赶鸭子上架，她也勉强答应了。

「现在想这些也于事无补。相对的，接下来该怎么说，茨？要接受那个学生会长的提案么？」

「说实话，我反对。因为太危险了。还是瞅准他们逃脱『遗迹』的时候再上去抢更轻松」

面对若无其事地说出如此不要脸的话的茨学姐，我和徒然学长有些退缩。……嘛、我也这么想过，虽然说不出口。

「话说，那样怎么去抢？」

「没问题的。这边小个子不在，还有我和影虎在，我也看过八真之前在和战场学长战斗方式了，有这么强的话，战斗力足够了。嘛、虽然对方有个人看上去很难对付，但总有办法的」

「？难对付的指谁？那个叫副会长的家伙？」

「不对哦。副会长和仁志后面站着两个男和女吧，是那个男的」

「虽然知道，那人是谁？」

「记得是岸谷雅彰吧？和我们同年，在去年还有前年空手道全国大赛上出场，在杂志上刊登过照片报道。那个眉毛上的伤痕令人印象深刻，应该不会有错」

「那个男人的举止的确非同一般」

看来忍者学长也察觉到了对手的强大。

「嘛、只要想办法干掉那家伙，就能赢了」

茨学姐露出肉食动物的眼神，对狩猎仁志同学他们干劲满满。

「……」

「什么啊，八真。有话想说就说啊」

「我觉得应该接受挑战」

「嚯？也就是说你不听我话咯？有必要跟你探讨一下下级生对上级生的礼节和态度呢」

用拳头来探讨的话还请饶了我吧。不如说，平时就已经承蒙赐教了，敬业不敏。

「不过茨学姐，你忘了最根本的事情了么？」

「？什么？」

「对方可能拥有七七七收藏哦」

对我所指出的问题，学姐仰望天花板，「啊，忘得一干二净了」地感叹着。

「不如说，仁志同学他们应该拿着七七七收藏」

「嚯？八真后辈，何出此言？」

「徒然学长还记得副会长刚才所说的话么？就是那个『这里后半的陷阱』」

「啊。所为后半的陷阱，不就是指的从宝箱里取出七七七收藏之后发动的机关么？」

「我觉得是这样。然后那个副会长也说过那是怎样的陷阱」

「的确。但我觉得也可能是回了迷惑我们。那家伙的话毫无根据」

「不过话说回来，他能那么有自信，我觉得不像是在说谎」

「那么，他的话是真的？」

「恐怕是的。这样一想，他们很有可能使用了七七七收藏」

「原来如此。也就表示，他们使用具备分辨『遗迹』的机关种类能力的七七七收藏，看穿一切么。也不能直接断言呢」

全部收集齐全之后，可以实现任何愿望。既然有这样的说法，七七七收藏应该包括着拥有各种各样能力的东西。想到之前各种各样的东西，存在具备这种特殊力量的的东西也不足为奇。

「嘛、刚才的说法只是经验上的判断。终究只是一种可能性」

「有可能是挑战过很多『遗迹』，理解了陷阱的倾向么？」

「虽然不想这么去想。但如果是这样，仁志同学他们应该已经攻略了相当多的『遗迹』了。姑且还有这样一种可能，但怎么也无法想象，他们其实已经攻略过这个『遗迹』」

「的确，攻略过的『遗迹』的宝箱中，也不会再次埋藏七七七收藏」

「不管怎么说，认为仁志同学经验丰富，已经习惯挑战『遗迹』比较妥当。这样一来，必然就会拥有很多七七七收藏」

我陈述自己的想法之后，茨学姐点头表示同意。

「我知道八真想说什么了。不过，八真的话不是存在矛盾么？既然仁志他们拥有七七七收藏，我也知道还是不要玩偷袭比较好，但是为什么要堂堂正正地接受挑战啊。一般来想完全颠倒了吧？对方是七七七收藏的拥有者，正面取胜是不现实啊。所以我觉得该打冷枪」

这个人的想法还真是不要脸呢。

「茨学姐说的的确不错，对方能够使用七七七收藏的话，可以认为我们获胜的希望很渺茫。毕竟我们手无寸铁呢。所以我觉得应该接受他们的提议」

「什么意思？」

「在此之前，首先率先攻略这个『遗迹』的是仁志同学他们，怎么想『遗迹』的挑战权都在对方手中。换言之，我们没有权利获得这个『遗迹』的七七七收藏。这是大前提」

「嘛、八真说的没错。按道理来说我们应该抽身而退呢」

「但这个时候，仁志同学不知为什么就提出要决一胜负。虽然对方的肯定有他们自己的盘算，但这里先不管这一点。因此，我觉得应该认可仁志同学的提议」

「什么意思？」

「接受仁志同学的厚意，提出完全公平的条件，不如说，提出对我们有利的条件。如果仁志同学全盘接受的话固然最好。相反的话，如果对方提出对对方自己有利的条件一决胜负的话，我们就干净利索的抽身而退吧」

「真够软弱的呢」

「在『遗迹』的陷阱发动之时互相争夺。我不觉得种不利情况下还能一决胜负。不如说，我不希望在互相争抢的时候有人死掉。我绝对不想我们之中有谁死掉，当然，如果对方有人死掉我也会寝食难安的」

「原来如此呢」

「可是八真后辈，到底准备提出怎样的条件呢？」

我将自己的想法传达过去。而后两人开心地邪笑起来。

「原来如此，这个的确可行」

「我也持相同意见」

看来得到了两位的首肯。

「那么，我们就进行交涉吧」

「慢死了啊」

总结完毕，回到房间之后，马上就听到了副会长同学的抱怨。

「不好意思，让各位久等了」

「怎么样？要和我们一决胜负么？」

「看条件的话呢」

「你说，看条件？」

「决胜方式就按诸位先前所说的内容来。从这个『遗迹』的宝箱中拿到七七七收藏然后逃出的一方胜利。这一点没问题。不过为了公平的战斗，我们想定几个规则」

对我的意义，仁志同学笑了起来。

「当然没问题。公平精神是很重要的」

副会长一把按住忍住同学的脑袋，叫着「亚澄闭嘴」。

「你说让你们来定规则？」

「对。当然，至于同不同意我们提出的规则，在听过之后再做判断也无妨」

盯着说出开场白的我的副会长，隔了一会点点头。

「好吧，你先说说看」

「首先，我希望这场比试并非互相争抢，而是抢与被抢的关系」

「具体上呢？」

「打开宝箱之后，从中拿到七七七收藏并带出『遗迹』的作为『保卫者』，而中途过来夺宝的一方称为『袭击者』。保卫者躲过袭击者的攻势，逃离『遗迹』即为胜利。相反的，袭击者从保卫者手中抢到七七七收藏的那一刻即为胜利」

「袭击者只用抢就行了么？」

「对。相反的，保卫者只要被抢走就结束了，不可能抢回去」

「原来如此」

「这很单纯，内容也很明确，而且我想在短时间内决出胜负，本着以上的理由提出这个方案。果然我不希望在有机关的『遗迹』里面展开拉锯战」

「的确，互相争夺的话可能会触发『遗迹』中的机关，被永远困在『遗迹』里面呢」

「你们觉得呢？」

我将实现投向副会长深厚的两位同伴，两个人附和了句「随你便」。

「好嘞，那就这么办吧！」

「所以说，亚澄不要插嘴！……好吧」

「那么，你们要当什么呢，保卫者还是袭击者？」

「由我们来决定，真的可以么？」

「当然。我希望进行公平的对决」

「那么就当袭击者吧」

嘛、想也是呢。毕竟袭击者是压倒性的有利。

到此为止，都如计算一致。

「那么下一个规则」

「还有？」

「那当然了。话说，这个规则是理所当然的明文化呢。规则其二『保卫者或是袭击者都可以做任何事情』。换言之，拳打脚踢或者抓人都可以」

「没问题」

「最后的规则『禁止使用任何七七七收藏』」

「你说什么？」

「我们不会用任何七七七收藏。所以，请你们也不要用。……啊、果然还是订正一下。『如果使用七七七收藏的话，从那个时间点开始即判定为使用者放弃比赛，迅速脱离『遗迹』』就改成这样吧」

「能问理由么？」

「只是单纯的觉得，在机关发动的『遗迹』中使用七七七收藏进行比赛，风险太高了。我一开始就说过，我们希望尽可能的回避风险进行短期决战。那么，还是禁止使用七七七收藏比较好。当然，感觉到生命危险，为了逃出『遗迹』应该使用。所以改成使用即失格的规则。总共就这么三个规则」

「使用七七七收藏立即失去资格么」

嘛、我们并未持有七七七收藏就是了。

「怎么样？我觉得是非常公平的内容哦？」

「……不好意思，给我一点时间」

说完，副会长他们开始商量。

意外的慎重呢。但这也暴露出，对方带着七七七收藏，也可以确定他们在『遗迹』攻略中使用过。恐怕拥有的还不止一件。

「什么叫公平的规则啊，还真是三寸不烂呢，你这坏蛋」

看到仁志同学他们商量的样子，天灾小声插进嘴来。

「好没礼貌。请称之为交涉」

「哼，倒是一招妙手。单凭力量决胜负的话，七七七收藏的持有方会具备压倒性的优势。即便如此，还是不想舍弃胜负的话，就只有封印对方的七七七收藏了。进一步来说，拘泥『胜负』这种形式，也是为后面做铺垫的意思吧」

这位名侦探还是老样子，一下子就看破了我的想法。

「就算想要强夺，对方如此之强，想来也会被夺回去了。那么就采取正正规规的决胜方式，正正规规地进行对决，有必要正正规规的让对方放弃」

「竟然说出这一席话，不愧是我的好对手」

「承蒙夸奖，不胜光荣」

不就，商量完毕的副会长回来了。

「久等了」

「商量的怎么样了？」

「好吧。我们接受这些规则」

好的，上套了。

我不由心中暗爽。当然，表面上也是在微笑。

「那么，就来堂堂正正地战一场吧」

5

第三高中部冒险部VS第七高中部学生会的较量终于要拉开帷幕了。

首先，天灾和仁志同学向入口移动。当然，和之前的『遗迹』相同，似乎是不从宝箱中取出七七七收藏的话，入口的门就不会打开的设计，所以两人站在门前待机。

两人移动的旗舰，我们各组分头进行了作战会议。

「话说，你的想法还真有意思呢，八真。没想到会进行得这么顺利。如果不能进行对等的较量就不奉陪。这么一想，还真是大胆的交涉呢」

「主要是要有心」

「八真后辈所言极是。原本前提条件就是我们无法胜利。但这样一来，能够进行对等较量的话，感觉情绪上也调动起来了呢」

「而且还是五五开呢」

「没问题的，不用七七七收藏的话，我们不会输」

茨学姐笑着如此说道之后，总有种不可思议的感觉。

大概，这就所谓的团队气氛好吧。

两位前辈互相看了看，不可思议地开心起来。

不妙，总感觉两位的情绪莫名激昂。

由身体内部冒出的疼痛感，让我不由自主地舒缓了面部。

「那么就按照作战执行吧。最后确认一下，最首要的是？」

「是自己的性命吧？」

「事情不妙的话，果断放弃七七七收藏逃走吧」

「这可不行哦。生命也要珍惜，七七七收藏也要死守到底获得胜利。我们的结果只有这一个」

茨学姐扬嘴笑道。不愧是欲望的奴隶。不过这个命令之中，充满了力量。

我和徒然学长唯有苦笑。

「呼，没办法了呢，八真后辈」

「是，那就这么办吧」

我们单个将拳头撞到一起，发起决战。

确认天灾与仁志同学转移完毕，我们也各就各位。

『遗迹』所在的仓库，在里头二楼部分的宝箱房间中有四个人。我和徒然学长站在宝箱前面，然后与我们对峙站在墙边的，是副会长和眉毛伤痕极附特征的岸谷雅彰同学。

开战之前，副会长开口了。

「最后确认一下。这是你们能否带着七七七收藏逃脱『遗迹』，还有我们是否能将其夺走的较量。允许攻击，允许妨碍，任何事情都可以做。可是，禁止使用七七七收藏。万一使用便会丧失资格。那时将要放弃比赛，果断离开。然后宝箱中的七七七收藏将会归获胜队所有」

「没有问题」

「你们从宝箱中取出七七七收藏的那一刻起，胜负开始。在此之前我们在这个位置不动。你们选好时机开始吧」

「知道了」

副会长和岸谷同学所在的位置大概距离我们五、六米。话虽如此，却也极大限度地与墙壁拉开距离。

「再确认一次，这么近，真的可以么？让我们下到下面的仓库再开始也没问题哦？」

「我倒是想反问你，这个位置真的可以么？难得选了袭击者，还是固守『遗迹』出口守株待兔更好吧？反正我们的目标方向也没几个吧」

「因为你们保卫者距离出口越近就越有利。我们只要夺走七七七收藏就算胜利，因为有强行突破的可能性，所以在出口严正以待并无意义」

「那就算了」

我嘴上这么说着，内心因没能如愿而咂舌。

我振作精神，视线移向眼前的宝箱。这和以前的所见的宝箱金湖同样大小，同样的颜色配比。而且跟以往一样，揭开被灰尘规整地覆盖的盖子，里面装着七七七收藏，将其取出的瞬间，机关就会发动吧。

根据副会长的预言，似乎潜伏在仓库中堆积的货物里的人偶将会袭来，不过这一点能够相信么。打开之后的事情，没想到如此令人期待。

「那么徒然学长，请按照预定打开宝箱，有劳了」

「交给我吧」

徒然学长立于宝箱之前。

紧张感流经身边的我，直达站在墙边的两人。

「在此之前，先确认下茨的情况吧」

于是，突然背过宝箱的徒然学长让众人松了口气。无视掉不耐烦地盯过来的我与墙边的两个人，穿过屋子走到窗前额徒然学长打开窗户，扫视仓库。从能将仓库的情况尽收眼底的屋子里，堆满巨大的木箱以及货物额仓库，就像一个迷宫一样。

「茨，准备好了么！」

站在仓库中央略前面一点的位置，货物堆积相对较少，较为开阔的一个地方的茨学姐，向大声喊叫的徒然学长举手示意。

「影虎！你要好好运到这里来啊！」

在挥着手的茨学姐身旁，站着仁志同学他们一组的最后一名女性。由于是成熟的大姐姐类型，我偷偷向对法打听过，得知她好像叫忌野操。

「放心吧！我会准确无误地送到哪里边去的！」

「废话少说好不好！」

「那个、徒然学长，差不多……」

说着，蹲在宝箱前面的我将那个丢了出去。

「我知道了啊」

徒然学长连身都不转便准确接过我扔出去的手掌大小的那个，全力掷出窗外。

你问那个是什么？那当然是我打开宝箱之后从里面抽出来的长方形的透明盒子了。

「什！？」

看到吃惊的副学生会长他们侧目过来，我们展开下一步行动。

徒然学长就这样飞出窗外，在附近较高的货物对上着陆。而我则在冲出眼前的房门之际，跳上走道。

就这样 ，我一边在走道上奔走，一边看着眼下广阔仓库的状况。

从徒然学长手上接过远距离妙传的茨学姐，躲开了和之前两人一样因惊讶而反应慢了半拍的忌野同学，奔向仓库的出口。

「你丫的，开什么玩笑！不是那边的小哥打开宝箱啊！」

副会长从背后追上来发出怒号。看来对我们的行动相当生气的样子。

「哎呀，我等不及想开宝箱，所以不小心就把宝箱打开了」

「你怎么就一下子急了啊，明摆着是想分散我们注意力吧！而且竟然用丢的！你想把七七七收藏弄坏么！」

「所以没能预见到吧？那种长距离传球」

被称作七七七收藏的东西数量繁多，它们每个都是全世界独一无二的密宝，价值何止千万，不会有人敢从二楼将它扔下去，所以有此一试的价值。

「基本上，要是不能丢大家伙你们准备怎么办啊！」

「那样的话，就由徒然学长就会充当阻拦副会长你们的铁壁，由我负责跑路哦」

「全都是你丫的计算之中么！跟开始之前说的完全不一样啊！出生，你丫真叫人火大！」

听到副会长悔恨的声音，我嘴角自然而然地笑起来。

啪啦、啪啦

可是这份笑容，因为仓库内开始响起的破碎声，立刻冻结了。

「……喂喂喂，有没有搞错啊」

视线所及之处，满是堆积的木箱，而从这些木箱中，这不是开始一齐伸出手来了么！冲破木箱生出来的手，有几十根，搞不好有上百根，它们蠢动的样子恐怖之极。

简直一副地狱全景图。

于是，副会长在对决之前所说的话化作现实。

无机质的声音过后，模特人偶从箱子里飞出来。完全搞不懂模特人偶为什么会动。不过两手前伸的姿势加上机械般的动作，简直和僵尸如出一辙。

「呀啊啊啊啊！」

被这样的模型僵尸军团袭击，茨学姐当然会叫。她发出女孩子式的尖叫的样子，简直和僵尸电影中的女主角一模一样，从身体最里面发出哀鸣。然后，她全力揍飞模特人偶。……恩，揍了？又是揍，又是踢？而且还把倒地的人偶脑袋踩烂啊！

可爱的只有最初的一声尖叫，之后果然还是往常的那个茨学姐。看来并非恐怖片中女主角，而是动作片里面的女英雄呢。即便如此，她还是在害怕吧，看她一边惨叫一边奔跑，还一边不停展开攻击。

忌野同学也追在她身后。虽然并没有像我们这位方寸乱到大喊大叫的程度，但也有意避开拦住去路的模型僵尸，因此完全没能追上茨学姐。

就在此刻，救世主登场了。

徒然学长从货物堆上轻身一跃，追过了忌野同学，与茨学姐汇合了。

「我来助你一臂之力，茨」

「来慢了啊，影虎！」

徒然学长登场之后，二人连携强行突破模型僵尸。由于推进速度提升，追在后面的忌野同学被越甩越远。

感觉不错。这样就搞定了。

「这、有没有搞错！」

在二楼墙壁的通道上飞奔的我所看到的是，向两人前进方向行进的模型僵尸集团。从仓库堆集的货物中一齐飞出的模特人偶们在狭窄过道上挤在一起的样子，简直是移动的墙壁。

茨学姐他们似乎也用视线捕捉到了他们，脚步完全停了下来。

结果，穷追不舍的忌野同学追上了两人。可是忌野同学以两人为对手似乎感到厌烦，并未出手。由于这次最有效的规则，贸然出手只会遭到反击。看来忌野同学一个人难道与茨学姐他们二人争夺七七七收藏。

总之没问题。就在放下心来的时候，从后方发出了同模特人偶被打飞的声音。

「来了么！」

和我飞驰在同一条路上的副会长扬起嘴。

此时最晚出场的岸谷同学，以迅猛之势突破了模特人偶，赶上了三个人。正如茨学姐所预见的，他是相当有实力的人，依靠每一击，将冲上来的模特人偶确实粉碎，不断缩短距离。

前有大群人偶，后有敌队追兵，走投无路。然而，危险对敌小队也是一样的。如果忌野同学和岸谷同学不对挡在前面额模特人偶大军想想办法，就不可能安然无恙地脱离『遗迹』。

怎么办？

面对这个状况，最先做出动作的是追上来的岸谷同学。

「操、过来！」

岸谷同学叫了忌野同学之后，立刻将背贴到身边的木箱，双手合并做成跳台。注意到这个意图的忌野同学立刻做出反应，以岸谷同学接好的手和肩膀作为跳台，上到了木箱上面。当了踏板的暗巫工学，也借助上去的忌野同学的手上到了货物堆上。实在是漂亮的配合。

「学姐，你们也往上逃！」

注意到身后两人的反应，茨学姐和徒然学长也行动迅速。首先茨学姐抓住徒然学长的脑袋，就这样踩了上去，然后一边踢着左摇右摆的徒然学长一边华丽的跳上货物堆成功避难。另一方面，被踢徒然学长，华丽地倒在地上，被涌过来的模特人偶军团所吞噬。真是漂亮的壁虎舍尾。这幅场景真是令人泪流满面。之后，徒然学长从推挤的模特人偶堆中爬了出来，利用超人的跳跃力跃上货物堆，成功脱围。

虽然手段不敢恭维，总之前辈们能够平安无事就放心了。

这时，身后追赶的副会长叫了起来

「操，快绕到出口那边争取时间！」

然后马上从栏杆跳向了附近的货物堆。

看到身后的两人追了上来，他们三人想一口气围住茨学姐他们。

我霎时理解状况不妙，越过栏杆，像捉迷藏时扮鬼一样，在他身后追赶上去。

看到从货物堆上一边前进，一边向出口包抄的忌野同学，茨学姐也飞奔起来。

这个时候，两名男人停下脚步，互相对峙。

徒然影虎对岸谷雅彰。

忍者对空手道有段者，异种格斗的对战剧情也得有个限度吧。

最开始缩短距离的是岸谷同学。他将重量沉在腰上，释放打击。可是，忍者·徒然学长将其化险为夷。接着，徒然学长利用敏捷的身体不断对岸谷同学释以攻击。瞄准破绽的神速连击确实地命中对方。岸谷同学因无法回避的攻击所嘲弄。徒然学长的技巧果然相当了得。

不过岸谷同学也不是省油的灯。在不断放出的攻击中途，徒然冲撞了徒然学长的腰部，将他按倒。就这样活用寝技，不一会就将徒然学长仰面放到，跨到身上，取得固定位置。从茨学姐之前的情报能够想到岸谷同学是使用的空手道系的打击，但实际上似乎是个全能型的综合格斗技使用者。

被四方固固定住的忍者走投无路。得意笑起来的岸谷同学提起拳头。可是动作并没有连贯起来。不知徒然学长如何做到的，他以被擒住的状态强行扭动身体，一口气将抬起的肘扣在两人所在的木箱之上。因为里面的模特人偶飞了出来，木箱破开的洞，在这一击的作用下，木箱开始倾斜，两人顺着斜面滑落到模型僵尸群中。

纵然在推挤之下，岸谷同学还是站了起来，一边将周围的模型僵尸打飞，一边向木箱之上逃脱。

轰、

突然，岸谷同学睁大了眼睛。先行一步的我们也是一样。

我不禁将目光，投向模型僵尸群中窜起的火柱。

火柱的根源，正是徒然影虎。

紧接着，徒然学长再次深吸一口气，宛如火焰喷射器一般，喷出火焰。

「……有没有搞错啊」

一副令人感叹的情景。徒然学长吐出的火焰，依次引燃模型僵尸们。附近的岸谷同学也连忙马上货物堆避难。

「那家伙用了七七七收藏，失去资格了」

跑在我前面的副会长会产生误会，也是在所难免的事情。然而深知没有这种事情的我，反倒更加胆寒。

「不……我想这应该是忍术，算是安全上垒吧？」

「忍术？不，那是那位小哥持有的七七七收藏吧？」

「不，这并非七七七收藏。我觉得那个学长够使用忍术」

「所以说，忍术是怎么回事啊！？」

一边奔跑一边对吼的我和副会长，此时总算赶上了茨学姐和忌野同学。

两个人在『遗迹』出口跟前，在没有模型僵尸的地面跳了下去。成功绕前的忌野同学拦住去路，茨学姐虽然正在设法突破过去，但仍按兵不动。想必是左手拿着长方形物体的茨学姐，由于单手不变行动，又被对方警戒着，难以伺机强行突破吧。

而就在茨学姐身后，跑在我前面的副会长逼近过去。

「茨学姐，身后！」

听到我突然发出的叫喊声，茨学姐身体一扭，躲开了副会长的飞踢。但是由于刚才的动作，两人的位置发生交换，结果，变成了出口被副会长和忌野同学双重阻拦的形势。

「噶啊啊啊啊！」

从某处向这边，突然扬起了野兽般的咆哮。

难以置信的声音让我转过身去，只见有什么东西从天而降。那个东西以迅猛之势砸进了木箱里，碎片飞溅到周围到处都是。然后从残骸中爬出来的是……

「徒然学长！」

爬出来的是前不久还在很后面的地方喷着嚯的徒然学长。

惊讶之余，伴随着「磅」地一声巨响，同时背后又有什么东西飞向空中。那些是粉身碎骨的模特人偶。它们断断续续地被抛向空中，散落到周围。而且这个现象不是正在靠近么，就好像脚步声一般。于是，显露身形的是，

「……这是、怎么回事？」

如野兽一般发出低吟的岸谷雅彰。

他的双手手腕上，被垂下锁链的锁着。

看到向这边缓缓走来的岸谷同学的样子，我和茨学姐下意识地让开道路。

岸谷同学朝我们一撇，就这样走了过去。

「没事吧，雅彰？」

听到副会长担心的询问，岸谷同学轻轻举起手，发现从木箱之中爬出来已经是精疲力竭的徒然学长后，轻而易举地单手将他提了起来。

虽然我睁大了双眼，但也不可能作出任何动作，只能看着岸谷同学就这么扛着徒然学长，走向『遗迹』的出口。

岸谷同学展现出如此不正常样子，放过我们走了出去，这也就表示

「八真，那个是……」

「我想是七七七收藏」

重新看了看周围支离破碎的模特人偶的碎片，一股寒意油然而生。险些就和那种力量正面交锋，想一想就不寒而栗。

总而言之，剩下的只有我们四个，而且出口近在眼前。

那么要做的事情就显而易见了。

「八真、要突破了！」

「是！」

简短的交流之后，我们准备一口气突破过去。以我先行，茨学姐在后的形式。

只要茨学姐手中的七七七收藏不被夺走即是我们的胜利。所以只有照此冲破一个口子。

「放马过来吧！」挡在我前方的副会长大叫一声，张开双臂企图阻止我的突进。

既然如此，我就直接摆出擒抱的姿势，一口气将他推开好了。

就在对接上的瞬间，等待着我的反应，并非将我档回的回弹力。完全没有得手的感觉，不对，与其说被拉住，不如说是被拉向前方。

「唔噢！」

副会长在挡下我的时候，选择了将我拉向自己怀中，让我摔向身后。被漂亮地拉翻的我，就这样朝着『遗迹』出口被扔飞出去。

这样一来，在我身后飞驰的茨学姐将直扑空门，然而遭到了从我和副会长相反的侧面冲出来的忌野同学防守，即将发生接触。

我急忙站起身，想要向增援的忌野同学背后伸出手去。可是在此之前，副会长挡在了我的前面。

「别碍事！」

正当我不假思索挥起拳头之时，徒然，背靠背的副会长和忌野同学互相交换。

「「什」」

我和茨学姐因为眼前对手的交换而出现破绽。

我被双手展开拦在前面的忌野同学强有力的眼神一瞪，下意识地停住了拳头。

啊、好险！正当我放下心来时候。「糟了」，听到了茨学姐的声音后，瞪大了双眼。在忌野同学身后，突然袭击的副会长用手将茨学姐手握的东西从下面打飞了。

茨学姐和副会长急忙对半空中飞舞的东西伸出手去。我也准备伸手去抢，然而身体被忌野同学死死擒抱住，哇呼ー（心）

于是，在被女性推倒，心中大喜「人生美妙！」的我眼前，拿到那个的是……

「欸！」

仁志亚澄。

「喂、有木有搞错！」

对着依旧倒在地上，惊讶万分的我们，仁志同学喊道

「好嘞，大家脱离！」

6

从『遗迹』脱离之后，我们瘫倒在地上无力起身。

在稍远一些的地方，之间前不久的异常姿态已荡然无存的岸谷同学叉着手站在那里。他的双腕没有了之前的枷锁。站在他身旁的，是靠着墙壁瘫坐在地的徒然学长。看他肩膀起伏的样子，似乎没事。

不管怎么说，所有人都平安脱离了。

「然后，那个……」

「是我们赢了！」

仁志同学一个人高唱凯歌。

「那个，不过。仁志同学，你不是没有参加么？」

就算我这么问，仁志同学还是一脸受不了地对我耸耸肩。

「你好像叫八真对吧。非常遗憾，八真君。我也是团队的一员呢！」

「不不不，你一开始不就和天灾一起脱离了么」

「呼，可是仁志阁下的理由说得过去呢」

如此说道的，是这次坚决贯彻旁观者立场的名侦探。

「你什么意思啊，天灾？」

「我和仁志阁下在比赛开始之前，的确到出口来避难了。我是早早表明了不会参加，然而仁志阁下并非如此，只是不被同伴所需要而赶出去的，与自身主张参战与否并不矛盾」

仁志同学被毫不留情的一句话刺伤，捂着胸口蹲了下去。

嘛、或许可以这么解释。

「喂、小个子。哪有这样的道理……」

「有什么不好的。又没明确地违反规则」

「八真，连你也！」

兀自不服的，只有茨学姐。无论天灾还是我，还是对面坐着的徒然学长都苦笑着举手示意投降。

看到我们的反应，仁志同学情绪高涨。

「真厉害，会长」「干得好、仁志同学」，得到了忌野同学和岸谷同学的褒奖，仁志同学喜出望外。这样的仁志同学，走向自个儿烂掉的副会长身边。

「怎么样，副会长。我的活跃？」

「……没什么」

「听好了，以后你得改变对我的态度，好好地把我当会长尊敬我吧」

面对如此骄傲自大的仁志同学，副会长莞尔一笑。

「哈哈，你这家伙气焰挺嚣张嘛」

「痛痛痛！不要一边笑得那么灿烂一边抓我脸啊！」

副会长死死瞪着被全力捏紧小脸而痛苦不已的仁志同学。

「基本上，就算你不出风头，我也能拿到啊。真受不了，尽做些毫无意义的事」

副会长一边愤愤地念叨着，一边将手从仁志同学的脑袋放开，嘟嚷一句

「……不过……干得不错呢」

面对副会长不坦率的态度，仁志同学会心一笑。

「所以说，为啥你这家伙总是居高临下的视线啊！」

啪

「好疼啊，你丫的，难得有人夸奖你，干嘛踢我小腿啊！」

「要夸奖就拿出诚意来」

「哇，会长逊毙了。我都要疯了」

「一点感情都没有！连表情都死掉了！而且台词毫无抑扬顿挫！好火大！」

好好闹了一通，正当心满意足之时，仁志同学将目光重新投向手中握住的这一次的战利品。

「话说回来，这次的七七七收藏真少见呢。装在透明盒子里的老爷车么。好像玩具一样」

「没错哦。因为那个不是七七七收藏，就是单纯的古董车模型」

我的这句话，停止了仁志同学他们的一切动作。而后，不只是仁志同学他们，就连茨学姐他们也向我投来惊讶的眼神。嘛、这也难怪。毕竟知道事情真相的就只有我了。

「这是什么意思，八真君？」

「就是字面的意思哦。那个不是七七七收藏」

于此，岸谷同学狂吠起来。

「少开玩笑！这就是我们从你们手上抢来的啊！这个怎么可能不是七七七收藏！」

遭到如此逼问，从茨学姐他们那里听说过『遗迹』内的攻防详情的天灾，轻声一语

「呼，这么回事啊。也就是说，诸位互相争抢的，从一开始就只是单纯的汽车玩具，是这个意思吧」

名侦探的一句话，令惊异之中的某人，露出「库、库、库」的可笑声音。

「原来如此，是这么回事啊」

发笑的是仁志同学他们那队的副会长。

「怎么回事，副会长！？」

「也就是说，这家伙在把七七七收藏取出宝箱的时候，就把真货和假货调包了。投出那个之后游戏就开始了，所以没有留意到啊。那边忍者小哥还唱了出声东击西，我和雅彰的注意力完全被分散了。其实，这家伙打开宝箱，从中取出东西的瞬间，我们所有人都没有看到」

没错，回答正确。

「八真，你没想过我们在事前确认过宝箱里面的内容么？」

「想过了哦。只不过，宝箱上的灰尘还是积得那么规整，如果副会长你们打开过的话，已经会留下痕迹吧？」

「如果我们见过里面的东西，你打算怎么办？」

「这样的话就行不通了呢」

回答到这里，副会长再次呵呵大笑起来。

「真是败给你了」

「喂、有什么好笑的，副会长！这种欺诈手段肯定是不被允许的啊！应该抗议！」

岸谷同学露出奴态。忌野同学也是同样的主张。

「……不，不行」

如此低喃的是，副会长……才怪，是仁志同学。

「为什么，仁志同学！」

「因为原因在我，这一点很难办到」

「？什么意思？」

「八真君他们，承认了完全没有参加对决，而拿到七七七收藏的我」

「可是，那个没有违反规则……」

「但那终归不过是钻规则的空子。即便如此，他们还是认可了之前的行为。究其原因，因为并没有违反规则」

说到这里，岸谷同学和忌野同学脸色大变。

「难道说，那家伙连这一点头看透了，所以才承认了仁志同学的介入么」

仁志同学不甘心地点点头。

「至少他是如此。那么这一次，八真君的所作所为，也并没有违反规则。于是我们没有指责的道理。毕竟他们也认可了我的参加。『不违反规则的话，什么都可以做』强烈呼吁这条规则的，是我们在先」

岸谷同学和忌野同学以吓人的目光看向这边。

对着这样的两人以及副会长，仁志同学深深地低下头。

「大家对不起。如果最后关头我不做那件没必要的事情的话，如果我不出那个风头的话，大家就能够提出抗议了……大家，真的对不起」

仁志同学低下头。也许是我的错觉，她的声音听起来在颤抖。

面对仁志同学含泪地谢罪，对方五味杂陈。看到这幅情景的同伴们，也都朝我投来了非难的视线。甚至于我自己在这出人意料的展开中，都被罪恶感压得要吐出来。

那个，怎么说呢，不曾想过回事如此沉重的展开，我只能在心里谢罪了。

「然后呢？这次的七七七收藏要怎么办，八真？」

这个时候，副会长发出冷静的提问。他看也不看低着头，拭去泪水的仁志同学，只是向我寻求答案。这种姿态让我萌生一股微妙的违和感。他的眼神里，有一种不忍容纳任何情感的感觉。无论愤怒或是不甘，亦或是憎恨，一切的负面感情都感受不到。不如说，他好像很快乐，正一边露出灿烂的笑容，一边看着我。

「诶？啊、那么……」

说着，我将我插进口袋的这一刹那。

滋啦

瞬间，仿佛被一股恶寒，抓住了我的手。

刚才，怎么回事？

我以为视错觉，重新把手伸进口袋里面，然而注意到了意见奇怪的事情。

「啊嘞？」

后代里的东西，触感与预想的东西不同。我从『遗迹』的宝箱中见过形状，更重要的是，这与我将它放入口袋的触感截然不同。

于是，我从口袋里掏出来的是以一枚硬币。

然而，不止是这个。

「什！」

我掏出来的硬币下面垂着什么东西。那是一个比手掌略小的什么人偶。有着丑陋姿态的小玩意与我四目交合，嘴角邪恶地上扬，从中露出一排一排不整洁的牙齿。

我不由大惊，连忙放开了那个东西。而后，本应被抛向空中的硬币以及下面垂着的骇人生物，好似溶解在空气中一般呼地消失了。

「喂、怎么回事？」

即便突然看向周围，所有人也只是投来奇怪的视线。

刚才的情况，没有看到么？……不，这种事并不重要，等一下！

我连忙再次翻弄口袋。可是里面什么也没装。

本应装在口袋里的七七七收藏，不在里面。

「怎么回事？」

「反正你也拿不出来吧。毕竟拿东西在我手上呢」

集中在我身上的视线瞬间转向了副会长。准确的说，就连我都一脸木讷地盯在那一点上。

那是副会长高举的怀表，也正是我从『遗迹』宝箱中取出的七七七收藏。

为什么？在『遗迹』里被顺手牵羊了？不，刚才在逃脱『遗迹』的时候我轻轻碰了下衣服，那时的确还有装着那个的触感。

那么是什么时候偷走的？

「给你，亚澄」

副会长把那个递给仁志同学。可是仁志同学并未达到算收下。

「副会长。为什么会在你手里？」

「天知道」

「你这家伙，用了七七七收藏吧」

瞪着副会长的仁志同学一句话，让我恍然大悟。

这的确只能用七七七收藏的特殊能力来解释。

换言之，那个硬币还有谜样小人就是副会长的七七七收藏么。

「喂喂喂、说这种话要拿出证据来啊，会长？」

「这次的比赛规则应该禁止使用七七七收藏才对。你用那个进行强抢，明显是违反规则」

仁志同学用正论反驳本应身身为同伴的副会长，副会长对此嗤之以鼻。

「对啊，如果我在比赛过程中使用七七七收藏的话，就是违反规则了呢」

换言之，在比赛结束之后的现在使用就没有问题。

即便没有化作语言，我也立刻察觉副会长的意图。

对着醒悟的我，副会长扬嘴问道

「那么，最后结果就是袭击者的我拿到了七七七收藏。换句话说，我认为这场比赛是我们赢了，有意见么，八真？」

没有，怎么可能有。毕竟我不曾表露过自己私藏了七七七收藏。

在比赛之中禁止使用七七七收藏。赢的是我们。可是在脱离『遗迹』的比赛之后，对手在我们做出胜利宣言之前使用七七七收藏将其夺走，对手就能够做出胜利宣言。

没有任何一点与规则相抵触。

当然，对这种强词夺理的说法，是能够抱怨或是做出抗议的。

所以就这么做么？别开玩笑了，耍了那种阴谋的我没有资格反驳。做了那么不要脸的事情，我都抱歉的要死。

「仁志同学，副会长刚才的所作所为并没有违反规则。是我们完败……不，是我输了」

清爽地完败。

总算理解天灾发出奇妙笑声的理由了。竟然被如此漂漂亮亮地摆了一道，就只有付之一笑了。明明输了，明明被摆了一道，不知怎么却却觉得开心的不得了。

面对我们的决定，仁志同学显得很困惑。

「可是……」

「别废话了，亚澄。你就拿着吧」

副会长强行让仁志同学握住怀表，重重地将手放在她的脑袋上，粗鲁地道出一言

「这样，你就没有哭泣的理由了吧」

喂，这个副会长，要不要这么帅啊。

副会长对想着这种事情的我开口问道

「有个问题我要问你。八真，你偷偷拿走了七七七收藏，应该能够早早地将赝品让给我们，然后迅速脱离『遗迹』，直接宣言胜利不就结束了么。这样一来就不用酿成现在局面」

「嘛、你说得对」

「看刚才的情况，你们队里好像没有任何人知道你的想法。所以，我知道那边的两个人是认真一决胜负的，但是在我看来，你也是在全力以赴地与我迎战，那难道是你的演技么？」

被他这么问，我只能苦笑。

「不，说实话我是认真的」

「为什么？」

你问为什么……那当然、嘛……

「……普通的一决胜负然后获胜，对吧？」

「普通的？」

「和我的前辈们金诚合作，正大光明地和仁志同学……应该说是和副会长同学你们较量，然后正大光明地取得胜利，这样就皆大欢喜了……而且，我觉得这样更有意思」

由于和茨学姐他们三个一起干劲满满的进行挑战，我想合三人之力发起挑战，然后胜利，然后一起庆贺。

「那你最开始别耍手段啊」

「因为我这个人不喜欢失败，为了保险起见就这么做了」

『失败不会留给你任何成果』毕竟我有一条这样的家的家训。

我一边苦笑着，一边回顾这次的事情。进入『遗迹』之后，一想到有捷足先登的家伙在，马上脑子里就构筑起了一个计划。因为为了确实低得到七七七收藏，我摸索过各式各样的方法。但让我做出决意的，是在打开宝箱，看到七七七收藏的那一刻。因为那是可能塞进口袋的尺寸，所以可以实现将我在仓库内悄悄捡起来藏进口袋里的车的食品玩具与之调包。

「那么，比得开心么？」

「是啊，很开心。开心的输掉了呢」

露出满意笑容的副会长，拍了拍仁志同学的肩膀。

「接下来就轮到你登场了。我觉得他们能行」

被副会长推搡着后背，仁志同学向岸谷同学他们二人看了一眼，确认他们点头同意。

而后，仁志同学站在我们面前，环视了我们一圈，说出了这样的话

「那么，诸位。有没有兴趣转到我们学校来？」

如字面意思的突发奇想，让我们一时无法理解她对我们说了什么。除我之外的各位也面容惊讶。

「你说，转学？」

「没错，我邀请诸位要不要转到我们第七高中部来」

恩？这件事似曾耳闻的样子。

就像代表着困惑的我们一样，茨学姐做出反问

「等一下。为什么突然说这种话啊，我们转到第七高中部有什么好？」

看着困惑的我们，仁志同学高举起手中的怀表。

「是七七七收藏」

「七七七收藏？」

「我们第七高中部学生会，是以第七高中部作为本部建立起来的七七七收藏共同体。目的是，攻略『遗迹』发掘七七七收藏，并进行管理、运营」

「七七七收藏，共同体？」

于是，仁志亚澄同学再次环视我们，向我们伸出手，如此说道

「希望你们务必成我们的一员」

7

「原来如此，是这么回事么」

从病床上起身的唯我部长，对我和徒然学长的话表示出兴趣。

与仁志同学等人比赛后的第二天，我和徒然学长为了报告昨晚的情况，访问了唯我部长的病房。

「话说八真君，你没事吧」

「是，勉勉强强」

受到唯我部长担心的我，是一副颜面淤肿，头缠绷带，脖子不正的状态。

要说为什么，因为昨天惹茨学姐大发雷霆了。由我欺骗前辈们这件事发端，直到茨学姐失败之后的心头之火全都撒到了我身上。顺带一次，这次事情元凶的茨学姐说什么「擅自挑战『遗迹』然后失败，无脸面对一心大人」，所以今天就没来。

「不过很让我感兴趣呢，第七高中部里成立了手机七七七收藏的共同体么。然后话题进展的怎么样？」

「照仁志同学所说，第七高中部已经准备有本部，就连活动资金也似乎是从第七高中部的预算中抽出来的。关于成员，第七高中部的在籍的成员有五人，附近大学在籍成员有一人，合计六人。但是最令人惊讶的，是仁志同学他们所拥有七七七收藏的总数」

「有多少？」

「36件」

说到这里，唯我部长脸色大变。我听到这个的时候也是同样的感受。

「话说仁志亚澄同学……是个没听过的名字啊。如果有着如此实绩，应该会听到风声才对」

「不过，这一行不也是很闭塞的么？」

我觉得徒然学长所说的非常正确。之前战场大哥说过，『遗迹』挑战者是不会把七七七收藏的事情对一般提及的。似乎是争夺的人增加会让他讨厌。所以即便同为挑战者，也不会进行情报交流吧？

「即便如此，我还是进行过一定程度的情报交换。尽管怎么说，但我自己不可能有那么多可以交流这种事情的对象，所以也有耳目闭塞的可能性。然后呢？在两位看来，仁志亚澄是个怎样的人？」

「怎么说呢……感觉不是那么厉害呢。虽然年长，但个子很小」

「恩。不过胸部很大呢」

我对说出这种话的徒然学长不禁皱起眉头。

「？哎呀，虽然也不能说是没有，但我也没觉得达到那种程度哦？」

「太天真了，八真后辈。那个学生会长为了让自己的胸部看起来小一点，而穿了胸罩。所以看上去应该比实际上大两个杯」

「诶？真的么！不对，再说你怎么知道这种事的啊，徒然学长！？」

「没有东西能逃过我这双历经各种修行的眼睛」

OH，NINJA！不妙，这位学长当真很厉害！

「……不，我问的不是这种外貌特征。嘛、不管怎么说，还是想见上一面呢」

「然后把她变成自己的女人么……慨」

「一心啊，你应该被地狱烈火烧一次比较好吧」

看着投来轻蔑实现的我们，唯我部长「哎呀，才没有那种事啦」地辩解道，爽朗地笑了起来。

恩，一点也不可信。

「下面言归正传。那个共同体的具体活动内容是什么？」

「仁志同学的解释是，目的与最初所说的一致，好像就是为了收集七七七收藏，共享情报和一起做攻略准备的据点。好像还有为了加深大家的和睦，每月都有娱乐活动」

「哈哈，好像很有趣的样子。嘛、最让人感兴趣的还是七七七收藏呢。共同体究竟怎样处理入手的七七七收藏？」

「有趣的就在这里，七七七收藏为共同体所共有，在这个基础上，采取对成员出借的形式」

「换言之，七七七收藏是共有的咯」

「对。成员在有需要的时候使用需要借助的七七七收藏。无论是为了『遗迹』攻略还是私事，似乎任何时候都可以。只不过，比不申报使用意图。然后用于犯罪行为的需要进行重要会谈」

「你说是，不禁止犯罪行为？」

「没错，似乎是具体情况具体分析。毕竟，为达目的需要以身试法的人也可能存在。关于这种情况似乎是采取的是临机应变的应对」

「不错的方法」

「她告诉我的，姑且就这么多了」

「原来如此」

听完话，唯我部长似乎想过很多事。

徒然学长向唯我部长问道

「可是，你觉得那样的组织有可能创造出来么，一心？」

「我也同意徒然学长的意见。虽然她嘴上这么说，但我们并没有在其内部进行过交流」

「哈哈，这话就不爱听了」

唯我部长笑道。我说，这里不该笑吧。

「那我就说说我的见地吧，我觉得有可能。而且这种体制并不坏」

「怎么说？」

「原本挑战『遗迹』就是『挑战者』的目的，对吧？」

「为了七七七收藏的能力呢」「七七七收藏就是目标呢」

听到我俩的回答，唯我部长点点头。

「没错。可是其中存在巨大的风险」

「是生命危险呢」

「而且还不止于此。实际上，挑战的『遗迹』还不知道是否藏有七七七收藏。正确来说，七七七收藏的数量并未可知，既不是100件，也不是200件」

「有这么多么？」

「有可能还更多呢。而其中，得到自己想要的七七七收藏的概率有多少呢」

「虽然根据愿望而定，但可能定绝对高不起来吧」

「换句话说，就算冒着危险得到的七七七收藏，也不一定就是自己想要的」

这就是七重岛上『遗迹』的弊病所在。

「但是，有与目的相符的七七七收藏能够出借的话呢？」

「对啊，不用专程挑战『遗迹』也没关系了啊」

「当然是要求回礼的吧。比方说得到哪个『遗迹』的七七七收藏，赠呈共同体。亦或者是找到『遗迹』之类的」

「这样一来，只要那个挑战者通关一个『遗迹』就能够确实地实现目的了」

「于是，共同体得到回礼的时候，七七七收藏的数量也会增加，而且力量也能够增强。可谓利害一致」

「原来如此，的确并不坏」

徒然学长深深点头。

「不止如此，对于以『遗迹』攻略为目的进行活动的挑战者来说，这也许是令人高兴的存在」

「诶，什么意思？有那种仅以攻略『遗迹』为目的的挑战者？」

「当然了。将七七七收藏作为次要的，而因挑战眼前的课题而高兴的人，八真君身边不就有一个么？」

有这种家伙么？正当我如此思考时，我注意到了。

龙之嬢七七七。从世界各地搜刮集中七七七收藏的始作俑者。光听她说就能知道，七七七妹妹并非为了什么目的而去寻宝，而仅仅是为了享受通关的快乐。

「而且要说我们冒险部创设的目的，相对于收集七七七收藏，攻略『遗迹』更加符合创设之初的宗旨。即便现在，也有被称作以攻略『遗迹』为目的的第一人存在呢」

诶？还有像七七七妹妹一样的人？

想象得出一定是个可爱的女孩子呢。请务必和我做朋友（心）

「一心，对于这样的家伙，共同体要怎样笼络？」

「情报共有，也许存在利害一致的攻略呢。共同体发现难度高的『遗迹』之后，可以委托那种人进行攻略。关于报酬，既然是用第七高中部的预算，那应该是一笔相当可观的金额呢」

「以金钱为报酬么？」

「虽然只使唤这种去做就行了，不过这样算不上高明。实际上，七七七收藏也会被私底下卖掉」

说起来，唯我部长也有过把七七七收藏以一亿的价格卖给一鹤春秋的事情。结果还是以被抢而告终。真是活该。

「还有其他的？」

「也对呢……第七高中部若成为发信源的话，所属之外的挑战者之间也许也能够方便进行交流」

「原来如此，就像公告板一样的功能呢」

「如果能够简历情报交流所，『遗迹』地点和七七七收藏所有者的分配分工也变为可能，也许还能进行七七七收藏的交易呢」

「名曰第七高中部主办的后盾相当强大。共同体的可信度也相当高」

谈了这么多之后，我重新想到。

「这个，真的不坏呢」

找不出缺点，就是一个完美的组织。

「但还是有令人在意的事情呢。为什么这种组织由第七高中部来创造？我记得第七高中部应该是去年才落成的」

「恩，学生数也相当少。在七重岛的高中中无可争辩的最弱」

「说起来，之前班主任和我谈过要不要让我转到那个学校去呢」

听过徒然学长微妙的表达方式，以及我回想起来的建议之后，唯我部长叉起手。

「这是聚集学生的一环么。亦或者是以此为目的成为学生会长的么？」

「不管怎么说，还得试着仔细探讨一番」

「是不是稍微调查一下仁志亚澄同学比较好呢」

报告完第七高中部学生会长的邀请之后，我们还有另一件事需要报告。

「说起来，唯我部长知道『游戏』么？」

这个关键词，玲唯我部长收起了爽朗的笑容。

「说来听听」

8

「话说，茨君你们预定参加这次的『游戏』么？」

追溯到不久之前，在仁志同学邀请我们转学，并对共同体作出解释之后。

徒然，仁志同学说出的话，让我们冒险部四个人再次惊讶不已。

「『游戏』是指什么？」

看到我们蹙眉的样子，仁志同学的笑容石化了，开始疯狂冒汗。

「难道……不知道么？」

在我们明确地点头之后，仁志同学冒出一句「惨了」，手忙脚乱起来。

「又要被骂了呢」

「对啊」

身后吃惊的岸谷同学和忌野同学的话成为现实。

「亚澄，你妹的。不要给我无意识地散布情报！」

被副会长一吼，本来就很娇小的仁志同学，缩地更小了。

「不、不是的，这是邀请进入我们共同体的情况，就是所为情报交换的体验版，怎么说呢，反正就是这么回事了，绝对不是漏嘴什么的……」

「你想说的只有这些？」

「……对不起」

看到仁志同学弱气下来，副会长留下一句「受不了你，注意点啊」，收起了愤怒的矛尖。

「然后那个，『游戏』是什么？」

听到我的提问，副会长长吁一气，拍了下仁志同学的后背。好像是让她来说的意思。

「那个……八真君你们知道『拉布列康』么？」

「好像是统称『妖精』的，制造『遗迹』的那些谜样人物吧？」

拉布列康，这个名字来源于爱尔兰传说中的妖精，传说他们知道沉睡在地底深层的宝藏所在。

冠以这个名字的谜样存在——拉布列康，其真身与目的完全不明。

我回想起加入冒险部的时候唯我部长所说的话，还以为只有冒险部这么叫的，不过这个名字似乎很普遍的样子。

「就是这个拉布列康会不定期的赌上稀有级七七七收藏来举办比赛。而详细内容会在首页上看再出来，不过距离上一次更新搁置了相当长的时间。不过，这个最近更新了呢。内容就是最近『游戏』的开办通知」

我们不由地面面相觑。

「稀有级七七七收藏，到底是具备多厉害的力量？」

「嘛、关于这点就到首页上确认吧」

「『游戏』？」

「好像网上有拉布列康更新的秘密网站，没有调查过么？」

现在是更换场地，是幸福庄的202室。在仓库的『遗迹』与仁志同学一行道别之后，我们直接前往了我家的幸福庄202室，把仁志同学告诉我们的链接，递给了一边吃着布丁一边在打网游的七七七妹妹看。

「嘛、调查倒是没问题，不过你怎么弄的破破烂烂的啊，重护？」

「哎呀，这个嘛……应该说是我自己惹的祸吧……」

我被站在背后的茨学姐的尖锐目光刺得战栗不已，只得含糊其辞。

不知是不是理解了我的苦衷，七七七妹妹觉得无所地「哼」了一声，停下了网游，点开了浏览器，用惯用手在键盘上来回跃动。

不久便显示出了目标网页。

『游戏』开办通知

吾名【M】，是这次游戏的主办者。

告知追寻传说之宝的挑战者们，参与吾之游戏吧。

最后留下的胜者，将会授予前人留下的密宝之中的甄选之物。

优胜奖品：『七七七之剑』，是具备数个特殊能力，在伟人生前常伴左右的宝剑。

参赛资格：上交一件密宝。

下面有一处标注『欲知参赛详情者，输入密码』一文的输入框。而且下面还补充了一句『由于密码的获取方法大家都懂，所以另行通知』。

嘛、怎么说呢。

「呐、七七七妹妹，这是啥？」

「不知道，是什么呢？」

七七七妹妹露出往常的笑容。

「哎呀哎呀，这场『游戏』可是堵上了七七七收藏呢，而且主办方还是拉布列康哦？」

「好像是呢」

「不对，七七七妹妹知道的吧，肯定知道吧！话说，『七七七之剑』是什么？又怎样的效果？」

看到我喋喋不休，七七七妹妹呵呵一笑

「重护真是笨蛋。就算我知道，也不会告诉重护的嘛」

「……想也是呢」

出现了，无法动摇的七七七规则。

一心贯彻完全中立立场的七七七妹妹，绝对不会透露对没偶人有利的情报。

无视掉急得抱头的我，天灾问起七七七妹妹。

「七七七阁下，可以请教一个问题么？」

「什么，小天灾？只要是能够回答的问题，什么都没关系哦」

也就是说，你果然知道那个『游戏』啊。

「那个赠品的『七七七之剑』，难道是前些天说过的老故事里出现的那把剑么？」

对天灾质朴的疑问，七七七妹妹的笑容稳固依旧。

「保密哦（音）」

出现了，可爱眨眼的保密宣言（心）

原来如此，就和几年前无心对唯我部长说起『魔法试之杖』时一样的模式么。

换句话说，这个『游戏』的优胜奖品，似乎就是前些天说过的旧事中出现的那把剑。

记得效果是能够看到别人的过去。这么说来，似乎又是一件对调查杀害七七七妹妹的凶手有帮助的七七七收藏呢。嘛、光看这里的说明，好像是因为还有几个别的能力才压上这件的吧……。

「……诶，等一下」

「？怎么了，重护？」

「不，什么也没有，七七七妹妹」

我连忙摆手，将目光拉回屏幕。

「竟然还要密码么」

听完我们的话，唯我部长理解地点点头。

「唯我部长知道么？」

「我知道『游戏』的存在。上次是两年前开办的，虽然我没有能够参加」

「两年前」

「顺带一说，那时获胜的是今生前辈。从此之后，今生前辈便以名气与实力兼备的挑战者之顶点君临全岛了呢」

这可真令人吃惊。

今生霞。我们所隶属的第三高中部冒险部的创设者，初代部长，更是我所住的幸福庄202室的前住人。

「挑战者的顶点么」

虽然时常听到这么说，但这个人果然厉害啊。

「不过这样一来，让我好奇的就是密码的获取方式了」

「好像后面会有什么告知出来，所以只能等了呢」

就这样，报告完毕。由于该做的事情都已做完，接下来也该闲一闲了。由于徒然学长要留下来，我独自一人走向房门。

「啊，话说唯我部长，关于结，你知道些什么么？」

徒然学长一震。可是被问到额唯我部长依旧笑容爽朗。

「很突然呢，八真君。你在说什么？」

「不，什么也没有，那我就告辞了」

就这样离开病房，叹了口气。

突然放出话题，本想能够看到什么反应的，然而看来是失败了。话说，那个部长果然打算装傻到底啊。

嘛、这件事先放到一边。

拉布列康主办的『游戏』么。毫无征兆地突然告知的谜样活动，其胜者将会被授予稀有级七七七收藏『七七七之剑』。

回想到这件事，思绪不由溜到嘴边

「没想到，得到查知杀害七七七妹妹凶手的七七七收藏的机会，会以这种形式降临呢」

七七七之剑的能力，根据首页的说明来看，似乎有好几个。其中我所知道的只有一个——能够看到被砍对象过去的能力。

到这里，我想到。

如果，能够偷看到被杀害的七七七妹妹的记忆会怎么样呢。

根据以前从七七七妹妹提供的证言，凶手的脖子后面似乎有着龙形痣。凶手的线索只有这个，真是模糊的情报啊。说实话，光知道这个根本什么都弄不清楚。但是使用七七七之剑，就能看到七七七妹妹记忆影像了吧。也许能获得比七七七妹妹的证言更加有力的线索，不，也许就能知道凶手的长相。

这件东西，无论如何也必须搞到手。

话虽如此，但连密码都不知道，一切都无从谈起。嘛、近期内就会以某种形式发出告知，所以能做的只有等待了。

「既然这样，眼下应该将极力集中在眼前的坏事上呢」

离开医院之后，我打开手机电源后，看到大量的来电记录和邮件。这些全都是雪姬姐发来的。

内容就算不看也知道。

总之就是，赶快汇合，帮忙做七夕祭的准备吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




幕间
位于西区中心街的『玛尔梅洛』，是颇受学生亲睐的蛋糕咖啡厅。

看上了品种丰富而又美味的蛋糕，女孩子蜂拥而至，看上了可爱制服的女仆，男孩子络绎不绝。

作为糕点师技术一流，作为经营者手腕卓越，正是『玛尔梅洛』的店长·大岛奈津。

在打样后的店面餐桌上，一边喝着中意的香草茶，一边计算本日的营业额记录在账本上，奈津觉得，没有比这样的日子更快乐的了。

「喂，要干活咯」

这样的奈津呼唤着最近相中的女孩子，让她在打烊后一个人打扫店里。

女孩子名叫吉野咲希。是奈津最近藏匿起来的女孩子。

早晨开店前的蛋糕准备以及打烊后店内扫除便是咲希的工作。现在，咲希也穿着店里制服的奴仆装，手忙脚乱的打扫着。

「那个，奈津小姐」

「什么事，结？」

「为什么我非得穿着女仆装来做扫除呢？」

正用拖把打扫地板的咲希，害羞似的问道。

「因为结也是我们店里的一员，所以不穿肯定是不行的吧」

被奈津这么一说，目光游移，略带困惑的咲希看上去有些开心。

「可是……果然还是有些难为情啊，这个制服」

看到咲希一面在意裙子的下摆，一面扭扭捏捏的样子，奈津感到一阵眩晕。嘛、咲希会这样也无可厚非。因为咲希所穿的女仆装，是为了看到害羞的咲希来治愈自己为目的，有意识改短裙摆的之后的产物。

「啊，小咲希真是太可爱了❤小咲希这样的就该这样」

从放在桌上的碟子中切下一小口蛋糕，放进结的嘴里。而后，咲希的表情美妙地绽开了。

「好甜，好好吃」

「打扫完之后，剩下的也可以吃掉哦」

「噢噢、要加油了！」

看着鼓起干劲，再次开始打扫的咲希，奈津微笑起来。

之后半个小时左右，总算结束打扫的咲希，得到了奈津的蛋糕奖励。

「好了，来吃吧」

在坐在桌前的咲希面前递过来的碟子上，三色的蛋糕漂亮地摆成一排，在那旁边，摆着奶油冰激凌，上面漂亮地点缀着米黄色的沙司。

「哇，看上去真好吃」

对着朝风格可爱的茶杯中注入香草茶的奈津，咲希有礼貌地说了句「我开动了」，果断用勺子切开蛋糕，一口。

「嗯—，真好吃❤」

看到咲希绽放出欢喜笑容的样子，奈津也自然而然地露出笑容。

最开始，得到奈津藏匿的时候，咲希的表情很暗淡。然而最近可以笑了。奈津觉得这世间难能可贵的好事。

奈津认为，人只要活着，露出笑容是必须的。正因人类能够露出笑容，才能描绘快乐的思绪。常言道『笑门开，幸福来』，这一点不错。

像这样，能用自己制作的蛋糕换来某人的笑脸，正是耐心打小时候起一直怀揣的梦想，也是现在的喜悦和骄傲。

奈津自然而然地触摸着双手手指上的接合缝，发出感谢。

神啊，真的谢谢你。

然后盟誓。

为了来这家店里吃蛋糕的孩子们能够绽放笑容，我会一直做蛋糕。

「呼，太好吃了，多谢款待」

咲希露出满足的笑容。可是，这个表情又马上衰飒。

「怎么了，结？」

「……乃金小姐，对不起的说。我还是那么没用」

「为什么说自己没用？结每天都在帮我打扫哦」

「可是早晨的准备工作，我总是帮不上忙」

这一点，的确如垂头丧气的咲希所言。

最开始让咲希帮忙准备的时候，奈津吩咐结把蛋糕用的果物改刀。结自信满满地地答应「请交给我吧」，然而拿起菜刀的瞬间便颤抖着蹲了下去。虽然不知道原因，但咲希似乎不能接触刀具，就连小小的水果刀都握不住。

因为这一点，咲希能够帮上忙的事情变少了。咲希似乎很介意这件事。

「没事哦」

「可是……」

看到结精神再度萎靡下去的样子，奈津若有所思地叉起手。

「结，你有什么拿手的点心么？」

「点心？那个……如果是曲奇、还有杯型蛋糕的话……」

「烤的点心啊。好吃么？」

「有那么一点自信」

「嚯嚯，敢在糕点大师奈津大人面前宣称自己擅长做点心，挺能说嘛」

看着扬嘴冷笑的进奶，咲希果断摇摇头。

「果然刚才说的不对！我一点也不拿手！」

「不行，已经晚了。于是乎，明天的开店准备就做蛋糕吧」

「可是、可是可是……」

「事先声明，想在我家店里出货，只有好吃的蛋糕哦」

「要、要拿到店里卖么！不、不行的，我烤的蛋糕怎么能够！」

「已经决定了，不行就是不行」

「可是，这种事……」

「这样一来，结就能帮到忙了吧？」

奈津微笑，咲希俯首。然后一次又一次的擦拭眼眶之后，咲希抬起脸，露出灿烂的笑容。

奈津子一边抚摸着绽放笑容的咲希的脑袋，一边想。

果然笑容是最棒的呢。

「说起来，结的货到了哦」

「货么？」

咲希潜伏在店里这件事，没有任何人知道才对。然而给咲希送来的，差不多两手何以抱住的大小的瓦楞纸箱里，当这三样东西。

「这是，什么？」

镶着闪闪发光的无数小星星的黑色披风。

只遮住眼睛周围的假面。

还有一本笔记。

***

七重岛位于本州岛遥远南方位置上，在12年前诞生的这座岛，被称作学生特区。

统领岛上一切的，就是七重岛统括理事会。

七重岛统括理事会的本部位于七重岛中央部的SEVENS大厦。将那里称作是整座岛的中枢都不为过。

这一天中午，在位于SEVENS大厦27层的第零会议室中，正在执行周例会。

圆形的桌子周围，是这座岛最高责任人们所落座的六张椅子，以及一个永远空席座位。

对各席前方摆设的专用显示器中显示的资料影像作出解说的，是一桥悠也。悠也直至去年在七重岛中央大学专供经营学，座位首席菁英毕业，现在正担任一鹤春秋左膀右臂，是个难得一见的天才。【译注：在spin-off第一话首度登场，一ツ桥（ひとつばし）也可以念作いっきょう与天灾的壱级同音】

「接下来，是关于西部第十七街的建设情况……」

接着刚才继续说明的悠也，内心烦躁不已。

要问为什么，因为桌上的最高责任者们有半数没听。

悠也一边说明，一边将视线投向在座的各位。

最初去看的，是在会议中倒着灌装啤酒的真幌肆季。邋邋遢遢的女式西装撑着脸的样子，百无聊赖地望着窗外的景色，时而想起来似的抓起下酒的小点心嘎查嘎查吃掉的样子，完全不像是来参加会议的样子。

在她身边端坐这的，是华镜伍月。光艳的黑发漂亮地在后脑盘起，是一个不折不扣的和风美人。虽然笑盈盈地将目光对着正面的影像，时不时，不对，是几乎一直都盯着放映图像的显示屏。这张美丽的侧脸似乎显得非常幸福。

然后坐在旁边的是睦巳狛。这位看上去完全不显当前年龄的天才建筑家正哼着曲子，沉迷于在写生本上描绘出自己闹钟的风景。

在他旁边是空席。这是安置在背靠能够将整座岛一览无遗的窗户的特等席，然后并没有人坐在那里。

隔过空席再旁边，是在会议中认真听讲的唯一一人，一鹤春秋。不言自明，他正是这座岛的最高统帅。他的寡默和锐利的视线极附特征。认认真真地盯着显示器，倾听着悠也的说明。

在一鹤身边坐着的，是最让悠也火大的双叶才兔。被赞誉喂这座岛上头脑最棒的他，看上去只是一个穿着白衣的大龄流氓。他把腿跷到桌上，嚼着口香糖，掌机的按键发出恼人的杂音。耳机里传出噼里啪啦的噪音。

这五个人被称作GREAT7，是创设这座岛的成员。可是其中大半都对这个岛的未来漠不关心。

「那个，能够麻烦各位认真点听么」

有几人将视线转向不由中断说明大声叫起来的悠也。

「诶？难道是在对本大爷们说话？」

「还能有谁啊，双叶先生」

即便瞪着难得抬起脑袋的双叶，被瞪的双叶还是嗤之以鼻。

「就算对我这么说，我还是没兴趣」

「这可是肩负七重岛今后发展的大事」

「这种事情随便你们好了」

「您这样也算GREAT7的其中一员么！」

「对啊，本大爷就是创建这座岛的其中一人，怎么了？」

「出席会议，决定这座岛的方针是您的义务与责任」

「别自顾自地吧责任和义务什么的往我身上推。基本上，这些全都有你和春秋过目并处理的吧？那就100%正确了。有必要还专程对100%的正确答案做出批改？这不过是浪费时间。在这里想这样听你讲话也是呢」

这个毫无干劲的态度，反衬出对队长一鹤春秋的绝对信赖。听到这句话之后，悠也只得噤口。

「悠也，别在意。继续」

「可是，一鹤先生」

「这个例会没必要为才兔他们考虑。你就当为自己积累经验吧」

听到一鹤的这句话，悠也圆了句「刚才对不起」，继续开讲。

「最后是关于后天进行的七夕祭，与去年相比并没有什么变更的地方。大家请登上特设会场，然后回应随机抽取的愿望纸签。预期的准备已经全部就绪，无论有什么话，请畅所欲言」

悠也结束这一通报告之后，一鹤环视全员。

「最后我要说件事。关于前日购入的七七七收藏『魔法使之杖』已经可以使用一事作出报告」

在此之前一直各顾各的成员们停下了手中动作，第一次全员的视线集中在一起。

「这个，就是之前一鹤说的那个么？力量枯竭无法使用的那东西？」

对半醉不醉肆季的提问，一鹤颔首

「多亏了兼任调查的才兔。才兔的研究结果判明，那把杖的力量源头是月光」

双叶轻轻举手，「这个也很浪漫呢」伍月呵呵笑道。

「本来的话，需要相当多的天数让它沐浴在月光之下，但是现在知道了凝缩月光打在杖上可以在短期内内进行补充。因此『魔法使之杖』能够连续使用了」

「我记得之前好像是说，拿东西具备做到任何事情的能力是吧？」

「偶尔参加会议还是不要喝酒吧，肆季。虽然基本性能、应用力都非常优秀，但并没有达到那种程度」

「那是站在一鹤的角度来看的吧。嘛、算了。你准备把那把杖怎么样？送给你的精心培育的孩子们么？」

「不，我打算自己拥有。不成熟的人拥有太过强大的力量，只会招致毁灭」

望着堂堂宣告将之据为己有的一鹤，众人万分惊讶。

「惨了，一鹤说出酷似动画里位高权重的人的台词了」

「那种家伙铁定是会被干掉的角色呢」

才兔战栗着，肆季奸笑着。而相反的，伍月眼中绽放出耀眼的光芒，微笑着说了句「好帅啊」，狛像小孩子一样「叭叽叭叽」地直拍手。

正在此时，响起了敲门声，会议室的门应声打开。

「会议之中有失礼节，是紧急事态」

「怎么了？」

「警报：红色三级。收到报告，目标离开月读街」

所有人的视线，投向双叶才兔和真幌肆季中间的第三席。

那边是与GREAT7同席的，一名刚入20的女性。她的名字叫神流琉璃。

「我什么也不知道」

承受了立于这座岛定点的五个人的视线，琉璃只是毫不在意地耸耸肩。

一鹤并没有继续追问，将目光投向琉璃身边。

「肆季，该你出场了」

「诶？用不着那么麻烦吧。反正就是像平时一样找啊狛幽会吧？」

伍月看着撅着嘴灌着啤酒的肆季，咯咯笑道

「小肆季酒精中毒了啊。还是说，脑子烂掉了么」

「昂？你说啥，伍月？」

「话说小狛不准备走么？」

肆季顺着伍月的视线看过去，之间狛坐在那里，笑着摆摆手。

「小参差不可能到这儿来吧」

「说的也对。真是的，我知道了啦」

对混着叹息从椅子上起身肆季，一鹤说道

「拜托你了，七重岛综合警备保障名誉顾问·真幌肆季」

「丑话说在前头，我只是名誉顾问，所以什么也不会做哦」

肆季百无聊赖地撂下这句话后，带着随身部下，离开了会议室。

第四话·黑护士的盘问性巡诊

1

「那么再问你一次，唯我一心同学。上周星期五放学后，你在当前所上的第三高中部，并在所属的冒险部活动室里，因腹部流血被同社团的茨夕叫来的救护车送进医院。我们警方怀疑这是一起伤害事件，是某人实施的犯罪行为」

「不是的，警官。刚才我不是也说过了么，这只是我自己不小心受的伤」

重护为报告情况来到病房的第二天，警方便造访一心的病房进行询问。

对从床上坐起上半身的一心进行询问的，是负责七重岛警察署·特别青少年犯罪二科的不动明叶奈警官。以美女警官得名的她带着部下田岛刑警造访病房的原因，是为前日发生的事件做调查。【译注：不动明叶奈也是spin-off中登场人物】

然而，对身为被害者的唯我一心所做的询问，不想是这种情况。

「那么，你到底是怎样刺伤腹部的？」

「抱歉，因为流血的冲击，那时的记忆很混乱所以……」

就这样来往反复，调查毫无进展。当然，不可能相信一心的说辞。

「唯我同学，请见好就收吧？我们也很忙，能否如实回答？」

「哎呀，我一直在如实回答啊」

面对爽朗的笑容岿然不动的一心，不动明警官叹了口气。

对着烦躁的不动明警官，一心倏地凑近脸。

「我说，叶奈小姐。这个话题先放一边，让我们聊点更开心的事情吧」

「什！」

突然被人以直呼其名的方式拉近距离，不动明警官一惊。

「方便的话，下次能否一起吃个饭？」

虽然一瞬间没能明白对方在对自己说些什么，然而理解的瞬间，脸颊突然染成通红。

「不、不许戏弄大人」

「我一点已没有戏弄你的意思哦」

说着，微笑起来的一心，以自然的动作触摸不动明警官的脸颊，并凝视着她的眼眸。

「我一直是认真的」

一心热情的接近，让硬直的不动明警官的脸越来越红。

「……那个、警官」

虽然不动明警官完全被一心的眼睛所迷住，但守候在身后的田岛刑警的声音，令她回过神来，恍然挥开一心的手。

「今、今天就告辞了。改日还会过来问话的」

「好的，期待您的来访，警官」

背过露出爽朗笑容的一心，不动明警官快步流星地离开病房。

「警官原来喜欢那种类型么？」

「并不是！」

对部下一叫，不动明警官烦躁的脚步啪啪作响，走过走廊。跟在后面的田岛刑警叹了口气。

「这次的事件，能够明确立案么？凶器也没出现，也没有出现任何嫌疑人。这样一来，只有采信那个唯我同学的话了啊」

「那种呓语你也信？」

不动明警官烦躁不已。话虽如此，可正如田岛刑警所言，不管如何检查现场，都毫无斩获，这就是现状。

「既然不能作为事件来立案，我们也差不多该收工了吧」

「真是的，这次的事件到底怎么搞的啊！」

踏着躁动的步伐的不动明刑警，于眼前走来的女护士擦身而过，相互颔首示意。随后再次溜息。

「这家医院的护士，服装还是那么可爱呢」

「这家医院似乎是按院长的兴趣来弄的呢」

对于在七重岛的大学毕业之后，经过几年的本土工作历练之后重返七重岛的不动明警官来说，对名曰护士服的服装没有好印象。

「在这个以学生为主体的岛上，脑袋里究竟在想什么啊，那个院长。真怀疑他的伦理观」

「不过，这位院长可是医学界的希望哦」

在七重岛上，在几年前为止还有很多从本土召唤来的医生，然而遵循这座岛的方针逐年减少，除去护士和专科医师，这个数量现在掐指可算。相对的，作为医生活跃的，是在这座七重岛上进修医学的年轻医生们。

其中最高端的医生，正是这所医院的院长。

「话说，这还真是一家安静的医院呢」

「嘛，毕竟住院的人也住不长呢」

生活在七重岛上人有八成是学生，受到医院照顾的人比起本土要压倒性的少。但由于器械设施非常充实，足与本土的大医院相匹敌，因此能够应对任何情况。

走在宽阔走廊上的不动明警官他们，又与护士服的女护士擦肩而过。然而，这次没有互打招呼，反倒是昂首挺胸堂堂走在走廊的正中间，向要将两人推开一般穿了过去。

那位女护士的样子，令不动明警官他们不得不转过身去。

由于护士服的原因，女护士都格外引人注目。然而就算这之中，方才擦身而过的护士，更是具有击飞一切的冲击力。

是黑的。纯黑的护士服、裙摆短到频临极限的超短裙、网袜、高跟鞋。

而最为极致的，是穿着这样服装的女性。白色的短碎发，加上野兽一般的独眼，然后还有画着三只眼睛的眼罩。

作为护士的服装，实在过度时髦。

「能够自由到那种程度，反倒觉得清爽呢」

也不尽是惊讶。

这样的黑护士身后，带着一对年轻男女。

一位是看上去有些沉默寡言的青年。他背脊挺得笔直，视线直直的照准前方。手上握着奇异的细长袋子。

另一个人是应该就是传说中的小恶魔装扮吧。绑绳的紧身移库极附特征。背上背着一个巨大的包。

这样的三个人凑到一起，简直不明所以。

「啊、受不了了，连一秒钟也不想继续呆在这个医院里面。快回去吧，岛田」

两位刑警再次向出口迈出脚步。

要是知道那个黑护士的真实身份，两人 一定会毫不犹豫的拔出枪来吧。

2

熬过警方不懂风情的慰问的一心，一边躺在病床上，一边仰望见惯了的天花板。

「只要是那个女警官过来，似乎能够应对」

对一心来说，驯服那种女性算是比较擅长。

根据刚才的情况看来，正如影虎调查的一样，警察似乎从事件现场没有得到任何发现。当然，一心什么也没做。昏迷了两天左，也不可能有任何动作。那么是什么人隐藏了吉野咲希的犯罪行为呢？

「拉布列康」

在七重岛各处建造出隐藏七七七收藏的『遗迹』的谜样组织。其规模与目的都是谜。

「还以为至少可以掌握到一些什么啊」

一心抚摸着侧腹的伤。完全没有预料到会遭受到如此严重的反戈。到头来，关于拉布列康的情报也没有任何新的斩获。

「不过旗子已经立起来了」

事情正在稳步推进，后面只需等待下一次行动。

叩、叩、叩

「唯我先生，我是问诊的」

「啊，请进」

即便反射性的立起身体，一心还是注意到了与那个一直以来照顾自己的女护士不同的声音。而且也注意到这一次的时间比以往要早。

虽然细枝末节的问题，一瞬间滑过一心的大脑，然而这样的疑问，在房门打开瞬间，便被吹散得一干二净。

因为，前来问诊的，是穿着一身不可理喻的打扮的黑护士。

衣服和帽子都是全黑，胸口胆大的敞开，裙摆短到极限，还有紧身衣的款式，全都进入了一心观念中相当过激的哪一类。最为突出的，是哪头白色的短碎发，遗迹奇妙的图案的眼罩。

不可能有那种极具攻击性与煽情性的护士。

一心被这位不可理喻的来访者愣住了。但是，来访者不止这一位。

「好久不见，唯我同学♪」

藏在黑护士身后的女孩子向一心投去笑脸。

这位挥着手，笑着说话的女孩子，也极具冲击力。让人联想到小恶魔的COS服装，还有带着波浪的头发和丝带都非常可爱。

「难道，是神流绮罗同学？」

「哦，你记得绮罗啊，绮罗好开心♪」

她快步走近一心的病床，就这样保住了一心。

「这、绮罗同学」

「嘿嘿，吓到了？有多久没见了？」

「有一年了吧，还是那么呢，绮罗同学」

「不过唯我同学就变了个人一样呢。虽然以前就觉得唯我同学是个隐性帅哥，没想到现在变真家伙了呢♪」

绮罗开心地聊起来。然而一心正好相反，完全高兴不起了。

「没想到，三颗骷髅的首席杀手会来探望我呢」

「不对我，唯我同学。绮罗还没有杀死任何人，所以不算杀手哦，是未来的杀手小姐哦♪」

绮罗扭扭捏捏，害羞地微微低头，用微微上翻的眼睛注视着一心。

「唯我同学，不嫌弃的话，要不要成为绮罗的第一个？」

「敬谢不敏」

「好受打击」

看到斩钉截铁立即作出回答的一心的笑脸，绮罗扑进床里。

先把这样的绮罗放在一边，一心看到最后进来的另一个人后，表情僵硬起来。

辻深铁之进，不言自明，作为吉野咲希的护卫转校来到第三高中部，是学校的后辈。他投向自己的眼神如同刀剑般锐利，释放杀气。

带着这两人的黑护士站到病床前，俯视一心

「你就是唯我一心吧」

「是的。初次见面『女王』」

听到一心微笑着称呼自己女王，黑护士嘴角上弯

「知道我的统称还真是光荣呢」

学生特区七重岛之中唯一的非法地带『月读街』。实际支配那个地方的正是一个叫做『三颗骷髅』的组织。其历史悠久，有一说，这个组织从七重岛创建之际便拥有了雏形。七重岛有着严格的进口规制，为了确立各种各样的物品从外进口的走私手段，其利用者仅让月读街不受法制管辖，似乎也从一般学生之间揽活。

而这位，正是掌管三颗骷髅，被称为『女王』的谜之女性。她以高明的手腕及完美的统率力支配者三颗骷髅，然而身份完全不明。

虽然试探性地回了话，但猜得这么准反而让人高兴不起来。心音心中苦笑。

「这是该说的。没想到能与GREAT7齐名的人见面，真是不胜荣幸」

「与GREAT7等格呢」

在露出微妙表情的黑护士身旁，绮罗呵呵发笑。

难道说了什么可笑的话？一心歪着头，向黑护士问道

「于是，女王大驾光临我这个病人这里，有何贵干？」

「不是说过么？我来问诊的。所以，要回答黑护士小姐的问诊哦」

说罢，黑护士坐在了前不久不动明警官所坐的椅子上。绮罗则坐在床上，铁无言地站在墙边。

「你知道吉野咲希么？」

对于这个问题，一心不慌不忙，莞尔一笑。

「不知道呢」

然而，打马虎眼的代价，就是拧压身体的剧痛。

在一心几天前开了一个口子的侧腹上，黑护士突然伸出食指钻了进去。

「咕！」

对着下意识扭动身体的一心，黑护士淡然宣告

「警告一次。黑护士姐姐我最讨厌无聊的回答。所以患者要对问诊老老实实地，像白痴一样诚实茨回答。不过说谎也没关系。不过为了掩盖谎言而说谎，却被拆穿的话，后果你懂的」

一心强忍着剧痛，一边对黑护士的提示条件感到困惑。

「你认识吉野咲希吧」

又一次相同的质问。一心苦恼该如何应对

「……知道，从八真君那里听说过」

「前些天战场那件事受你照顾了呢。我代那边的铁向你道谢」

「道谢的话请对八真君说吧。我什么也没做」

「这种事我当然知道啊，白痴。只是单纯的社交辞令罢了。你丫认真个啥劲呃，人渣」

黑护士徒然轻蔑态度全开。一心稍微有些焦躁。

「你丫的，上星期五好像被捅了吧」

「不，那个伤是……」

「无聊的说辞就免了，别把我当那些吃软饭的条子」

被黑护士仿佛洞悉一切的笑容对着，一心噤口。

「还有，你丫被刺的那一天，有个小鬼下落不明了呢。虽然表面上是回家了，但这不是事实。不过，手段倒是挺高明。还准确地留下来出岛记录。更有趣的是，向本家打电话确认，也能得到亲戚的女人『已经回家了』的回答，不过去了本土的本家，好好把她妈叫出来一问，得到的却是『女儿在七重岛的学校上学』哦」

调查异常深入的女王，重新向一心询问

「你丫觉得那个行踪不明的小鬼是谁？」

「……是吉野咲希吧」

听完一心的回答，黑护士应声「答得好」，扬嘴笑道

「跟你丫所知道的一样，吉野咲希被我们叫做结，非常可爱。而这样的结，在你丫被刺的那个星期五似乎被高年生叫出去过。来的是叫茨夕。然后去的是冒险部，就是你丫所属的社团，发现你丫流血的那个活动室」

「……」

「接下来的因果关系很自然的就能想到，不过，你丫怎么看？」

「？」

「再说一次，谎话想好了再说。实话实说，我一点也不觉得你丫知道结在什么地方。也不觉得你会老老实实把关于结的所在地的有用情报告诉我。也就是说，你丫对我是毫无价值的存在。但我为什么过来？因为我想问，你丫到底因为什么才被结捅的」

一心的表情没有变化，但脸颊流下一缕汗水。

「我来这里只是心血来潮。换句话说，你是要哭得稀里哗啦还是大小便失禁，我完全无所谓。就算你丫地人间蒸发，我们也能找到结」

「……」

「喂、敢把你知道的一五一十的交代出来，还是给我说说笑话，色男」

黑护士扬起冷车的笑容。她本应冰冷的瞳孔，带着热量。被她这双眼睛继续盯着，好像皮肤会被冻伤所烧烂。

恐怕正如黑护士所说的，对她来说，一心的性命根本微不足道。而且更可怕的是，现在自己所躺的床上，正做着作为杀手被施以英才教育的神流绮罗。

这是匕首之锐利都唯恐不及的威胁。

一心寻思了一会儿，然后沉静地开始陈述

「大概在半个月之前。吉野同学接受了战场学长的委托，对SouthRed购物中心的『遗迹』进行了调查。结果遭遇了什么事故。可是之后的吉野同学就在月读街被三颗骷髅捡到了」

「啊，是给哪边的铁捡到的呢」

「吉野同学的记忆，应该在那个时候发生了中断」

「啊，结说『自己应该谁在宿舍的房间里』，不知怎的眼泪鼻涕地向我哭诉，说绝对就是被那边的铁绑架过来」

「大家，现在请别开玩笑了」

「真是的，你这人真没意思啊，铁。算了，继续吧，唯我」

「辗转之后，吉野同学复学了。和那边的辻深同学一起。过着学院生活的忌野同学，偶然和站场学长再次相遇了。当然，战场学长认识吉野同学。可是吉野同学却完全无视了战场学长。战场学长应该很困惑吧。因为吉野同学在前些贴的委托中，完全失去了消息，然而却又什么事情也没发生过一样出现了。想要询问这件事的战场学长试图与吉野同学接触，于是遭到了那边的辻深同学的阻碍」

「就是那个跟踪狂事件吧。我也在戒备那个战场，所以我通过铁向你丫那边的部员八真重护委托，对战场想想办法」

「协助这件事的就是我们。我表面上为了打倒战场学长出谋划策，然而和八真君他们交流之后，注意到了另一件事情」

「注意到？是什么？」

「是『矛盾点』」

这个关键词，令感情从黑护士的脸上倏地消失了。

「接着说」

「最开始，只是疑惑的程度。但是这种程度的疑惑，在实际进入SouthRed购物中心的『遗迹』之后，经过调查转变成了确信。那是难以置信的现象。而且正是『矛盾点』」

「告诉我，唯我一心。你丫知道了什么」

在三个人的监视下，一心道出真相

「吉野咲希同学在SouthRed购物中心的『遗迹』中，死过一次」

「什、这怎么可能！这种事情是不可能的！少信口开河！」

「铁，闭嘴」

这个低沉的声音，令铁噤口。

「喂、唯我。你为何称之为『矛盾点』？」

「因为，我知道过去有过相同的场景」

「果然是这么回事么」

黑护士重重地叹了口气。

「请问，知道上次『游戏』开办的来龙去脉么？」

「那当然。因为上次找到『矛盾点』的是我家琉璃」

「『矛盾点』便是照理断然不可能分发生的事象偏差。在被发现的那一刻，本应绝对不会暴露人前的存在拉布列康便会做出反应。那正是『游戏』的开办」

「在上次『游戏』中胜出的，是你丫冒险部的初代部长·今生霞吧」

「是的」

黑护士把一心的话听到这里，开始咂舌。

「换句话说，这次发生的事是找到『矛盾点』的你丫挑起的咯？」

「结果就被刺了。被身为『矛盾点』的吉野咲希同学」

看着毫不隐瞒道出真相的一心，黑护士点点头。

「原来如此。事情基本搞清楚了。那么最后一问」

「有何指教？」

「为什么要包庇我家结？」

「什么意思？」

「我是问你，明明被捅了，却不揭发结」

面对只能认作完全掌握一切状况的黑护士，一心背后开始淌汗。

隔了片刻，一心静静说道

「这是赎罪」

「你丫说赎罪？」

「因为我不谨慎的质问，让吉野同学背上了太过沉重的责任，我对此作出深刻的反省。说实话，我并没有想过事情会发展成现在这样」

对着低下头一心，黑护士理解的点点头。

「就是这样，铁。满意了么？」

「……」

一心的目光，转向了一语不发盯着这边的铁。

「啊，那家伙啊，认为是你丫让结不见的，今天到这里来是想把你丫碎尸万段来着。真的」

一心不由自主地采取防御姿势。铁似乎为了压抑心中的愤怒，做着深呼吸，以平静的心态说道

「我听到了你包庇结的真心话。这样就足够了」

「君子说一不二，要算数哦」

「是，就算在这里劈了他，结也回不来」

「好吧。那你的复仇就到此结束吧」

这个决断，令一心的内心松了口气。坐在床上，听完这句话的绮罗，大胆地将一心抱住。

「哎呀、唯我同学真温柔啊。换做我的话，捅我了我绝对要把那家伙打得半死，然后弄得死去活来，否则难消心头之恨哦♪」

「才没有那种事，我只是做了我应该做的……」

「库、库、库，啊、哈、哈、哈」

突如其来的笑声，让所有人大吃一惊。

「大姐，怎么了？」

「不，没事。只是觉得看到了一场有意思的闹剧呢」

看着不停哈哈大笑的黑护士，其他三人面露困惑。

「这是什么意思，大姐？」

「真受不了，你们还真是幼稚啊，铁、绮罗。竟然被那种话给骗了，白痴。这家伙怎么可能做出那种值得称道的事情啊」

「诶？」

「这家伙想把结的事件压下去，完全是因为想让结所煽动开办的『游戏』，尽可能少的挑战者去报名，所以这家伙才把自己被捅的事件隐瞒下来。若是引发骚动，或许有人会像我们这样的人也会注意到『游戏』的开办呢」

「！」

黑护士的独眼，射穿了表情僵硬的一心。

「我的意思是，只要『游戏』的参加者减少，自己赢到最后的概率就会上升。原来如此，你丫想出的计划还真是划算呢」

眼前这位黑护士的话，着实挖掉一心心头一大块，并且被不知自己的底细究竟被对方看穿到何种程度的恐惧感填上。内心混合的一切感情，或许完全都被对方知道了，一心只是这么想到。

「大姐，那么这家伙……」

「对结的歉意，还有怜悯之情什么的，完全没有呢。只是将事物往对自己有利的方向推进而做出的行动罢了。只想着尽可能的让结为自己的目的添砖加瓦呢」

「库、不可饶恕」

铁握住从手里的袋中露出的刀鞘，而黑护士阻止了他。

「喂、铁。不记得刚才说过了话了？你的复仇不是已经结束了么？」

「可是大姐！」

「你已经原谅了这家伙。所以把手放开。这正是君子说一不二」

「可是！」

「住嘴！」

「……」

「你觉得为什么会变成这样？因为你看错了真相。这怪谁？谁都不能怪，是你自己的失误。不对么？」

「……库」

「不甘心的话，就绝对不要忘记这次的事情。然而别再让它发生第二次。下次你要用自己的眼睛辨别真相，然后被骗与否，由你自己决定」

力量从全身抽出，铁垂下头。

而另一边却展现出了其他的反应……

「绮罗，被这样的一心同学迷住了♪」

看到目光闪耀的绮罗，黑护士露出吃惊的表情。

「你不会只要脸长得帅就通吃吧？」

「大姐，唯我同学不只是长得帅哦。而且还是个非常温柔的男孩子。因为他曾经帮助过绮罗哦♪」

「但现在是这幅德性哦」

「女孩子，就是会对坏男生着迷的生物哟♪」

真悠哉啊。

这时，黑护士倏地从椅子上站了起来。

「好了，客人差不多要到了，撤退了，小的们」

「请、请等一下」

看着不假思索地叫住自己的一心，黑护士扬嘴一笑

「别误会了，我倒挺欣赏你丫的。为了自己的追求，你丫可以牺牲一切。这真的很棒呢」

「很、很棒？」

「让大家都幸福？无聊透顶。妄想这种不可能的事情，轻蔑并侮辱别人的作为，只会乱喊乱叫的人渣，能够有什么作为？什么也做不到，什么也得不到。一辈子只是不停撒布噪音和梦话，然后结束。但是你丫不同。你丫有为了想要得到的东西，舍弃一些东西的气概。只有拥有这份觉悟的家伙，才能得到追寻之物」

「……」

一心对黑护士的赞赏感到困惑。

「作为老实回答黑护士姐姐的问题，黑护士姐姐会让介入这次事件的条子收手」

「这种事，能办到么？」

「统帅这座岛的混蛋是个完美主义者呢，为了维持这座岛构筑起了完美的系统。不过呢，再完美的系统，使用它的也是追求利益的人类。根本不够看」

笑着，黑护士从怀中取出一张卡片，扔到一心的床上。这是一张什么也没写的纯白卡片。

「上面写着我的联系方式。有意向的话随时可以给我打电话」

留下这句话，黑护士带着瞪眼的铁和「有缘再见咯，唯我同学♪」地笑着挥手的绮罗，走出了一心的病房。

被独自留下的一心，捡起扔来的卡片。

于是战栗了。

纯白的卡片，从被触摸的地方开始，渐渐变成黑色。不就，卡片上留下『黑须参差』的文字，以及手机号码上之后，化为纯黑。

这就好像自己内心伸出的黑色感情，向卡片上转移一样。

几分钟后，一心的病房里出现了第三批来访者。

「这里是B队。对象似乎已离开」

这是一帮武装集团。一心知道他们。

七重岛综合警备保障，守护这座岛的私设军队。

3

「出现了，那个奇怪的黑护士！」

发现走廊上正在向侧门走去的兵士们，指向那边高喊出来。

「奇怪啊，变装应该很完美啊，怎么就暴露了？」

参差歪着脑袋。这种事情是一目了然的。

「大姐，我觉得您这身衣服太过显眼了，为什么要穿这样的衣服来啊」

「喂喂喂，铁。你丫连这种事情都搞不懂？当然是我喜欢才穿来试试的吧？」

看着挺起胸膛，无论什么地方都很自由的参差，铁君只有露出木讷的表情。

「您不觉得会被发现么？」

「被发现就怕了？显眼就怕了？这种事我才懒得在意，我的打扮我做主，就是这样的人，你丫有意见？」

「大姐，绮罗迷上你了♪」

与铁正好相反，绮罗叭叽叭叽地拍着手。参差也露出再满足不过的表情。

「大姐，我觉得这和您刚才说的不一样啊」

「铁啊，你丫还是老爱挑小毛病啊，所以才会被结讨厌啊」

「诶！」

「喂、大姐，不可以把真相告诉铁君啊。纯洁的铁君会超手受伤的哦」

连绮罗都说到这个份上，铁越来越在意。

「这、这是真的么？」

铁惊慌失措。两人看了一会铁的这幅样子，呵呵笑起来。

「开玩笑的啦」

「放心吧，没事的，铁君」

铁舒了口气。

「说实在的，我才懒得管你们」

「那种事情怎么都好啦♪」

这两个人太不负责任了。铁将心中的愤怒，紧紧地我在拳头上。

于是成为这愤怒的矛头的，是举起警棍迎面重来的两名武装过的男人。

铁压低中心，握住腰间的刀柄，一口气引刀放出。

「咕」「嘎」

在铁确实切开对方防具间空隙的斩击下，男人们倒在地上，发出呻吟。

目睹精彩的刀技，绮罗和参差叭叽叭叽地拍起手来。

「铁君、精彩精彩♪」

「真的，只有刀用得得心应手呢」

即便知道只是在戏弄自己，铁还是对两人坏心眼的言谈举止感到不悦。

「好了，也差不多该拿出真本事了。喂、绮罗」

「有♪」

于是，神流绮罗卸下了背上的大包，拉开拉锁。

从中取出的，是一把电贝司。

绮罗将其扛起之后，轻拨四弦。

于此，参差嗖地向走廊的一头一指。

「三个。距离12到15」

「呀」

发出吆喝的同时，绮罗的手指行云流水地动起来。

可是，贝斯没有发出任何声音。

但是数秒之后，从参差手指的方向，想起了啪地爆破声。与此同时，是什么的东西倒在地上的声音。

「BINGO♪」

「接下来，八点钟方向两人，距离7和11.五点钟方向还有一人，距离20Just」

「呀、呀、呀」

无声的扰弦再次奏响。

隔了片刻，响起啪地三声爆破声。

「铁、从五点钟方向还有两个冲过来了，先下手为强」

「了解」

铁独自疾驰而去。

「绮罗，要移动了，跟我来」

为闲庭信步的两人先行开路的铁，在拐过走廊的瞬间，视线捕捉到了出现在眼前的两名男人。想要唤起倒下的同伴的两人，对突如其来的袭击措手不及，倒在地上。

稍迟，参差和绮罗到达这里，就这样，好像什么事情也没发生过一样在走廊上前进。

「超轻松取胜呢♪」

「那帮家伙在医院里不能开火。基本上用的都是用警棍和防暴枪。所以有绮罗和铁傍身，我们岂有输的道理」

「等一下，大姐。你说得好像有重火器我们就会输一样啊」

参差将手放在怄起气来的绮罗头上。

「那么这次就证明给我看吧……哦、还有两个。不、等等」

参差出手制止摆开架势的两人，独自上千。正如参差所言，两名警备兵从走廊拐角出现，挥舞着警棍冲向参差。

可是，二人在中途停下脚步。

究其原因，因为参差「嘘」地将手指竖在嘴前。

参差无视掉警备兵们，向附近的病房门走了过去。而后，好像看准了时机一样，病房的门打开，一位小女孩从里面探出脸来。

面对揉着惺忪睡眼的小女孩，参差灿烂地笑起来

「怎么了，被吵醒了？」

「总觉得声音很吵？」

「似乎是的呢。现在还要稍微吵一会儿，还是稍微去睡会儿吧。好了，我把你送到床上去吧」

说完，参差温柔地抱起小女孩，就这样走入病房之内。

看到她的样子，警备兵们大惑不解。

「咕噜噜噜」

两人察觉到背后似乎有野兽在低吼，这在参差带上病房门后没过多久。

连叫喊的余裕都没有给予，两名警备兵便被白色野兽撕裂。

4

「顾问，请醒一下，顾问！」

「昂？」

在激烈的摇晃之下，睡得正香的真幌肆季睁开眼皮。而后，对唤醒的自己的并非流露出包容力的温柔爱人，感到灰心丧气。

「什么啊，难得梦到和未来的爱人在看海的白色小家，过着快乐的日子」

「从中午开始酗完酒之后爆睡，最后还做什么大头梦啊」

「好了，野野宫，恭喜你。这个月的房租加倍」

「喂、好过分啊，顾问」

七重岛综合警备保障，名誉顾问管理执行官·野野宫姬子（22）哭喊起来。

在她身后，盯着墙壁上的大型屏幕的女性莞尔一笑。

「说起来，顾问听说了么？最近野野宫交到男朋友了？」

「好的，赔率暴增，房租加倍！」

「清海小姐，这件事不是让你保密的么！」

将野野宫闭上绝路的这名女性，七重岛综合警备保障·第四特殊部队队长·穂波清海（28）窃笑着。

伸了个大大的懒腰，同时起身的肆季，挠着蓬蓬的头发，问向清海

「然后呢？有几个被干掉了？」

「十六个。与对方交上火的家伙们，全灭了」

回放医院监控摄像头影像的移动本部的大型显示器上，只能看到倒在地上的强袭班队员。

「嘛、想也知道」

肆季粗暴地闹着头。

己方打算在限制武器使用与行动的医院内进行强袭的那一刻起，就注定了败北。

「话说，这次执行指挥的是谁？」

「是强袭部队第三班的佐野队长。在我们警备保障会社入社有三年，是寄予厚望的新锐队长」

「诶，帅么？」

「我觉得不是名誉顾问喜欢的类型」

青海用拿来的笔记本型终端给肆季一看，肆季各种失望。

「的确，块头太大了点。而且，太过考虑不周了呢」

「这也难怪。佐野队长并没有并没有参加五年前的叛乱平息，而且对方只有三人，所以才会做出足以应对的判断吧」

「这算什么借口。如果对方认真的话，部下们会被斩尽杀绝的」

两人就像完全洞察了一切似的进行对话。可是野野宫并不明白两人对话的含义。

野野宫将目光投向墙壁上的大型显示屏。分割放映的医院影像中，清晰地显示出了三明对象的身姿。

「话说回来，是不是我们是不是被干掉得太轻松了？明明对方的一举一动清楚地显示在监视探头上，完全在我们掌控之中啊」

「所以啊。包括我们掌握的信息，全都被参差看穿了」

「？名誉顾问，您的意思是……」

这时，野野宫不由一窒。

走在治安摄像头影像之中的黑须参差，朝自己看了过来。扬嘴笑着的参差，简直就像发现了自己注视着大型显示屏中的视线一般。

只是偶然，只是在凑巧的时机上，看到了治安摄像头，对吧？

野野宫在心里拼死地说服自己。

无视掉混乱的野野宫，肆季和清海镇定自若地望着大型显示屏。

「啊、刚才被干掉的是佐野队长。指挥官被干掉了，第三部队中产生了混乱呢」

「嘛、虽然为救部下挺身而出的气概值得称赞，不过作为指挥官就不好说了呢，另外那张脸嘛」

「……单纯就是顾问的兴趣嘛」

「恭喜你，野野宫，房租再加倍」

「听、听到了？」

「不想被听到就给我在心里想」

「再说，就算是开玩笑，房租再加下去的话，我这个月薪水都一文不剩了啊……」

「诶？说什么呢？因为野野宫这个月的工资在我权限之下已经全部扣除了，所以本来一分都拿不到钱啦、哦，还有，房租那件事不是开玩笑哦」

「负债人生突然降临！」

野野宫加入七重岛综合警备保障之后，不知怎么就被马上特例提升成为照顾名誉顾问的责任人，现在被强制要求住在幸福庄101室，由于房租有肆季随意剥削，实际上过的是两头受气的生活。

「说起来清海，最近有没有什么帅小伙？」

「这个嘛、那边那个怎么样？」

于是，肆季的眼睛看着递过来的笔记本型终端，发出「噢」的声音，双目放光。

「挺帅嘛，这个人！我想想、是濑户君吧？」

「顺便一说，这是野野宫的男朋友」

「喂喂、狮子岛总队长么？我有个人想麻烦你扔到中东区，对，那个叫濑户的」

「竟然使用紧急直接通话线路，说的竟然还是这种事情！名誉顾问，请不要滥用职权！我们才刚刚交往，我不要远距离恋爱！」

「你不懂啊，野野宫。所谓的权力的，就是为了让人滥用才存在的」

被肆季回忆眨眼与笑容，野野宫狂吠

「糟糕透顶的暴君！」

「真是的，既然这么想要奖励，我这个月的啤酒钱就让你出了吧❤」

「你就这么想毁掉我么！」

「因为这样的话，濑户君就不要你了吧」

「我会忍耐的！为了仁君，我会努力忍耐的！」

看着流泪的野野宫，两位女性微笑起来。

「这丫头真好玩呢」

「是我力推的嘛」

于是，二人重新看向大型显示屏的图像。

「接下来怎么办？为了保证随时出动，先让滨路他们待机么？」

「不需要」

「不过，统括理事会也发出了触动要求，原则上，我们需要一定程度的战果」

对清海的进言做出反应，肆季勉为其难地站了起来。

「真拿他们没办法。我一个人去」

目送独自一人从兼任移动本部的运输型拖车上下去的肆季之后，野野宫问清海

「那个，青海小姐。名誉顾问真的那么厉害么？」

「怎么突然这么问？」

「虽然从事这行近两年了，可就只是看着名誉顾问每天每天的喝酒。说实话，真不知道我陪着她有何意义」

「这种工作那么好玩，不也挺好么」

「我不满意。为什么这样的被叫做GREAT7，做被叫名誉顾问，我完全搞不明白」

「那么现在或许能够见识到呢，名誉顾问的厉害之处」

离开空调效果甚佳的车辆，炎热的日光袭向肆季。迎来初夏的七重岛，今天是晴天。而在这晴朗的天空下，肆季露出颓废的表情，摇摇晃晃地走着。

「啊、好没干劲。真的麻烦死了。好想爱你该回去喝啤酒。为什么参差那家伙要在我喝酒的时候打破条约到外面来啊。既然要出来就别让人知道啊，还有别赶在我喝酒的时候啊」

基本上一天之中没有断过酒精的肆季，就这样晃晃悠悠地穿过了停车场，从侧门进入医院。这似乎是清海所预想的，参差逃脱的路线。

「啊、好凉快」

刚一走进空调长期运行的医院，马上来到一片开阔的区域。这里摆着长椅和自售机，应该是休息区。

「嗯？」

这时，肆季不由自主地停下脚步。要问为什么，因为跟前的长椅长放着一听啤酒。肆季为不可思议的事情张开嘴。

「不对不对，医院怎么会有啤酒啦，太可疑了啊」

肆季想象着参差在面前招手。可是从打开的易拉罐里飘出的醇香，刺激着肆季酩酊的鼻腔。

「不不不，不可能的啦」

肆季不知不觉地将它拿起，然后明白了。

呼，这个350ml的罐子，多了1、2ml呢。而且啤酒的味道里混着微弱的其他气味。是加了什么东西。

太过明显的陷阱，让肆季四下环视。

由于发出了避难通知，附近空无一人，然而可以感受到某人的视线。

此时，司机重新思考。

话说，反正参差也没做什么，受害者也就是我家的军队，倒是为了避免殃及病人做的很小心呢。

「啊、蠢死了」

结果肆季拿起啤酒，一口气将它喝干。

「库、爽透了啊」

就这样，躺在长椅上的肆季，任凭睡魔侵袭。

「……那个，清海小姐。名誉顾问她，睡着了呢」

「向全体特殊部队传达。名誉顾问中了对方卑鄙的陷阱昏睡过去，判断无法继续战斗。迪斯特殊部队迅速开始撤退」

「诶？可是名誉顾问她？」

「那当然是野野宫的工作了。要把她好好带回家哦」

于是，留下独自下车的野野宫姬子，拖车扬长而去。

「这个部队在搞什么啊！？」

5

参差一行看着肆季俯视着发出「呼呼」的鼾声，似乎睡得很香的样子。这张睡脸看上去尤为幸福。

「没想到竟然还有人会中这样的陷阱呢」

「话说，那个能算陷阱么？」

参差轻轻拍了拍露出微妙表情的绮罗和铁的肩膀。

「好了，最大的难关也突破了，赶快回家吧」

就这样，参差一行从出口脱离之后，就好像计算好的一样，一辆红色跑车横在旁边。

「大姐，我来接您了」

三人上车之后，戴墨镜的司机踩下油门。跑车的轮胎在柏油路面上刻入焦黑的痕迹突然发动，在几乎看不到其他车辆的宽阔马路上尾气肆虐，兀自飞驰。

「大姐，结要怎么办？」

过了一会儿，坐在后排座位上的铁向抽着雪茄的参差问道。

参差瞟了眼后视镜，看到了铁浮现出不安神情的脸。

「没怎么办」

参差一边吐出紫烟，一边回想起与结相遇之后的种种。

迄今几个月前，参差为了入手强大的七七七收藏，使用了刚刚得到七七七收藏『天命之矢』。其效果是指示联系使用者与所求之物的道路。乍看很有用，但效果十分粗概，就连使用者突发奇想间最想得到的那些微不足道的东西也会完全反映出来，指示的东西也没有任何一个有规律可循，而且根本不知道它是对什么愿望做出的反应。

最开始箭矢所知的方向是隐蔽所附近的一个便利店，第二次是岛对面一家参差中意的酒吧。对睦巳狛的住所已经不知有过多少次反应。

重复了无数次的失败，其中在箭矢一度所指的方向上，结倒在那里。

铁抱起失去意识的少女，带了过来。说实话，参差并不知道结反应出的是自己怎样的愿望。虽然不知道，但在参差看来怎样都无所谓，无非是司空见惯的，一个无处可去的小鬼倒在地上而已。在结回归普通的日常生活之时，参差让铁尾随进行监视。虽然想到有可能与七七七收藏有关，不过坦率的说，参差不希望铁离开身边。之后结的行踪不明，还有唯我一心的话，参差确信了。

结正是指引参差所求之物的路标。

「话说回来，不没有那种事吧」

不料少女死过一次，而青年发自内心地担心着那名少女。

对于相互喜欢的二人，这个命运让人感觉太过沉重。

这让参差莫名火大。感觉想拿某人出气。

好了，到底要向谁抱怨呢？

向神么？向命运么？还是向七七七？

「大姐，追兵跟上来了」

听到负责驾驶的部下的一句话，参差向反光镜中看去，只见数辆军用车追了上来，还叫唤着「停下来」「要开火了」什么，真是吵死人了。

火气上脑的黑须参差宣告一语

「绮罗。我现在感到强烈的不高兴。给我弄点稍微让我脑袋清爽的声音出来」

「收到，那么就应了大姐的点播，来一曲华丽的摇滚乐咯♪」

后排座的绮罗扬嘴一笑。随后戴上从口袋里取出可爱太阳镜的绮罗从箱子里取出的，是粗犷的重火器。

紧随其后，追赶红色跑车的三台车辆，随着三发爆炸漂亮的被掀飞。

搭乘车辆的所有人都神受了很重的伤，然而无人死亡。

到头来，这是奇迹么？亦或是性质恶劣的偶然？

答案并不知晓。

6

「好累」

结束了与一连串的来访者会面的一心，刚在安静下来的病床上躺下，便马上遭到了睡魔的侵袭。

于是，他做了个昔日的梦。

当初加入冒险部，只是单纯的兴趣使然。从前的自己身无长物，所以认为加入特别的社团，自己也会变得特变。

加入冒险部的一段时间后，有同级的女生加入了。虽然比较晚熟，不擅长和女生说话，然而那个人却积极地找自己攀谈。

原因很单纯。因为她对自己一见钟情了。

两人一起笑，一起哭，一起冒险，她在自己心中成为了无可取代的特别存在。

能和优秀的前辈们以及自己喜欢的人一起，每一天心动不已的冒险，没有比这更美妙时光了。很满足，这样的自己非常满足。

因为这是，感觉自己就是无所不能的特别存在。

这样的日子不就便迎来终结。部长今生霞在毕业的同时，离开了社团。

那时，得到了今生学姐赠与的『模仿眼镜』。感觉只是呆在冒险部便心满意足的自己被完全看穿一样。

恐怕掌控『游戏』，成为当时最高挑战者的她很明白这一点。

使用窥视未来的镜子，看到了之后发生的悲剧。

所以那一天，与成为第二代会长的战场绯夜一起前往『遗迹』的自己一行，直面了悲剧。

她就在自己眼前，卷入了『遗迹』的崩塌，掉了下去。

然而自己却一动也没有动，只是眼睁睁的看着眼前发生的一切。

换做以前，冒险部的前辈们会拯救陷入如此困境的同伴，但在那个时候却只有自己。

所以自己没能去救她，只是眼睁睁看着。

然后，她再也没有走出来。

想到这里，终于明白过来。自己并非什么特别的存在，和入部的时候一样，一无是处。

面对如此一无是处的自己，离开岛的她说了

「这种社团，没来就好了」

在冒险部与她共度的一年时间，对于自己是无可取代的宝物。所以这句话，等同于将自己的回忆全反否定。

于此自己再次认识到，自己是多么的无力，自己是多么的一无所有。

在自己心中，某种东西确实地发出声音，坏掉了。

自那以后，在无事发生的平稳日子里，一直思考着。一无是处的自己到底为何而存在。

那时得到的，是『自己只是他人人生的零部件』这个答案。

自己是为有所成就之人的人生添彩的配角、幕后。扮演这样角色的自己是不需要的，任何人都能取而代之，只是俯拾即是的零部件。

这样的自己，绝对成不了主角。

讨厌这种事，所以努力，努力改变自己。可是，无论如何磨练自己，就算能够哄骗，还是未能填满内心的空阙。

自己终归只是他人人生中的一个零部件。

无论怎样都无法拭去这样的想法。

因为那个时候，那一瞬间，没能抓住她的手。

只要那个绝对无法消去的过去的自己还在，就无法对现在的自己引以为豪。

想要消去又无法消去。无论如何、如何、如何地祈愿，噩梦始终不会消失。怎样才能让那时惨不忍睹的自己消失？

自己想要救她。

那时，坠落的她看到了自己，伸出了手，但软弱的自己没能抓住她伸出的手，连手都不曾伸出。

但若是强大的自己。倘若能够证明，自己比任何人都要强大。成为任何东西都能得到，连全世界都能尽收掌心的存在的话，一定就能将她抓住。

成为第一的自己，一定就能，将她……

「是梦么」

睁开眼睛之时，外面已然完全黑了下来。坐起身体，悄悄将手放在脸上。

只有湿润的感觉。

这是个久违的梦，是她坠落的噩梦，但同时，也是现在的自己与她相见的唯一方法。

隔了多长时间呢。

对啊，从自己败给八真君，杖被夺走的那天夜里。

「影虎，你在么？」

「啊」

没有点灯的病房中，传来朋友的那声听惯了的一声低喃。

「影虎，我做的事情是正确的么？」

一心不由自主地问道。

这个问题不忍不问。黑须参差的话，自己的心之暗，催促一心如此询问。

「无论正确与否，不完成看看的话是不会知道的」

「说得真好啊，影虎」

「你原来对我这么说过」

被这么一说，一心舒了口气。自己原来的确可能这么说过。

「一心啊。所以我会把我的力量借给你」

对着他回忆起那忘却了的感情的友人，一心讲到

「谢谢你，影虎。我会办到的」

无论牺牲任何东西，无论做出任何事情……

我会得到给你看——将最强的称号，还有这个世界。

一心望向始终。日期悄然变换。

七月七日。

「七夕祭么」

今天是一年仅只一次的，允许牛郎与织女相会的日子。

不过，自己大概与她再无相见之日了吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 黑护士的盘问性巡诊
1

「那么再问你一次，唯我一心同学。上周星期五放学后，你在当前所上的第三高中部，并在所属的冒险部活动室里，因腹部流血被同社团的茨夕叫来的救护车送进医院。我们警方怀疑这是一起伤害事件，是某人实施的犯罪行为」

「不是的，警官。刚才我不是也说过了么，这只是我自己不小心受的伤」

重护为报告情况来到病房的第二天，警方便造访一心的病房进行询问。

对从床上坐起上半身的一心进行询问的，是负责七重岛警察署·特别青少年犯罪二科的不动明叶奈警官。以美女警官得名的她带着部下田岛刑警造访病房的原因，是为前日发生的事件做调查。【译注：不动明叶奈也是spin-off中登场人物】

然而，对身为被害者的唯我一心所做的询问，不想是这种情况。

「那么，你到底是怎样刺伤腹部的？」

「抱歉，因为流血的冲击，那时的记忆很混乱所以……」

就这样来往反复，调查毫无进展。当然，不可能相信一心的说辞。

「唯我同学，请见好就收吧？我们也很忙，能否如实回答？」

「哎呀，我一直在如实回答啊」

面对爽朗的笑容岿然不动的一心，不动明警官叹了口气。

对着烦躁的不动明警官，一心倏地凑近脸。

「我说，叶奈小姐。这个话题先放一边，让我们聊点更开心的事情吧」

「什！」

突然被人以直呼其名的方式拉近距离，不动明警官一惊。

「方便的话，下次能否一起吃个饭？」

虽然一瞬间没能明白对方在对自己说些什么，然而理解的瞬间，脸颊突然染成通红。

「不、不许戏弄大人」

「我一点已没有戏弄你的意思哦」

说着，微笑起来的一心，以自然的动作触摸不动明警官的脸颊，并凝视着她的眼眸。

「我一直是认真的」

一心热情的接近，让硬直的不动明警官的脸越来越红。

「……那个、警官」

虽然不动明警官完全被一心的眼睛所迷住，但守候在身后的田岛刑警的声音，令她回过神来，恍然挥开一心的手。

「今、今天就告辞了。改日还会过来问话的」

「好的，期待您的来访，警官」

背过露出爽朗笑容的一心，不动明警官快步流星地离开病房。

「警官原来喜欢那种类型么？」

「并不是！」

对部下一叫，不动明警官烦躁的脚步啪啪作响，走过走廊。跟在后面的田岛刑警叹了口气。

「这次的事件，能够明确立案么？凶器也没出现，也没有出现任何嫌疑人。这样一来，只有采信那个唯我同学的话了啊」

「那种呓语你也信？」

不动明警官烦躁不已。话虽如此，可正如田岛刑警所言，不管如何检查现场，都毫无斩获，这就是现状。

「既然不能作为事件来立案，我们也差不多该收工了吧」

「真是的，这次的事件到底怎么搞的啊！」

踏着躁动的步伐的不动明刑警，于眼前走来的女护士擦身而过，相互颔首示意。随后再次溜息。

「这家医院的护士，服装还是那么可爱呢」

「这家医院似乎是按院长的兴趣来弄的呢」

对于在七重岛的大学毕业之后，经过几年的本土工作历练之后重返七重岛的不动明警官来说，对名曰护士服的服装没有好印象。

「在这个以学生为主体的岛上，脑袋里究竟在想什么啊，那个院长。真怀疑他的伦理观」

「不过，这位院长可是医学界的希望哦」

在七重岛上，在几年前为止还有很多从本土召唤来的医生，然而遵循这座岛的方针逐年减少，除去护士和专科医师，这个数量现在掐指可算。相对的，作为医生活跃的，是在这座七重岛上进修医学的年轻医生们。

其中最高端的医生，正是这所医院的院长。

「话说，这还真是一家安静的医院呢」

「嘛，毕竟住院的人也住不长呢」

生活在七重岛上人有八成是学生，受到医院照顾的人比起本土要压倒性的少。但由于器械设施非常充实，足与本土的大医院相匹敌，因此能够应对任何情况。

走在宽阔走廊上的不动明警官他们，又与护士服的女护士擦肩而过。然而，这次没有互打招呼，反倒是昂首挺胸堂堂走在走廊的正中间，向要将两人推开一般穿了过去。

那位女护士的样子，令不动明警官他们不得不转过身去。

由于护士服的原因，女护士都格外引人注目。然而就算这之中，方才擦身而过的护士，更是具有击飞一切的冲击力。

是黑的。纯黑的护士服、裙摆短到频临极限的超短裙、网袜、高跟鞋。

而最为极致的，是穿着这样服装的女性。白色的短碎发，加上野兽一般的独眼，然后还有画着三只眼睛的眼罩。

作为护士的服装，实在过度时髦。

「能够自由到那种程度，反倒觉得清爽呢」

也不尽是惊讶。

这样的黑护士身后，带着一对年轻男女。

一位是看上去有些沉默寡言的青年。他背脊挺得笔直，视线直直的照准前方。手上握着奇异的细长袋子。

另一个人是应该就是传说中的小恶魔装扮吧。绑绳的紧身移库极附特征。背上背着一个巨大的包。

这样的三个人凑到一起，简直不明所以。

「啊、受不了了，连一秒钟也不想继续呆在这个医院里面。快回去吧，岛田」

两位刑警再次向出口迈出脚步。

要是知道那个黑护士的真实身份，两人 一定会毫不犹豫的拔出枪来吧。

2

熬过警方不懂风情的慰问的一心，一边躺在病床上，一边仰望见惯了的天花板。

「只要是那个女警官过来，似乎能够应对」

对一心来说，驯服那种女性算是比较擅长。

根据刚才的情况看来，正如影虎调查的一样，警察似乎从事件现场没有得到任何发现。当然，一心什么也没做。昏迷了两天左，也不可能有任何动作。那么是什么人隐藏了吉野咲希的犯罪行为呢？

「拉布列康」

在七重岛各处建造出隐藏七七七收藏的『遗迹』的谜样组织。其规模与目的都是谜。

「还以为至少可以掌握到一些什么啊」

一心抚摸着侧腹的伤。完全没有预料到会遭受到如此严重的反戈。到头来，关于拉布列康的情报也没有任何新的斩获。

「不过旗子已经立起来了」

事情正在稳步推进，后面只需等待下一次行动。

叩、叩、叩

「唯我先生，我是问诊的」

「啊，请进」

即便反射性的立起身体，一心还是注意到了与那个一直以来照顾自己的女护士不同的声音。而且也注意到这一次的时间比以往要早。

虽然细枝末节的问题，一瞬间滑过一心的大脑，然而这样的疑问，在房门打开瞬间，便被吹散得一干二净。

因为，前来问诊的，是穿着一身不可理喻的打扮的黑护士。

衣服和帽子都是全黑，胸口胆大的敞开，裙摆短到极限，还有紧身衣的款式，全都进入了一心观念中相当过激的哪一类。最为突出的，是哪头白色的短碎发，遗迹奇妙的图案的眼罩。

不可能有那种极具攻击性与煽情性的护士。

一心被这位不可理喻的来访者愣住了。但是，来访者不止这一位。

「好久不见，唯我同学♪」

藏在黑护士身后的女孩子向一心投去笑脸。

这位挥着手，笑着说话的女孩子，也极具冲击力。让人联想到小恶魔的COS服装，还有带着波浪的头发和丝带都非常可爱。

「难道，是神流绮罗同学？」

「哦，你记得绮罗啊，绮罗好开心♪」

她快步走近一心的病床，就这样保住了一心。

「这、绮罗同学」

「嘿嘿，吓到了？有多久没见了？」

「有一年了吧，还是那么呢，绮罗同学」

「不过唯我同学就变了个人一样呢。虽然以前就觉得唯我同学是个隐性帅哥，没想到现在变真家伙了呢♪」

绮罗开心地聊起来。然而一心正好相反，完全高兴不起了。

「没想到，三颗骷髅的首席杀手会来探望我呢」

「不对我，唯我同学。绮罗还没有杀死任何人，所以不算杀手哦，是未来的杀手小姐哦♪」

绮罗扭扭捏捏，害羞地微微低头，用微微上翻的眼睛注视着一心。

「唯我同学，不嫌弃的话，要不要成为绮罗的第一个？」

「敬谢不敏」

「好受打击」

看到斩钉截铁立即作出回答的一心的笑脸，绮罗扑进床里。

先把这样的绮罗放在一边，一心看到最后进来的另一个人后，表情僵硬起来。

辻深铁之进，不言自明，作为吉野咲希的护卫转校来到第三高中部，是学校的后辈。他投向自己的眼神如同刀剑般锐利，释放杀气。

带着这两人的黑护士站到病床前，俯视一心

「你就是唯我一心吧」

「是的。初次见面『女王』」

听到一心微笑着称呼自己女王，黑护士嘴角上弯

「知道我的统称还真是光荣呢」

学生特区七重岛之中唯一的非法地带『月读街』。实际支配那个地方的正是一个叫做『三颗骷髅』的组织。其历史悠久，有一说，这个组织从七重岛创建之际便拥有了雏形。七重岛有着严格的进口规制，为了确立各种各样的物品从外进口的走私手段，其利用者仅让月读街不受法制管辖，似乎也从一般学生之间揽活。

而这位，正是掌管三颗骷髅，被称为『女王』的谜之女性。她以高明的手腕及完美的统率力支配者三颗骷髅，然而身份完全不明。

虽然试探性地回了话，但猜得这么准反而让人高兴不起来。心音心中苦笑。

「这是该说的。没想到能与GREAT7齐名的人见面，真是不胜荣幸」

「与GREAT7等格呢」

在露出微妙表情的黑护士身旁，绮罗呵呵发笑。

难道说了什么可笑的话？一心歪着头，向黑护士问道

「于是，女王大驾光临我这个病人这里，有何贵干？」

「不是说过么？我来问诊的。所以，要回答黑护士小姐的问诊哦」

说罢，黑护士坐在了前不久不动明警官所坐的椅子上。绮罗则坐在床上，铁无言地站在墙边。

「你知道吉野咲希么？」

对于这个问题，一心不慌不忙，莞尔一笑。

「不知道呢」

然而，打马虎眼的代价，就是拧压身体的剧痛。

在一心几天前开了一个口子的侧腹上，黑护士突然伸出食指钻了进去。

「咕！」

对着下意识扭动身体的一心，黑护士淡然宣告

「警告一次。黑护士姐姐我最讨厌无聊的回答。所以患者要对问诊老老实实地，像白痴一样诚实茨回答。不过说谎也没关系。不过为了掩盖谎言而说谎，却被拆穿的话，后果你懂的」

一心强忍着剧痛，一边对黑护士的提示条件感到困惑。

「你认识吉野咲希吧」

又一次相同的质问。一心苦恼该如何应对

「……知道，从八真君那里听说过」

「前些天战场那件事受你照顾了呢。我代那边的铁向你道谢」

「道谢的话请对八真君说吧。我什么也没做」

「这种事我当然知道啊，白痴。只是单纯的社交辞令罢了。你丫认真个啥劲呃，人渣」

黑护士徒然轻蔑态度全开。一心稍微有些焦躁。

「你丫的，上星期五好像被捅了吧」

「不，那个伤是……」

「无聊的说辞就免了，别把我当那些吃软饭的条子」

被黑护士仿佛洞悉一切的笑容对着，一心噤口。

「还有，你丫被刺的那一天，有个小鬼下落不明了呢。虽然表面上是回家了，但这不是事实。不过，手段倒是挺高明。还准确地留下来出岛记录。更有趣的是，向本家打电话确认，也能得到亲戚的女人『已经回家了』的回答，不过去了本土的本家，好好把她妈叫出来一问，得到的却是『女儿在七重岛的学校上学』哦」

调查异常深入的女王，重新向一心询问

「你丫觉得那个行踪不明的小鬼是谁？」

「……是吉野咲希吧」

听完一心的回答，黑护士应声「答得好」，扬嘴笑道

「跟你丫所知道的一样，吉野咲希被我们叫做结，非常可爱。而这样的结，在你丫被刺的那个星期五似乎被高年生叫出去过。来的是叫茨夕。然后去的是冒险部，就是你丫所属的社团，发现你丫流血的那个活动室」

「……」

「接下来的因果关系很自然的就能想到，不过，你丫怎么看？」

「？」

「再说一次，谎话想好了再说。实话实说，我一点也不觉得你丫知道结在什么地方。也不觉得你会老老实实把关于结的所在地的有用情报告诉我。也就是说，你丫对我是毫无价值的存在。但我为什么过来？因为我想问，你丫到底因为什么才被结捅的」

一心的表情没有变化，但脸颊流下一缕汗水。

「我来这里只是心血来潮。换句话说，你是要哭得稀里哗啦还是大小便失禁，我完全无所谓。就算你丫地人间蒸发，我们也能找到结」

「……」

「喂、敢把你知道的一五一十的交代出来，还是给我说说笑话，色男」

黑护士扬起冷车的笑容。她本应冰冷的瞳孔，带着热量。被她这双眼睛继续盯着，好像皮肤会被冻伤所烧烂。

恐怕正如黑护士所说的，对她来说，一心的性命根本微不足道。而且更可怕的是，现在自己所躺的床上，正做着作为杀手被施以英才教育的神流绮罗。

这是匕首之锐利都唯恐不及的威胁。

一心寻思了一会儿，然后沉静地开始陈述

「大概在半个月之前。吉野同学接受了战场学长的委托，对SouthRed购物中心的『遗迹』进行了调查。结果遭遇了什么事故。可是之后的吉野同学就在月读街被三颗骷髅捡到了」

「啊，是给哪边的铁捡到的呢」

「吉野同学的记忆，应该在那个时候发生了中断」

「啊，结说『自己应该谁在宿舍的房间里』，不知怎的眼泪鼻涕地向我哭诉，说绝对就是被那边的铁绑架过来」

「大家，现在请别开玩笑了」

「真是的，你这人真没意思啊，铁。算了，继续吧，唯我」

「辗转之后，吉野同学复学了。和那边的辻深同学一起。过着学院生活的忌野同学，偶然和站场学长再次相遇了。当然，战场学长认识吉野同学。可是吉野同学却完全无视了战场学长。战场学长应该很困惑吧。因为吉野同学在前些贴的委托中，完全失去了消息，然而却又什么事情也没发生过一样出现了。想要询问这件事的战场学长试图与吉野同学接触，于是遭到了那边的辻深同学的阻碍」

「就是那个跟踪狂事件吧。我也在戒备那个战场，所以我通过铁向你丫那边的部员八真重护委托，对战场想想办法」

「协助这件事的就是我们。我表面上为了打倒战场学长出谋划策，然而和八真君他们交流之后，注意到了另一件事情」

「注意到？是什么？」

「是『矛盾点』」

这个关键词，令感情从黑护士的脸上倏地消失了。

「接着说」

「最开始，只是疑惑的程度。但是这种程度的疑惑，在实际进入SouthRed购物中心的『遗迹』之后，经过调查转变成了确信。那是难以置信的现象。而且正是『矛盾点』」

「告诉我，唯我一心。你丫知道了什么」

在三个人的监视下，一心道出真相

「吉野咲希同学在SouthRed购物中心的『遗迹』中，死过一次」

「什、这怎么可能！这种事情是不可能的！少信口开河！」

「铁，闭嘴」

这个低沉的声音，令铁噤口。

「喂、唯我。你为何称之为『矛盾点』？」

「因为，我知道过去有过相同的场景」

「果然是这么回事么」

黑护士重重地叹了口气。

「请问，知道上次『游戏』开办的来龙去脉么？」

「那当然。因为上次找到『矛盾点』的是我家琉璃」

「『矛盾点』便是照理断然不可能分发生的事象偏差。在被发现的那一刻，本应绝对不会暴露人前的存在拉布列康便会做出反应。那正是『游戏』的开办」

「在上次『游戏』中胜出的，是你丫冒险部的初代部长·今生霞吧」

「是的」

黑护士把一心的话听到这里，开始咂舌。

「换句话说，这次发生的事是找到『矛盾点』的你丫挑起的咯？」

「结果就被刺了。被身为『矛盾点』的吉野咲希同学」

看着毫不隐瞒道出真相的一心，黑护士点点头。

「原来如此。事情基本搞清楚了。那么最后一问」

「有何指教？」

「为什么要包庇我家结？」

「什么意思？」

「我是问你，明明被捅了，却不揭发结」

面对只能认作完全掌握一切状况的黑护士，一心背后开始淌汗。

隔了片刻，一心静静说道

「这是赎罪」

「你丫说赎罪？」

「因为我不谨慎的质问，让吉野同学背上了太过沉重的责任，我对此作出深刻的反省。说实话，我并没有想过事情会发展成现在这样」

对着低下头一心，黑护士理解的点点头。

「就是这样，铁。满意了么？」

「……」

一心的目光，转向了一语不发盯着这边的铁。

「啊，那家伙啊，认为是你丫让结不见的，今天到这里来是想把你丫碎尸万段来着。真的」

一心不由自主地采取防御姿势。铁似乎为了压抑心中的愤怒，做着深呼吸，以平静的心态说道

「我听到了你包庇结的真心话。这样就足够了」

「君子说一不二，要算数哦」

「是，就算在这里劈了他，结也回不来」

「好吧。那你的复仇就到此结束吧」

这个决断，令一心的内心松了口气。坐在床上，听完这句话的绮罗，大胆地将一心抱住。

「哎呀、唯我同学真温柔啊。换做我的话，捅我了我绝对要把那家伙打得半死，然后弄得死去活来，否则难消心头之恨哦♪」

「才没有那种事，我只是做了我应该做的……」

「库、库、库，啊、哈、哈、哈」

突如其来的笑声，让所有人大吃一惊。

「大姐，怎么了？」

「不，没事。只是觉得看到了一场有意思的闹剧呢」

看着不停哈哈大笑的黑护士，其他三人面露困惑。

「这是什么意思，大姐？」

「真受不了，你们还真是幼稚啊，铁、绮罗。竟然被那种话给骗了，白痴。这家伙怎么可能做出那种值得称道的事情啊」

「诶？」

「这家伙想把结的事件压下去，完全是因为想让结所煽动开办的『游戏』，尽可能少的挑战者去报名，所以这家伙才把自己被捅的事件隐瞒下来。若是引发骚动，或许有人会像我们这样的人也会注意到『游戏』的开办呢」

「！」

黑护士的独眼，射穿了表情僵硬的一心。

「我的意思是，只要『游戏』的参加者减少，自己赢到最后的概率就会上升。原来如此，你丫想出的计划还真是划算呢」

眼前这位黑护士的话，着实挖掉一心心头一大块，并且被不知自己的底细究竟被对方看穿到何种程度的恐惧感填上。内心混合的一切感情，或许完全都被对方知道了，一心只是这么想到。

「大姐，那么这家伙……」

「对结的歉意，还有怜悯之情什么的，完全没有呢。只是将事物往对自己有利的方向推进而做出的行动罢了。只想着尽可能的让结为自己的目的添砖加瓦呢」

「库、不可饶恕」

铁握住从手里的袋中露出的刀鞘，而黑护士阻止了他。

「喂、铁。不记得刚才说过了话了？你的复仇不是已经结束了么？」

「可是大姐！」

「你已经原谅了这家伙。所以把手放开。这正是君子说一不二」

「可是！」

「住嘴！」

「……」

「你觉得为什么会变成这样？因为你看错了真相。这怪谁？谁都不能怪，是你自己的失误。不对么？」

「……库」

「不甘心的话，就绝对不要忘记这次的事情。然而别再让它发生第二次。下次你要用自己的眼睛辨别真相，然后被骗与否，由你自己决定」

力量从全身抽出，铁垂下头。

而另一边却展现出了其他的反应……

「绮罗，被这样的一心同学迷住了♪」

看到目光闪耀的绮罗，黑护士露出吃惊的表情。

「你不会只要脸长得帅就通吃吧？」

「大姐，唯我同学不只是长得帅哦。而且还是个非常温柔的男孩子。因为他曾经帮助过绮罗哦♪」

「但现在是这幅德性哦」

「女孩子，就是会对坏男生着迷的生物哟♪」

真悠哉啊。

这时，黑护士倏地从椅子上站了起来。

「好了，客人差不多要到了，撤退了，小的们」

「请、请等一下」

看着不假思索地叫住自己的一心，黑护士扬嘴一笑

「别误会了，我倒挺欣赏你丫的。为了自己的追求，你丫可以牺牲一切。这真的很棒呢」

「很、很棒？」

「让大家都幸福？无聊透顶。妄想这种不可能的事情，轻蔑并侮辱别人的作为，只会乱喊乱叫的人渣，能够有什么作为？什么也做不到，什么也得不到。一辈子只是不停撒布噪音和梦话，然后结束。但是你丫不同。你丫有为了想要得到的东西，舍弃一些东西的气概。只有拥有这份觉悟的家伙，才能得到追寻之物」

「……」

一心对黑护士的赞赏感到困惑。

「作为老实回答黑护士姐姐的问题，黑护士姐姐会让介入这次事件的条子收手」

「这种事，能办到么？」

「统帅这座岛的混蛋是个完美主义者呢，为了维持这座岛构筑起了完美的系统。不过呢，再完美的系统，使用它的也是追求利益的人类。根本不够看」

笑着，黑护士从怀中取出一张卡片，扔到一心的床上。这是一张什么也没写的纯白卡片。

「上面写着我的联系方式。有意向的话随时可以给我打电话」

留下这句话，黑护士带着瞪眼的铁和「有缘再见咯，唯我同学♪」地笑着挥手的绮罗，走出了一心的病房。

被独自留下的一心，捡起扔来的卡片。

于是战栗了。

纯白的卡片，从被触摸的地方开始，渐渐变成黑色。不就，卡片上留下『黑须参差』的文字，以及手机号码上之后，化为纯黑。

这就好像自己内心伸出的黑色感情，向卡片上转移一样。

几分钟后，一心的病房里出现了第三批来访者。

「这里是B队。对象似乎已离开」

这是一帮武装集团。一心知道他们。

七重岛综合警备保障，守护这座岛的私设军队。

3

「出现了，那个奇怪的黑护士！」

发现走廊上正在向侧门走去的兵士们，指向那边高喊出来。

「奇怪啊，变装应该很完美啊，怎么就暴露了？」

参差歪着脑袋。这种事情是一目了然的。

「大姐，我觉得您这身衣服太过显眼了，为什么要穿这样的衣服来啊」

「喂喂喂，铁。你丫连这种事情都搞不懂？当然是我喜欢才穿来试试的吧？」

看着挺起胸膛，无论什么地方都很自由的参差，铁君只有露出木讷的表情。

「您不觉得会被发现么？」

「被发现就怕了？显眼就怕了？这种事我才懒得在意，我的打扮我做主，就是这样的人，你丫有意见？」

「大姐，绮罗迷上你了♪」

与铁正好相反，绮罗叭叽叭叽地拍着手。参差也露出再满足不过的表情。

「大姐，我觉得这和您刚才说的不一样啊」

「铁啊，你丫还是老爱挑小毛病啊，所以才会被结讨厌啊」

「诶！」

「喂、大姐，不可以把真相告诉铁君啊。纯洁的铁君会超手受伤的哦」

连绮罗都说到这个份上，铁越来越在意。

「这、这是真的么？」

铁惊慌失措。两人看了一会铁的这幅样子，呵呵笑起来。

「开玩笑的啦」

「放心吧，没事的，铁君」

铁舒了口气。

「说实在的，我才懒得管你们」

「那种事情怎么都好啦♪」

这两个人太不负责任了。铁将心中的愤怒，紧紧地我在拳头上。

于是成为这愤怒的矛头的，是举起警棍迎面重来的两名武装过的男人。

铁压低中心，握住腰间的刀柄，一口气引刀放出。

「咕」「嘎」

在铁确实切开对方防具间空隙的斩击下，男人们倒在地上，发出呻吟。

目睹精彩的刀技，绮罗和参差叭叽叭叽地拍起手来。

「铁君、精彩精彩♪」

「真的，只有刀用得得心应手呢」

即便知道只是在戏弄自己，铁还是对两人坏心眼的言谈举止感到不悦。

「好了，也差不多该拿出真本事了。喂、绮罗」

「有♪」

于是，神流绮罗卸下了背上的大包，拉开拉锁。

从中取出的，是一把电贝司。

绮罗将其扛起之后，轻拨四弦。

于此，参差嗖地向走廊的一头一指。

「三个。距离12到15」

「呀」

发出吆喝的同时，绮罗的手指行云流水地动起来。

可是，贝斯没有发出任何声音。

但是数秒之后，从参差手指的方向，想起了啪地爆破声。与此同时，是什么的东西倒在地上的声音。

「BINGO♪」

「接下来，八点钟方向两人，距离7和11.五点钟方向还有一人，距离20Just」

「呀、呀、呀」

无声的扰弦再次奏响。

隔了片刻，响起啪地三声爆破声。

「铁、从五点钟方向还有两个冲过来了，先下手为强」

「了解」

铁独自疾驰而去。

「绮罗，要移动了，跟我来」

为闲庭信步的两人先行开路的铁，在拐过走廊的瞬间，视线捕捉到了出现在眼前的两名男人。想要唤起倒下的同伴的两人，对突如其来的袭击措手不及，倒在地上。

稍迟，参差和绮罗到达这里，就这样，好像什么事情也没发生过一样在走廊上前进。

「超轻松取胜呢♪」

「那帮家伙在医院里不能开火。基本上用的都是用警棍和防暴枪。所以有绮罗和铁傍身，我们岂有输的道理」

「等一下，大姐。你说得好像有重火器我们就会输一样啊」

参差将手放在怄起气来的绮罗头上。

「那么这次就证明给我看吧……哦、还有两个。不、等等」

参差出手制止摆开架势的两人，独自上千。正如参差所言，两名警备兵从走廊拐角出现，挥舞着警棍冲向参差。

可是，二人在中途停下脚步。

究其原因，因为参差「嘘」地将手指竖在嘴前。

参差无视掉警备兵们，向附近的病房门走了过去。而后，好像看准了时机一样，病房的门打开，一位小女孩从里面探出脸来。

面对揉着惺忪睡眼的小女孩，参差灿烂地笑起来

「怎么了，被吵醒了？」

「总觉得声音很吵？」

「似乎是的呢。现在还要稍微吵一会儿，还是稍微去睡会儿吧。好了，我把你送到床上去吧」

说完，参差温柔地抱起小女孩，就这样走入病房之内。

看到她的样子，警备兵们大惑不解。

「咕噜噜噜」

两人察觉到背后似乎有野兽在低吼，这在参差带上病房门后没过多久。

连叫喊的余裕都没有给予，两名警备兵便被白色野兽撕裂。

4

「顾问，请醒一下，顾问！」

「昂？」

在激烈的摇晃之下，睡得正香的真幌肆季睁开眼皮。而后，对唤醒的自己的并非流露出包容力的温柔爱人，感到灰心丧气。

「什么啊，难得梦到和未来的爱人在看海的白色小家，过着快乐的日子」

「从中午开始酗完酒之后爆睡，最后还做什么大头梦啊」

「好了，野野宫，恭喜你。这个月的房租加倍」

「喂、好过分啊，顾问」

七重岛综合警备保障，名誉顾问管理执行官·野野宫姬子（22）哭喊起来。

在她身后，盯着墙壁上的大型屏幕的女性莞尔一笑。

「说起来，顾问听说了么？最近野野宫交到男朋友了？」

「好的，赔率暴增，房租加倍！」

「清海小姐，这件事不是让你保密的么！」

将野野宫闭上绝路的这名女性，七重岛综合警备保障·第四特殊部队队长·穂波清海（28）窃笑着。

伸了个大大的懒腰，同时起身的肆季，挠着蓬蓬的头发，问向清海

「然后呢？有几个被干掉了？」

「十六个。与对方交上火的家伙们，全灭了」

回放医院监控摄像头影像的移动本部的大型显示器上，只能看到倒在地上的强袭班队员。

「嘛、想也知道」

肆季粗暴地闹着头。

己方打算在限制武器使用与行动的医院内进行强袭的那一刻起，就注定了败北。

「话说，这次执行指挥的是谁？」

「是强袭部队第三班的佐野队长。在我们警备保障会社入社有三年，是寄予厚望的新锐队长」

「诶，帅么？」

「我觉得不是名誉顾问喜欢的类型」

青海用拿来的笔记本型终端给肆季一看，肆季各种失望。

「的确，块头太大了点。而且，太过考虑不周了呢」

「这也难怪。佐野队长并没有并没有参加五年前的叛乱平息，而且对方只有三人，所以才会做出足以应对的判断吧」

「这算什么借口。如果对方认真的话，部下们会被斩尽杀绝的」

两人就像完全洞察了一切似的进行对话。可是野野宫并不明白两人对话的含义。

野野宫将目光投向墙壁上的大型显示屏。分割放映的医院影像中，清晰地显示出了三明对象的身姿。

「话说回来，是不是我们是不是被干掉得太轻松了？明明对方的一举一动清楚地显示在监视探头上，完全在我们掌控之中啊」

「所以啊。包括我们掌握的信息，全都被参差看穿了」

「？名誉顾问，您的意思是……」

这时，野野宫不由一窒。

走在治安摄像头影像之中的黑须参差，朝自己看了过来。扬嘴笑着的参差，简直就像发现了自己注视着大型显示屏中的视线一般。

只是偶然，只是在凑巧的时机上，看到了治安摄像头，对吧？

野野宫在心里拼死地说服自己。

无视掉混乱的野野宫，肆季和清海镇定自若地望着大型显示屏。

「啊、刚才被干掉的是佐野队长。指挥官被干掉了，第三部队中产生了混乱呢」

「嘛、虽然为救部下挺身而出的气概值得称赞，不过作为指挥官就不好说了呢，另外那张脸嘛」

「……单纯就是顾问的兴趣嘛」

「恭喜你，野野宫，房租再加倍」

「听、听到了？」

「不想被听到就给我在心里想」

「再说，就算是开玩笑，房租再加下去的话，我这个月薪水都一文不剩了啊……」

「诶？说什么呢？因为野野宫这个月的工资在我权限之下已经全部扣除了，所以本来一分都拿不到钱啦、哦，还有，房租那件事不是开玩笑哦」

「负债人生突然降临！」

野野宫加入七重岛综合警备保障之后，不知怎么就被马上特例提升成为照顾名誉顾问的责任人，现在被强制要求住在幸福庄101室，由于房租有肆季随意剥削，实际上过的是两头受气的生活。

「说起来清海，最近有没有什么帅小伙？」

「这个嘛、那边那个怎么样？」

于是，肆季的眼睛看着递过来的笔记本型终端，发出「噢」的声音，双目放光。

「挺帅嘛，这个人！我想想、是濑户君吧？」

「顺便一说，这是野野宫的男朋友」

「喂喂、狮子岛总队长么？我有个人想麻烦你扔到中东区，对，那个叫濑户的」

「竟然使用紧急直接通话线路，说的竟然还是这种事情！名誉顾问，请不要滥用职权！我们才刚刚交往，我不要远距离恋爱！」

「你不懂啊，野野宫。所谓的权力的，就是为了让人滥用才存在的」

被肆季回忆眨眼与笑容，野野宫狂吠

「糟糕透顶的暴君！」

「真是的，既然这么想要奖励，我这个月的啤酒钱就让你出了吧❤」

「你就这么想毁掉我么！」

「因为这样的话，濑户君就不要你了吧」

「我会忍耐的！为了仁君，我会努力忍耐的！」

看着流泪的野野宫，两位女性微笑起来。

「这丫头真好玩呢」

「是我力推的嘛」

于是，二人重新看向大型显示屏的图像。

「接下来怎么办？为了保证随时出动，先让滨路他们待机么？」

「不需要」

「不过，统括理事会也发出了触动要求，原则上，我们需要一定程度的战果」

对清海的进言做出反应，肆季勉为其难地站了起来。

「真拿他们没办法。我一个人去」

目送独自一人从兼任移动本部的运输型拖车上下去的肆季之后，野野宫问清海

「那个，青海小姐。名誉顾问真的那么厉害么？」

「怎么突然这么问？」

「虽然从事这行近两年了，可就只是看着名誉顾问每天每天的喝酒。说实话，真不知道我陪着她有何意义」

「这种工作那么好玩，不也挺好么」

「我不满意。为什么这样的被叫做GREAT7，做被叫名誉顾问，我完全搞不明白」

「那么现在或许能够见识到呢，名誉顾问的厉害之处」

离开空调效果甚佳的车辆，炎热的日光袭向肆季。迎来初夏的七重岛，今天是晴天。而在这晴朗的天空下，肆季露出颓废的表情，摇摇晃晃地走着。

「啊、好没干劲。真的麻烦死了。好想爱你该回去喝啤酒。为什么参差那家伙要在我喝酒的时候打破条约到外面来啊。既然要出来就别让人知道啊，还有别赶在我喝酒的时候啊」

基本上一天之中没有断过酒精的肆季，就这样晃晃悠悠地穿过了停车场，从侧门进入医院。这似乎是清海所预想的，参差逃脱的路线。

「啊、好凉快」

刚一走进空调长期运行的医院，马上来到一片开阔的区域。这里摆着长椅和自售机，应该是休息区。

「嗯？」

这时，肆季不由自主地停下脚步。要问为什么，因为跟前的长椅长放着一听啤酒。肆季为不可思议的事情张开嘴。

「不对不对，医院怎么会有啤酒啦，太可疑了啊」

肆季想象着参差在面前招手。可是从打开的易拉罐里飘出的醇香，刺激着肆季酩酊的鼻腔。

「不不不，不可能的啦」

肆季不知不觉地将它拿起，然后明白了。

呼，这个350ml的罐子，多了1、2ml呢。而且啤酒的味道里混着微弱的其他气味。是加了什么东西。

太过明显的陷阱，让肆季四下环视。

由于发出了避难通知，附近空无一人，然而可以感受到某人的视线。

此时，司机重新思考。

话说，反正参差也没做什么，受害者也就是我家的军队，倒是为了避免殃及病人做的很小心呢。

「啊、蠢死了」

结果肆季拿起啤酒，一口气将它喝干。

「库、爽透了啊」

就这样，躺在长椅上的肆季，任凭睡魔侵袭。

「……那个，清海小姐。名誉顾问她，睡着了呢」

「向全体特殊部队传达。名誉顾问中了对方卑鄙的陷阱昏睡过去，判断无法继续战斗。迪斯特殊部队迅速开始撤退」

「诶？可是名誉顾问她？」

「那当然是野野宫的工作了。要把她好好带回家哦」

于是，留下独自下车的野野宫姬子，拖车扬长而去。

「这个部队在搞什么啊！？」

5

参差一行看着肆季俯视着发出「呼呼」的鼾声，似乎睡得很香的样子。这张睡脸看上去尤为幸福。

「没想到竟然还有人会中这样的陷阱呢」

「话说，那个能算陷阱么？」

参差轻轻拍了拍露出微妙表情的绮罗和铁的肩膀。

「好了，最大的难关也突破了，赶快回家吧」

就这样，参差一行从出口脱离之后，就好像计算好的一样，一辆红色跑车横在旁边。

「大姐，我来接您了」

三人上车之后，戴墨镜的司机踩下油门。跑车的轮胎在柏油路面上刻入焦黑的痕迹突然发动，在几乎看不到其他车辆的宽阔马路上尾气肆虐，兀自飞驰。

「大姐，结要怎么办？」

过了一会儿，坐在后排座位上的铁向抽着雪茄的参差问道。

参差瞟了眼后视镜，看到了铁浮现出不安神情的脸。

「没怎么办」

参差一边吐出紫烟，一边回想起与结相遇之后的种种。

迄今几个月前，参差为了入手强大的七七七收藏，使用了刚刚得到七七七收藏『天命之矢』。其效果是指示联系使用者与所求之物的道路。乍看很有用，但效果十分粗概，就连使用者突发奇想间最想得到的那些微不足道的东西也会完全反映出来，指示的东西也没有任何一个有规律可循，而且根本不知道它是对什么愿望做出的反应。

最开始箭矢所知的方向是隐蔽所附近的一个便利店，第二次是岛对面一家参差中意的酒吧。对睦巳狛的住所已经不知有过多少次反应。

重复了无数次的失败，其中在箭矢一度所指的方向上，结倒在那里。

铁抱起失去意识的少女，带了过来。说实话，参差并不知道结反应出的是自己怎样的愿望。虽然不知道，但在参差看来怎样都无所谓，无非是司空见惯的，一个无处可去的小鬼倒在地上而已。在结回归普通的日常生活之时，参差让铁尾随进行监视。虽然想到有可能与七七七收藏有关，不过坦率的说，参差不希望铁离开身边。之后结的行踪不明，还有唯我一心的话，参差确信了。

结正是指引参差所求之物的路标。

「话说回来，不没有那种事吧」

不料少女死过一次，而青年发自内心地担心着那名少女。

对于相互喜欢的二人，这个命运让人感觉太过沉重。

这让参差莫名火大。感觉想拿某人出气。

好了，到底要向谁抱怨呢？

向神么？向命运么？还是向七七七？

「大姐，追兵跟上来了」

听到负责驾驶的部下的一句话，参差向反光镜中看去，只见数辆军用车追了上来，还叫唤着「停下来」「要开火了」什么，真是吵死人了。

火气上脑的黑须参差宣告一语

「绮罗。我现在感到强烈的不高兴。给我弄点稍微让我脑袋清爽的声音出来」

「收到，那么就应了大姐的点播，来一曲华丽的摇滚乐咯♪」

后排座的绮罗扬嘴一笑。随后戴上从口袋里取出可爱太阳镜的绮罗从箱子里取出的，是粗犷的重火器。

紧随其后，追赶红色跑车的三台车辆，随着三发爆炸漂亮的被掀飞。

搭乘车辆的所有人都神受了很重的伤，然而无人死亡。

到头来，这是奇迹么？亦或是性质恶劣的偶然？

答案并不知晓。

6

「好累」

结束了与一连串的来访者会面的一心，刚在安静下来的病床上躺下，便马上遭到了睡魔的侵袭。

于是，他做了个昔日的梦。

当初加入冒险部，只是单纯的兴趣使然。从前的自己身无长物，所以认为加入特别的社团，自己也会变得特变。

加入冒险部的一段时间后，有同级的女生加入了。虽然比较晚熟，不擅长和女生说话，然而那个人却积极地找自己攀谈。

原因很单纯。因为她对自己一见钟情了。

两人一起笑，一起哭，一起冒险，她在自己心中成为了无可取代的特别存在。

能和优秀的前辈们以及自己喜欢的人一起，每一天心动不已的冒险，没有比这更美妙时光了。很满足，这样的自己非常满足。

因为这是，感觉自己就是无所不能的特别存在。

这样的日子不就便迎来终结。部长今生霞在毕业的同时，离开了社团。

那时，得到了今生学姐赠与的『模仿眼镜』。感觉只是呆在冒险部便心满意足的自己被完全看穿一样。

恐怕掌控『游戏』，成为当时最高挑战者的她很明白这一点。

使用窥视未来的镜子，看到了之后发生的悲剧。

所以那一天，与成为第二代会长的战场绯夜一起前往『遗迹』的自己一行，直面了悲剧。

她就在自己眼前，卷入了『遗迹』的崩塌，掉了下去。

然而自己却一动也没有动，只是眼睁睁的看着眼前发生的一切。

换做以前，冒险部的前辈们会拯救陷入如此困境的同伴，但在那个时候却只有自己。

所以自己没能去救她，只是眼睁睁看着。

然后，她再也没有走出来。

想到这里，终于明白过来。自己并非什么特别的存在，和入部的时候一样，一无是处。

面对如此一无是处的自己，离开岛的她说了

「这种社团，没来就好了」

在冒险部与她共度的一年时间，对于自己是无可取代的宝物。所以这句话，等同于将自己的回忆全反否定。

于此自己再次认识到，自己是多么的无力，自己是多么的一无所有。

在自己心中，某种东西确实地发出声音，坏掉了。

自那以后，在无事发生的平稳日子里，一直思考着。一无是处的自己到底为何而存在。

那时得到的，是『自己只是他人人生的零部件』这个答案。

自己是为有所成就之人的人生添彩的配角、幕后。扮演这样角色的自己是不需要的，任何人都能取而代之，只是俯拾即是的零部件。

这样的自己，绝对成不了主角。

讨厌这种事，所以努力，努力改变自己。可是，无论如何磨练自己，就算能够哄骗，还是未能填满内心的空阙。

自己终归只是他人人生中的一个零部件。

无论怎样都无法拭去这样的想法。

因为那个时候，那一瞬间，没能抓住她的手。

只要那个绝对无法消去的过去的自己还在，就无法对现在的自己引以为豪。

想要消去又无法消去。无论如何、如何、如何地祈愿，噩梦始终不会消失。怎样才能让那时惨不忍睹的自己消失？

自己想要救她。

那时，坠落的她看到了自己，伸出了手，但软弱的自己没能抓住她伸出的手，连手都不曾伸出。

但若是强大的自己。倘若能够证明，自己比任何人都要强大。成为任何东西都能得到，连全世界都能尽收掌心的存在的话，一定就能将她抓住。

成为第一的自己，一定就能，将她……

「是梦么」

睁开眼睛之时，外面已然完全黑了下来。坐起身体，悄悄将手放在脸上。

只有湿润的感觉。

这是个久违的梦，是她坠落的噩梦，但同时，也是现在的自己与她相见的唯一方法。

隔了多长时间呢。

对啊，从自己败给八真君，杖被夺走的那天夜里。

「影虎，你在么？」

「啊」

没有点灯的病房中，传来朋友的那声听惯了的一声低喃。

「影虎，我做的事情是正确的么？」

一心不由自主地问道。

这个问题不忍不问。黑须参差的话，自己的心之暗，催促一心如此询问。

「无论正确与否，不完成看看的话是不会知道的」

「说得真好啊，影虎」

「你原来对我这么说过」

被这么一说，一心舒了口气。自己原来的确可能这么说过。

「一心啊。所以我会把我的力量借给你」

对着他回忆起那忘却了的感情的友人，一心讲到

「谢谢你，影虎。我会办到的」

无论牺牲任何东西，无论做出任何事情……

我会得到给你看——将最强的称号，还有这个世界。

一心望向始终。日期悄然变换。

七月七日。

「七夕祭么」

今天是一年仅只一次的，允许牛郎与织女相会的日子。

不过，自己大概与她再无相见之日了吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 七夕祭
『一年一度的盛会『七夕祭』，终于到来了！为了这一天收集到的纸签枚数，竟然有9万8657枚！从中能够美梦成真的，将有七位幸运儿！今年又会花落谁家呢！？GREAT7实现愿望的盛况，将在第一街中央公园的特设会场进行，今年同样由七重岛地方电视台『NNE』为您独家直播！』

听到从电视中播放出来的学生报道员的女孩子声音，凭依在幸福庄202室的地缚灵·龙之嬢七七七中断了网游。从位于屋子一角的冰箱里取出布丁，在坐垫上轻轻落座，朝着电视。

几乎在同一时刻，从202室竖着（因为在上上集坏掉了）房门的玄关传来了脚步声。

「打扰咯」

走进屋子的，是住在隔壁203室的名侦探·一级天灾。

「欢迎，小天在。怎么了？」

「我想七七七阁下会一个人看，所以想过来一起看」

将吸管插入自备的咖啡牛奶的包装盒中，天灾做到七七七的身边。

「虽然常说『日本人除夕就要在家里边看红白歌会一边吃跨年荞麦面』，但我七夕一边看这个一边吃布丁也是固定节目哦」

电视画面中放映着特设会场的情况，那里满是学生的身影。有穿便服的，有穿制服的，有穿夏装的，也有穿浴衣的。大家欢笑着，看上去很开心。

在电视机前看着放映出的来这般影像，七七七微笑起来，想到。

「我啊，每年最喜欢看这个节目了。看到大家开心的样子，我也会变得开心」

「这样啊」

七七七笑嘻嘻的侧脸，正如刚才所说的，看上去非常开心。然而令人不可思议的是，她看上去也非常寂寞。

「说起来，重护和小达尔克呢？」

「在这儿呢」

说着，天灾在电视里一指，七七七吃惊起来。

「诶，去会场了啊」

「是啊」

「嗯，这样啊」

七七七微微垂下头。

「七七七阁下寂寞了？」

「怎么了，突然这么问？」

七七七有些怅然若失。

「不……只是有这种感觉」

因为天灾的关心，七七七呵呵地笑起来

「寂寞什么的，完全不会哦。因为今年有小天灾陪在我身边嘛」

被七七七耀眼的笑容看着，天灾一下子小脸绯红。

「嘛，重护他们用不了多久也会回来的，七七七阁下就放心好了」

看到天灾慌忙大叫，七七七打趣地笑道

「小天灾真怪。重护他们也是去会场开心的嘛，不好好玩玩怎么会回来嘛」

「没有那种事，七七七阁下。重护他们办完事就会回来」

天灾的这番话，让七七七不解地歪起脑袋。

想到这里，冒出了一个疑问。

「说起来，为什么小天灾没有和重护他们一起去会场？」

被这么一问，天灾不由别想一边。

「……嘛、那个，怎么说呢。今年我想陪七七七阁下一起过七夕」

看到支支吾吾闪烁其词的天灾，七七七全力抱了上去。

「小天灾，喜欢（心）」

「呼喵！」

被七七七抱住推倒的天灾发出怪声，正在这时，从盛大的特设会场发来影像宣告

『距离午后五时还剩20分钟！七夕祭即将开始！』

1

七重岛中央区中心地带·第一街中央公园，是街内的大型公园。特设会场就设在那里。围绕露天舞台的5000人规模的观众席座无虚席。

在如此热闹的客席之中，我和穿着浴衣的姐姐坐在座位上。

坐在旁边的姐姐芳名不义雪姬。是我本家祖祖辈辈经营的名曰『祭』的义贼集团的一员，也是从小照顾我的大姐姐。而且今天的雪姬姐穿着浴衣。乌黑的长发在脑后扎起，后颈太过光艳，实在糟糕得很。话说，刚才差点要喷出鼻血，现在还晕晕乎乎的。

这种状况，不禁让我自问自答。

小生真的能够享受这种幸福么？

能够的！

听到这种好像体育讲解员的幻听，情绪激昂。

「你在看哪里，少爷？」

似乎注意到我的视线，雪姬姐向我投来视线。学姐散发出不同以往的感觉，被她这样注视着，我连忙别开目光。

「不、那个、没有什么……对了。我去买点喝的过来」

为了冷却发热的大脑，我离开座位，走向外面的摊点。

七夕祭开始在即，会场热闹非凡，而且这份热度不仅驻留在这个地方。

通往此处的大路两侧，出店的小摊栉比鳞次，交叉点处大楼外面，也能见到观看设置在那里的大型特设荧幕的学生和岛民。第一街的饮食店似乎座无虚席，其他街道也是、学校也是，大家都都围坐在电视机前，观看这里的盛状。

不知是不是吹嘘，七重岛的地方电视台播放的转播，平均收视率超过了90%，最高收视率甚至达到过100%。

「在一个祭典上，能有让全岛融为一体一般的热闹感觉，真的很厉害啊」

我走在七重岛祭典的力量的威压下，突然听到有人用「喂、八真君」的声音叫我。我朝那边看去，不由一惊。出现在那里的，是前些天在仓库的『遗迹』中力角的，七重岛第七高中部学生会长·仁志亚澄同学。

「晚上好，仁志学生会长。前些天真是受您照顾了」

「哪里哪里，这话该我们说才是。话说，没想到我们会以这种形式再会呢。今天是来观众席参观学习的吗」

「对。话说，仁志同学呢？」

「嘛、跟参观学习也没差就是了，我们是作为第七高中部学生会出息的。比起玩乐，更多的是业务呢」

岸谷同学和忌野同学在仁志同学身后。三个人也正规地穿着制服。穿成这副样子出现在喧嚣的会场中，显得格外一板一眼。然后还有一人……。

「真是的，为啥我非得陪你做这种事不可啊」

在三人后面稍远的地方，有着显眼身高的副会长同学神情不悦地叹着气。

「这位仁兄倒是玩的最嗨的呢」

只有他一个人穿着夏装，提着水气球，吃着章鱼烧，显然非常享受祭典。

「因为我是能玩就开开心心玩主义者」

「可以么，只有你一个人穿的不一样哦？」

「啊、这家伙不用管」

仁志同学代替副会长如此回答。

「我们的副会长的社交能力基本为零呢。这种场合完全派不上用场」

「亚澄，你丫的」

「这里要好好叫我会长，做不到的话，就给我穿上制服，巡回问候各方重要人物哦」

「小的失礼了，学生会长大人」

恭恭谨谨低下头的副会长，用牙签刺起一个章鱼烧伸进仁志同学嘴里。

「阿姆阿姆，咕噜。真是的，真拿你没办法」

仁志同学无可奈何地叹了口气。

看到这个情景，我不由笑了起来。

「怎么了，八真君？」「干什么啊，八真？」

「没什么，只是觉得两位的立场和之前完全对调了呢」

「嘛。我们副会长除了那方面能够出点力之外，就是个游手好闲的家伙呢」

「嘛。我们会长只有这种时候才能好好发挥作用呢」

于是，仁志同学和副会长同学护瞪起来。原来如此，真是一对好拍档呢。

「好了，我们差不多也该告辞了。之后还有好多地方要走到，就不就留了」

「好的，再见」

打完招呼之后，仁志同学将手放在我肩上，轻声耳语

「关于之前那件事，希望下次见面的时候能做出答复」

仁志同学嫣然一笑，带着其他人走掉了。

「那我去捞金鱼了」

副会长一个人走向别的方向，可是马上就被大步流星的仁志同学拎着耳朵拖了回去。

「因为你起不了什么作用，所至少给我呆在我看得到的地方」

「疼疼疼，疼啊！有什么不好啊，我又不做什么」

「所以说！我的话姑且不提，你不觉得对不起岸谷君和操君么！」

「还我自由啊～」

就这样，目送着四人淹没在人潮之中。

于是，我再次想到。

「为什么那种人会当上学生会副会长呢？」

与仁志同学一行分别后，我在人山人海人海的小摊上买到饮料和食物，回到座位的时候，雪姬姐还是和刚才一样，心不在焉的望着会场。

「给，请用，雪姬姐」

「谢谢。话说少主，我可以问个问题么？」

「什么？」

「刚才那个可爱的女生到底是来自哪里的什么人呢？」

「为什么想知道这个？还有，为什么要杀气全开啊，雪姬姐？」

看着嘴巴因生气而扭成へ字的雪姬姐，我做出简单的说明，然后得到了理解，姑且放下心来。

这件事先放一边，我们一边喝着饮料，一边进入正题。

「那么，我们接着谈工作的事情吧」

2

追朔到不久之前，在遇见仁志同学他们之前，强行让天灾他们参与帮我做坏事的第二天放学后。

「重护君，会合地点就在这里么？」

「应该是」

我和达尔克搭乘路面电车来到两站外的邻街，等待着对方来碰头。

碰头地点选在了车站前的喷水广场。时间比碰头时间的5点钟超过了15分钟。那人还是老样子不守时呢。

「那个」

此时，有人向我搭话。我转过身来，只见一名身穿制服的女孩子。她那烫成波浪的头发还有水灵灵的大眼睛极附特征。穿的是没有见过的制服。想来应该是附近高中的校服。

「是，请问有事么？」

看着有些心跳加速的我，那个人抬头看着我，嘴角得意地扬起，笑着说道

「看你刚才好像就一直在这里，是在等人么？」

「是啊，不过完全没有来呢。感觉好像被放鸽子了啊」

「是么……那么，要不要陪人家喝杯茶？」

「……什么？」

「人家挺喜欢哥哥这种类型哦」

好了，诸位。现在是数学时间。

问：被女生搭话。而且还被邀请喝茶。

使用以上条件列出方程式，从方程式中推导出答案。

案：倒贴

喂喂喂、等一下，八真重护。最后得到的是这个答案么？有可能是方程式列错了或者计算式中出现低级错误哦？

……嗯，没问题，错不了。

这也就表示？

「这、哥哥怎么了？」

女孩子惊讶起来。这也难怪，毕竟我开始流出大颗大颗的泪水。你问我为神马哭？那当然是我心灵的水库决堤了啊。

于是，我发自内心地叫喊起来

「畜生！真相被真正的女孩子倒贴啊！」

「啊嘞，怎么就露馅了？」

女装变身中的椴松鹫大哥斜着脑袋。

你问为什么？因为，我怎么可能被女孩子倒贴啊！我知道的啊，这种事我比谁都明白啊！而且我知道鹫哥的手法啊！……不过，我真的开心的一塌糊涂啊！就那么一瞬间，我怀疑，我惊讶，因为无法接受的事实而泪涌不止啊！

「鹫哥，您太鬼畜了！」

「哈哈，好像对青春正盛的高中生来说太刺激了点呢。不好意思咯，少主。不过没问题的，少主一定会被女孩子倒贴的」

「别对我说这么温柔的话！畜生，总有一天我要让妹子来倒贴的！」

一如往常的规定互动结束后，我们向附近的咖啡厅转移。

「于是，达尔克。这位呢，那个……」

「人家是『百变少女』小鹫（心）」

变装可爱女孩的鹫哥可爱的打了声招呼。对着这样鹫哥，达尔克低头应了声「你好」。

「鹫哥，告诉他本名就可以了吧」

「名字什么的不成问题，这种事不重要。少主，这孩子我记得是和名侦探小妹一起的？」

「容我重新介绍，我叫星野达尔克，请多指教」

「请多指教」

看着轻轻低头做完自我介绍的达尔克，鹫哥回了个可爱的笑容。

「呐、少主，这次我是听少主说『来做坏事吧』然后被邀请过来的，不过，怎么连那个名侦探小妹的助手都在这里？」

「这个啊，因为那个名侦探也要趟这趟浑水呢」

「诶？那家伙挺有意思呢。于是，我们到底要谈什么呢？」

「知道这座岛上最近马上要开展的七夕祭么？」

「那当然，现在全岛到处都是这个的话题呢」

只要将目光投向咖啡厅门口，便能理所当然地看到垂满纸签的细竹装点着店面。

「于是，这次的目标，就是让GREAT7选中，并实现我们纸签上所写的愿望」

听到我的宣言，鹫哥的嘴角一下子松弛下来。

「原来如此，似乎即单纯又高难度呢」

「要做的主要是两个。首先是收集情报，调查实际中的抽签方式。然后是考虑，怎样让我们的被选中的手段」

「话说，要从这一部开始么？」

「没错。现在还没有任何成型的计划」

「我觉得距离七夕已经没多多少天了哦？」

「但我要做」

如此回答之后，鹫哥开怀地笑起来。

「不错呢，竟然用这么一张认真的表情放出强人所难的要求，简直和BOSS一模一样呢」

「别把我和那种大叔混为一谈，真没礼貌。反正就是这么回事……怎么样，鹫哥？」

「我当然是插一手啦。我并不讨厌那种喜欢勉强的家伙」

鹫哥跃跃欲试。

「然后关于报酬嘛……」

「嘛，这方面就按收集来的情报而定吧。捉不到的狸子算不得皮草」

不愧是鹫哥，果然不会让煮熟的鸭子废掉，不过……

「那么首先是收集情报呢」

「要怎样收集呢，少主？」

「如果有鹫哥帮忙的话，就想尝试用鹫哥的手腕来获取情报了呢。正好有一个合适的人才呢」

「啊，原来如此」

看着互相奸笑的我和鹫哥，达尔克一语不发，独自啜着红茶。

于是第二天，我们来到了七重岛引以为豪的地方电视台『NNE』。来访这里，是为了从掌控每年七夕祭流程的这家电视台得到情报。而且，我们成功取得了与负责七夕祭的一名制作人取得了预约。

顺便一说，调查到七夕祭内部事项的是达尔克。据说似乎使用了天灾常用的门路。之后，实际由鹫哥通过电话取得了预约。鹫哥以便展现一如既往的完美声带模仿，一边与通话的对方进行交涉。

「您好，我是之前打电话的学生日报的修子」

于是结果，就这样伪装成学生记者进行自我介绍。

当然，向制作人进行自我介绍的是变装后的鹫哥。他化成辣妹系女高中生的身姿，与昨天判若两人。

然后另一个人。

「我、我是达尔克」

达尔克害羞地低着头。这也难怪，今天的变装是出自专业人士鹫哥的手笔，无论化妆还是制服穿戴都完美无缺，及平时更加可爱。

「啊，你好，我是摄影师，请不要在意」

然后我架起从鹫哥手里借来的数码相机。我姑且顶着过时的爆炸头，戴着墨镜，做了暂时性的伪装，但意义并不大。

「请多指教」

坐在沙发上的制作人说道。

他年纪大概在20后半，比想象中的年轻。话说，这种事在七重岛上是理所当然的吧。

「那个、是修子对吧？为什么要做到我身边？」

「因为，有许多事情这样才方便嘛」

「那么，我也……」

达尔克也害羞地坐在了对面。

像这样被两名女高中生夹在中间，制作人笑开了花，双手搂了上去。

「好、来一张」

我随便按下了数码相机的快门。这幅光景还真是令人羡慕啊，嘛，虽然两个都是男人就是了。

于是，鹫哥他们开始各种套话。

「原来如此呢，用按键来决定啊」

「这也无可厚非。就算纸签有着一人只有一张的制约，但数量还是太过庞大。用惯用的物理方式抽签不太现实。所以预先将所有的愿望都输入到电脑中去」

「制作人先生，这不是弄虚作假，而是正正规规的？」

「是正正规规的哦。无法预测睡得愿望会被抽中。拜其所赐，几乎每次都会发生出乎意料的事情，所以作为幕后工作的我们总是忙的焦头烂额哦。嘛、也正因如此，我们每年都能进一步获得收益呢」

看来这家电视台相当很善于临机应变。的确，这样的电视台所播放的节目，不管到哪儿都很吃香吧。

「去年是什么情况？」

「有录像，要看么？」

「真不愧是鹫哥，名不虚传」

「嘛、这就是所谓的专业」

结束取材的我们，去了家庭餐厅吃午餐。

之后，被鹫哥巧妙的谈话技术和美色玩弄的制作人又继续涛涛不绝的说了很多，成功让他将从去年七夕祭的情况到实际使用的器材，能有的东西全部展现给了我们，收录在数码相机中。

这件事让我重新意识到，男人还真是单纯啊，以后我得留个心眼。

「嘛、那个抽签方式似乎有空可钻呢」

正如鹫哥所言，如果是电脑管理的数据，应该总会有办法的。

「不过似乎在事前很难做什么小动作呢」

果然是这么回事么。这里的安保系统似乎相当完美，很难种木马或是骇进去。就算勉强突破安保系统，我们还是会留下动过手脚的痕迹，这样一来就毫无意义了。这一次的情况，不可能干完就跑。弄不好被抽中的我们会遭到怀疑。事情败露的话，我们的愿望必定会被取消。换言之，我们必须得到成果，但不留证据。

「无法在数据上做手脚，应该怎么办？」

我一边注视着数码相机中拍摄的照片，一边思索。此时，一张照片闯入了我的视野。那是在电视中看到过的，可以放在掌心大小的盒子上带着的拳头大的按钮。

「鹫哥，用这个怎么样？」

听到我的提议，鹫哥嘴角一弯。

「想到一件有趣的事呢，少爷。但实际将它变为可能的话，是个难题」

「这个需要专家的意见么」

「要试试问『祭』的哪一位么？」

对着亮出手机的鹫哥，我只能苦笑着摇摇头。

「诚如所知，我现在是断绝关系的状态，所以还是饶了我吧」

于是，正当我为如何是好而苦恼的时候，小口吃着三明治的达尔克「啊」地短促一叫。

「我想到有个人对这方面很清楚」

达尔克举荐的人，是我们所上的第三高中部在籍的一年生，柊慧奈。我对宅在活动校舍的一间房间里咔嚓咔嚓地摆弄机器的慧奈，将想到的计划说了出来，结果慧奈给我的答案是「可能」。而且还和慧奈约定了附带条件的出力协助。

就这样，事情真在稳步推进，能够看到计划成功的先兆了。

然而不久之后，发生了出乎意料的问题。

「然后呢？和我们没什么好谈的么」

「不，不是那个意思……」

「那是说，只有我被排除在外？」

「不，当然没那回事……」

事情被雪姬姐知道了。

后几天，为了和鹫哥商量，我在碰头的地点等着，然后等到的人是雪姬姐。即便看到她恶鬼罗刹的盛怒模样企图转身逃跑，却被马上逮到了，在路的正中央被迫正坐，矮了一通说教。

「那个、雪姬姐，鹫哥呢？」

「让他变成了不会说话的趣味题材」

「竟然死得这么悲惨！」

之后好一段时间，被迫听了雪姬姐不知道是说教还是抱怨还是牢骚的话，于是我反问

「那个，雪姬姐。综合之前的话来看，可以解释成您在绕着弯说，『让我也加入进来』的意思……」

「谁这么说了？」

雪姬姐释放出杀人的目光。

「阿布，没有说！是这样的！学姐姐，请务必助我一臂之力！拜托了！」

我额贴大地，全力下跪。

「是这样吧，既然少爷都这样恳求我了，我也不是不能考虑一下呢」

「那个，也就是说，雪姬姐愿意帮忙咯？」

「嘛、报酬是要的呢」

「您是说，报酬么？」

「只要没有正当等价的理由，我们『祭』是不会出动的呢」

「你瞧吧，就是这样说什么都按『祭』的思维来想问题，所以才不想邀请的啊」

「你刚才说了什么，少爷？」

「不，什么也没说！」

就这样，以正是向『祭』提出委托的形式，决定让雪姬姐（重新也有鹫哥）参与进来，报酬也被准确地定了下来，还有就是，连鹫哥都不曾和盘托出的这次坏事的全貌，全都吐了出来。

「于是少爷，我该怎么做？」

「我想一下，那么首先通过试镜吧」

3

哔、哔、哔、呯——。

『七夕祭，开幕！』

伴随着宣告五时的时报，巨大的焰火升上天空。

与此同时，会场中爆发出巨大的欢呼声。不，不知是会场，就连全岛似乎都能听到。

不妙，我的情绪也激动起来。

从会场之中，还有从七重岛各处的电视里，响起了学生报道员的女孩子声音。

『来吧，今年万众期盼的七夕之祭典，七夕祭！现在开始，登场的GREAT7将会实现您的心愿，这正是惊喜节目！聚集起来的纸签数接近十万！哦、当然也有聚集在会场的您哦！』

唔噢噢噢噢噢噢噢噢！

『虽然每次都有发生，但这是个没有弄虚作假的真实企划，而且是直播中的现场直播，我们将『发生了才好！』的事件为您奉上。在节目进行过程中到底会发生什么，我们无法预测。根据被抽中的愿望，节目的放松可能会在剩余一两个小时的情况下早早结束，相反，也有时间不够需要延长的时候，但都没关系！我们将120%地利用岛内限定的地方节目的立场，为您改编节目！万一到那时，之后要撸动画的亲可要做好觉悟哦★』

学生实况报导员的女生涛涛不绝。

「差不多要开始了呢。怎么样，少爷，有自信么？」

「现在就是欣赏杰作的慢慢生效呢……总觉得，不知道几乎什么都没做的我是不是该这样满嘴大话呢」

「正所谓适材适所。这一次碰巧不是少爷能够出场活跃的情况。只是这样罢了」

「也许雪姬姐说的没错，但我果然还是有些没底啊」

「重要的是信任。只要信任在，就算自己不出场也不会觉得羞愧。将一切事情往自己身上揽，虽然是责任感强的表现，但并非积极的表现。这也证明了自己不信任同伴，我是这样认为的」

我被雪姬姐拆穿，不由大吃一惊。

「才没有这种事……」

「在这座岛上与少爷再会，看过少爷的一些行动之后，我产生了疑问」

「？什么疑问？」

「我怀疑，从少爷心底，是不是无法相信别人」

「……」

「所以总是拴上保险，为了不再任何人面前显露，悄悄地暗中行事」

「哎呀，才没有那种事啦。别卓这种奇怪的话啦，雪姬姐」

看着露出爽朗笑容的我，学姐虽然表现出些许困惑，还是露出笑脸。

「是这样啊。以后像这种时候可不要说奇怪的话。请别忘了」

「是，我会忘的」

互相做作地对笑之后，再次注视舞台。

『现在，让我们决定第一位实现愿望的完愿人吧！』

在舞台墙壁上设置的大型显示屏上，放映出四方的盒子，负责实况的报导员女生从上面打开的口子将手伸进去，从中取出一张纸并打开。

上面写着一个大大的数字。

『好嘞，出来了。突袭的「5」！』

于是，在万千聚光灯的汇集志总，从舞台的后面出现一位和服女性。

她的身姿令人不假思索地叫起来。

『出现了，GREAT7的美色担当，华镜伍月大人登场！出身名门的京都美人！而且散发出的荷尔蒙量简直霸气！绝美的和服，今天的穿法也实在性感！您的存在本身就是罪孽！您要不要这么性感！』

我也明白刚才那番不正经的赞美。身着深红和服的身姿，正是大和抚子之美。而且，那些微宽松的穿法让人感觉，怎么说呢……好性感！

伍月小姐静静地伫立在舞台中央，笑着向大家挥手。

这一瞬间，会场中爆发出狂喜乱舞的剧烈欢呼（仅男性）。

『好，华镜伍月小姐的得票数为2万3213票！其九成是男性票！最终，今年又会飞洒出怎样的色香杀必死呢！』

「唔噢噢噢噢噢噢噢！」

「你站起来嚷什么鬼啊！」

脑袋后面遭人奋力拽住一敲，我不由自主地蹲下来。

「才、才不是的，雪姬姐。我只是被祭典的欢乐气氛感染的，绝对不是期待色香而放出灵魂的呐喊……」

「我才不管」

雪姬姐不高兴地在椅子上坐下。

虽然我连忙想找借口，但我此时注意到了一件重要的事情。

「对了！如果让那个超绝美人大姐姐能为我实现的话，可以让那个大姐姐唯我戴上眼镜打扮成女教师，然后进行二人世界的秘密补习啊！」

为什么只能许一个愿呢？不，如果有两个我的话……

「……」

不妙，雪姬姐的完全无视发动！

我反省，静静地坐在原地。

『下面，对抽签方式进行说明！请看舞台深处的大型显示屏！每张纸签都事先做了编号，这些编号被随机显示出来！在完愿人按下停的按钮之后，一个编号会被选出来，决定愿望实现纸签编号！』

从舞台侧面，一位金发ShowGirl推着一个上面写有『5』的按钮载具，送到伍月小姐面前，紧接着退场。

『下面开始命运的抽签！』

随着鼓声的运作，大型显示屏中放映的数字目不暇接地发生变化。

在整个会场，乃至整个七重岛都屏气慑息地的注视中，伍月小姐按下按钮的瞬间，数字停了下来。

『纸签编号53210。得到华镜伍月完愿的，是大轮田太志先生！』

会场传来几许叹息和没被选中的悲痛之声。

『下面，大轮田太志先生的愿望是……哦呀，这个愿望真犀利呢！……于是，节目的工作人员急忙开始行动……发表稍事进行？那么先来一段广告！』

会场某处躁动起来。过了一会儿，播报再次进行。

『大家久等了。在这里我们本想发表愿望，但预定发生变更！刚才与大轮田太志先生取得了联系！由于大轮田太志先生就在会场附近，我们将有请本人来到会场，直接实现愿望！』

噢噢、会场爆发叫喊声。

之后不到五分钟，在6名警备员的全面护送下，大轮田太志的身影出现在观众席的最后面。沐浴在聚光灯下的大轮田太志，缓缓步向会场。

VALS VALS VALS VALS……【注：天空之城崩坏咒文】

『哦呀，会场中满场爆发VALS咒文。大轮田太志在回荡着没被选上的伙计们的怨念咆哮的胜利之路上奋勇直前！身高168cm，体重94kg！松弛的巨汗与眼镜正是萌点！而且绽放斗气的眼神被磨得雪亮！这是什么！这正是被选中之人的风貌么！在警备员的护送下，登上舞台的身姿，简直是向世界拳王发起挑战的挑战者！这个男人，会在这里得到天下么！』

正如导播说的一样，太志先生的提醒非常丰满。而且不知为何，现在的他看上去不是猪而是野猪，不，应该是灰熊才对。

太志先生登上华镜伍月所伫立的舞台上。首先是和伍月小姐握手。之后不知怎的，从灰常之中爆发悲鸣。

『恭喜您，太志先生！』

来自实况播报的搭话。

「非常感谢！」

『请说说您现在的感想』

「我感到非常幸福！」

『现在发表大志先生向华镜伍月大人所许的愿望！』

在寂静笼罩的会场之中，伴随着鼓声，大轮田太志发出灵魂的咆哮。

「请践踏我吧，请尽可能来得猛烈些吧」

转瞬的寂静之后，会场中爆发哀鸣。

『于是乎，大轮田太志的愿望就是『被华镜伍月践踏后爽晕过去』是也！』

面对始料未及的愿望，灰常之中爆发出地狱咆哮。话说，真要做这种事情么？

结果麦克风的伍月小姐非常困惑。嘛、这也难怪。

「真难办啊，人家，能不能做好呢？」

诶、要做么？正当如此心想的瞬间。

啪饥

五岳小姐华丽的上端踢刺进了太志的脸。遭到突如其来的一击，全身肌肉与肥肉松弛的太志做着刚体运动在空中飞舞，就这么拍在了地板上。太志捂着被打的脸部，身体紧接着被伍月小姐所践踏。

『是这样么』

嘎啦嘎啦地扭动着鞋跟并往里钻，时而死踹背后，时而践踏面部。

『哎呀呀、还是挺得心应手的嘛』

不不不，您明显做过头了。话说，大姐姐，您这绝对是已经习惯了好不好。不知道是不是心理作用，您嘴角在笑啊。

而且，寻求这份痛苦的男人，表情恍惚啊。

话说，这是闹哪样？

『呃、收看节目的观众们。接下来会使用公共频段播放的变态行为。若您是有小孩的家庭，请用双手保护您的孩子眼睛。初中生的您请尽量不要看也不要听。另外，弊电视台预定不会做出任何节目变更或者插播影像等行为。因为，现在正是大志最为光辉的时光。请想一想，大志无疑断送了他今后的社会生命。在公众面前完全暴露自己的男人，完全想象不出能有什么光明的未来。他的人生即将结束，换言之，此时此刻正是用他的自己的人生换来的，作为大轮田太志这个人最为光辉的瞬间。这不是猥琐的影像，而是动人心魄的感动场面！与海豹宝宝降生的影像同样辉煌！』

哪有那种事！

『我们『NNE』绝对不是向用大牌电视台做不到的事情来炫耀胜利！』

这才是真心话吧！

不久，遭到毫不容赦的践踏的大轮田太志露出『此生无憾』的表情，昏迷过去。

大轮田太志被工作人员用担架抬走。带按钮的载具被之前的金发ShowGirl推到一旁，实现完愿望的华镜伍月小姐一边笑着向会场挥手，一边在舞台旁边准备的特等席坐下。

「这个祭典到底是干嘛？」

「嘛、我也这么觉得」

波澜壮阔的开幕，不如说，完全就是一场蓄意伤人事件吧。

『让我们振作精神，抽选下一位完愿人！』

接着，实况播报的女孩抽出了『2』。

和华镜伍月小姐那时同样，白衣的男人刚从舞台一侧现身，会场中便爆发出尖锐的欢呼声。

『好了，接下来登场的是双叶才兔大人！担任七重岛开发研究局局长的天才！要说这座岛所应用的技术，有八成以上诞生自这个男人的大脑都不过分！另一方面，也是结合了过激发言和非人道行为，得到疯狂科学家别名的鬼才！』

说到天才科学家哦，就叫人想到穿着不太干净的白大褂的人，不过他和想象中的不一样。

虽然穿着看似科学家的白衣，但染了金发，耳朵上还有兔子型的耳环。看他压得紧紧的样子，不大像科学家，如果有人告诉我他是牛郎的话我似乎更能接受。

诶，那就是双叶才兔么。

在舞台中央伫立的双叶才兔面前，与刚才不同的ShowGirl送来了写着『2』的按钮的载具。

根据公布的消息得知，双叶才兔的投票数是1万0589票。

伴随着鼓声，显示屏上的数字再次跳动。

然后，双叶才兔按下按钮的同时，数字停了下来。

『纸签编号31950。得到双叶才兔完愿的，是藤堂直树小姐！』

会场中爆发出呐喊声与鼓掌声。

『下面发表向才兔大人所许的愿望，「我是七重岛中央大学研究生·藤堂直树。老师的发明让我铭记于心。请务必让我成为老师研究所的一名研究员。拜托了」。哎哟，来了个相当正经的愿望呢！』

『没意思，驳回』

『哈？』

『喂、直树。你丫是白痴么？为啥给我选这么个寒酸的愿望啊，这个没用的凸起。给本大爷来劲一点啊。有话想说姐直接说出来！实况，这个太无聊了，所以作废。再给我来一发』

『这、这个，姑且是规则所以』

『闭嘴，本大爷就是规则』

『出现了！本大爷就是疯狂科学家的本领超发挥！』

尖锐的欢呼声和惊异的声音混在一起。出乎意料的愿望再来一发，令会场爆发出对双叶的呼唤。站在舞台上的双叶才兔也高举双手各种造势。

『那么彩图大人。请再按一次按钮』

鼓声再度响起，双叶才兔再次按下按钮。

『纸签编号15412。佐野猛先生……不对，应该用君呢！得到双叶才兔先生完愿的是三岁的男孩子，恭喜你，君。你在看电视么？』

会场中响起温柔的掌声。小孩子的愿望被抽中这件事，令会场充满了微笑的气氛。

『下面公布佐野猛君的愿望。「双叶老师，请给我刚〇木」』

霎时，会场一片喧嚣。前不久才充满会场的温韵气氛被疯狂地瞬间吹飞，惊愕与难以置信的空气四处流窜。

照这个样子再来一次，不愧是许愿按钮。

开发刚〇木。此乃许多人的梦想，不见曙光的，人类的一大悲愿。在这个月神〇姆合金没有被发现的世界里可能制造么？应该根本不可能吧。可是，提出这个愿望的是个三岁的男孩子。到底会怎么做呢，双叶才兔？您要守护孩子的梦想么？

『好吧，猛。本大爷就做给你』

「哦哦！」

会场响起低吟。

『总之嘛，就是那个。刚〇木因为大人的原因是做不出来的，不过巨大机器人可以做给你。不过，那要等你成为高中生之后呢』

『那个、彩图大人，为什么要他等成为高中生？』

『说到机器人，当然是高中生了！』

『那个……』

『喂，你刚才在想「这家伙想趁机开溜吧」吧！我可是很忙的！而且要造的是巨大机器人！那种不喜不是一两天就能造出来的吧！至少给我五年时间！』

倒是说，你五年就能造出来么。

『不过光造机器人的话很没意思吧！还要加入各种各样的功能，把它弄成最终兵器哦！』

分不清楚他是开玩笑还是玩真的。不过说出这句话的时候，这个男人的眼神是认真的。

『猛，在此之前你要先找到4位真正的朋友。因为要造的是合体机器人』

『认真的么，这位疯狂科学家！』

『至今为止，从我这张嘴里说出过做不到的事情么？』

他那空虚的笑容，引来会场尖锐的欢呼声。

「那个人，怎么回事啊？」

在我身边，雪姬姐轻声一语。

「不过，稍微有点帅呢」

「喂，双叶，我要宰了你！」

双叶才兔的节目结束之后，接下来抽出的数字是『6』。看到这个数字，我不有将目光投向舞台。出现在那里的，是一个初中生模样的男孩子？

『好了，GREAT7中的吉祥物，睦巳狛。请看看他的样子，今年可是正当28哦！怎么看都是初中生啊！而且竟然还这么可爱，小狛大人（心）』

震惊。出现在这里的睦巳狛，和以前在肆季小姐房间里看过的GREAT7曾经的集体照上的样子一模一样。

「说起来，少爷喜欢睦巳狛设计的建筑呢」

「是的。第一次见到，还是在本土给雪姬姐你们帮忙的时候」

「说起来，那时入室盗取的，就是睦巳狛建造的宅邸呢」

在满月的月光之下的美丽情景，现在仍记忆犹新。将不计其数建筑物的存在感交织对照，从没有那般震撼心灵。

「怎么说呢，那些建筑能够感觉到灵魂呢。那种美，着实让我着迷啊」

「灵魂的感觉，是这样么」

「很奇怪吧。不好意思，说了些奇怪的话」

「不，这话未必是错误的」

「怎么说？」

「我在那个时候，也感觉到了。入侵睦巳狛的建筑的时候」

「是这样么？」

「但我感受到的是截然相反的印象。如之际我感受到遭受拒绝的强烈错觉，就好像建筑物自身会对进入的人作出判断，发出感情一样，有种不可思议而毛骨悚然的感觉。那时我想，那幢建筑物会不会是活着的」

「建筑是活着的，这样啊」

雪姬姐的话令我印象深刻。

「若是能向无机质的建筑物中注入灵魂，睦巳狛这一存在，已经接近神佛了呢」

比我看上去年纪更小的睦巳狛在舞台上露出天真无邪的笑容，向舞台招收，听过雪姬姐的话之后，感觉他散发着某种神圣的感觉。

顺带一提，睦巳狛抽中的愿望，是一名来自即将结婚的女性的『希望建造一所举办婚礼的教堂』。

于是睦巳狛当场开始绘制草图，不一会儿，写生本上出现了一座建造在小丘之上的美丽教堂的美丽风景。不久之后，画中的教堂以及其他建筑物，开始越来越相信。

「虽然早有闻名，不过亲眼见到还真是厉害呢」

「睦巳狛创造的并不是建筑，而是景色」

感觉构成他所描绘的景色的各个元素，在开始的时候就已经完美的决定好了。就算那些建筑的外观、质感、材料，全部都是。

所以睦巳狛的一件作品中，理所当然的会建造一二十幢建筑。最多的时候，似乎一口气建造了近200幢。

然后在素描完成之时，在那个空间之中注入生命的风景也完成了。

大胆而细致，而且完美协调额风景。

仅凭一瞬间的想象便将它描绘出来的睦巳狛，除了天才没有词语可以形容。

虽然想一直观看睦巳狛完成作业，然而因为时间的关系，睦巳狛还是移向了镜华伍月、双叶才兔所在的特等席。

接下来抽中的数字是『3』。

话说一直很在意，在GREAT7中和七七七妹妹一样缺席的一号，正是『3』。行踪不明的黑须参差的席位。

『好了，接下来的完愿人是GENERATIONS6的其中之一，神流琉璃！』

出现的，又是一位凛然的大姐姐。感觉大致上和雪姬姐差不多年纪。

不过，这里产生了一个疑问。

「那个GENERATIONS是什么？」

「GENERATIONS6是似乎是掌管七重岛的次世代统治者哦。统帅七重岛的每一位GREAT7似乎各自指定了一名自己的后继者。那便是GENERATIONS6。似乎当GREAT7发生万一之时，会登上他们的位置」

万一。原来如此，所以那个神流琉璃代替了行踪不明的黑须参差么。

「顺便问一下，还有什么其他人么？」

「关于这一点完全没有过公开发表。那个神流琉璃也是，虽然现在站在了黑须参差后继者的立场上，但她出现在公开舞台上的时候也是在刚满二十岁之后。在此之前，虽然与GREAT7一起共事，但其存在似乎被隐秘起来」

诶，神流琉璃小姐么。

此时，与之前的流程一样，将写载着有『3』的按钮的载具推向舞台的ShowGirl登场。嘛、虽说是女孩，但是是伪娘呢。

看着那个扭扭捏捏不好意思的伪娘登场，雪姬姐噗嗤一笑

「好了，接下来就按照预定，首先让她来实现我们的愿望吧」

4

ShouGirl害羞地将载物台送到神流琉璃小姐面前，实不相瞒，他的真实身份正是星野达尔克。

要问为什么达尔克出现在这里，那时因为前些天参加的试镜合格了。

顺带一提，试镜正是达尔克在我们冒险部去往仓库的『遗迹』时参加的打工面试。

在得知达尔克是男人的时候，鹫哥也真格的吓了一跳，不过马上改变了眼色。

「我会把这孩子弄出来的呢」

鹫哥满心欢喜地对一脸讨厌的达尔克做了热血指导。但在另一面，达尔克好像每天都在失去某种东西，不过我只有姑且装作没有看到。

闲话少说。

顺带一提，鹫哥也理所当然的合格了。就和我下的指标一样，以第一位取得了优胜，决定担任压轴。

正是能对可爱的真正女孩子置之不理，椴松鹫才能完成大业。而且鹫哥事先研究过了所有试镜评审员的数据，包括兴趣、嗜好、喜欢的类型，乃至性癖都完美的收集到手，之后扮成了一切兼备的理想女性。之后还展现出了完美的演技。鹫哥所做出的并非女性情怀的演出，而是完美演绎了男性追求的女性。结果，完全俘虏了所有评审员。完成了好像开玩笑一样的事情。

椴松鹫之所以人称『百面怪盗』，正如如此。

顺带一提，坐在我身边的雪姬姐本来也预定参加试镜，但遭到了她「绝对不要！」的否决。

嘛、像这样让达尔克他们通过试镜当上ShouGirl，当然是有原因的。

是为了将某装置悄悄安设在按钮的载具上。

事情追朔到不久之前。

戴着爆炸头和墨镜的我和两人一起潜入电视台之后的家庭餐厅。

到底如何让GREAT7抽中自己的愿望呢？数码相机的一张照片吸引了被这问题烦恼的我的目光。

那便是GREAT7所要按停数字的按钮。

这个令随机数字停下的按钮，其结构无非以下的情况。

按下之后的瞬间，发送停止信号。然后随机变化的数字停下来。

这时我脑中想到，能不能将按下瞬间发出的停止信号，固定在某个特定数字呢？

对这个主意给出可能的判断的，是我们学校的一年生·柊慧奈，为了将其变为现实，她只做了这个装置。

慧奈想到的可能性是，利用在按钮附近安置的东西，在按钮按下的时候防止停止信号发出的装置。藉此，停止按钮就算被按下时，就算别的数字被选中，由于停止信号被遮断，数字也不会停止，直到选中我们想要的数字同时，遮断才会解除。

真的有可能么？当我这么问道之后，马上就被慧奈的专业性知识压得哑口无言。又是通过收信器进行数据整合，又是从随机数规则性到十进制算法，又是约一秒钟进行六万五千次的数字变换，又是遮断的时间几乎为零，被她灌输了一大堆的话，可我还是什么都没搞懂。

嘛、总之事情似乎可以完成。

由于要求装置要做的尽可能小，尺寸大概只有1cm的四方体。不过效果范围却极端的狭小，在半径50cm以内。不过这种程度就足够了。

于是现在，那个小装置，就藏在端着『3』的按钮的达尔克手中。由于颜色和按钮盒的颜色容易混淆，所以不仔细看绝对分不出来。

这样准备就完美了。

达尔克若无其事的退场之后，站在舞台之上的只剩下神流琉璃小姐。

于是和之前一样，屏幕中放映出了激烈变换的数字。

顺带一提，之前入侵电视台之后，检查到了雪姬姐的纸签编号是92382。已经通过慧奈之手，将数据输入到了当前安装好的装置之中。

在随机变换的之中，神流琉璃小姐按下按钮。

于是，被抽中的数字式……

『92382号，得到神流琉璃小姐完愿的，是不义雪姬小姐！』

会场中入之前一样包围在欢呼声中，我和雪姬姐不由一惊。

「喔！真的么！好厉害！」

「且不说是预先联系得到的实际成果，的确令人惊讶呢」

『下面，能否与这位不义小姐取得联系呢？』

与实况的声音几乎同时，雪姬姐的手机震动起来。

「怎么样，雪姬姐？」

「当然不接」

作为女忍者，雪姬姐极力抗拒抛头露面。

『很遗憾，连不上！真是的，到底在做什么啊！？难道你在和男人亲热么，不义雪姬！』

从会场中爆发出莫大的笑声，顺带一提，雪姬姐则是面红耳赤地垂着头。

『下面，宣布你的宝贝愿望……写的真够详细呢。这是……关于设立会社的资金赞助与许可申请的内容呢。竟然写了这么多啊』

复印件马上送到了台上的神流琉璃手边，然而这个张数很不得了。粗略益康，大概有100张之多。

接过麦克风的神流琉璃小姐一边苦笑一边道出一语

『既然无法与本人取得联系也就没办法了。那么这个企划书就以我的权限受理了，来日再设地点与不义小姐洽谈吧』

『事情就是这样，今后在NNE的节目中会为您跟踪放送，尽请期待！』

即便不能如愿进行，电视台还是能够临机应变地做出应对。

不管怎么说，这样一来神流琉璃小姐的环节就结束了。

神流琉璃小姐走向特等席的时候，达尔克再次出现在舞台上，推着载具退场。这个时候，虽然我注意到他将装置藏在手中的动作，但他毕竟是临阵磨枪的新手，这种事情在所难免。就算发生最糟糕的情况而遭到指责，到时候只要随便找个地方扔掉就行了。反正大小也跟垃圾差不多。这样一来，证据销毁也做到天衣无缝了。

不管怎么说，这次漂亮的成功了，只是留下了一个问题。

「话说，雪姬姐。你到底要开怎样的会社？」

这次雪姬姐他们（鹫哥因为该瞒着雪姬姐的事情没有瞒住，而作为『祭』出场参加这次行动，所以没有个人报酬）的报酬，就是现实一个愿望的权利。我没有过问内容，不过没想到竟然是创立会社。

「尽请期待它的落成吧」

结果，雪姬姐只是嫣然一笑，什么也没告诉我。

『好了，能够实现的愿望也已经所剩无几了，接下来是「4」号。真幌肆季登场』

「哦，终于该剩女房东登场了」

而后，从舞台一边飒爽登场的，是身着制服的，出乎意料的男装丽人。她的登场，令会场的女生们发出近乎哀鸣的叫喊声。

「……喂、你谁啊！」

我哈了起来，嘛、反正就是喊了出来。因为，那个人和我所认识的废柴剩女房东简直判若两人！就和杂志上报道的整容前·整容后的那种截然不同。诶？这位超绝帅气的大姐姐是谁？

『这位以凛然之气获得女性压倒性人气的正是真幌肆季。可是她的身影不可能在公众场合看到，她的个人信息却都蒙着一层神秘的面纱』

原来如此，发出尖锐叫声的女性阵容，不知道废柴房东平时的样子啊。

顺便一说，肆季小姐抽中的愿望是「想和肆季大人约会一天」。

啊，当然，许愿的是女孩子。

似乎当选者的女生就在会场，虽然高兴的快要昏厥过去，但被肆季小姐胡乱扯着脸颊拖走了。

这也许正是背负着不受男人欢迎的女人身姿。

然后接下来出场的是……

『下面是的第六人，七重岛统括理事会总帅，七重岛顶点的一鹤春秋登场！』

从舞台侧面出现的，是一名精干的西装男子。虽然露出复杂的表情，看上去非常严谨，但也放出能干男人的气场。

『这个男人登场之后，收视率将会直线下降！要问为什么，因为他是个开不玩笑的死板家伙！过去，因为写玩笑话有三个学生被骂，还出动过两次警察，您倒是看看气氛啊，气氛！但这个人作为七重岛顶点的实力是货真价实的，如果您许下的是一本正经的愿望，一定能够一丝不苟的得到实现！来吧，现在就让变化多端的综艺节目变身教育节目或者财经节目热闹起来吧，各位请喝喝茶忍耐忍耐吧，不要转台哦』

5

『好了，一鹤氏用「SEVENS大厦租赁权的交涉权」这一实在火不起来的段子竟然浪费了50分钟的时间！而且网上跟帖还有「深入浅出」「受教了」「没想到还有这种方法」等等评论，掀起了大学生以及社会人士的赞誉风暴！与预想的恰恰相反，收视率也没有降低！所以我敢说！哎呀、不愧是一鹤春秋，只有要您在，我们在七重岛上就能尽情胡闹呢，以后也请多多关照咯，社长！』

于是掀起了社长的口号。

恩，说实话，这个学生导播员的女生煽动气氛太过易如反掌。于是岛上的大家也闹过透了。

『那么，终于到了压轴大戏！装点今年七夕祭最后的，龙之嬢七七七环节』

听到实况，GREAT7的五人一并站在了舞台中央。神流琉璃小姐似乎要回避，在舞台一侧待机。

这时，将写着闪耀的数字『7』的按键盒送上台来的，是经过变装的超美女·椴松鹫。他露出笑容，将按键留在会场正中央后退场。当然，上面使用过手脚的，但是和达尔克不一样，一切动作都很自然。

好了，翘首期盼的这一刻终于要到了。

「似乎很开心呢，少爷」

「那当然了。这是最终目即将达成了嘛」

我不由自主笑出来。通过愿望被选中，将它实现，我所策划的坏事即将完成，就算这么说也不过分。

我迫不及待地期待着这一瞬间，期待着自己的编号被念到。

作为代表去按按钮的人，是一鹤春秋。

和之前一样，伴随着雷动的鼓声，显示屏上的数字还是活动。

顺便一说，经过事先调差，我的纸签编号是86225。

于是，一鹤春秋按下按钮，数字停止。

『21892』

「……啊嘞？」

『好了，今年最后的幸运所照耀的，是纸签编号21892·大岛奈津小姐！』

最后的最后被被选出来，会场中、乃至全岛上上，爆发出剧烈的欢呼声。

在欢腾的气氛下，惊讶的我重新看向显示屏。

我的数字是『86225』，但显示屏上的数字是『21892』。

「……怎、怎么回事！」

我控制不住大喊出来。始料未及的结果，让我只能兀自木讷。

「不可能……怎么会这样？」

我倒在椅子上，茫然自失。

「舞台一旁的椴松也很吃惊呢。应该不会是手误」

雪姬姐唯我冷静地确认这个状况。

不过，这样的话语完全没能传入我的大脑。

骗人的吧？为什么？为什么啊？

脑中一片空白。

『好了，将要实现今年最后愿望的幸运儿是大岛乃金小姐！坐落于第十一街第四路的蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』的糕点师兼店长！』

就好像只有我的时间停止下来，会场的时间仍在继续。

为什么？怎么会这样？……不，刚才的失败怎么都好。问题在后面。怎么办，在这里得到愿望的实现权，是这次诡计最重要部分啊。要是没了这个，我的计划将无法完成。

『呃、然后愿望是「请为我点大大的宣传」』

对目前为止都没有出现的老实愿望，从会场发出洪亮的声援声。

『接下来由于店的宣传片需要上传到网上，上完毕后将会进行放送。好像是大岛店长自己制作的广告呢。呃、现在工作人员正在检查内容是否适合电视播放，请宁耐片刻』

没有弄虚作假的直播么，真是引人发笑。

这时，手机来电铃声响了起来。

「喂喂」

『喂，重护。怎么回事！？』

电话另一头传来了天灾的怒吼。

「我才想知道啊」

『怎么办？其他准备已经全部就绪了哦，如果没有你的愿望，效果不就减半了么！』

「这种事我知道啊！」

『！』

「……对不起，我不该吼你。抱歉，我有点冷静不下来」

『别往心里去。我明白你的感受。总而言之，还有一些时间。赶快把取代的方案……』

『好，从制作人那边发了OK的指示。现在播放蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』的宣传片，请看！』

于是我抬起头，用仇恨的感情死死盯着将我计划打破之人制作的宣传片。

这一刻，我的眼睛钉在了上面。

『那个、已经在拍了么？』

这是一段用家用DV拍摄的影像。地点大概是在那个名叫玛尔梅洛的店里。问题是出现在上面的人物。戴着将脸上半部分遮住的假面，披着闪闪发光的斗篷的，是一名少女。

『唔、哈、哈、哈、吾乃谜之假面少女【M】，今天向你们介绍这座岛上最美味的蛋糕』

「哈哈，喂喂喂，这开的是哪门子玩笑？」

「喂、喂、重护？怎么了？喂喂……」

「为什么？为什么，结会出现在上面？」

无论怎么看，上面都是目前行踪不明的结。

但不知是这样。

「【M】是怎么回事？」

画面之中的结所自报的名字，正是拉布列康的主页上落款的主办人的名字。

在动摇的我面前，宣传片仍在继续。

『为了七夕，『玛尔梅洛』享誉世界的糕点师大岛奈津店长相处了特别蛋糕。诶？想尝尝么？我知道了』

【M】用叉子将让人联想到细竹与纸签额蛋糕切下一口放入口中。虽然看不到她的眼部动作，嘴唇弯了起来。

『噢，这个真的好吃啊！……才不对，好吃是理所当然的……那个，总之很好吃！』

搞什么啊，这个宣传片无力过头了啊。

『好了，如果想吃这个美味的七夕蛋糕的话，马上向本店冲刺吧！』

一段时间后，影像停止了……不，录像还在继续，只是带着假面的结静止不动了。

『诶、什么来着？修正点？之后要说下一个么？咳……现在进行特别宣传，在七夕前后一周时间里，因为七夕降价7%哦！来吧，马上向本店冲刺吧！』

结再次安静。

『呼，累死了啊。诶、还有？……诶，是这样么，接下来才正式开始么！咳、呃……唔哈哈哈哈哈，告诉寻求隐藏在七重岛之宝物的人们！接下来由我假面少女【M】赐予课题！对传说之宝物之一翼贪得无厌的探求者们啊，解开吾赐予之谜，得到挑战权吧！来吧，现在马上登陆首页！期限截止七夕之末！』

这次，宣传片终于结束了。

会场因不明白最后的解说而喧闹起来。

『诶、已经取得确认了。大岛店长似乎好好考虑过了在七夕祭中实现愿望的情况呢，她让看到宣传片的您解决刊登在『玛尔梅洛』首页上的问题。而且，回答正确的人能够免费得到店长特制的七夕蛋糕哦。接下来是大岛店长给出的问题』

磅磅

『大岛店长很久以前就有一个最讨厌的GREAT7。然后，那人到底是谁呢？顺带一提，这位最让大岛小姐不爽的GREAT7，要给会场中正确解答所有人买蛋糕哦』

于是，会场之中再次爆发笑声。

双叶才兔「玩的是这出啊！」地叫起来。

正在会场到处叫喊着GREAT7名字的时候，我操作手机，打开了那个首页。

「有了」

拉布列康的首页。正如结……不、正如主办者【M】所言，主页更新了，新的问题刊载在上面。

即便连主页也确认过，但脑袋里面还是一团乱麻。

话说，这是怎么回事？为什么结是主办者【M】？给骏河写的心中所提到的『不得不去做的事情』，和结成为主办者【M】究竟有怎样的关系？

***

「结、结！」

「混蛋，电视看不到了啊！」

三颗骷髅的据点大楼的宽敞大厅被寂静所笼罩。

就连此前喝着各种酒，吃着桌上琳琅满目的各种料理，一边嬉笑怒骂各种胡闹，一边看着电视的成员，都因出乎意料的失态闭上了嘴，然后将视线投向一个人。

那人便是将死抱着电视的铁一脚踹飞，给雪茄点上火的黑须参差。

「小的么，派对暂时中断。动起来」

「「「是」」」

「围坐好」

「主页确认过了。更新内容只是简单的暗号。答案是取得密码的其他指示」

听到房间一隅的吧台上打开笔记本电脑的男人做的报告后，参差点头。

「绮罗，你看情况随便组织一下能动的一队人马。别忘了带上脑袋好使的家伙」

「收到（音）」

「其他的家伙代价，要吃饭要喝酒随便你们，但是脑子要给我转」

「「「是」」」

「喂、动起来，呆茄子们！」

参差一声令下，所有人连忙动起来。

「喂、铁，过来」

「是」

铁站在坐在电视机前沙发中的参差面前。

对着这样的铁，参差从怀中朴实无华地递出钞票。

「我想吃甜食了，现在给我去那家店把那个叫七夕蛋糕的家伙买来，要果断。顺带拎着那个假面少女【M】的脖子给我拖过来」

参差扬嘴一笑。

接过钱的铁，强而有力地回答了一声「是」，全力冲出房间。

在部下们手忙脚乱的行动之时，黑须参差吐出紫烟，扬嘴笑道

「接下来该来点乐子了」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 今宵为谁
1

「没想到主办者【M】竟然会以这种形式登场」

看到会场中播放的宣传片后惊呆的我，不由自主地叹了口气。

「姐，你怎么知道？」

「和少爷一样，我们也在留意『游戏』的开办。当然，我们『祭』也准备参加」

话音刚落，此前一直一起行动雪姬姐，看上去像敌人一样。

「于是，你要怎么办，少爷？和我们组成同盟么？」

这个邀请，不由令我疑惑。

该怎么办？可是突然发生这么多事情，脑子处理不过来。

我就这样一声不吭，随后，雪姬姐叹了口气。

「时间到。我不会与这样不争气的少爷组成同盟。快走吧」

「……对不起」

「该道歉的是我。到头来，实现愿望的只有我们。也没有给少爷的坏事帮上忙」

「这也无可奈何。恐怕播放出来那段信息，很可能比我们动的手脚还要厉害」

我们所做的，仅限于对按钮的停止信号的操纵。但这样若是毫无意义的话，能想到的只有一点。那便是无论什么时候按下按钮，停止信号什么时候发出，所抽中的愿望都是固定的。

换言之，这是为了播放那段宣传片所做出的，天衣无缝的设计。

这种事情有可能么？不，能够做到吧。毕竟对手是为了隐蔽结而操纵各种情报的组织。

另外，此时终于知道他们的真身了。

藏匿结的组织正式拉布列康。

「不好意思，雪姬姐。我要走了」

「知道了，路上小心。祝愿少爷的坏事马到功成」

「谢谢，啊、对了对了，还有……那个……今天非常漂亮、那个、穿浴衣的样子」

结果害羞得直到最后都没能说出来的一句话，让学姐结瞬间露出了惊讶的表情，随后转变为温柔的笑容。

「别说傻话了，赶快走吧」

我笑着挥着手，就这样离开了会场。

「总之，先给天灾打电话吧」

之前太过吃惊，一不留神就挂了电话，所以准备重新打电话。然后这个时候，我发现受到一封邮件。

是唯我部长发来的。

『冒险部成员准备行动，全力取得密码』

上面说，商量这件事的集合时间与场所已经定下来，向所有人报告。

看来唯我部长通过电视，也注意到了主办者【M】的信息。对我来说，得到密码至关重要，岂有不应之理。

我马上回信报告了自己的位置，先向车站迈进。

「哦，电话、电话」

我重新给天灾打电话。

「喂喂、天在么。刚才突然挂断，不好意思」

『没事，我们也在看电视。没想到吉野咲希会在那个时机登场呢』

「而且还是作为主办者【M】呢。嘛、总之结的事情以后再说，唯我部长给你发邮件了么？」

『确实收到了』

「所以，为了找出密码先汇合吧」

『我拒绝』

「……你说啥？」

『我说，我不打算去』

天灾出乎意料的表明不参加，让我困惑起来。

「不，所以说，为什么？」

『我说重护。在这种状况之下，你怎么对寻找密码这种无关紧要的事情那么着迷？』

被天灾这么一说，我明白了。

「不，因为……」

『重护，你所策划坏事准备怎么办？』

「……」

『我也确认过拉布列康的首页了。然后我觉得，坏事应该放在首位』

的确，考虑到剩下的剩下，坏事和密码，或许无法单方面选择一边。

但是，这里要参加『游戏』，得到密码是先决条件。

「无论如何也需要密码，为了七七七妹妹」

『……』

「拜托了天灾。把力量借给我」

『哼，这么软弱，可真不像你』

软弱么。或许说的没错。平时的我，就算说出『那我一个人干就行了』这样的话，严正拒绝天灾也不奇怪。

然而，可能因为刚才七七七妹妹的完愿指标被夺走了，让我焦躁起来，觉得密码非得到不可也说不定。

『还有刚才，你说为了七七七阁下？』

这时，我叹了口气。

惨了。且不说动摇，连多余的话都讲出来了。不妙啊，怎么办？搪塞过去？

「……啊，是说了」

结果还是诚实地坦白了。因为就算想要搪塞了事，感觉还是会被识破。

『好吧，总之先汇合。至于要不要帮忙，听过之后再定』

说完，电话被单方面的挂断了。

不就，受到来自唯我部长的一封邮件。上面显示了集合地点以及时间。

集合地点在我们所住的街啊。

分开因七夕祭而热闹非凡的人潮，换乘路面电车之后，我回到了我们所住的街。唯我部长发来的集合时间是22时。距离集合还有一小段时间。

之前的热闹就想是开玩笑一样，车站之前格外安静。可能由于这一带距离闹市区稍远，几乎看不见人影。

「让我好等，重护」

这位一个人闲散地站在车站前的，正是一级天灾。她不高兴地插着手，双脚分开地伫立那儿。

「然后呢，重护。你为什么为了密码要那么拼命？在我看来，我们的坏事远比密码要优先的事项」

天灾好物预示地直奔主题。

「没错，我承认。但密码无论如何是必要的」

「为了参加『游戏』么？」

「没错」

「那么，你觊觎的是七七七收藏呢。你就那么想要『七七七之剑』么？……不，这么问也无济于事，就问你个根本性的问题吧」

「根本性的？」

「八真重护，你为什么要找七七七收藏？你的真正目的是什么？」

突然问这么深入，让我不由困惑。

「那个……」

「我不觉得有必要问的这么深。说实话这种事根本无所谓……也不对，因为我在等你这个对手说出恶棍的话好开始讲帅气的台词」

喂，这货怎么回事，刚才说这种事根本无所谓了？说了吧，肯定说了吧。这个名侦探眼中，果然只有怎么让自己作为名侦探帅气地活跃。

「不过，这一次无法干脆地无视掉。比我们的坏事还要重要的理由，不说给我听的话，我无法收回我的好奇心」

「不，那个……」

「说得对的话，我会有时限的提供协助。但是不回答的话，我就直接回幸福庄了」

不妙，天灾是认真的，是认真说出这番话的。

怎么办？要说么？说出来么？我是为了找出杀害七七七妹妹的犯人才这么做的？……不，不行！根本办不到！太害羞了，实在太害羞了！

此时，我突然想到。

不，相比之下，让天灾调查十年前的案件怎么样？

为假货以名侦探自居，虽然是个令人遗憾的家伙，虽然实在不想承认承认，但她的确是个具有实力的人。要论头脑的话，天灾比我要强太多。

或许，天灾的话可以准确地找出犯人哦？

原来如此，真是个好主意。

……只不过，这种想法终究只持续了一瞬间。虽然脑中像是解开难解的数式一般灵光乍现，但心头却相反的一阵刺痛。

我不由自主地按住胸口，指甲陷了进去。

然后我对这份感情，感到的是困惑。当我如此想到之时，一个声音在向我叫喊着「不可以」，正是我的心声。

为什么？

虽然有些困惑，但我马上得出了答案。因为，我能猜到这份感情。

这是前些天，与战场大哥对峙之时所抱有的同样的感情。

不能让其他人找出杀害七七七妹妹的犯人。

换言之，就是嫉妒。

哇、真丢人。

感觉上已经是脸红状态了。不不不，根本没必要纠结这种事啊。对方可是天灾哦？有什么不行的啊。好了，别想了别想了。这种问道毫无意义。那种选择是正确的，你应该再清楚不过吧，八真重护。

你的目的是什么？

是找出杀害七七七妹妹的凶手，让七七七妹妹露出笑脸吧？

所以，你还有什么迷惘的呢。赶快向天灾和盘托出，请求她的协助吧。这样才切合实际。错不了，如果有100人，把一个人拎出来，剩下的99个绝对会选这样的大难。好了，赶快说啊，快说吧。

「……」

然而就是发不出声音，因为我就是那个被拎出来的那个。

因为我就是被拎出的那个人，所以才会这么去想问题。

如果让天灾参搞定的话，我之前所做的一切还有什么意义？在这里仰仗天灾的协助，完美地找出凶手，七七七妹妹欢天喜地，可喜可贺可喜可贺。

……那我做付出的呢，还有什么意义啊。就连现在努力拼搏的事情都毫无意义了不是么。

「所以不是那会回事啊！」

「你、你突然叫什么啊，重护？」

天灾在眼前被我吓了一跳。这也难怪，毕竟我突然发出那么大声音。

啊、不行了。我为什么明知道正确的选择，而偏偏不去选啊！

「天灾」

「？怎么了，重护？」

「你用力揍我吧」

「……哈？」

「你就用全力揍这个根性腐烂的我吧！」

被我一叫，天灾惊慌失措。

「你、你、你说什么啊！我、我是只让你告诉我你的目的吧！然而，为什么我非打你不可啊！」

「如果想知道我的目的，就打我！」

「所以说为什么会变成这样啊！哈，难、难道说，重护你，有这方面的兴趣？」

「？什么兴趣？」

「你、你的目的是、是、是被女、女孩子揍而得到快乐么？是那个么？是大轮田太志的同类么？」

「怎么可能啊，好没礼貌！你是怎么得出这个结论的啊，摸这个呆子名侦探！」

「那么，就算我不揍你，你也快点说啊」

「不要，这就是我的底线、底·线！求你了，揍我吧！」

「变、变态！」

「我倒！真是麻烦死了！别废话了，打过来吧！然后我会向你坦白！就是这样的流程！这是我自己内心的规则！OK！」

看我这样乱叫，似乎总算是同意了，天灾畏畏缩缩地挥起拳头。

「别后悔哦」

「来吧！」

然后天灾挥下拳头。

噗地

打在了我的肚子上。诶？刚才那是打？完全不痛啊。诶、这是拿本子的刺拳？

「痛痛痛」

倒是打人的天灾捂着拳头喊痛起来。

「那个……对不起。没事吧？疼不疼？」

「当然疼啊。所以我才不要啊」

「那个……怎么说呢，对不起」

一看到天灾这样有些泪目，有些怄气的样子，之前想的那些感觉真是愚蠢透顶，可笑之极。

我竟然会对这样的家伙燃起对抗意识。

我并不想把她当成笨蛋。一级天灾的头脑堪称天下一品，虽然不打算直言不讳的说出来，但我觉得，她就是名侦探。

而且，果然和她的外表一样，是个可爱又无力的女孩子。

竟然不惜和这样的她争执，我的坚持，到底有没有贯彻下去的价值呢。

没有的吧，那种东西。

「我是为了七七七妹妹」

这么一想，我便轻松地说了出来。

「……」

「我想找出杀害七七七妹妹的凶手。为了这个，我寻找七七七收藏。所以、那个……希望你能帮我找出密码。只要有你的力量，『游戏』的密码……不，就算是束缚十年前案件的症结你也应该能够解开，找出杀害七七七妹妹的凶手」

这是我一生一世的坦白，坦白的说，比向女孩子表白还要紧张啊，混账。看来对我来说，比起将喜欢的感情传达给对方所需要的勇气，将自己的感受暴露出来的觉悟还要远远巨大。诶，我怎么搞的？难道我心理有病？

听到我这样的坦白，天灾……

「哼，无聊的回答」

叹了口气。

「诶？无聊？刚才，你说无聊了吧，天灾小姐！」

「啊、名副其实的真心无聊啊」

超打击！

如此强烈的打击，令我跪倒在地。

精神打击就能造成这么大的床上，有没有搞错！

「喂，重护，你这个毫无意外性的答案是怎么搞的啊。你就没有更阴暗或者更黑哎的野心么？作为我的对手，还指望你至少会说构筑邪恶帝国什么的，创造酒池肉林什么的吧」

「不、那个……」

「为了七七七阁下才干的？这不就和平时你的行动基本一样么？」

我不有困惑。

「那个……是这样么？」

「只要七七七阁下说想吃布丁，你就会去冰箱拿，没有存货的话，不管大清早还是大半夜都会跑去附近的便利店。说想玩游戏的话，不管玩到什么时候都一直陪着。不是这样又是哪样？」

「嘛、的确是这样来着……这不是很平常么？」

「哪里平常了啊。你脑袋有问题么？」

「竟、竟然被你说脑袋有问题。竟然被思维残念的丫头说脑袋有问题」

「谁思维残念了啊！」

之后，我们的互相抱怨持续了一段时间后。

「总之我理解你的想法了。我看这是个好机会，就跟你把丑话说在前头」

「什么？」

「七七七阁下的案件，我解不开」

「……什么意思？」

「就是字面意思。我解不开那个案件。不、是没有能够解开才对」

「天灾，你难道是说……」

「说起龙之嬢七七七的杀人事件，可是这座七重岛上最有名的无头谜案哦？以名侦探为目标的我怎么可能不去挑战」

这么一说，的确是这样。自称名侦探的天灾不可能对这个案件置之不理。

「与重护相遇之前，我以名侦探为目标最开始接触的就是这个按键。我打算解决那个案件，作为名侦探华丽出道。幸运的是，当时环境允许我阅览所有的资料呢。结果，我还是一周就放弃了」

对我来说，这是相当具有冲击力的一句话。

在我眼中，眼前这位名侦探，无论多么扑朔迷离的难题都能解决，可谓是最强的牌（万能配牌）般的存在。这位名侦探竟然会放弃，简直不敢相信。

「可是，只用了一周时间，是不是放弃的太早了？」

「重护，七七七阁下的按键已经是十年前的悬案了。而且当时，怀疑与案件有关的一切事象已经被完全调查干净了」

「这可是杀人事件哦？一定有犯人存在，那个人无疑杀害了七七七妹妹。天灾通过看过的资料得不出答案的话，一定是有什么地方看漏了。所以说，只因为当时调查事件的人手法拙劣才……」

说到这里，我呆住了。

我看到天灾所放出的气场改变了。

平日名侦探所放出的令人酷热难耐的温度，要到性的下降。这正是安静的愤怒。

天灾以近乎怂人的安静，开口说道

「重护我既不打算高估自己也不打算妄自菲薄。这样的我可以断言，我有能力」

这货说什么蠢话啊……然而这时，我完全没能这么去想，在她的眼睛与气场之前。

「但是，我不认为我是最有能力的人。因为，我知道比自己更加优秀的人。而且10年前，负责七七七阁下的案件的阵头指挥，正是我所知道的最有能力的人。他穷尽一切手段，搜索杀害七七七阁下的凶手。可是，没能找到凶手」

「可是，没有找到的话什么意义也……」

「他也说过同样的话」

「那么……」

「一年」

「……」

「他花费了一整年的事件，而且摸索了所有的可能性。你明白其中的意义么？比我更有能力的人物话费一整年，为了寻找仅只一名的凶手竭尽全力。纸质资料的量，少说能放满10个你那房间。明明只用调查事件相关的事情就够了，然而还不满足，甚至将事件当事身处这座岛的所有人物的行动，逐一全部完美地调查了出来。要换作我完全做不到。做不到，做不到，就是做不到」

「……」

「你觉得为什么要做这种事？很简单。因为明知道毫无意义也无法停下。因为凶手可能就在里面，无法舍弃这样的可能性」

从这个人的行动中，感受到一种超越执念的可怕东西。

「明白了的话，就别再说他手法拙劣。如果你再这样辱骂他，我绝饶不了你」

基本上，天灾是不关心别人的。不管别人做什么或是想什么都漠不关心。然而就是这样的天灾，为了某个特定的人而动了感情。

达尔克就是这样。不管怎么说，天灾都非常关心达尔克。

但是这份激昂的情绪，绝非达尔克的情况。更胜一筹的愤怒感情暴露出来。

为了保护那个人的尊严，一级天灾采取了不像一级天灾的行动。

「是我不好」

所以，我坦率地认错。我想，我真的做了不可以做的事情。

「哼，明白就好」

「还有，我稍稍有点惊讶。天灾也有非常珍视的人呢」

话音刚落，天灾的脸颊变得通红。

「开、开什么玩笑！谁会珍视那家伙啊！」

呼，『那家伙』呢。怎么不是『他』了？到底是何方神圣呢。

「？喂、重护。总觉得你的眼神比平时要坏三倍啊」

「才没有！真没礼貌！我只是有点不爽！」

「？为啥突然不爽了？」

「……啊嘞？为什么呢？」

「别问我啊，蠢货」

将歪着脑袋的我无视掉，天灾迈出一步。

「喂、天灾……」

「还在磨蹭什么啊，快点和茨阁下他们汇合咯」

「这样合适么」

「不管合适还是不合适，你的坏事，不对，我们的坏事还没有完结哦。果断搞到密码然后回家吧。还剩两个小时了」

看过车站的始终，现在时刻马上就到晚上10时。

「知道了，赶紧吧」

我们朝着前辈们碰头的目的地跑了过去。

2

「你们慢死了啊！」

到了集合地点之后，等待我们的是徒然学长和茨学姐。

「唯我部长呢？好像也不这么问呢」

目前住院中的唯我部长应该还无法行动吧。

然后是来自天灾的报告。

「达尔克的工作似乎结束了，程路面电车向这边赶来，似乎路上还要耽搁一下。时间紧迫，无视他也没关系」

「于是，就靠我们四个人来找密码了么。那么果断把拉布列康首页的暗号……」

「那个已经解开了」「那么就听听一心大人的答案吧」

天灾和茨学姐的声音重叠在一起。

「那个……」

面对困惑的我，茨学姐露出吃惊的表情。

「为什么一心大人要把集合地点选在这里？当然是这里距离暗号所示的地点很接近啊」

「是这样么」

「没错。据一心大人所说，似乎就在那幢可以看到的大楼周边」

「真够粗略的呢。话说，为什么那里就是暗号所表示的地点？」

「我怎么可能知道」

原来你不知道啊，但是你说话的口气很大啊，茨学姐。

这里还是由天灾进行解说。

「主页上的暗文是『来到将岛等分的分割线，开辟新的道路吧』。上面所写的『分割线』应该作经纬线考虑」

「那个经纬线，就是地图上面的横竖线么？」

「没错。但是，一世界地图为基准的话，规模太过庞大，而且并没有穿过七重岛。我们应该考虑的，是尺寸更小的地图。于是，我们要用这张以目前这座七重岛为基准广为使用的，七重岛统括理事会定期更新的地图」

说着，天灾用手机画面显示出一张地图。七重岛的地图的确被经纬度线分开。

「但要说这个线交叉的地方，七重岛上还有很多不是么？」

「岛的陆地范围内有58处，之前茨阁下所说的地方也是其中之一」

「话说，为什么就能知道那里是正确答案啊。可能在其他地方吧？」

「我没说只有我们要去的地方是正确答案，我是说我们接下来要去的地方也是正确答案」

「啊、原来如此，是这么回事啊。换句话说，这些全是正确答案啊」

「主办者【M】要召唤七重岛各地的挑战者。而且所给的期限非常之短。所以按道理来说，不止有某一特定地点，而是在这些地点里面」

「的确。如果从自己所在地来看，目的地在岛的郑对策的话，光是赶过去就要耗费不少时间。从限制时间在今天之内来考虑，最糟糕的情况甚至可能赶不上。再怎么说这也不公平。原来如此，我明白了」

「既然明白了，那就快出发吧」

在天灾的催促下，我们向目标大楼下面移动。根据地图上显示，这座大楼的上空正好是线的交叉点点。换句话说，在这附近应该有些什么。

「那边好像有什么东西」

所有人的目光朝茨学姐所知的方向注视过去。那是一条大楼与大楼之间人迹罕至的胡同。有什么人站在那里，天太黑看不清。

「什么，那只生物是？」

擅长夜视的徒然学长冒出怪异的话来。总之先小心谨慎的接近看看。

它化作人形却绝非人类。要形容的话，就是纯黑的雪人身上长出离奇纤细的双手与双脚的感觉。圆圆的脸上带着两枚圆形的眼睛，没有嘴也没有鼻子。脑袋上盖着军人佩戴的纵向略长的四角帽，上面写着数字『38』。

他细长的手中抱着好像纸条的东西。

我们与这只酝酿出既亲切又阴森的感觉的谜样生物保持距离，戒备着，之后，它似乎注意到了我们，向我们移动过来。面对下意识摆出架势的我们，它一边蜷曲着手，一边招手让我们过去。

「你、你好」

谨小慎微地接近之后打过招呼，然而没有回应。嘛、毕竟也没长嘴巴就是了。

取而代之的，它将一张抱着的纸张交给我们，并且用那圆圆的眼睛看着我们，传递「请加油」的意思。

总之，茨学姐道了声谢，接过了纸张，所有人都注视着上面。而后上面写着这样一段谜样话语

『这里是起点。一个向最长的塔〇·四步。另一个向不动的星〇·七八步。当一个和另一个重合之时，就能得到诸位所寻求的答案了』

「好像又是暗号呢」

「姆、县所有两个，把他们找出来，说的是这个意思吧」

「看来的确是这样呢」

突然响起不是自己人的声音，我们纷纷抬起头。

而后，我们露出了惊讶的表情。

「为什么会在这里，仁志同学？」

出现在那里的的，是第七高中部学生会成员。并且站在前头的仁志亚澄手上，握着与我们同样的纸。

「和八真君你们一样。我们也是来这里得到密码的」

纵然仁志同学露出笑容，我仍然无法接受。

「为什么偏偏选在这个地方？」

拉布列康首页上的暗号所指的地点，应该如之前天在解释的那样，还有57处才对。仁志同学他们和我一样，之前在起袭击的特设会场中。从那里算起，应该有好几处比这里近。

「是有话想跟你们说呢。不好意思，我们跟踪了八真君，所以就捷足先登了」

跟踪？我么？不会吧？完全没有感觉到。因为起袭击的计划失败而动摇，所以没有注意到？不，光是这样无法解释。刚才与天灾汇合的车站，在那里下车的就只有我一个人才对。

那么应该认为是用了某种七七七收藏吧。

「于是，你们要说什么？」

被上前一步的茨学姐瞪着，仁志同学微笑着，完全不为所动。

「希望你们告诉我前日的答复」

问的是，我们要不要加入仁志同学他们在第七高中部所设立的共同体。

「之前给我们说的好像是『慢慢去想』吧，怎么这么急？」

「我的话就算再多等等也无妨。不过刚才情况有变」

「主办者【M】的信息么」

听到我的话，仁志同学点点头。

「我们打算确实地赢下这一次的『游戏』。为了胜利，我们需要增加同伴，就算再多一个也好」

原来如此，换句话说，仁志同学他们是想靠组织来赢下『游戏』吧。于是来邀请我们，而且是现在，在这个时间点上向我们搭话。

「问一个问题，如果得到优生奖品『七七七之剑』的话，会成为共同体的所有物么」

「这个嘛」

「由获胜的人来决定么？」

回答这个问题的，是副会长。

「我们打算让这只亚澄获胜。然后以此为旗帜，宣布我们的共同体开始活动」

若是得到了拉布列康承认的稀有级七七七收藏的话，在挑战者中的瞩目程度的确会升高。正如字面意思上的，作为共同体的旗帜造就十足的冲击力。

原来如此，竟然想到这么远。

挑明自己计划的仁志同学，重新扫视我们，微笑着

「怎么样，要不要加入我们的共同体？」

「我就免了」「我也是」

茨学姐与徒然学长，徒然拒绝了仁志同学的提议。

这个情况，到底还是让仁志同学惊讶起来。

「为什么？在寻找七七七收藏的基础在，准备了最合适的环境，还有什么不满意的？」

「我对七七七收藏也没什么兴趣」

「那么，茨君为什么要做这样的事呢？」

「因为我喜欢的人在这里，我想和那个人在一起，有意见么？」

听到茨学姐义正言辞的发言，仁志同学不再多说什么。相对的，将目光转向了她的身边。

「徒然君呢？」

「我的目的是得到某个七七七收藏。换句话说，你们给出的条件很有魅力，但是作为我的立场，那件东西无论如何也要夺回来，所以无法赞同共有这一条件。而且，我对现在的环境很满意」

「是这样啊」

仁志同学垂下头。

对着这样的仁志同学，茨学姐不耐烦地撂下句话

「再说，像你这样的腹黑女的团队，我一点都想参加」

听到茨学姐徒然说出的事，仁志同学脸色发青。与她同样，其他成员也露出险恶的表情。

「？怎么回事，茨学姐？」

「啊，对呀。还没对八真你们说吧。从那件事之后，影虎对那个人做了很多调查哦。然后搞清楚了很不得了的事情哦」

「不得了的事？」

「仁志亚澄，虽然现在是第七高中部的学生会长，但似乎在以前在籍的第五高中部相当胡闹一把呢」

「仁志同学到底做了什么？」

「这个人在第五高中部时也是优秀的学生，所以成为了学生会长候补。但是马上就被发觉了不正当的行径。她为了成为候补者，似乎疏通了学生会成员与教员，背地里无所不用其极哦。在即将成为学生会长之际，似乎还做过私下交易，大洒金钱，有时还会用自己的身体巴结奉承呢」

「这种事……怎么可能」

「但是这些勾当被公诸于众，那个人没法只好转学了。然后，虽然在转到的第七高中部当上了学生会长，但还是如法炮制，反正肯定在背地里做过什么勾当。似乎有这样的传闻呢」

难以置信。我不由看向仁志同学，但仁志同学没有任何回答，只是直勾勾地盯着我们。

「你看，因为是真的，所以没有反驳不是么」

茨学姐这样的举动，令站在仁志同学身后的忌野同学站了出来。

「请等一等，那是对仁志会长的……」

「操君，没事的」

仁志同学拦住要跳出来的忌野同学。

「会长，可是……」

「这里我也不打算隐瞒了。以前学校的事情姑且不论，我借助七七七收藏的力量得到第七高中部学生会长的椅子这件事是不争的实施」

仁志同学承认了自己的不正。

「呵，挺诚实的嘛」

「成为七重岛高中的学生会长是一项极难的工作。但只要有七七七收藏，我觉得可以证明这并不是不可能完成的」

「……你想说什么？」

「我并没有说什么。我要说的只有一句，我想将这份力量与你们共有」

仁志同学宣告的这句话，令我为之一窒。

「也就是说，你想说，成为你的手下有好处？」

「无法否认。但必须严守规则」

「姆」

茨学姐，你开始想些什么啊。诶？你在为什么心动啊，这个学姐！

「八真君你会怎么样？」

「我么？」

「我想听听你的回答」

怎么办呢？就算现在想也不知道。

「非常抱歉，因为很多原因请容我拒绝」

「？很多原因？」

「第七高中部太远了哦。基本上从这里看在岛的另一头，而且上学要花超过一个小时的时间，再怎么说这也有点……」

「搬过来不就……」

「我知道有出门就到的宿舍。但不仅仅是这方面的原因我。我一点也不想从我现在的家里搬出去呢」

「……这种拒绝方式，真够委婉呢」

不，我觉得已经很直接了。

「不过嘛，刚才的说话方式，我还是稍微经过考虑的呢」

「这样啊」

听到我坦率的感想之后，仁志同学露出苦笑。

「果然这样邀请行不通呢。完全不能打动人心呢」

仁志同学好像是接受了现状，她看上去似乎有些开心。

到底，这是什么意思。

「真是的，蠢死了」

这时，副会长徒然嗤之以鼻。

「副……副会长」

「就是因为你要扮这种不习惯的坏人才会变成这样啊，你个笨蛋亚澄」

夏装的副会长说着，摸了摸仁志同学的脑袋，快步走到我们前面。

「干、干什么？」

站在摆开架势的茨学姐面前，副会长扬嘴一笑

「怎么样，要不要像之前一样来一决胜负？」

听到副会长突然提出的方案，茨学姐反问

「你说一决胜负？又要赌什么？」

「这样。如果我们赢了，你们就加入我们的共同体」

「说得真直接啊」

「只是觉得扯来扯去也是白搭」

「不好意思，我们不会加入……」

「嘛、把话听完。我们要是赢了，你们加入我们的共同体。但反过来，你们赢来的话，这些七七七收藏就全归你们」

说着，副会张开双手，大张的双手佩戴着很多东西。

从金色的腕轮，嵌入两根指头的∞型戒指的装饰品，到牙签大小的棍子和形状怪异的裁纸刀这类看上去不值钱的东西，总数共有六件。

我不由向那些东西注视过去。

「这些，全都是七七七收藏么？」

「没错。因为都是我常用的家伙，能力也可以保证」

「我们赢了的话就全归我们？」

「对，一个不留的全归你们」

这个提议充满魅力，应该说，实在太吸引人了。毕竟，我们之前历经了千辛万苦，却仅得到了一件七七七收藏。这样一来，没准一口气能够得到六件。

「真阔气啊，天城大圣」

被徒然学长这么一叫，副会长苦笑

「什么啊，被你知道了啊。难得我瞒到现在啊」

「只要一查为什么你会成为第七高中部的学生会副会长，马上就知道呢」

「嘛、的确」

副会长扬嘴一笑……不对，应该叫天城大圣同学？诶？那个……。

「徒然学长，这位副会长同学，莫非很有名？」

「第七高中部二年级·天城大圣。在挑战者之中被称作『攻略屋』的男人」

「攻略屋？」

「你还记得，以前在一新的病房中所说的话么？以攻略『遗迹』为目的的家伙？」

「是，记得」

我听唯我部长说过，有和七七七妹妹类似的效果。

「无可争议地君临顶点的，就是这个天城大圣。至此之前所攻略的『遗迹』超过20处，当然也拥有着相当数量的七七七收藏」

「话虽如此，但现在全都寄存在共同体呢」

也就是说，第七高中部所拥有的七七七收藏，基本上是这个天城大圣的么？

我下意识投去警戒的视线，然而天城大圣叹了口气。

「只是这样说个名字而已，大家怎么都警戒起来了啊。嘛、我也算得上恶名昭彰么？」

当然要警戒吧。毕竟这个男人攻略过如此数量的『遗迹』。

茨学姐向问起天城

「于是，要比的内容呢？」

「说起来很简单。什么都可以，总之就是比对方更快活的密码就算赢」

「和之前一样呢」

「对，还有丑话说在前头，既然我们知道你们不会成为我们的同伴，我们就会全力妨碍你们得到密码」

「什！」

「那是当然的吧。让你们参加『游戏』对我们来说毫无价值。换句话说，我们准备在这里击溃你们。嘛、反正我们免不了要一战的命运。所里，这里再问一次，要不要和我们一决胜负？」

是接受还是不接受呢？这里，免不了要和包括人称攻略屋的天城在内的仁志同学一队进行对决，但是……

「知道了，我们接受」

「诶！」

不知吃错了什么药，茨学姐突然答应，我不禁失声。

「那就这么定了。从现在算10分钟后开始。一边找新暗号，一边进行作战会议吧」

留下这句话，天城回到仁志同学他们身边。

我们连忙上前诘问

「茨，你想怎么样？为什么这么快就接受了？」

「影虎，你不懂么？这样下去的话，我们会无法参加『游戏』的啊」

此时，徒然学长恍然大悟。

「『游戏』的参加条件是交纳七七七收藏」

「我们冒险部只有一心大人有『模仿眼镜』，小个子有之前『遗迹』里得到的『除魔御守』。只有什么几件吧？姑且，活动室里还有『不用放茶叶的茶壶』，但那个严禁带出，所以不能充数。这样一来，我和影虎还有八真都没办法参加『游戏』了啊」

「茨说的没错。『游戏』何时召开尚未可知，但获得详细情报的密码是在今天公布的话，也就代表时日不远。从现在起搜索『遗迹』也很困难。那么，这反倒是一个机会么」

「就是这样。没事的，赢了就行了，要赢」

没错，赢了就行了。但是……

「或许会被干掉呢」

天灾小声低喃。

我也是相同意见。因为，这次比赛的倡导方，是在之前仓库『遗迹』中，我对那个副会长·天城大圣用过的相同逻辑。

采用正正规规的方法，正正规规的进行对决，正正规规地让对方放弃。

不考虑加入仁志同学他们的共同体的我们，正正规规地接受了对决，正正规规地败北的话，只有正正规规地遵从对方提出的条件。换句话说，我们就要转学到第七高中部，并加入共同体。

「转校之后肯定要搬家」

「对啊，但扫兴的是，我没有搬家的打算。因为，我越来越喜欢现在的住处了」

我和天灾喃喃说着。

茨学姐抱着我们的肩膀，扬嘴一笑

「所以赢了就行了，要赢」

「哼，可是茨阁下，你忘记了一件事哦。这次没有限制，换句话说，对方可以大张旗鼓地使用七七七收藏哦」

「……啊」

你现在才注意到么，茨学姐。

「而且，我们手里没有七七七收藏。更进一步说，对方的天城拥有6件，仁同学他们手上也应该有，所以数量很定在两位数呢」

「哼，如此令人绝望的想象涌上大脑的状况，真是睽违已久了呢」

听到我们的分析，茨学姐渐渐收起笑容。

讨厌的气氛在我们中间流窜。

「嘛、总会有办法的」

为了不让气氛更糟，我笑着说道。

「哼，挺乐观的嘛，重护」

「虽然我们的确没有七七七收藏，可我们有乱强的徒然学长呢。而且还有天灾的头脑。也有茨学姐的……暴力」

「喂、八真。为啥只有说我的候要停顿？」

「您、您的错觉罢了。嘛、总而言之，我觉得即便对方拥有再多的七七七收藏，论个人潜质还是我们占上风的」

「呼，说的没错，八真后辈」

看见徒然学长的冷酷的笑容，再看看茨学姐和天灾，然后我讲了出来

「请责骂我吧」

「怎么了啊，八真？」

「我至今为止，大概完全没有信任过前辈你们。当然，对天灾和达尔克也是一样。想要自己所谋求的东西，只有凭借自己的手。这份固执似乎在我心中根深蒂固……。之前在仓库的『遗迹』中进行较量的时候，我不也偷偷把七七七收藏藏起来了么。那也是这种心情的表现」

虽然自己说的好像很达观一样，但说实话，直到在今天被雪姬姐戳穿为止，我自己对这如此羞愧的事都毫无自觉。

「嘛，站在我们的立场，也明白八真会因一心大人那件事对我们提起警戒呢」

「就算没有那件事也一样呢」

不只是之前的那件事，而是在此之前一直都是这样。无论什么时候都自己去想办法，果然是除了自己谁都不信。与唯我部长的背叛性格，与天灾擅自将我视为对手都毫无关系。这些事情，无论是有，亦或是无，我还是会做出同样的事情。

我重新认识到，否定了志在拯救他人的『祭』的我，就是无法信任信任他人。

但我并不后悔，也不认为这是错误的。

因为，即便现在，我也坚信着这件事。

贬低并嘲笑意欲助人之人的人，我果然不会想去帮，也不会去相信。

即便如此……

「可是，只有这一次似乎必须这样。我一个人无论怎样挣扎都绝对赢不了。但我必须赢。所以，虽然只是我任性的发言，但请大家一定要让我相信大家。只有现在，我们是同伴」

听到我的坦白，茨学姐徒然拽住了我。

「态度挺嚣张嘛，这也算是算是后辈么！」

挨了一记腋下夹脑袋，太阳穴又被揍一拳，人变得东倒西歪。

「茨、茨学姐。真的好痛啊！」

「我可一次也没有怀疑过你哦。说白了，我对你根本就无所谓。你以为你是谁？你以为你能成为这个世界的主角？笑死人了」

「对、对不起，我太嚣张了！」

「不过，被八真坦率的说出这种话之后，我觉得八真也不是那么无所谓的家伙了呢。你是我的后辈，所以要好好把我当前辈尊敬哦」

「不、之前就已经很尊敬了……」

「吵死了，少顶嘴！」

于是，我又被抓住脑袋，各种挣扎。

「既然你想让我对你说点什么，就这样好了。你相信我就对了，因为我们是社团的前辈和后辈嘛」

茨学姐随便地摸了摸我的脑袋。我抬起脸后，只见茨学姐露出灿烂的笑容。不是以前那双冰冷的瞳孔，也不是看到唯我部长后意乱情迷的笑容，而是像太阳般明亮而耀眼的笑容。

这个笑容，不由让我心头一跳……

「茨学姐，谢谢你」

「啊、不过一心大人有交代的话我会被背叛你的，请多关照吧」

「立马就做出背叛宣言了么！」

「当然了，你跟一心大人一比，就如同垃圾般的存在」

茨学姐一脸认真，却不以为然地给出回答。

「好过分，真的好过分」

「不过嘛，一心大人这次不再，你就放心好了。还有，把我当做值得信赖的前辈，尊敬我，向我进贡吧」

奇怪啊，信赖的代价是被要求上供。这真的是信赖的形式么，茨学姐？

虽然这么想，但一想到这也是茨学姐的老毛病了……姑且就认了吧。

于是，对我做出反应的，不只是茨学姐。

「八真后辈，我是忍者，认为背叛与遭到背叛都是注定的事情。但仅限今时今刻我们说好了，我和你是绝对信任的同伴」

对着徒然学长刺出的拳头，我也用拳头顶了上去。

「谢谢你，徒然学长」

然后，最后是名侦探。

「别信我。因为我是你的对手」

「诶！」

「但现在是同伴。因为我们厉害一致呢。就这么多」

名侦探撅着嘴别开脸去。

嘛、姑且解释成她是个不坦率地家伙吧。

看了看这样的我们，我们社团的副部长狂吠起来

「好！肩膀搭起来！」

「哇、这……」

就这样，我们组成了体育赛系里斗志高昂的圆阵后，茨学姐扬嘴一笑。

「嘛、怎么说呢，我们冒险部啊，一次没有像其他社团那样团结一致的感觉呢，虽然每个人都抱着各自的想法，但我们果然都是冒险部的一部分呢。有没有觉得，偶尔拧成一团，抓住取胜也不错呢？」

「真热血呢，茨学姐」

「什么啊，你不喜欢像这样燃一燃么？」

「不，我并不讨厌」

「我也是」

「呼、我也是」徒然学长笑了。

「虽然不适合我，嘛、偶尔这样也不错呢」天灾不坦率地说道。

总感觉好怪。指挥的人不是唯我部长，而换做茨学姐的话，冒险部会是与平时截然不同的氛围呢。

于是，一股奇妙的热度涌上心头。

「嘛、总而言之，绝对要取胜！」

「「「噢！」」」

***

「大圣，为什么找他们发起这种愚蠢的较量啊」

大圣与冒险部的众人谈好决定一决胜负之后，亚澄诘问。

「才不蠢啊」

「可是……」

「亚澄可是受到侮辱了啊。那帮家伙讲的话根本一点情面都不留啊！」

「——」

「被人拉下水，遭到背叛，被顶罪，有哪一件事是你的错啊」

「可是……」

「对啊。不管我们怎样解释，曾经这样认为过的家伙，根本不会相信我们的话。就和亚澄所做的一样，首先提出利益，能勾起对方兴趣，或许是没错。不过啊，那种慢条斯理的做法与不和我的性格，而且还要让亚澄继续遭人误会下去，还是饶了我吧」

「……」

「首先在这里赢下来，强制性地让他们成为同伴。这样的话，那帮家伙肯定很快就会主要的。亚澄并不是那样的人」

大圣的话句句敲击着亚澄的胸口。然而，为亚澄说话的不只有大圣。

「会长，我们也非常清楚会长的为人」

「没错，仁志同学」

操和雅彰也给了亚澄一个笑容。

得到了大家的笑容的亚澄

「笨蛋，别哭啊」

被大圣轻轻一戳，拭去泪水。

「已经没事了，大圣。我不会输的」

「亚澄，你只用向前进就行了，我，我们来为你实现愿望」

你是着亚澄的眼睛，大圣灿烂的笑起来。

「你的仇，我们来给你报」

***

七夕祭，特设会场中进行的七夕祭的行程全部结束之后，5名GREAT7站在大屏幕之前。

其中一人，一鹤春秋向前走出一步。

而后，向观众席的人，向这座岛上的所有人，编织话语

「一年一度，架起横越银河桥梁之夜，为了圆梦，生活在岛上的全体岛民们，祝愿你们拥有一个平稳、安康、充满希望的未来。于是，每年仰望这片星空，不禁思忖。如斯特别之夜，仰观天驰之川，兀自思量」

「今宵为谁」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七话 第三高中部冒险部VS第七高中部学生会
1

七夕祭的夜晚，我们第三高中部冒险部又将与第七高中部学生会的成员一决胜负。

10分钟的作战会议后，我们必须立即出动。

于是，我重新确认从谜样生物那里得到的纸。

『这里是起点。一个向最长的塔〇·四步是一个。另一个向不动的星〇·七八步。当一个和另一个重合之时，就能得到诸位所寻求的答案了』

「最长的塔，大概是指前面直行的『未来大厦』吧，七重岛最高的摩天楼。然后不动之星指的是『北极星』吧？」

听到我的推理，天灾点头。

「这样的话，问题就在这个步数了」

「步行的距离不行么？」

「好好想想，茨。原点是这里，换言之，就是那只生物的位置，前进步数是0.4步哦？怎么可能啊」

「吵、吵死了，影虎！」

「就算有信息，但基准也太模糊了呢。我和徒然阁下的体格也差太多了。同样是一步，步幅差别很大」

「的确，我脚很长（续航持久）呢」

「「…………」」

「抱歉，顺势就这么说了」

听着徒然学长的道歉，我重新思考。

「天灾，地图给我看看，刚才七重岛的地图」

「姆、原来如此」

天灾马上理解了我话里的意思，操作手机，显示出地图。

「什么，怎么回事，八真？」

「最初的暗号所使用的是这张地图。所以我认为这个暗号也会从这个地图着手。因为方向被准确地指出来了，从原点到那个方向的连线上必定是目标地点」

「向未来大厦的方向〇·四步么。当将经纬线的焦点与相邻一点算成一步的时候，正好所在的位置……这里么」

那里有个公园。那是我常光顾的医院附近的一个公园，也是前些天与天灾商量七七七收藏所有权的地方。

「这样一来，还有一个方向，记得是向北0.78步？真够精细呢」

「因为那是个建筑物密集的地方吧」

首先通过基准解出一步的正确距离，然后按照提示的步数测算出距离，一边放大地图，一边寻找目的地。

「是这里啊。……这个，上面不是写着S U P E R M A K E T么？」

看过之后，茨学使用自己的手机进行搜索。

「有了，似乎是24小时营业的超市」

在那里有暗号么？

嘛、不管怎么说，线索的隐藏地点知道了。

剩下的就是……

「下面如何行动，茨阁下？是逐个走遍，还是兵分两路？」

「考虑到对方拥有大量七七七收藏这一点，是不是不要分开会比较好？」

正如徒然学长所言，在这场什么都能做的较量之中，战力劣势的一方分头行动会令人不安。

「不过，从得到密码的一方胜利这一点考虑，就算抱着承担风险觉悟，还是应该分头行动尽早得到提示才对吧？」

茨学姐的考量我也明白。

「姆、重护怎么看？」

被天灾疑问，我陈述自己的意见

「首先全力确保一处提示吧。虽然不知道暗号会以怎样的形式表示出来，但只要牢记之后把提示消除掉就能独占情报了。这样一来，对方会变得很难出手」

「哇，八真的想法真损」

「唯独不想被茨学姐你说」

「哼，不失为一招妙计」

「我的看法一样。掌控情报是基础中的基础」

天灾和徒然学长也同意了，方针定了下来。

「那么首先先去一个地方好好进行调查吧」

***

「兵分两路吧」

另一边，第一高中部学生会一队。听过杜会长大圣的提议，亚澄问

「兵分两路，两边都得到提示，是这个意思么？」

「差不多吧」

「可是战力分散的话没问题么？现在有什么都能做的规则，对方也有可能抱团行动。胡乱分散战力，可是会逐个击破的好靶子哦」

「放心吧，对方手里基本上没有七七七收藏」

「真的么，大圣？」

「啊。第三高中部冒险部，怎么可能不知道」

「什么？」

「说到第三高中部冒险部，两年前确实地占据着第一的位置。但是，今生姐毕业，战场老大脱离之后，可以说不值一提。一度被打垮的那个叫唯我的家伙，今年似乎是复活了，不过并没有听到有价值的风声」

「可是仅凭这一点来判断未免……」

「还记得之前的较量么？对方给出的『禁止使用七七七收藏』的规则，现在回想的话，就能够明白了」

「原来如此，那是八真君的计策么」

「真是被那家伙耍得好惨」

「不过，既然知道了这一点，我们就没有道理会输了」

「说的没错」

2

没过多少时间，我们再次在谜样生物面前对峙。

「起点分开在胡同的两头，这样没关系么？」

「啊，没关系。……喂、谜之雪人星人。你能给的信号么？」

被大圣一问，谜样生物嗖地竖起仅有的三根指头中的一根。

果然，这个谜样生物能够好好听懂我们的意思。

我们立刻在胡同的两头分开，等待信号。由于我们与仁志同学一行对峙的距离大概只有30m左右，视线的相互碰撞迸发出激烈的火花。

伫立在我们中间的谜样生物油滑地举起手，嗖地挥下。

信号发出。

我们背对彼此，飞快地冲了出去。第一个目标是车站方向的那个公园。

我们沿着刚才从车站赶来的路线逆向而去。之前差不多几乎是下坡，这次变成了略陡的上坡。在静悄悄的夜路中，我们的脚步声回荡着。

「嗯？有人来了呢」

听到忍者·徒然学长的这句话，我一边奔跑一边转身。

只见一段距离之后，忌野同学和岸谷同学好像追着我们一般跑过来。果然对方采取了以时间效率为重的分头行动。

「这样的话，不想办法控制公园的提示就糟了啊」

茨学姐说的没错，在6个人冲向公园的时间里，另一边的超市铁定会被仁志同学他们确保住。

「八真，你带小个子先走。这里我和影虎来想办法」

跑在前面的茨学姐说出这样的话。

「那么，干脆所有人……」

对着露出困惑样子的我，徒然学长也点点头。

「别忘了我们的目的。取得暗号才是最首要的」

「可是……」

茨学姐轻轻戳了我一下。

「你不是说相信我们么」

「……我知道了，拜托了」

茨学姐与同然学长停了下来，拦住了后面追来的二人。

总之，现在首先决定前往隐藏暗号的地方。

话虽如此，难得准备所有人共同行动，却马上又分散开来，总觉得心情有点复杂。

「你难道不相信茨阁下他们么」

天灾又像看透了我心思一样，我对她的话勉为其难的点点头。

「我知道啊」

「所以重护。这颇有些陡，从后面推我」

「啊、受不了你这位羸弱的名侦探了啊！」

真拿她没办法，我推着天灾的背，吃力地冲上坡道。总算来到平路之后，距离车站还剩一半路程。

这是，天灾的手机响了起来。

「喂喂、是我。这样啊，我知道了，你就呆在那里等一等……喂、重护，作战改变」

说完，天灾停下了脚步，带着我也停了下来

「作战变更？」

「我们就这样向另一个暗号那边去吧」

「喂、那公园怎么办」

「让援军去」

说完，天灾将手里拿着的手机对着我。而后，电话另一头马上传来了『喂喂，天灾？喂喂』的熟悉声音。

「那头是，达尔克么」

「现在似乎到车站了。让达尔克直接去公园搜索吧」

今天作为ShowGirl活跃在舞台上的星野达尔克，在最棒的时机登场。

「但这样没问题么？」

「当然没问题。因为有什么都能做的规则啊。让其他家伙帮忙也不该有怨言」

「也对。好，那我们去另一边吧。说不定能赶上」

天灾在对达尔克作出指示的这段时间里，我在头脑里搜索路线。

这里是高处，所以绕过刚才过来的路才是正道。不过，或许这里还有小路可抄。

「久等了」

「好，找找小路吧」

我们踏入附近的居民区，二话不说朝超市的方向突进。

而后……

「目标超市在那边商店街的方向」

「可是，眼前没有路了啊」

我们到达了高地一端的斜坡上，视野非常开阔，这不由令我窃笑着盘算了邀请梦路同学过来看夕阳，借此逃避现实。

要问为什么，因为真的没路了。话虽如此，都已经到这里来了，再去绕道所要花的时间是致命的。

「既然如此，只有这么干了」

我不顾礼节地走近天灾，将脑袋冒出「？」的她用公主抱抱了起来。

「喂、重护，你要干什么！」

「抓紧了！」

宣告出这么短短的一句话，我抱起天灾，直接跃过了栏杆，一口气超陡坡滑下。

***

「好了，不管什么手段尽管使出来吧」

第七高中部学生会会计·二年纪忌野操，在同伴岸谷雅彰的陪同下，正在前往提示地点公园的途中，遭到前往相同方向的茨夕与突然影虎的妨碍。

操和雅彰的情况是，为了得到提示应该尽快收拾这两人，追赶先行一步的重护和天灾。

操率先踏出一步后，对摆开架势的夕嫣然微笑。

「茨同学。你刚才的话令我非常感动」

「……诶？什么话？」

「为了喜欢的人而努力。这份感情，我非常想去充分感受一下」

「是、是这样么？」

「是的，所以，让我们共勉吧」

「谢、谢谢」

面对笑容可掬的操，夕显露困惑。

在这样的夕面前，忌野操从背着的书包中取出一册文库本。

「话说茨同学，你喜欢这样的故事么？」

于是，在翻开文库本封面的操开口的下一瞬间，夕的身上发生了变化。

「……啊嘞？为什么我会在这里？」

这里是放学后的教师。沐浴在窗外射进来的夕阳之中，夕一个人坐在课桌上。

夕情不自禁地站起身来，环视四周。这时，一个打开教室的门走了进来，牢牢吸引了夕的眼睛。

「呀、等了很久么？」

「一、一心大人」

来到教室的唯我一心，正是夕最喜欢的人。

夕对一心这样的登场感到困惑。一心笑着问候这样夕，开始闲聊。

夕很困惑。

然而

讨厌、今天的一心大人，总觉得特别温柔（心）

「唉嘿、唉嘿唉嘿唉嘿……」

夕呆立不动，漏出奇怪的笑声，完全陷入了幻觉，

完全入神了什么。

朗读校园恋爱小说的操在心中窃笑。

七七七收藏『故事旅行』，正式名称『自治领的号令』，现在已灭亡的教会派阀之一，与异端魔女共同创造的，分类为伪神具的项链。原本就是以煽动信徒们的信仰心，令他们按照自己的意思进行操纵为目的而制作的东西。借助佩戴之人的声音讲出的故事，将听者沈浸在故事的世界中去。

佩戴『故事旅行』的忌野操通过震动声带朗读书本，能够将对手关进小说的世界中去。

这件七七七收藏即效性很高，只要在声音能够够到的范围内都能发挥效果。

所以……

「等、等一下，仁志同学！就、就算你要对我做这种事，我……」

附近的同伴也会中招。

操在心中叹了口气。

而且这本书是以女性视角来写的，所以雅彰同学也在体验女主角的视角。话虽如此，雅彰同学的反应真是太恶心了。

操一边继续朗读，一边拍打雅彰沉沦的脑袋。

「啊、我到底是怎么了！」

完全从催眠中解放出来雅彰惊呼起来。就像这样，简单的冲击就能让人解放出来，也是『自治领的号令』的一个缺点。而且，一旦效果被解开，同样的故事催眠效果会变弱，而且让人再次陷入随眠状态，必须重新开始读。这个缺点也是让这条项链划归到伪神具位置上的重要因素。

操继续朗读，给雅彰使了个眼色。

雅彰也马上理解操个意思。这是让他将沉浸于小说世界的夕和影虎直接弄晕过去。

「虽然我没有打女人的兴趣」

就这样逼近「唉嘿唉嘿」地傻笑个不停，呆立原地的夕，雅彰挥起拳头。

啪 啷

而后岸谷雅彰突然吃了一记来自侧面的攻击，飞了出去。

「哼，太天真了」

「什！不对……『一边温柔地抚摸脸颊……』」

连忙继续朗读的操看到影虎全然无事地伫立当场，惊愕不已。

「怎么回事，为什么操的催眠不起效？」

站起来的雅彰也同样难掩惊讶之色。

「果然是听觉催眠么」

「不可能！竟然识破了操的七七七收藏的能力！？」

「从那个女人拿出书的那一口我就做好警戒了」

「可是，到底是怎样防御下来的？」

「哼，既然是来自耳朵的催眠，那么去掉听觉就不成问题了」

说到这里，雅彰瞪大了眼睛。

「难道你……弄破的自己的耳膜……」

「……不，只是单纯的塞住了」

「这样啊」

雅彰颇感失望。

哎呀，雅彰同学，你在遗憾个什么劲啊。还有更诡异的事情吧？

「不对，这太奇怪了吧。既然塞住了耳朵，你为什么还能这样正常地和我们对话」

对对对，就是这个。

「呼，你问我为什么，当然是我通过读出你们嘴唇的动作，判断你们说话的内容了」

免贵堂堂应答的影虎，两人错愕不已。

通过嘴唇动作判断段说话内容的读唇术？为什么这个人能够做到这种事情？讨厌啊，有点恶心。

「你到底是何方神圣？」

面对战栗的雅彰，影虎无畏地笑道

「突然影虎，是个忍者」

忍者？就是那个传说中的忍者？诶？什么什么？不要啊。这个人真心恶心！

「话说那边的女人，记得叫忌野来着吧。方便的话，这次给我朗读这个吧？」

影虎从怀中掏出某样东西，丢了过来。雅彰代替正在朗读的操，接过那个。

两人看了看那个本书，于是惊愕了。

喂、这不是官能小说么！再说，这个人为什么随身带着种玩意啊！再说，为什么能一脸淡定的让我读这个？而且为什么还能恬不知耻的挺起胸膛？不妙啊，这个人真心不妙啊！

「……………开什么玩笑！竟然让操读这种玩意，我不会同意的！」

哎呀，雅彰同学。你能挡在我面前保护我，我很开心，但怎么总感觉刚才有一段无法忽视的诡异停顿？诶？这位前辈怎么回事？难道在想让我读读会很有看头？好讨厌，这个人当真恶心！

「是么，这可真遗憾」

「总之，这个先还给你」

雅彰守礼地准备归还书本。但是，影虎在接过书的瞬间，突然挥下拳头。在千钧一发之际，雅彰将其错开。

「库、你这家伙！」

由于避开得十分勉强，雅彰的圣体丧失平衡。影虎没能放过这个破绽，立即再度会出拳头，打进雅彰的身体。

对屁股着地的雅彰，影虎悠然自得地投以俯视。

「站起来，岸谷雅彰。你不是这种软弱的货色吧？」

雅彰缓缓站起身。

但在这个时候，从雅彰的咽喉深处传来「咕唔唔唔唔」地低吼。

与此同时，雅彰本应空无一物的双腕上，出现了带着锁链的铁镣。

七七七收藏『今天开始你也是狂战士』，正式名称『百臂巨人的铁镣』。据说是曾经用来拘束借助诅咒而狂化的怪物的铁镣，被拘束而腐朽的怪物怨念转移到了上面。

右手的铁镣就是本体，然而着装之后会隐形。可是使用者在渴望解放力量的时候便会显现出来，赋予使用者怪物的力量。越是渴求力量，枷锁越会增加，令使用者的身体能力飞跃好几个等级。这是肉体强化的七七七收藏，也是非常适合拥有武术心得的岸谷雅彰的七七七收藏。

「唔嘎啊啊啊」

雅彰挥落巨大的拳头。他的拳头与附近的墙面发生激烈的碰撞，裂纹瞬间在墙壁山放射开。

这份异常强大的刚力，正是『百臂巨人的铁镣』赐予雅彰的力量。

那个忍者应该可以放心交给雅彰同学了吧。那我这边也该分胜负了。

操将视线再次挪到沉浸幻觉的夕身上，然而从包里取出的，是一把电击枪。这样一来，飞战偶人员的操也能够使对方沉默了。

打开开关之后，操架好啪啦啪啦放着电的电击枪，在心里道歉。

虽然有点痛，不过一下子就解脱了。

「唉嘿唉嘿唉嘿……不对」

此时，操停下了脚步。感觉对方的样子有些奇怪。

「……不对，一心大人不会做这样的事情。这种情况，一心大人一定会推开我」

不由自主地拉开距离。

难道从咒缚中解脱了？

情况正是这个难道。

「啊嘞？我在干什么来着？」

夕甩甩头，半睁着眼四下环视，显然解开了催眠。

看到这个情况，慌神的操本想继续读文库本，然而转念一想。

不行，一旦解开催眠，也不可能从头开始读，而且相同的书效果甚微。

操立刻从包里取出另一本文库。

可是刚开始读，马上就发生了异变。

「不对，一心大人会更加粗暴的指责我」

与现实不一样。似乎注意到小说中的男孩子们给自己的感觉存在违和感，夕的催眠似乎就要解除了。

但操并不相信会有这种事。

女孩子的话，应该希望喜欢的人温柔地对待自己才对。至少操是这样。

但是，茨同学不一样？是因为喜欢的人的映像强烈地铭刻在心中，导致微小的矛盾就能解开咒缚？

不行啊，如果是这样的设定。这本校园恋爱书，无法让茨同学代入感情。另外，粗暴是什么？难道茨同学好这口？

有这样的书么？操想起装进包里的轻小说。可是，不管哪一本，全是纯洁的校园恋爱故事。话说，操也只随身带着自己喜欢的类型。

于此，操短叹一声，在包里搜索。

啊，有了。昨天发售的傲娇男友系轻小说的新刊，男主角跟阿大一模一样，是自己最喜欢的系列。

然而此时，操开始自问自答。

等一下，操。这本书在发售之前满心期待，决定准备买到之后抱在被窝里，怀着心动不已的感觉去读哦？在这种状况下初读这本书真的可以么？

「啊，想起来了！我要把这个女人揍飞！」

意识完全清醒的夕向操恶狠狠地瞪了一眼，向操逼近。操连忙取出另一本书，开始阅读。

可是，纯爱系的恋爱物语果然效果微弱。

糟了，如果没有了催眠，自己是绝对无法战胜茨同学的，绝对要被打的，绝对要被弄哭的。因为茨同学她，真的好可怕。在之前仓库的『遗迹』也是，在最后的最后还把同伴八真同学打得破破烂烂。这样下去的话，就算拼命逃跑也一定会被逼上绝路的。

操即便快要哭出来，依旧一笔那继续朗读，一边拼命驱策自己的脑袋。

不想想办法的话，不想想办法的话……

此时，操想到了一条妙计。

对了，手机小说！如果是手机小说的话，各种类型应该一应俱全！

操扔开电击枪，继续朗读的同时，急忙从口袋里取出手机进行操作，打开手机小说的页面。

让我瞧瞧，傲娇男友系，傲娇男友系……啊，这是我要读的所以跳过……再瞧瞧，办公室系的，可以么？

操立刻将实体小说切换成手机小说，然而马上出现了问题。

糟了，几乎全是对话，一下子就读完了！而且网速不给力！网页刷新的好慢！

结果，夕因操的朗读所陷入催眠状态，马上就解除掉，然后又陷入，又解除，如此循环。

在这个状况下，夕没能接近操。

呜呜，怎么办啊。茨同学的催眠解开之后好可怕，无法轻易接近就没法攻击啊。

嘣——

爆炸声突如其来。受到惊吓的操看了过去。

「上次是我疏忽，但不会有第二次了，岸谷雅彰。你的能力我已经看穿了。你终归不过是借助七七七收藏的力量得到的蛮力而已。这种东西，只要不被打中就毫无意义。那么我就以忍者的风格，拉开距离对你进行炸弹攻击就够了」

炸、炸弹？那个忍者到竟然拿出这么危险的东西！

没过多久，一个影子迅速从烟雾中飞了出来。

「你说谁只有蛮力？」

不只有双手，这次连双脚都带上了镣铐，现身的雅彰如子弹一般逼向影虎。

不仅是双手寄宿着强大的力量，就连双脚也充满了爆发性的脚力，『百臂巨人的铁镣』的第二形态。但由于变成这种形态，雅彰的理性愈发淡薄，狂暴性增强。

「喂、你！」

此时，操注意到不知何时解开催眠的茨，连忙继续讲起别的故事。

「好吧。徒然影虎，我要打倒你」

身边是开始战斗的忍者与狂战士，他们纵横飞跃，拳脚交织。

之后，又听到影虎的炸弹「嘣——、嘣——」的爆炸开。每次爆炸声，都会将夕的催眠重置，操便连忙继续其他故事。

「话说越来越吵了啊！故事读不下去了啊！」

操不由自主的叫起来，但注意到到夕愤怒的实现，连忙继续别的故事。

喂、这是什么状况啊！

茨夕·徒然影虎 VS 忌野操·岸谷雅彰 之战。

陷入出人意料的胶着状态——。

3

顺着坡面直冲而下，勉勉强强完成着陆。

「没事吧，天灾」

「没问题。但从下次起，至少先告诉我一声再跳」

我把一脸不悦的天灾放了下来。真不愧是天灾，一声也没叫。还是老样子胆魄过人。

「真是对不住」

「毕竟这是近路呢。这样的话，或许能够追上对方」

「那么赶紧吧」

于是，我们开始奔跑，冲出住宅区后，进入了商店街的侧面。

都这么晚了还能看到人，这让我很吃惊，不过想起今天是七夕祭，也就能够接受这件事了。似乎七夕祭的直播结束之后，商店街还正在收拾。

此时发现了对面跑来的二人组，不由窃笑。

「没想到竟然能抢先一步呢」

不知是不是不熟悉的土地上弄错了路，仁志同学和天城晚一步进入商店街。两人注视着我们，露出惊愕的神情。

「八真，你究竟使了什么魔法？七七七收藏么？」

「哎呀，只是用了本地居民的地气感知啦。别什么都往七七七收藏上面想好不好，多不好的习惯」

「真是，和八真他们对上就是找不着节奏」

与预料之外的敌人对峙，而且还是在车水马龙的商店街正中央，接下来该如何行动？

「亚澄，你先走」

天城的决断来的相当之快，迅速拍了下仁志同学后背。

那我们也……正这么想着，天灾已经冲了出去。

「喂喂喂喂喂、我的小天灾！你也给我机会说说帅气的台词啊！」

就算我朝着她背后大叫，名侦探依旧华丽地无视掉。

为啥有这种自我中心的名侦探？嘛、这也是最佳选项就是了。

「你被抛弃了呢，八真」

「嘛、今天就姑且这么认为吧」

于是，剩下的只有我和天城两人。

「首先我能问个问题么，天城同学？」

「闭嘴，叫我大圣就好」

「那么大圣。之前你看穿了仓库的『遗迹』的机关，是怎么做到的？」

「突然说这个做什么？」

「是用七七七收藏？还是凭借经验？我一直想不明白啊」

「知道了又怎样？」

「只是纯粹的兴趣使然嘛」

「是经验」

「也就是说，『遗迹』是有那种倾向的么？」

「差不多吧。不过有必要做某种程度的调查」

「调查？」

「到达宝箱之前，我们转遍了『遗迹』，做了各种各样的调查。之后就能对照之前遭遇的机关推断后面机关的倾向。嘛、不可能完全识破就是了」

「原来如此。不愧是经验丰富的攻略屋先生。话说，把这种事情告诉我，真的可以么？」

「无碍，反正你们会成为我们的同伴」

「你认为赢是当然的？」

「倒是问你，你觉得你能赢我？」

大圣无畏地笑道。不过奇怪的是，这倒并没有平添厌恶感。这与之前交战过的毕业生大不相同。然而，坦率地回答

「大概办不到吧。因为我一件七七七收藏也没有啊」

「真够诚实的呢」

「哎呀，因为诚实是我的优点嘛」

「就会骗人」

我扬嘴一笑。

「受不了，给点颜色就开染坊」

「不过话会回来，我没必要战胜大圣你吧？」

「什么意思？」

「因为，这场较量的目标不是战胜你，而是先取得密码吧。换句话说，我只要能在这里拖住你就够了」

「真够软弱的」

「不对哦，这是信赖」

「信赖」

「没错。我对同伴深信不疑呢」

不知不觉地就滔滔不绝起来了。

果然说这种话不是我的个性。这种出自正义英雄的友情努力胜利式的话，从我的口中说出来，并不能轻易震撼他人内心。

但是，即便如此……

我果然燃起了令我说出这番话的热情。

大圣迅速从夏装口袋里掏出二指指环完成装备，俨然一副临战架势。

「既然这样，就放马过来吧」

我摆开防御架势。

之后，我突然被某种力量，被拉向了佩戴指环的手指的方向，强行拉进了附近的胡同。

***

穿过广阔的停车场，进入目的地超市的亚澄在店内环视。

超市内基本看不到什么客人，店员也正在准备上货。收银台里只站着一位店员，似乎正在结算营业额，姑且事务性地打了声招呼「欢迎光临」，但眼睛并没有看向这边。

亚澄一面小跑着在店内转来转去，一边思考。

提示的给出方式，存在时间限制……许多因素浮现在脑海中，将答案挤出来。

最初的暗号，答案有58处。要说这些地方全都准备了问题，很难想象会进行过这么精细准备。而且还有时间限制，想来将不会动的东西以及本来存在的东西作为题材并不现实。这样一来……

「公告牌」

亚澄立即从卖场回到收银台，环视四周有没有类似的地方。而后，她马上在休憩区发现了，公告牌就在那里。上面虽然贴着许多张海报，却只有一张吸引了亚澄的眼球。

「是这个么」

与之前从谜样生物那里得到的纸上所写的暗号是相同文体。错不了，就是这个。

这是一张用胶带贴着的，四四方方非常漂亮的纸。

『应着玛利亚祷文二重唱，婉歌吧。

1135555/11121352/22121143』

瞬间将其扫入眼中的亚澄，想要将它果断撕下来。

但是，贴的意外的老，很不好撕下来。

「哦，在这里啊」

但是，听到身后立刻传来的混乱喘息声，亚澄一急，本想将打印纸扯下来，不想撕破了。

结果，公告牌上仅留下了『2/22121143』的部分。

亚澄将撕下的纸折好塞进口袋，转过身去。

站在那里的，是一位肩膀正在激烈的起伏，露出无畏笑容的少女。

名侦探·一级天灾。日前在仓库的『遗迹』中，在一起逃脱的时候，少女报出过这个名字。

「怎么了，仁志阁下。『万一被发现就惨了』都写在脸上了哦」

「才没有这种事哦，天灾君」

亚澄笑着重新看向撕剩下的海报。

没问题，只有这么一小部分应该无法推断意思的。比起这个更麻烦的是现在的状况。这里是超市里面，我的七七七收藏太过显眼而无法使用。

那么，对手接下来会怎么出招？

「嘛，要不要先坐一会儿？我有点累了」

说完，天灾在休息区的一张椅子上坐了下来。

亚澄也放松了警戒，无言地在对面座位上坐了下来。

天灾并没有做出什么，只是双手交叉。

「你在想什么呢，天灾君？」

「没什么，只是在想如何从亚澄阁下手中把暗号抢过来」

「这样啊」

「而且还要用非常强而有力的手段」

「为什么这么想？」

「因为亚澄阁下是大将。光看亚澄阁下和天城大圣的交流就能知道，他相当珍视亚澄阁下。据我推测，恐怕天城大圣将自己最强的七七七收藏给了亚澄阁下，没错吧？」

回答正确。

「虽然可以的话，不太想用呢」

「就这么办吧，我也非常怕疼。不过，既然变成这样，还是应该通过剩下的提示数字来推导出密码了呢」

亚澄一面看着扬嘴笑道的天灾，一面思考。

没关系，这种事是不可能的。仅凭那个数字，不可能推导出任何的东西。

解读暗号的提示语已经收进亚澄的口袋里了。

不过，仅凭这些无法推导出密码，这样的情况亚澄也是一样。

得到一部分提示，之后只要知道解读方法，导出密码就行了。成为破解暗号关键的数字写在另一张纸上，那个也是必要的。

没问题，雅彰君和操君一定能拿到另一半提示。

两人就这样坐在椅子上，保持僵直状态。

亚澄沉默着，观察眼前的天灾。

天灾将认真的视线投向公告板上剩下的一部分打印纸。而另一方面，则时不时将视线转向墙面上挂着的时钟，一脸焦躁地用手指敲击桌面。

很奇怪从刚才开始就一直注意着时间，到底在等什么？

于是，僵局终于打破。

彼此的手机几乎同时响起。

亚澄是来电铃声。天灾则是新邮件的提示音。

给亚澄打电话的是忌野操。给天灾发邮件的是星野达尔克。

「喂喂、操君么？」

『对不起，会长！提示的纸被不认识的女生拿走了！』

之后，马上听到茨夕「喂、你给我慢着！」的威胁声，同时传来了操「呀、对不起！」的哭喊声。电话里面还混着莫名其妙的爆炸声和发自全身的嘶吼声。

「哼，看来胜负已分了呢」

看着手机显示屏，天灾嘴角上扬。

「亚澄阁下，下面我们来一决胜负吧」

这份无畏的笑容所暗示着的——

是另一处的提示已然落入天灾等人之手这件事。

4

之前被谜之力量拉进胡同的我，之后又好几次被同样的力量所牵引，回过神来，我已经被带到了深巷之中。

说实话，我并不知道是何原理，但大概知道，我的身体会被擅自拉向他佩戴指环的手指所指的方向。

「给我动起来」

然而，为了不被大圣所指的目标所牵引，我一边运动，一边走着之字形接近大圣，就这样抓住了他，双方扭打在一起。

「库、放手！」

然而，我马上又被谜之力量拉开，不过感觉上只有来自后方的牵引力，所以按照预想完成了受身。

「竟然突然抱上来，真是个恶心的家伙」

「我也不是好这口才抱男人的啊」

为了自尊心，我姑且做出申辩。于是，我确认这次拥抱的成果

「呐、大圣。这个怎么用来着？」

「昂？这个啊……喂、你这家伙！」

瞪大双眼的大圣万分惊讶。嘛、这也难怪，因为大圣的七七七收藏现在在我手里。顺一边说，我亮出来的是那个酷似牙签的玩意。

「被我顺手牵羊了」

「让你顺手牵羊了，个头啊！」

「顺便一说，还有一个」

我又亮出了奇怪的纸一样的玩意。

「还给我！」

「这可不好办啊，大圣君」

「一般来讲，能偷对方的七七七收藏么！？」

「可是，是你在对决之前给我看的啊，这不就是让我来偷么？这样是不行的哦，大圣君，社会中有很多坏人的啊」

「库」

大圣发出不干的声音。

好了，这样我就拿到七七七收藏了……不过这个牙签是干啥的？嘛、要说是牙签，可前端不尖啊。

我也挥了挥，但并没有发生什么。

「搞什么啊，这个小棍。用不了啊」

噼库

恩？怎么觉得这牙签好像刚才在动，咕嚯！

事出突然。真的非常突然，牙签变成了近两米的棍子。顺便一说，此时棍子伸长的一端直击了我的下腹部。我发出「噢噢」的呻吟蹲了下来，惊讶不已。

「好厉害，变大了」

我勉强起身，尝试挥舞。

「伸长吧，如意棒，呵呵，开玩笑的……」

于是，真的伸长了。

「真的是如意棒！」

「喂、八真！把那个还给我！」

「那就用你的力量来抢抢看吧！」

我顺着高涨的情绪，扛着如意棒攻向大圣。然而，现在的场所是胡同里，并没有之前那么宽敞，这一点我给完全抛在了脑后。

咔砰

「啊」

棍子申得太长，挂到墙壁了。我挨了趁此逼近的大圣一脚，后退蹲下。

「你白痴么？」

「不，我不白痴，只是稍微计算失误……请问、如意棒同学，能否稍微短一点？」

试着请求之后，如意棒缩短到刚刚好的长度。看来某种程度上能够听取自己的要求。不愧是七七七收藏，真有意思。

好了，这样一来，我就开始好奇刚才顺到的另一件七七七收藏了。话说，这个纸一样的家伙是什么？形状弄得好奇怪。上面似乎写着某种文字，但乱七八糟的，根本读不了。

「总而言之，欸！」

我集中注意力，预防线面又会发生什么意外，同时试着大声一叫。而后，从奇怪的纸中「咚」地应声喷出紫烟。我一害怕，下意识撒开了手。

然后，从烟雾中出现的是……

「梦、梦路同学！」

不知为何，梦路同学竟然坐在地面上！而且身上穿的不是今天的制服，而是女教师风！

「你丫的！到底让式神变身成了什么！」

「式、式神？你说式神，是那个式神？阴阳师什么的，安倍晴明什么的？」

瞬间，大圣露出大事不妙的表情，放弃似的点点头

「没错。这就是一张能按照自己想想变换姿态的纸」

「真的太给力了！这也是七七七收藏？呃、换句话说，这位梦路同学是式神，所以什么话都会听我的么！……先站起来？」

式神·女教师梦路同学面无表情地站起来。

「举手」

式神·女教师梦路举手。

「麻烦摆一个性感姿势」

摆出了拉开胸口的性感姿势！噢、真性感！

「噢、真的会照做啊！话说，这是式神，所以是用来攻击对方的吧。上、式神·梦路同学！」

我学者漫画和动画里的挥手一喊，式神梦路同学冲向大圣。

看到这个情况，大圣摆开架势……不对，不知为何他张开双臂岿然伫立。就像是等待我扑进他的胸怀一样。

此时，我恍然大悟。

糟了！我所命令的不仅仅是式神！是性感女教师梦路同学的式神！竟然让她 扑进大圣的怀抱，这种事我绝不能容忍！

「果然还是算了，命令作废！那个……变回原样！」

话音刚落，性感的梦路同学在大圣面前，咚地应声变回了纸。

呼，好险。

「你真的是白痴啊」

而后，拾起怪纸的大圣露出吃惊的神情。

「糟了！竟然巧妙地利用我的心理设计坑我！」

「虽然没觉得会坑到你就是了」

「话说大圣。让我认真和你交涉一下吧。请把那个梦之式神卡牌卖给我。我出三万円」

「喂、这价格真现实啊！」

「当然现实了！因为我想在现实中得到它啊！」

「才不卖！本来也不是你那样用的啊，是这样用的！」

大圣放出式神纸。从中出现的是一只巨大的老虎。老虎发出低沉的吼声，紧盯着我。

「上」

发出信号的同时，老虎向我袭来。

「有木有搞错！」

巨虎张开的血盆大口咬住了我架起防御的如意棒。

我好不容易在地上踩实，然而之前那个拉力再次向我袭来。我的脖子瞬间被拉往后方，向后倒去。

我立刻起身，然而如意棒在面前被老虎咬住。老虎快张地甩动脖子，将如意棒抛向空中，而后，精准地落在了大圣手中。

「好了，游戏时间差不多该结束了」

天城大圣单手拿着如意棒，让巨虎在身旁待命。

看到这个情景，我率直地想到。

哎呀，赢不了了。话说，这样下去的话，连这条小命也要搭上的啊。

拜托了，谁来帮帮我。

***

「你说拿到提示了？开玩笑也要有个限度吧……」

「『时，道路将被敞开（き、みちははだかれる）』」

天灾的话，令亚澄为之一震。她马上将目光转向公告板上剩下的提示。

知道上面曾经贴的提示《玛利亚祷文》的全文的亚澄，马上便理解了。

可以确定天灾已经得到了另一半的提示，而且在一瞬间解开了所有问题。

「基督……不，《耶稣祷文》就是天灾君得到的提示么？」

「亚澄阁下明察，应该说，不愧是学生会长？」

「这话该我说才对啊，名侦探君。竟然一瞬间就明白了解读方法」

「这一点，亚澄阁下也是一样。仅凭抹大拉……不、仅凭《玛利亚祷文》就能明白一切呢」

「我不否认」

「这样一来我们就是五五开了……虽然想这么说，但也不尽然。还是耶稣祷文很伟大，比玛利亚祷文的分量要重很多」

说的没错，只《玛利亚祷文》的亚澄，和只知道《耶稣祷文》的天灾有着云泥之别。搞不好利用耶稣祷文有可能可以独立解析密码。

但即便如此……

「我认为在时限内解开很困难」

「果真是这样？我已经知道最初的4个字是「七（ななつの）」了哦」

亚澄等大双眼，马上提取了之前输入大脑额玛利亚祷文。

于是，露出艰涩的表情眨着眼。

没有错，但是不明白。

「天灾君，为什么要把知道的密码开头说出来？为什么要脱口而出的东西说给我听？」

虽然这对自己也有山东作用，但同时也会公开一部分密码。

对于亚澄警戒的提问，天灾的回答大出亚澄所料。

「亚澄阁下，其实我今天晚上有其他安排。说实话，我也没有是个闲功夫耗在这个上面。所以，我来做个交易，怎么样？」

面对突然提出的交涉，亚澄一边保持警戒，一边思考。于是给出的答案是……

「我拒绝」

虽然不知道对方打算给出怎样的条件，但自己并不打算接受。必须避免失去大圣所拥有的七七七收藏。基于这一点，必须要让天灾等人成为同伴，创造完全的状态迎接『游戏』。

没有交涉的余地。

亚澄看了一眼天灾搁在桌上电话。

既然天灾君的手机收到了密码的邮件，最恶劣的手段无非是抢过来……

「事先声明，记录提示的邮件已经删除了」

「什！」

「现在，那个之存在于我的脑袋里」

天灾的指尖轻轻敲打自己的太阳穴。是看穿了自己的手段么，既然这样，就不能够轻举妄动。变成这样的状况是在不怎么好。

「再说一次，仁志阁下。我今晚很忙。说实话，我想快点结束这场闹剧，果断回去」

「那就投降，把知道的密码告诉我怎么样？这样马上就能回去了」

面对露出坏笑的亚澄，天灾摇摇头。

「很遗憾，这一点我无法接受。很不巧，我也没有转学的意思」

「在我看来也是一样呢」

「这样啊……」

「不必感到惊讶。本来我就对七七七收藏不感兴趣」

「是这样么？」

「没错。所以我就直说了，我对『游戏』完全不感兴趣」

此时，亚澄为之一震。

「你是说，你对『游戏』不感兴趣？」

「没错。而且就这样耗下去，等时限用完我也完全不在乎」

「怎么可能！」

亚澄不由自主地从椅子上站了起来。

超市里的寥寥无几的几名店员，都朝这边转来一看究竟。

注意到这件事，亚澄乖乖地坐了下来，但隐藏不住内心的动摇。

完全出乎预料。这不是连大前提都完全颠覆了么？对七七七收藏亦或是『游戏』都不感兴趣的人为什么要来参加这场对决？

天灾君如果说的是神的，那就太糟糕了。我和天灾君看待这场对决的方式截然不同。完全是立场相悖的两个人。

既然如此，天灾君真的就算等到时间用尽也无所谓。

不，冷静。还有时间。就像天灾君从《耶稣祷文》中推测密码一样，自己想要从『玛利亚祷文』中推测密码也不是不可能的事情。虽然难度可能压倒性的高，但不是不可能……。而且像天灾君之前所做的，将解开的密码说出来的话……

「呼，从第5个字到第7个字是『555』呢」

亚澄向拳头里灌注力量。就这样去迎合对方。而且与之前不同，自己只将暗号念出来。相比之下，就算知道天灾已经解开密码的事实，亚澄也没有解读密码的方法。

于此，事实再次告诉亚澄。

知道《耶稣祷告》的天灾占据着压倒性的优越位置。

这样下去的话，天灾无疑能够只凭借『耶稣祷告』推出密码。

这样的话，自己就只得抽身而退。

「……交易的内容说出来听听」

亚澄死心似的低语道。

此时能够想象得到的最糟糕的情况，就是没有得到密码而无法参加『游戏』。只要能够避免得到这一点，只有接受一些条件。

「要求有两个。首先，这次就算打和。我们也不加入仁志阁下你们的共同体，然后我们也不要七七七收藏」

对着平等到难以置信的提议，亚澄倍感困惑。不过，自己完全想不出拒绝的理由。

「知道了」

「然后还有另一件事，帮我们之后的坏事出一份力」

「坏事？」

「并不是真正意义上的坏事。单纯只是语言上这么称呼，在我来说就是惊喜。怎么样，就当仅限今晚稍微义务劳动一下也没问题吧」

条件好过头了，她到底有怎样的考虑？

亚澄推敲着对方的想法。

「早做决定吧，亚澄阁下？真的，时间宝贵」

看到一边看着时间，一边真的露出焦躁神情的天灾，亚澄做出决断。

「我明白了，我接受这个条件」

「好，交涉成立」

亚澄不由自主地松了口气，靠在了椅背上。

「败给你了啊，天灾君」

「才没有这回事，果然这次只是走运而已。如果圣母与耶稣倒过来的话，我也赢不了」

「天灾君，方便的话把暗号说出来听听？」

「好吧，『应着耶稣祷文二重唱，高歌吧。

5545229/23591142/74669299』」

听到耶稣祷文的亚澄，静静张开嘴。

「『七心重合之时，道路将被敞开』么。真是个好密码」

听到这个天灾，不悦地哼了一声，嘴巴扭成了へ字。

「果然是运气好」

亚澄从口袋里取出手机，拨打电话。

「大圣，胜负已分」

于是，宣告出最终结果

「平手。但是无限接近与败北」

6

接到结果报告后，神情不悦的大圣和勉强捡回一条命的我，来到了天灾与仁志同学所在的超市。

「所以呢？为什么会变成平局啊，亚澄？」

「对不起，是我能力不足」

「受不了你，算了」

没过多久，半哭脸的忌野同学和生气的茨学姐，破破烂烂的徒然学长和岸谷同学，然后达尔克也会合了。

「怎么回事啊，小个子！」

而后，茨学姐袭向天灾。

「别乱弄我的头发，茨阁下！」

「给我解释清楚啊！」

对着如此愤怒的茨学姐，天灾瞪了回去。

「如果没有仁志阁下手中的提示，就算是我也不可能在短时间内破解暗号。而且也不可能从仁志阁下手中抢夺提示。在这种状况之下，我想到了这样一个最佳的选择。还有意见么，茨阁下？还是觉得输掉，并且无法得到密码会比较好么？到那时候，茨阁下准备如何向唯我阁下报告？」

「唔、的确……」

「还有什么其他要说的么，茨阁下？」

「干、干得好，小个子」

茨学姐说不过天灾，又抚摸起天灾的脑袋。

于是乎，所有人都到齐了，我将我一直好奇的问题向天灾问起

「然后，那两个提示的内容都是什么？」

问完后，天灾马上在谜样生物所给的纸背面，将自己所知的提示快笔写下，交给旁边的仁志同学。然后，仁志同学也将自己所知的提示贴着写下，

『应着玛利亚祷文二重唱，婉歌吧。

1135555/11121352/22121143』

『应着耶稣祷文二重唱，高歌吧。

5545229/23591142/74669299』

虽然两排提示并在了一起，但还是弄不明白。

「然后，这个要怎么办啊」

「重护，玛利亚和耶稣是什么关系？」

「玛利亚就是圣母玛利亚，耶稣的话是基督吧？亲子关系，母亲和儿子」

「没错，就是『母』与『子』。然后将这两人的祷文进行二重唱，换言之就是同时咏唱」

这里我灵光乍现。

「原来如此。也就是说，它们是罗马音的母音与子音的关系啊」

五十音图中玛利亚表示的是纵向的あ·い·う·え·お。耶稣表示的是子音的横排的あ·か·さ·た·な……。【译注：没学过日语的朋友可以参考网上五十音图对照该密码，然后丢谷歌翻译】

将两个提示上所写的数字按顺序合二为一，然后将合二为一的数字按照假名写出来即可。

「要说二者交错，与之前的暗号如出一辙」

原来如此，宣传片中的暗号已经给出了经纬线交点即是答案地点，而且谜样生物所给出的问题的两个提示也写出让我们将它们凑到一起的意思。

「这样一来，密码就是『七心重合之时，道路将被敞开』」

「刚才我在主页上输入密码之后，获得了『游戏』的详情。仁志阁下也一样」

听闻天灾的报告，仁志同学也点点头。

「好了，这事就这么定好了，有人有意见么？」

天灾环视全员，无人应答。

「于是，重护。事情也搞定了，我们快点回去吧」

「知道了，赶紧吧」

虽然刚才对茨学姐说了些大道理，然而天灾的首要目的无疑是尽快结束这场对决。

哎呀哎呀，真是败给这丫头了。

我一边怀着这样的想法，一边朝一路猛冲的羸弱名侦探身后追了上去。

「我们也出发了，出发」

「昂？你说出发？去哪儿？」

「下面我们去帮天灾君他们的坏事处理」

现在时刻pm 11:31。

七月七日还有大约30分钟即将过去。

***

追朔到不久之前。

时间是晚上10时许。特设会场中进行七夕祭和一鹤春秋的讲话也平安告落。在七重岛祭典的余韵中，不义雪姬来到了附近的餐厅。将接头的名字告诉电源之后，来到了二楼的一个包间。

「辛苦了」

站在入口处的，是结束了工作，解除变装的椴松鹫。

雪姬对鹫使了个眼色之后，继续向前走进包房。

之后，于一位坐在床边桌子的人物对面坐了下来。

「一切的发展都如你所言呢。然后呢？我们真的不需要去找密码么？」

对雪姬的提问，那名男人·战场绯夜扬嘴笑道

「今晚的行动，效率非常糟糕。毕竟就算今晚不用好好干，密码也会传到网上」

「我还是无法理解，到底谁会流出如此重要的情报？」

「是主办方，也就是拉布列康」

「？此话怎讲？」

「像这次这样在众人目光汇聚的场所大张旗鼓地放出情报之后，知道七七七收藏的家伙们一定会暗中行动。不管知道首页或是不知道首页的人都是呢。就算赶不上，只要好好设下直通『游戏』的机关就好了」

「无法理解。今晚的密码取得，说到底是为了淘汰参加者所设下的，正是所谓的试炼。然而，为何拉布列康又要做这种事？」

「拉布列康意不在此」

「意不在此？」

「身为主办方的拉布列康的想法，是『让尽可能多的让七七七收藏所有者参与到游戏中来』」

喝干玻璃杯中的内容物，战场继续说道

「开办『游戏』是有条件的，在满足条件之时，将会开始告知。这就是主页的更新。不过说到底，究竟又有几名挑战者能够马上注意到呢？反倒是没能留意到的挑战者居多吧。那么没有注意到的挑战者几时才能知道『游戏』的开办？就在看到今天那个宣传片的时候，以及在这之后。但就算在后面注意到，不过也为时已晚。已经不能够得知密码了。不过，这件事对拉布列康觉得一点也不好玩。因为他们希望招募到尽可能多的参与者」

「所以才会放出情报？」

「没错。要说的话，那段宣传片正是最有力的宣传，也是吸引我们这些手里有七七七收藏的人的公演呢」

「不惜做到这个地步，拉布列康的目的是什么？我可不觉得他们通过增加参与者来让『游戏』热闹起来」

「拉布列康的二亩地是，收回已经流出到挑战者手中的七七七收藏」

「回收七七七收藏？」

「实际上，直至开始之前一直隐瞒下来，但是有着在游戏中败退的持有者将会失去七七七收藏的规则」

「换句话说，这回的密码取得，只是为了『钓鱼』而洒下的诱饵？」

「就是这样」

「不愧是上次『游戏』的出场者，知道的真详细呢」

「也没那么夸张呢」

听完战场之前的这席话，雪姬无言地从座位上起身。

「你要去哪儿？」

「得到密码」

「我应该说过没这个必要哦？」

「我可没有傻到要100%相信你的话」

「真薄情啊，明明我们是同伴」

雪姬对战场的笑，嗤之以鼻。

「可别误会了。我可不准备把你当同伴哦，情报提供者先生」

雪姬在房间门口站着的鹫的面前停下。

「椴松，给我好好监视战场。因为是你说要和他组成同盟的」

「好。还有件事，雪姬。我记得你刚才在会场和少爷在一起的时候穿的是浴衣，怎么脱掉了？」

穿着平时衣服的雪姬扑哧一笑。

「没有别的什么事了么？」

就这样，目送着雪姬走下楼后，鹫在战场对面的位置上坐了下来。

「总感觉，对少爷和对我们的态度差很多呢」

「真是位难伺候的公主呢。是不是该先把那女人镇住呢？」

「别说些不现实的话啊，绯夜君。雪姬生气起来可是可怕得一大糊涂啊」

「虽然不愿接受，单倍鹫先生你们逮到之后，也深有体会呢」

「也对呢。伤势怎样了？」

被鹫这么一问，战场苦笑着擦了擦侧腹。

「虽然还没有痊愈，但应该能赶上『游戏』」

「这怎么说？」

战场把手机抛向鹫。鹫接过的手机中，显示的是拉布列康的首页，密码输入框中已经输好了密码。

「要怎么弄？或许不用问呢」

「就这么办吧」

战场从窗户望下去，确认雪姬完全走出店时。

「都说不用去了」

嘴角露出笑意的战场，重新转向坐在对面的男人。

「所以，要不要安安心心地等一段时间？真正的同盟者椴松鹫先生？」

「当然了，绯夜君。现在就安安心心的维持现状吧」

目送着窗外雪姬的背影，露出冰冷的微笑。

***

一辆机车返回了位于月读街的三颗骷髅的本部。

引擎熄火，摘下头盔的这位，是辻深铁之进。

「辛苦了，铁君」

「琉璃小姐，你回来了？」

迎接贴的是，GENERATIONS6的其中之一，神流琉璃。

「情况怎么样？」

铁摇摇头。铁在到达『玛尔梅洛』的时候，店里已经排满了长龙，不知是否出于统括理事会的顾虑，甚至大量的警备员被动员起来。

「所以，你丫神马也没调查到，而且蛋糕也没买就回来了？」

傲然靠在宽敞的沙发上额黑须参差，听到铁的报告之后惊讶地叹了口气。

铁向参差递出的，是包装精美的曲奇，而且量很足。

参差用手拿起一枚，拆开包装后扔进嘴里。

「很好吃呢。而且……总感觉在哪里吃过」

「这是结做的曲奇。错不了」

听到试过味道的铁的报告，参差也表示认可。

「换句话说，结在那家店里？」

「是」

听过铁的报告，参差思忖。

「琉璃，你怎么看？」

「虽然并不怀疑铁君所说的话，然而并没有确证。而且由于今天『玛尔梅洛』的知名度迅速上升的关系，可想而知配备了相当的警力」

「换句话说，这次不能贸然出手」

「想也是呢」

「而且，这些也在那些家伙的计算之中么」

参差起身后，将一张纸签递给铁。

接过纸条的铁，眼睛落在上面。

『希望能和大家在一起』　　吉野咲希

参差拍了拍某种东西涌上心口的铁，环视在场所有人。

「这件事暂时冻结。禁止一切接近『玛尔梅洛』的行为。『游戏』的具体内容已经判明。不许在没用的事情上浪费力气。我们三颗骷髅要得到这次『游戏』的优胜奖品，这一点是绝对的！」

「等一下大姐，这样的话……」

铁的肩膀被琉璃按下

「给我好好听到最后」

于是，参差做出总结

「等到时候，顺带就把那个自称主办者【M】的小丫头一起打包！这次一定要拎着那个假面少女【M】的脖子拖回来！」

在参差的号令之下，在场的所有人卯足全力「噢！」地一声高喊。

「大姐」

「不过是把要入手的东西从一个变成两个。也不费什么功夫」

黑须参差扬嘴笑道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八话 八真重护的坏事
「他大姨妈」

「啊，欢迎回来，肆季」

幸福庄202室，吃着布丁情绪激动的七七七，对着冒冒失失走进来的真幌肆季露出笑容。

「我看到了哦。今年也是整整齐齐的嘛」

「野野宫那丫头很烦人啊。说什么『因为每年只有一次，所以请穿得体面一些』。啊、真是累死我了。话说，那个愿望是搞什么嘛？为什么我非得和女孩子约会啊。我还是需要护花使者的一方啊」

说罢，二人互相笑起来。

「啊，对了对了，七七七。这是大家准备的礼物」

「哇，好开心！」

「才兔那家伙送的是这个，布丁瞬间冷却装置」

「总感觉像电饭煲一样呢」

「只要把布丁放进去，瞬间就能制造出冰镇布丁，不过用的是液氮，用的时候要小心」

「噢、真不错！……但是重护他们也在，这种危险物体会不会很不妙呢」

「嘛、在有活人在的时候拿出来可能是很危险呢。那还是先埋进后院好了。然后这个是狛送的。最近吃到的好吃布丁的写生。请望梅止渴吧，不过现实中吃不到就是了」

「真是的，阿狛坏心眼。不过看上去很好吃就装饰起来吧」

「然后，我送的还是那个布丁。一鹤和伍月今年也没有。参差我不知道」

「嘛、这样挺普通的。不如说，该谢谢才兔和阿狛呢。当然还有肆季也谢谢呢」

看着七七七绽放的笑容，肆季也跟着露出温柔的笑脸。

「真安静的。今天也是一个人看电视？」

「虽然前不久和小天灾一起在看，不过最后的愿望一出来就出门了」

「嘛、最后的最后，还是那个了呢」

「肆季，我在想……」

「别露出这么可怕的表情啊。不用说啦，我不会出手的。我会好好遵守我们之间的规则的。虽然不知道参差怎样」

「这样啊，谢谢你」

「不用不用」

说着，肆季轻轻地躺在地板上，七七七也静静地开始吃布丁。

无言的状态持续了一段时间。

「呐、七七七。你没对那些孩子们说起么？」

「没说呢么，没有说哦」

「为什么？」

肆季询问之后，七七七稍微酝酿了一会。

「这……也不是什么好说的事情，我已经是地缚灵了，已经没什么关系了啦」

「这算什么啊。活着的时候明明死求着我们」

「那、那时我的和你都还很年轻啊！」

「你现在的样子还不是一样。怎么，不想麻烦重护他们？」

「与其说麻烦……感觉这种话自己说出来也很奇怪……」

肆季心想，看来凭依在这所房间的地缚灵少女有着形形色色的纠葛。

「好吧，这个给你」

看到这样的七七七，肆季递出一张纸签。

「这是什么？」

「重护的纸签。因为很有趣，所以就要过来了」

「这种事可不行啊」

「好了啦，你就看看吧」

被肆季推过来，七七七无奈，只好接过。

于是，她惊呆了。

「这是怎么回事？」

『发行布丁卡。就想金卡银卡黑卡那样的酷酷设计。出示布丁卡就能在任何店里购买布丁。当然，仅限七重岛和购买布丁』

此时，外面响起了快步冲上楼梯的声音。

「什！」

看到气喘吁吁地冲进202室的重护等人，七七七惊呆了。

「喂、现在什么时间！」

「2、23点58分」

「赶上了—……才怪！蛋糕！蛋糕！快去203室拿来！」

重护、天灾、达尔克，还有两张新面孔。

「开道！」

天灾冲进202室之后，将拿来的托盘放在了桌子上。

那是一个水润Q弹的巨大布丁，装饰的像蛋糕一样。

然后……

「一、二」

「「「七七七，生日快乐」」」

重护等人喊出来的同时，日期更迭。

「好险，勉强赶上了！」

看到气喘吁吁，瘫坐在地的重护等人，七七七不禁开口询问

「那个、难道大家知道？」

「知道啊，七月七日就是七七七妹妹的生日啊！」

1

在七重岛上有一个名曰七夕祭的举岛欢庆的节日。拥有九年传统的这个节日，与一位少女息息相关。

龙之嬢七七七，也是倾注『能够让年轻人挑战任何梦想的地方』的思念创造七重岛的少女。

生前的她，常常为了别人的幸福或是大家的幸福，献上笑容。

这样的少女在10年前，遂死万千谜团之中。

少女不在了。

可是，少女心中描绘的意志必须继承下去。

为了不忘这份思念，GREAT7的各位，在七月七日，在龙之嬢七七七的生日决定举办七夕祭，起誓每年都会为别人实现愿望，送去笑容。

这就是七夕祭的诞生。

2

「好，大家在重来一次」

「「「七七七，生日快乐！」」」

伴随着礼花爆发的声音，众人拍手。

由于第一次时间很紧没能办到，所以重来一次。

顺便一说，原本就在202室的肆季小姐好像带着一种「我好像碍事了呢」的奇怪感觉回去了。

七七七妹妹似乎依然很困惑。

「那个，虽然惊喜性质的行为让我很吃惊不过……会什么要做这种事？」

七七七妹妹少有地慌张起来。

「因为今天就是你的生日这件事，七七七妹妹瞒着没告诉我们啊。要是告诉我们的话，就能平平常常的庆祝了」

其实七七七妹妹的生日这件事，是在梦路同学讲解七夕祭由来之时一并知道的。所以那天晚上我放出七夕祭的话题，因为七夕就是七七七妹妹的生日，所以把话题往那个方向引过来，然而本人却事不关己的样子。所以，我就把天灾他们拉进了这次生日惊喜派对的计划之中。

我们的祝福近在眼前，然而七七七妹妹依然困惑。

「可是，我已经死掉了哦，已经和生日没什么关系了啊」

「有什么不好嘛。就算已经死了，但这还是能让七七七妹妹高兴地纪念日哦」

「可是、不过……」

总觉，这不太像七七七妹妹的风格啊。

而且不仅如此，不知怎的，泪水已经七七七妹妹的眼眶中哗啦呼啦地流出来啊。

面对出人意料情况，我们大吃一惊。

「喂、重护！这不是把七七七阁下弄哭了啊！所以我才叫你早点施行啊！」

我被天灾扯着衣襟，各种乱摇。

「不、不是，姑且赶上了七夕，应该可以吧」

「蠢货！才没有那种事！这不是赶在一天结束的瞬间，而是在日期更迭的同时才能做的事情！而且同时送上惊喜才是最理想的情况！」

「……总感觉，天灾说的话真可爱」

天灾的脸瞬间变红。

「愚、愚蠢！不要用一般论来评判我……」

看着我们你一言我一语，七七七妹妹轻轻地摇摇头。

「不是哦，小天灾，没有这种事。我、非常开心，所以才会不知不觉的哭出来」

听到七七七妹妹的这番话，嘴角自然而然地舒缓下来。

所以，我再说一次

「生日快乐，七七七妹妹」

「嗯，谢谢。大家，真的非常感谢」

七七七妹妹露出灿烂的笑容。果然还是笑容最适合七七七妹妹。

她能对我们开心的笑，我心中也很开心。

「那个，七七七妹妹。其实……礼物的话……」

当初预定的是，在七夕祭压轴的龙之嬢七七七环节上得到超越白金卡的布丁卡的布丁免费券当做礼物送给七七七妹妹人，但因为那个假面少女【M】的宣传片，那个东西也告吹了。

换句话说，变成了与最心仪礼物的礼物失之交臂的状态。而且为了取得『游戏』的密码四下奔走，没有准备代替品。

真是太难看了。

用眼角看了看慌手慌脚的我，达尔克向七七七妹妹送来两手大小的盒子。

「七七七小姐，生日快乐。这是我和天灾制作的手制布丁」

从露出笑容的达尔克手中接过盒子，七七七妹妹喜出望外。

「哇，谢谢你，达尔克，小天灾（心）」

「但愿能合七七七阁下的口味」

害羞似的瞥向一旁的天灾似乎也非常开心。

「……喂，等一下！这是怎么回事！我可没听说准备了这样的礼物！」

「哼，没必要对重护说起。因为这是我和达尔克准备的礼物」

可恶的名侦探及其助手。没想到竟然瞒着我准备了礼物！这不是让我一个人出洋相么！

「七、七七七妹妹。我的礼物出了点事所以……」

「嘛、没关系啦……」

啊、够了，我的礼物根本无所谓。

「……那个，那边的两位是？」

七七七妹妹指向房间的一角，被天灾任命放礼花的这一要职的仁志同学和大圣正不知所措地正坐着。

虽然不只有了什么方法，天灾竟然把这两人带来了。顺带一提，岸谷同学和忌野同学为了向其他成员报告此事回到了第七高中部，茨学姐和徒然学长也去了住院中的唯我部长那边，所以不在这里。

注意到七七七妹妹的实现，仁志同学低下头

「初次见面，我叫仁志亚澄。那个，生日快乐」

「我是天城大圣。嘛、总之生日快乐了」

两人姑且用社交辞令打过招呼。

「啊，承蒙两位赏光。我是龙之嬢七七七，是个地缚灵，请多关照」

听到七七七妹妹笑容满面的自我介绍，二人显露困惑的神色。

盯——

而后，不知怎的，七七七妹妹直勾勾地顶着大圣那边。

「那个，我的脸上粘了东西么？」

「天城大圣，就是那位天城大圣君吧，有很多七七七收藏的那位？」

「那个，我想是有很多……你知道我？」

「恩，终于在这边见到你了哦，『taitan』君」

听到这句话，大圣为之一震。

「诶，为什么知道这个名字？」

「因为我是『刺身』啦」

就在七七七指向自己的瞬间。

「唔噢噢噢噢噢噢噢，真的么！你说的是真的吗！」

双眼大睁，惊声呼喊的大圣让我吓了一跳。

「什、什么事让你这么吃惊啊，大圣？」

「白痴亚澄！亚澄白痴！是这个人啊！被誉为第七神龙斗士的『刺身』大神啊！」

说完，连压成同学也「诶诶诶诶诶诶！」地惊叫起来。

「拥有『网游的永住者』、『放弃现实的贤者』、『半机械化的改造人』等好几个外号的那个『刺身』大神，就是她么！」

两人展现出让我大吃一惊的惊愕。

但是两人为什么这么吃惊我完全不明白。

「那个、抱歉。我搞不懂这是神马状况……」

「哼，第七神龙斗士不就是七七七阁下玩的网游的名字么？」

天灾一句话，让我恍然大悟。

「……啊，是这样啊」

总算掌握这状况了。

「换句话说，七七七妹妹玩的网游里用的是『刺身』这个匿称？」

「对哦」

七七七妹妹点点头。您的取名方式还是一如既往的独特呢。

「话说回来，你和七七七阁下在一起住了这么久都不知道么，重护？」

算是吧。就算再怎么玩网游，我也不好偷窥女孩子的电脑啊，我觉得这有失礼节啊。

「『刺身』大神总是向我解说七七七收藏，长久以来受了不少照顾！」

「哪里哪里，我才是啦」

露出紧张神情的大圣他们，不知多少次低下头。笑眯眯的七七七妹妹也好玩似的点着头。不过话说回来，听到两人的对话，我又明白了一件事。

「那个，换句话说，七七七妹妹是通过网游来向其他挑战者们鉴定七七七收藏的？」

「嗯，没错」

是这样啊，因为我们冒险部是向我家中的七七七妹妹直接拿七七七收藏去鉴定，所以没太在意这件事，不过岛上的挑战者们是这样对七七七收藏进行鉴定的啊。

听完大圣详细说明之后，似乎是将获得的七七七收藏的照片给网游里的『刺身』看，然后得到相关说明的流程。

「嘛、虽然不知道有多少人知道我呢」

「不，『刺身』大神在我们挑战者之中可是很出名的。话说回来，没想到拥有谜团重重的『刺身』大神竟然就是那个龙之嬢七七七的地缚灵」

「我能理解你的惊讶哦，大圣。我一开始也没办法相信哦」

「不，我能够接受」

「诶？为啥？」

「不是地不灵的话，就不可能连续256小时狂战网游了」

「恩、这真是个说服力十足的理由呢」

「单人击破被誉为最强怪物的梅尔特龙，创造『伊修巴尔塔平原35小时的死斗』的传说。那维持极限状态的绝技，绝不是人类能够办到的」

越听越就得，七七七妹妹创造了超越人类认识的传说。不愧是七七七妹妹，死了之后成为网游废人地缚灵，还能继续书写传说。

「没想到会以这种形式与『刺身』大神线下见面」

「我也很开心哦『taitan』君。我也没想到会以这种形式与网络令一头的人见面呢」

「还有就是……我很早以前就想见见『刺身』大神了，我有无论如何也想说的话」

「嗯？什么话呢，『taitan』君」

于此，大圣重新向七七七妹妹深深地低下头。

「真的非常感谢。三年前，『刺身』……不，七七七小姐在网游里能够对我说话，对我做这样那样的事情」

听到大圣意味深长的话，七七七妹妹莞尔一笑

「找到现实中生存的意义了么，少年啊」

「是的，托您的福」

七七七妹妹和大圣，在二人世界中互相笑着。怎么回事啊，超好奇啊。嘛、这件事之后再问就行了。

也还很长呢。

「啊、真开心」

破晓将近，众人各回各家之后，七七七妹妹心满意足。

她笑嘻嘻地躺在床上。

无视掉兴高采烈的七七七妹妹，在屋子一角把房间清理完毕的我，重新在七七七妹妹面前正坐。

「那个，七七七妹妹，其实我有话对你说……」

「嗯？什么？问什么要背对着我正坐？」

这个嘛，因为我实在没脸见你啊。

「那个，怎么说呢，我是说给七七七妹妹的生日礼物。因为出了点差池，所以……」

「重护真怪。我已经得到了重护给的生日礼物了哦」

「诶？」

正当我惊讶的瞬间，连我自己都无法理解的事情发生在了我身上。

而后，当我勉强搞清楚状况之际……

七七七妹妹，从身后抱住了我。

「重护，谢谢你。谢谢你为我开这样一个生日派对。我、真的非常开心」

耳边响起的轻声密语，让我的心加速不止。

羞死人了。被女孩子抱住，真是羞死人了。

不过与此同时，喜悦之情一点点地涌上心头。我被暖暖的感情所充满，嘴角自然而然地舒缓下来。

大概，这就是所谓的心被填满的感觉吧。

被渴望得到喜悦的七七七妹妹就这样这样将喜悦传递给我……我发自心底的想将这一点传递给她。

真是太好了。又让七七七妹妹绽放笑容了。

……嘛、怎么说呢……我也是个男孩子，像这样心潮澎湃也是在所难免的……啊、不好，已经忍不下去了。

「七七七妹妹！」「好嘞，保持着这份激昂的情绪来玩网游吧！」

当我转过身去的同时，七七七妹妹已经坐在了电脑前。

「嗯？怎么了重护？怎么突然慌慌张张，摆出老鹰一样的姿势？」

七七七妹妹转向我，露出呆然若失的表情。

「……噗、噗沙、噗沙……噗沙噗沙噗沙」

由于准备抱住七七七妹妹的手高举起来，我像准备从水面上起飞的天鹅一边开始运动双臂，就这样飞出了202室的玄关，无法抑制内心的悸动，发出嘶吼，冲向朝阳。

3

第二天的数小时后，跑完全程马拉松，身体像灌了铅一样沉重的我，在上学途中徒然遇到了天灾。我们像往常一样走在一起。我看达尔克不在，估计又是被天灾坏心眼把他孤零零地抛下了吧。

「重护，有件事要问你，为什么这次要把这次对七七七阁下策划的惊喜称作『坏事』呢？」

天灾突然这么问道。

「你问为什么，因为这就是坏事吧？」

「嘛、关于在七夕祭耍不正当的勾当来实现愿望这一点，的确是坏事。但这不也是为了七七七阁下才做了么？现在七七七阁下喜出望外呢」

「你憨啊，就因为是为了七七七妹妹而努力，为了让七七七妹妹高兴起来，我才要哭啊」

「我并不觉得这是坏事。不如说，我认为这是重护的善举」

「别说些倒人胃口的话。你捡地上的东西吃了么，天灾」

「谁会捡地上的东西吃啊，蠢货。所以呢？」

被催着回答，我只得将自己的心情化作语言

「在天灾看来或许是善举，但，你觉得我的所作会让这个岛上多少人实现圆梦的机会？因为是个祭典，也有很多闹着玩的家伙，但当中或许就由真心实意许下愿望的人，而我为了自己任性的主张，捏碎了那些人的可能性。既无法称作为正确也无法唤之为扭曲的行动，只能说是坏事」

「即便是为了七七七阁下而做的？」

「所以，这里吧七七七妹妹搬出来才奇怪啊。这是我我想给七七七妹妹一个惊喜才行动的，和七七七妹妹没有关系吧？」

「原来如此。之所以称之为坏事，是因为不惜挤下别人也要实现自己的愿望，是重护这一独有觉悟的表现么」

「才不是那么冠冕堂皇的东西。只是事实而已」

「哼，就算你对我这么说，我也只会觉得是你太过在意别人的感受了」

「才没这回事」

「昨天口口声声说什么不相信我们，这样一个人间不信的男人，竟然会为他人作不必要的考虑。不觉得很矛盾么」

我不由一震，打起马虎眼。

「……是你错觉吧」

「呼，这件事先放着好了」

总感觉，有种被看穿的讨厌感觉。

「重护，下次你得真真正正去做坏事哦。要有我对手的风范哦」

「都叫你不要啥弄别人做坏事了啊。我才不做那种事」

看到这么说的我，天灾莞尔一笑

「本该不做坏事的男人，这次做了坏事么。既然如此，重护或许还会做这次这样的坏事呢」

「都说不会了啊」

我否定着，些微的思绪窜上心头。

嘛、为了七七七妹妹开心而作做坏事也没问题吧？

「话说回来，吉野咲希的事情，你准备怎么办？」

天灾指出的问题，让气氛一下子凝重起来。

「……没怎么办啊」

「没想到吉野咲希成为了拉布列康的尖兵了呢」

「仅仅是尖兵么？」

「不过，吉野咲希以拉布列康的『游戏』主办者【M】自报家门。这样看来，藏匿吉野咲希的组织无疑就是拉布列康了吧。二者的联系是确定性的」

「……」

「可是到头来，吉野咲希刺伤唯我阁下的原因还是不得而知」

「你是不是性子太急了，名侦探？结要是这次的主办者的话，等到参加『游戏』的时候再问就行了吧」

「哼，的确如此」

「话说回来……拉布列康么」

尊重七七七妹妹的意志，不断建造『遗迹』的谜样组织。其真身，其目的究竟是什么呢？

「话说，到了学校我该怎么面对铁君？」

然而，我的烦恼以意想不到的形式打消了。

那一天，我上了学，教室中却没有铁君的身影。

而后，辻深铁之进直到期末考试结束，都没有来上学。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
——那天夜里，一位少女即将离开『玛尔梅洛』。在暌违一个月的外界空气中，少女伸了个大懒腰。

「很久没出门了呢，身体怎么样，结？」

「完全没问题，奈津小姐」

吉野咲希抡着胳膊，宣扬自己充满活力。

看到咲希这个样子，奈津露出些许悲伤的神情。

「看似满场，却又短暂呢」

「奈津小姐，多日来的各种照顾，真的非常感谢」

咲希低下头。

「虽然不知道未来等待着结的会是什么，但接下来可是正式出场了哦？」

「是」

咲希以满含决意的眼神点点头。

「我很不擅长这种忧伤的情景呢。而且，我们今生或许要就此别过了呢」

「不过，在这里分别之后，奈津小姐或许会失去记忆哦」

结束任务的拉布列康将会失去记忆，奈津最开始如是说过。

奈津温柔地抚摸着咲希垂下的脑袋。

「没事的。我们一起相处了一个月，我不会忘记结的」

「可是……」

「恩，如果变成那样，结就到我们店里来吧，然后让我回忆起来」

「『玛尔梅洛』么？」

「下一次就要以打工者的身份穿上制服，出现在店里呢。我可以向客人炫耀，如此可爱的孩子在我家店里工作呢」

「这样的话，也有拉客的意思在里面呢……」

「嘛、也可以这么说呢」

奈津轻快地笑道，再一次抚摸结的脸颊。

「所以，快点回来吧」

「是，我知道了」

咲希的身影，消失在夜晚的接头，奈津形单影只，回到店里。

「……啊嘞？我在做什么来着？」

东张西望之后，奈津歪起脑袋。

「我想想，是正在为准备明天的工作？」

一边挠得头发沙沙直响，一边独自进入厨房。

「啊啦，这是谁的围裙？」

至少我们店工作人员的。奈津心想。

「总觉得很晦气，还是扔掉吧？」

走到垃圾箱跟前，奈津马上转念

「……还是先留着吧」

奈津不明就里，然而潜意识中有种声音在呼唤。绝不可以丢掉它，一定要一直珍视着将它留下。

***

奈津称作『神』的的存在拯救了自己，咲希也将他称之为『神』。虽然并非对他抱有多少敬意，但也想不到其他什么方式来称呼他比较好。

咲希所走的路只有遵从『神』的命令，完成神赐予的任务。

作为主办者开办『游戏』的同时，也作为一名参加者参战『游戏』，击败其他参加者获得优胜。

这就是赐予咲希的任务，也是课题。

「一定完成给你看」

『神』赐予咲希的课题，是对于『自己是拉布列康的身份暴露给了唯我一心』这一违反契约的行为所做出的最后究极措施。

成功的话，违反契约一事既往不咎。刺伤唯我一心一事也将抹消，缔结新的契约。

倘若一旦失败，『神』将会终止咲希的契约。

违反契约的惩罚别无其他。『神』只会取消掉与打破事项的咲希之间的契约，没收降下的恩惠。

『神』所赐予咲希的恩惠。

即是抹消无数根针贯穿身体的事实。

『神』只是简简单单的没收恩惠。

无论迎来何种结局，都会毫不犹豫的没收。

『神』的宽容没有达到考虑这些的程度。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




NEXT……
期末考试结束，第一学期的旅程基本结束。

出来的不是时候的考试又打道回府，仿佛惰性的具现一般消化掉第一学期的残余部分，剩下的只用打发掉毕业典礼便能迎来暑假。

就在暑假前夕。

事件23点45分，我身处某广场。

出现在这里的不只有我，还有众多持有七七七收藏的挑战者们集结在这个广场之中。于是，这里所有人都为参加『游戏』，在同一天的同一时聚集到这个相同地方。其中有我不认识的家伙，也有我熟悉的面孔。

「终于要来了」

身在我身旁的唯我部长灿烂地笑道。

到头来，冒险部参加『游戏』的只有我和天灾，还有唯我部长三人。

唯我部长是带着『模仿眼镜』，天灾是带着『除魔御守』，而我是带着『闪亮亮谎言发现器』参加的。

然后，走进我身边的，是感觉许久未见的辻深铁之进。

「重护，好久不见」

「好久不见，铁君。铁君会出现在这里也就表示听说过七七七收藏的事情了吧，从奶油子那里」

「真是了解了相当多的事情呢」

「那个、抱歉」

「别在意，基本上我也察觉到了」

「这次是为了和结接触才来参加的？」

「不，大姐命令，赢取『游戏』」

这个回答完全出乎意料。

「呃，但是结她……」

「我只想想你打声招呼，多的话我不会再说」

只留下短短一句话，铁君瞪了一眼唯我部长，背着离开了我们。

接下来，会场开始躁动。

我确认时间，再不用多久便到午夜零时——『游戏』开始的时刻。

「终于要来了」

***

聚集在广场之中的学生集团，再另一批守望者的视线中。

带着多名部下，站在建筑物屋顶上俯览下面的，是三颗骷髅的统帅，黑须参差。

「好了，下面让和小鬼一起的七七七收藏来做向导吧」

也有其他集团的身影。

『这里是厚木。各队员已到达指定位置』

接受不下的报告，七重岛综合警备·第四特殊部队队长·穂波清海点头。

「收到，照原样待机。……下面，差不多快开始了，顾问，身体怎么样？」

「超好啊」

不耐烦地撂下这句话的，是坐在移动本部沙发上，穿的一身制服的真幌肆季。

「好像心情很差呢」

「那当然。让我禁酒三天，还要每天蒸桑拿流汗，拜其所赐，我身体里的乙醇连连个乙字都没有了。啊、好想早点把活干完，美滋滋地喝啤酒啊」

面对乱吵乱闹的肆季，负责照顾的野野宫姬子只是呆呆的看着，一句话也没说。

于是，清海收到部下的报告。

「顾问，广场有动静了」

闻言，肆季停止乱闹的动作，从沙发上倏地站起身来。

「好，那么出发吧。七重岛综合警备保障·真幌肆季直属·第四特殊部队，出发」

面对判若两人，开始发出指示的肆季，野野宫感到某种不同以往的感觉。

而后这天夜里，野野宫姬子知道了，什么叫GREAT·真幌肆季。

各种各样的思绪交织之中，聚集在广场上的挑战者们面前，一辆路面的电车出现了。

从上面下来的是假面少女，主办者【M】。

只有自己带着假面，披着群星闪耀的披风的【M】，以威风凛凛的态度向在场的挑战者们宣言

「『游戏』现在开始」

龙之娘七七七的宝藏5（埋藏金5） 完


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
春天来了。说到楚天，是伊始的季节。入学、进学、还有就业。在新天地中怀揣着期待与不安迈出新一步的季节。春天，多么美妙的季节啊。……骗你的，我曾经的确这么想过，说真的。

「哟嚯，我新的恋爱之花是否会伴随着樱花的盛开一并绽放呢？」

每逢该季，我都会如是认真思考。

……没错，直到我患花粉症之前。

哎呀，不可以哦，怀着闪耀的一年生的心情在满园春色之中患上花粉症什么的，说真的。我当真抱着「啊、不想出门。一步也不想离开家门」的想法，做了个家里蹲哦。于是我吃光了储备的食物，在饿死or花粉这一极限状态下离开家门之后，「哇、狗眼、我的狗眼！！！」地痛苦便由来于此。

顺便一说，我是那种眼睛痒得特别厉害的类型。流鼻水什么的我还能忍，但眼睛就实在不好说了。真是想擦的不行，但是真的擦眼睛的话，又确实对眼睛很不好。要说这进退两难的窘境正是宣扬花粉症之鬼畜的故事也绝对不过分。

眼睛一痒啊，我就真的产生了幻听。

「嘿嘿，痒吧？眼睛特别痒吧？很痛苦吧？快擦吧。使劲的擦吧。这样你就解脱了」

我败给了甜美的恶魔私语，不知多少次擦了发痒的眼睛。而且不知多少次擦的太狠，眼睛发痛。

你真是恶魔啊，杉树花粉症。

最近我想，在天空之城的最后一幕，罗穆斯卡大佐惨叫「眼睛，我的眼睛！！！」时候的痛苦，「会不会是花粉症？」。「天空之城的大树，绝对是杉木来的」。然后「VALS绝对是抛洒异常量花粉的咒语」。「真的，怎么不把所有的杉木轰出宇宙啊」，今天这时候，我真心这么觉得。

于是乎，最后献上谢辞。红苹果老师，没有您的话，登场人物们一定笑不起来。责编阁下，如果没有您的存在，故事的发展一定会迷失方向吧。还有为制造这本书尽心尽力的诸位业者，缺少了您们之中的任何一位，这个故事便不会出世。

所以，今后也请大家一起来创造这个故事吧。

然后是赏光读下这个系列的诸位尊敬的读者们，真的非常感谢。

还请期待重护等人今后的活跃。

二〇一三年　四月某日凤乃一真


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



