文件发布时间:2012-07-20 17:43:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 残耀、Syina@天使动漫

看遍整个世界，都找不到能让我雀跃不已的的冒险了。

查遍了所有的遗迹，解明了很多的历史，在地球上人类还没能到达的场所什么的，也就剩下无底的大海深处了。

话虽如此，但也不代表我对宇宙什么的抱有某种兴趣，在那种充斥着无机物的地方可没有我所追求的存在。

我冒险所追求的是通过前人留下的文献和书本找到提示探求遗迹，解明谜题入手沉睡在其中的宝物所带来的成就感。

正可谓是与故去前人之间赌上性命的战斗，从而得到的报酬（前人们所留下的伟大的功绩、金银财宝、甚至是超越了人知的秘宝）正是对我来说的勋章。

在我的人生中不存在其他任何如此一般震撼我心扉的场景。

然而，这也到前几天为止了。

在这个世界上像这般的地方已经不存在了，因为我已经悉数探究完毕。

这可是非常严重的事态啊！

对于不满于名为现代社会的规则的我来说现实是是非常的平凡而无聊，对我来说能在这样的社会中存活下去正是因为冒险的存在，在失去它的现在，要以这种心情生存下去什么的，想想脑子就要坏掉了。这还能叫活着吗？只不过是体面点的拷问而已。

正因如此，我强烈感到冒险是绝对必要的存在。

现在的我都如此因无聊而沮丧着，那现在还小的孩子们，还未出生的孩子们一定会更无聊吧。

连雀跃不已的感情都不知道的情况下慢慢长大成人可是一个大问题。

让胸口心焦不已的探究心，想要追逐憧憬之物的感情，追逐着梦想，失去这些，对人类来说就和死没什么两样。

一定要干些什么了，我一直如此的想着。终于在刚刚吃着布丁的时候想到了一个美妙的办法。

没什么难的，很简单，已不存在的东西也没办法了，现在开始就由我来制作吧！

只要还存在着尚未解开的谜题和敢于挑战的心，人类就绝不会灭亡。

只要这些还存在着，笑容就绝不会消失！

嗯，接下来是具体的方法……

摘录于某少女所留下的日记

－－－－－－－－－－－－－－

“就这样吧，到时间了”

如此说着，今生霞拿起包站了起来。

“真的要走吗？”

面对着寂寞的尖起嘴唇的少女，霞点了点头。

“没事的，留级不就好了么，再留五年左右&quot;

面对如此嘀咕着的少女，霞轻轻的笑了。

“别说这种不吉利的话啊，在说都已经毕业了啊”

“那在这个岛上上大学就行了，这儿什么学科的大学都有，而且你在这儿都有一些名声了，也算是一种资历啊”

“这样就行了，为了实现自己的梦想，这样就…”

“相当自信嘛”

“那当然了，要知道我可是能看到接下来的命运”

霞从包里拿出圆镜慢慢揭开。

“只要有这个人生预知镜在，我就能预知自己的未来”

“哼，这算什么，真假”

看着心情不好的转向一边的少女，霞苦笑着把镜子收到包里。

“把秘宝藏起来的本人可不可以不要这么说啊”

“……明明说过要帮我找到杀我的犯人的说”

望着如此嘀咕的少女，霞收起了笑容。

“对不起，但那是我办不到的事啊，因为……”

“如果追逐杀死我的犯人的话，你自己也会被杀对吧”

霞点点头。

“对，这也是镜子让我看到的预知”

“你已经知道谁是犯人了吧”

“恩，我知道谁是犯人”

“但是，不能对我说对吧”

“嗯，这也是因为它紧连这我被杀的命运”

即是说，霞能为少女做的事已经什么都没有了

“那赶紧滚出这间屋子里吧，霞什么的我可不认识”

不高兴的少女嘘、嘘的用手赶着霞

“不用你说我也会走的，但是我绝不会忘记的，和你相处的这三年”

对着霞的言语，少女无言的背对着，但是肩膀轻轻的颤抖

不禁就想抱住那颤抖的双肩，但是霞做不到，不，应该说面对闭上心扉的少女，谁都已经无法触及到她了

所以霞留下了饱含希望的话语

“没关系的，虽然我办不到，但是下个住到这间屋子的人的话一定会实现你的愿望的”

留下这些话，霞走向了门口。再不出发的话就赶不上船了

“霞”

被叫住的霞穿好鞋转过头去看到屋中的少女正注视着他

少女望着霞突然竖起大拇指

“绝对要成为画本作家啊”

面对着少女的激励，霞强忍着泪水笑着竖起了拇指

“当然了，所以，如果还没成佛还凭依在这个屋子里的话一定要读啊”




第一话 断绝关系，流放海岛
第一章

“给我适可而止点啊”

我对着父亲大喊起来

“已经二十一世纪了啊，这种家业什么的早不流行了啊，这种无意义的助人什么的，不过是白费！”

我家先祖代代持续着一种家业，从曾祖父到祖父，然后到父亲。作为儿子的我要继承这种持续着的家业，在出生前就已确定了。

因此，从出生时我的人生就已经被决定了

为此所作的准备，在我未懂事前就已经在进行着，先祖代代继承的巧妙技术，祖先大人留下的伟大的家训什么的，在我还很小的时候就被灌入了脑海

一切顺风顺水，实在是很好

但那只不过是周围人的想法，就我本人来说，这种事情什么的，完全没意义

当然小的时候，不存在什么疑问。“就应该这样的”被教导着的纯真无暇的少年根本不知怀疑为何物

但是随着慢慢长大，知道了各种各样的知识，我慢慢的感到了疑问

诶？有点奇怪啊，为什么我一定要继承啊？

面对已经被铺好的道路感到不满，我可不想被这种东西束缚住

“我想成为向尚未开发的荒野前进的开拓者”什么的我没有这么激烈，但是对于自己的人生被他人决定这点我感到不满

小学、初中、高中，随着年龄增大，各种经验的积累，这种不满越渐增强，到了最近，“我绝对不会继承家业的”这种想法也坚定起来

因此，导致这种结果某种意义上来时也是必然的

一天接一天，我被叫到父亲的书斋，没完没了的听着家训。虽然父亲有时因为工作不在家，但是只要在家的晚上一定会把我叫到书斋无尽的重复着爷爷们留下的家训

真是听到老茧都要出来了，以至于现在家里大多数的家训都已经备份到大脑里了。

然而不管我数次大喊“我已经记住了！”父亲仍未停止这种作业。已经头脑僵化到无法理解我的话了吗，或者年纪大了变得怕寂寞了又或者干脆只是想喋喋不休而已？真是的，如果想和孩子交流的话就给我零用钱啊

像这样，那一天父亲的长篇大论又开始了

但是那一天和以往不同，总之那天心情很不爽，不是父亲，而是我，甚至连像以往一样将父亲讲的话左耳进右耳出都做不到。不知为何，那天从早上开始就好像搞笑一般老是发生不好的事。忘了设闹钟导致睡过头，慌慌张张的早饭都没吃，还因为迟到被罚站走廊。在罚站期间，前几天写给班级第一可爱的女生的情书还被班级全员传阅了，忘带了便当，早上慌慌张张的还忘带了钱包，再加上我偷跑，不仅是朋友，班上所有的男生都不肯借我钱，结果午饭也没吃到。回到家，房间的桌子上放着我藏起来的H书，而且找到的还是妹妹，威严什么的全没了再加上喜好被妹妹发现，彻底的冷场了，最后妈妈也知道了，晚饭也没得吃。然后我在漆黑的房间里裹着被子想了很多。明天怎么去充满知道我害羞情书内容同学的学校啊，还有对性敏感的中学生妹妹那超越疼痛甚至让我感到恐怖的视线……啊，不行了，但是不能放弃，一定会有什么办法的，我如此鼓励着自己。然而十来秒后得到的结论还是不管怎样这些关系都是不可能修复的了…这样下去除非把时间倒回去……

就就在这样的情况下我先是被一把年纪的大叔传唤到书斋，然后巴拉巴拉的听着烦人的长篇大论那当然要发飙了！

老子这边可是丢失了一天一天培养出来的对纯真的高中男生来说很重要的印象、自尊心啊！而且从早上开始就滴米未进，这种情况下老子怎么能听得进老的快要发霉的家训什么的啊！

我这边可是刻不容缓的，立刻就想把今天一天的时间倒回去啊！

顺便说下，被强制断食一天我所悟到真谛就是：蓝色猫型机器人的特殊召唤。“如果在抽屉里放上大量的铜锣烧的话会不会有办法……”一想到这样我就恨不得立马冲向附近的糖果屋啊。

我哪有时间在这儿听这种废话啊！

正是怀着这种想法，回过神来，我已经把常年憋在肚子里的对于家业的不满一股脑倒向了父亲

“我已经受够了！给我适可而止啊！我绝对不会听从父亲继承家业的！”

大叫过度稍微有点缺氧，但是把憋在肚子里很久的不满倾倒出来，稍微舒服了一点

但是同时父亲的反应也很让我担心，稍微说过头了，怀着点反省我看向了父亲，父亲只是交叉着双臂沉默的想着什么。

终于父亲缓缓的开口道

“真是感动人啊”

“有什么可感动的啊？我说的话有那么感动老爹你吗？那真是太好了！”

“对你的头脑的低能我确实是感动了啊，但我说的可不是那个感动啊！断绝父子关系吧！（日语中断绝关系（勘当かんどう）和感动（感动かんどう）读音一样）”

这时我终于明白自己搞错了感动，这是当然的啊！才刚说不愿继承家业就突然要断绝父子关系什么的谁能想的到啊！倒不如说，再怎么去想这也未免太仓促了吧。

这样说着，父亲张开了半只眼睛

“那么要继承家业吗？”

“绝对不继承！”

我已在心中下定了决心，那种老掉牙的家业什么的，绝对不干

“那就断绝父子关系吧，马上从我面前消失”

父亲断然言道

从早上就开始的大脑营养供给补足导致我忘了，老爹可是个过于充斥着决断力和行动力的大叔啊

但是即使被这样说了，我也未能像“啊这样啊，我知道了”一般回答

“这种家什么的，我才不愿呆呢”这种气冲冲的奔出家门的行为或许正该是年轻气盛人的行为，然而不巧的是我可不是那种不顾前后只顾冲动的热血汉，结果，我还是就这样站着一步都未曾动弹过

如果我之前就下定决心并做好离家出走的准备的话，或许情况就该是我计划性的和老爹说声拜拜了。面对这种突发的情况，我不知何去何从

我真是丢脸啊

面对沉默不语的我父亲再次开口道

“别意气用事，你只要老老实实的继承家业就好了”

“我不会这样干的，男子汉不说二话”

但是，就这样马上叫我离开的话我也很困扰

“真是的，做事不清不楚的家伙，明明计划都没有什么都干不了，也就信念还像个样子”

准确的说中儿子的性格什么的真是太感谢了，臭老爸

然后足足思考了十分多钟的老爸这样结论到

“总之先这样吧，在你高中毕业后再断绝父子关系吧，在此之前我会暂且先尽着父亲的义务提供你最低限度的学费和生活费，但是我已经不想再看见你的脸了，给我滚出这个家吧”

如此说着父亲拿出笔在纸上写起什么并把它递给我

“再给你一个小时，在此之前给我滚出去，学校也转掉，转校的地点在这儿”

纸上如此的写着

学生特区《七重岛》、私立七重岛第三高校

“判决如下，八真重护对你处以流放外岛之刑”

判决者远山金四郎，如此废话着的父亲，在将自己的儿子赶出家门时仍如此的搞笑着

一个小时后，被干脆的赶出家门的我匆匆的来到了辅助我家家业的师傅家里，师傅是个充满了职人气质粗鲁的大叔，是个话很少总以背影诉说的类型的男人，但是骨子里是个很温柔的人，我从小时候起就很受到他的照顾。

吃着师傅夫人做的暖和的乌冬面，我在他们面前流下了许久不曾流下的泪水。

不甘心啊，真不甘心啊

突然被断绝关系，什么都做不了，只能呆呆的站着，明明反对父亲的意图却不得不借助父亲才能活下去，对于这样的自己感到不甘心啊。结果只能老实的听从父亲的指挥，乖乖的忍受流放外岛的刑罚，这种没出息的自己什么的……

如果师傅家的女儿在的话，大概我就哭不出来了吧

以上大学为契机开始独立生活的比我大三岁的美女，带着眼镜穿着女仆服的话正符合我兴趣的姐姐如果在的话，我一定会逞强不哭吧

正因为在温柔的师傅夫妇的面前，我才能如此率直的哭出来吧

这大概是我自小学四年级因为揪女同学裙子从三楼教室的窗户摔下以来第一次真正的从心底泛出想哭的感觉

就这样，我八真重护，在某一天突然被带有余地的断绝了父子关系流放到了太平洋上的孤岛。

第二章

暗云笼罩的波涛汹涌的大海上前行着一艘船，船只前端站着一个男子。北边迎面吹来的冷风无情的笼罩着因为被赶出家门而心负重伤的他。船载着男子向绝海深处的孤岛驶去。

……以上情形什么的全是骗人的，整个都是乱编，倒不如说情况正相反。

“我自由了！”

我高举双手面向大海大声喊道，仿佛某个为了成为海贼王而出海的橡皮人一样。

从被老爸宣告流放外岛以来三天了，我现在身处在开往七重岛的渡轮上。

天空好像为离家的我祝福一般万里无云，驶向南方的渡轮悠悠的行驶在平稳的水面上。从南方吹来的清风暖暖的，感觉非常舒服。最重要的是我的心情无比欢畅。

被老爹宣告断绝关系流放外岛的晚上我真的急哭了，但是哭了一个晚上之后就泰然自若了，后悔什么的随着泪水流尽，心情也变得舒畅起来。原来如此，难过的时候只要不强忍着，老实哭出来就好了。与其想着“哭什么的好丢脸”不如积极的哭出来更好，当然是偷偷的。

嘛，虽然发生了很多事，但从结果上说，我还是从那个家里解放出来了。从现在开始就可以自由的生活了。

“我终于自由了！”

综上所述，我再次大喊了一声。心情真是太好了。

载着这样的我的船驶向的目的地可不是什么伟大航道而是学生特区，有名的南国乐园——七重岛。

独居在南国小岛，在那儿一定会有许多青春欢乐的事情在等着我吧！

再不会被过去的障碍所阻挠了，为此我决定丢弃一切过去培养的东西，全部从零重新开始。

家人什么的就全部忘掉吧，师傅一家也含泪忘掉，因为给女孩写情书而被划清界限的朋友什么的更是忘个一干二尽。

再见了挚友。

就这样，面向新天地，我望向了七重岛的介绍册子。

“七重岛是漂浮于太平洋上的人工岛……”小册子上最初如此的写着，从内容上来看，这应该是个改造岛。

根据小册子上的说明，原本的七重岛不过是礁岩地带中的无人小岛。把海中捞起的岩石、国内运来的土以及最新技术的浮标组合起来才成为了现在的七重岛。现在岛的面积大概和浮在濑户内海上的淡路岛大小相等，但是由于现今仍在继续着増岛工程，面积还在一天天增大。顺便说下，我从来没去过淡路岛，所以具体有多大，我也无法想象。

这时船内广播响起了已经可以看到岛屿的消息，于是我抬起了目光。

“……这大的也太夸张了吧”

从肉眼捕捉到小岛到到达岛上为止，渡轮整整花了30分钟。就近一看，这到底是岛屿还是哪个大陆的半岛啊，完全分辨不出来。说到底，就这样看看，这个岛到底比格林兰岛大还是小，我根本判断不出来。生活着约十万人的七重岛，比我想象中要大得多。

提着装着行李的小包，我来到了驻船场。

虽然感觉脚下是确确实实的地面，但根据小册子来说，却不是这样。七重岛的沿岸部分全部是由包含最新技术的浮标地面所构成的。即使是这地面的底下一点点就是大海。但还是很坚固，完全没有漂浮在大海上的感觉……倒不如说可以给人以“难道这个小册子上写的是假的不成？”之类的感觉，跟普通的地面没有任何两样。

迎接这样思考着的我的不是像电视中夏威夷特辑里出现的如扶桑花女孩一般的大姐姐，而是在刻着“欢迎来到七重岛”的拱门下站着的摆好架势的类似警备员的大叔们。

“欢迎来到七重岛，请在此办理入岛手续”

这样说着，我被引向了旁边的建筑物，排在了一条队伍的后面。

就仿佛在电视里看过的检查入境的外国飞机场一般。

类似金属探测仪的机器扫过行李，做完必要的身体检查，终于轮到了审查官的问答。将发行给来岛人士的身份证明书交给审查官后，审查官从头到尾的审视了我一下，开口问道

“来岛的目的是？”

本想搞怪一点惹他一笑的，但由于审查官旁边的仿佛老爸收集的复古游戏超级任天堂?最终之战中出现的第三BOSS恶德警官艾迪?E一般摆弄着警棍的巨汉警备员的存在，我不由得老老实实的回答起来。

结果很简单的就给盖上了印章，直接通过了大门。

终于踏过在国内来说根本不可能存在的严格检查，我真正意义上踏足了八重岛。

望着眼前广阔的街道，我不由得感叹道。

“啊，真厉害啊”

设计精选的建筑物并排着，面对远眺街道所带来的美丽及雄伟，我彻底的看呆了。

真不愧是被称为天才建筑家所建造的街道啊。

但在那之前我有一个更在意的事情。

那就是在街道上行走的人们。

首先，与其说大家都很年轻，不如说粗眼一看都是制服装的学生。嘛，住在岛上的居民大多都是学生啊，这也是当然的啦。

七重岛，别名《学生特区》。岛上居民的80%以上都是学生的南国乐园。这儿是为了培养学生所建造的人工岛。学校数：初、高中、大学合计二十一，学科数更是它的五倍，岛上不仅有着对应各种研修的很多机构，还完备了各种最新端的设备，据说为了使用这儿的特殊设备，甚至有海外大学的有名教授远道而来。

但是小册子上记载的这种麻烦的事不管咋样都好啦

“……啊，真好啊”

南方的小岛，成排的女孩，真开心啊。

我的兴致毫无疑问的完全偏离了建岛目的，上涨着。

虽然很想立马在岛上走走，但还是决定先到住的地方。乘上眼前的一辆计程车，我将记载住处的纸张递给了驾驶员。

计程车快速的行驶在车辆很少的道路上，20分左右到达了目的地。

住宅区中一幢很小巧漂亮的两层公寓，名字叫“幸福庄”。

“……嗯，还是不对这个名字进行吐槽了。”

照着写着房产商的指示的纸条，我先敲响了离公寓不远的管理人室的大门。

“来了”

随着声音走出门的管理人是一位超级美女。

“吉兆啊！”我不由得一边在心中摆了一个YES的POSE一边观察起管理人。

与其说身材修长而纤细，不如说身躯紧致的非常。披肩的长发。“啊”的打着哈欠含着眼泪的瞳孔中散发着魅惑的光辉。而且胸好大啊！好像E罩杯的写真偶像一般，最主要的是，装束很不成样，上身背心下身短裤什么的，这种不成样的打扮真的大丈夫吗？以这种不成样的打扮的管理员到底准备管理什么啊？我差点从嘴边蹦出这些话来。不管咋样把这些说出来的话就好像变态了，自重了一下。总觉得好像过度兴奋了一点。

顺便说下散发出异于常人的气息的管理人身上还传来了阵阵酒臭味。

进入到了虽说是周六，但午后一点都没到就睡眼迷蒙的管理人的房间。

“嗯……是八真重护君吧”

“是的”

散乱的堆着空罐的充满酒气的八榻榻米大的房间里，我对着坐在茶桌对面的管理人回答道。

“嗯，我是这个幸福庄的所有者兼管理者真幌肆季，年纪姑且是二十八岁，主要工作是照看这个幸福庄，请多多关照”

堂堂正正的说着玩忽职守的话，管理人脸上浮起了笑容。

“恩，重护今年几岁了啊？”

业务一般的对话刚刚结束，肆季小姐就立马换上了直率的说话方式。

“16岁，从明天开始转入第三高中”

“恩，看上去已经像一个大人一样了啊”

“管理人才是，看上去很年轻啊”

这样说着，肆季小姐突然开心的笑了起来。

“呀，重护真是个好家伙啊，要喝什么吗？虽然只有啤酒的说，已经可以喝了吧”

喂！你是好久没碰到的亲戚大叔吗？

一边在心中如此吐着槽，一边郑重拒绝了这个在周六白天就招待未成年人喝酒的管理人的邀请。

“不好意思，由于被医生禁酒……”

“啊，这样子啊，那就我喝了”

爽快的无视了我爽朗装傻的肆季小姐“哟”的站起来，直接走向冰箱，打开门拿出罐装啤酒“啪”的一声打开直接递到了嘴边。

咕咚咕咚咕咚……

当然还没忘记将手插在腰上。然后“咕”一声露出了欢快的表情。

“呀，真的喝光了啊，这个人”

“啊？我不是说了我要喝的嘛”

原来不是开玩笑的啊。

“话说回来高中二年级的五月什么的，还真是不彻底的转学啊”

一边把啤酒罐斜放起来，肆季小姐“咚”的坐回了原来的位置

“恩，因为一些家里的问题……”

好不容易避开了她的视线如此回答道。

“父亲工作的关系之类的吗？”

“啊，也可以这么说……”

“你父亲是干什么工作的啊？”

“嘛，怎么说呢，稍微做点应该算是慈善事业类的工作吧”

总不见得说现在正处于半断绝关系状态之类的啊，我不起眼的转换了话题，肆季小姐就“嗯”了一声再也没问什么。

“嘛，不管怎么说，真是运气不错啊，转学生，在这种时间里转校过来，一般可找不到什么房子的啊”

在七重岛，人们离开和来到的时间最主要是三月，即离岛的毕业生和来到的新生，而大部分的学生也是在那段时间决定自己的住处，因此一般来说较好的房子可不会留到现在。

“那个……关于这个，房租真的只要这个价吗？”

我拿出前几天从地产商那拿到的纸条递给她，肆季小姐轻轻的点了点头。

“嗯，8榻榻米大的房间不算浴室和卫生间，电视、电脑、洗衣机什么的都有，1个月刚好5000日元”

那是两天前的事情，已经被强制决定移住到七重岛，为了找住的地方而访问一家据说是一手掌握七重岛房产的房地产商分店时的事。

“那请问，您的要求是什么？”

头发用啫喱整齐的梳理着，穿着女士西服的店员微笑的询问着。

“只要便宜就好”

面对如此简单的回答，店员再次询问道

“要便宜到什么程度呢？”

“越便宜越好”

这是我最真实的愿望

被赶出家门的第二天，手机收到了老爸发来的邮件。

“作为最低限的生活费，每个月给你5万日元，如果不够的话，去打工还是别的什么的随你”

至今我仍记得那一瞬间的喜悦，5万日元，多大的一笔钱啊，换做平常，不是正月的话是怎么都不会看到的大金额啊。但现在可是每个月都可以拿到啊，好棒啊！

然而，再重新想想，这5万日元对任何生活保障都没有的高中生来说，到底能发挥多大的作用呢？

调查结果是“怎么可能！”这一句话。

马上回复道“不行，不行，绝对不可能啊，多给点吧”，然后不到一分钟回复的邮件就来了。

“那就给你4万日元好了”

慢着，慢着，太奇怪了吧，怎么还减了啊？

在马上准备回封抱怨的邮件过去的时候我停了下来，搞不好还有可能下降啊！倒不如说，如果是那个大叔的话还真有可能这么干啊。

结果，这4万日元不得不负担起衣食住行的全部。因此在我来说，每月花费最多的房租就是一个很迫切的问题了。搞不好的话，就这点生活费能不能够付房租还是个问题……

面对我这样的回答，店员小姐先想了想，然后一脸神秘的询问道。

“只要便宜的话不管什么房子都行吗？”

“是”

“真的？”

“恩”

“那现在正好有这样的房子”

这样说着，店员把包含了房子情况的一页文件和几张照片递了给我。

看着这几张照片，我有点吃惊。

那是从多种角度进行摄影的照片，房间里装修的很漂亮，家具之类的也都有。最让我吃惊的是，不知为何，照片上照有一个可爱的女孩，多角度的摆着各种可爱的造型，笑脸和V字，就好像作品名为“回到家里，女朋友正休闲着”之类的感觉。

“那个，这个女孩是现在正住在那边的人吗？”

“不，现在那边谁也没在住。”

这也是啊，如果现在还有谁在住的话也不会放到待租房子里的啊，也就是说这个女孩是模特儿之类的吧。啊，租房介绍竟然还有这类的照片啊。话说回来，真可爱啊，这个女孩，稍微是我喜欢的类型啊。

“那个，不好意思，请问这个女孩叫什么名字啊”

感觉是见过的模特儿，我不由得就问起了姓名。

“不好意思，我们也不知道名字”

原来如此，还不是很有名吗？可是好可爱啊。像这样的话，一定很快就会红起来的吧，嗯，好好记一下。

我一边偷偷的这样想着，一边转回话题。

“这张照片上房间里家具之类的都有，那不包括家具的照片呢？”

“不，这个房间是包括电视、电脑、洗衣机和其他很多东西的”

包含家具的房间，对于身家、道具零的我来说，是多么谢天谢地的事啊。

“这样说来，这个房间不贵吗？”

“是的，租金是一个月5千日元”

对于这个价格，我瞬间哑火了。

“五、五千？这个价格未免太奇怪了吧”

我不由得大叫起来，这是当然的啊，再怎么说这价格也太便宜了吧！

“嘛，七重岛的房子主要面对学生啊，学生价，所以比较便宜啊”

“就算这样，这个未免便宜了点吧”

“是啊，的确一眼看来就太便宜了，因此不推荐您租住”

明明以介绍房屋为工作的店员小姐如此断然的说着。说的如此确定反而让我感到很清爽，顺便说下，再在七重岛找到相同条件的房子的话，最低也要它的七、八倍。

总之，这间房子先保留，我又看了另外几个候补，但是第一间房子的印象太深刻了，剩下的几间都感觉不怎么样。

不如说，除了这个具备一切家具，价格还如此便宜的房子以外，半断绝关系的学生能有的选择之类的，根本不存在。

在我如此回想着的时候，有点醉意的房东“啊，对了对了”的询问道

“房产商那“不过……”之类的条件听说了吗？”

“是的，虽然不要保证金和礼金，但家具坏掉的话要赔偿，还有房租的话要预付一年吧”

“嗯”肆季小姐点了点头

“还有，不管发生什么理由，预付的押金都不会返还，O—K—？”

就是说初期先付出6万的话，一年之内就不用担心房租了。一开始6万可是相当大的出血，但是凭着少许存款和第一个月的生活费，总算还付得起。辛苦的只是最初的一个月啊，在那之前就先忍耐下吧。

“我明白了，那拜托您了”

“嗯，那在这儿签个名”

在拿出来的契约书上签好名并按上指纹，我一边说着“请您收下”一边将装好一年租金的信封恭敬的放到台上，慢慢推向房东。

“好的”房东不知在想着什么，拿起信封，连内容都没确认就“砰”一声丢到了旁边。

“啊？”我惊讶了一下，在我心中立马由草率上升到傻瓜的房东站了起来。

“那么现在就带你去看房子，跟着来吧”

还拿着没喝完的罐装啤酒的肆季小姐就这样带着我走向了旁边邻接着的二层公寓。

幸福庄全部一共有6个房间，刚好每层有3个房间。我从今天开始使用的202室就在二楼的正中央。

走上楼梯，来到门前后，肆季小姐从丰满乳房的乳沟中取出了钥匙。

“给你”

“为什么从那儿啊！”我一边想着，一边接过还带着人体温度的钥匙。

“随你怎么使用”

用什么？钥匙？怎么用啊！

嘛，关于钥匙的用法，暂且先放在一边过会儿再慢慢琢磨，暂且先按照它的正确用法，插进钥匙孔把门打开再说。

“我先在这边吹会儿风，你就先进里面看看吧”

我一边侧耳听着靠在护栏上的肆季说着，一边打开门进到了房间里。

半榻榻米大小的玄关，进入玄关马上就是厨房。右侧是神龛，神龛旁边是洗衣机。左边坐落着通往卫生间和浴室的大门。然后再往里面去就是从今天开始属于我的生活空间。

然而，突然间我发现了一点奇怪的事。

“嗯？怎么有电视的声音？”

是错觉吗？怎么从房间里传来卡拉卡拉的声音？

感到奇怪的我在玄关脱了鞋子，走过厨房，卡擦一声打开了房门。

“啊？”

“嗯？”

双目相对的是一个靠着床吃着布丁的女孩。

第三章

穿着连衣裙的少女就这样看着我，维持着惊讶的表情呆住了。

在被对方注视着的同时，我们也互相凝视着对方。

如同勺子上的布丁一般饱满的嘴唇，圆圆大大的眼睛，在柔顺的长发上系着设计精巧的可爱缎带，脖子上荡着手掌大小的用看上去就很不可思议的珠子所做成的项链。女孩身体很纤细，但即使隔着连衣裙也能看得出美丽的身体线条。

如果现在有100人的话，除了有特殊性癖的5人外，其余95人都会认为是美少女的人就站在我眼前。

“……不好意思，搞错房间了”

我立马走出房门，穿上鞋子，跨出玄关，走出房子。锁上大门后我深深的呼吸了一下。

吸、吸、呼，吸、吸、呼……好了，我已经冷静下来了。

坚持下来的我再次望向房门上方，在那个老旧的门牌上确实并排着“202”3个数字。

没错啊，这儿就是从今天开始成为我城池的房间啊！那刚刚那个女孩究竟是……嗯！慢着！那个女孩好像在哪儿见过啊……

“是那个照片上的女孩！”

刚刚在房间里吃布丁的女孩绝对是之前在地产商那看到的照片里的女孩！

为什么她会在这儿？为啥啊？不、等待，这不可能啊，这么可爱的女模特怎么可能在我的房间里啊！一定是看错了，一定是那个照片上的女孩太漂亮了导致我的脑袋不经过我同意擅自给我产生了幻觉，一定是这样！但是如果是这样的话那还有一个疑问，如果这是大脑擅自给我产生的幻觉，那么我本身的意志在哪呢？归根到底人的灵魂……慢、慢着！玩什么哲学类的脱线啊，给我冷静一点啊，我。

“再一次，再进去一次就好了”

因此，once more。

将攥在沾满油汗的手里的钥匙再次插进钥匙孔，我抓住门把，将门打了开来。在玄关脱了鞋，赶紧通过厨房，快速的打开了房门。

“哈哈哈”

一边看着电视，一边可爱的笑着的女孩什么的，仍然毫无疑问的存在着。

再次关上房门，连在玄关穿鞋都顾不上，打开大门。

“这到底是怎么回事啊！”

望着大叫的我，正吹着海风，享受着啤酒的房东呵呵的笑了起来。

“啊，不管看了几次都一样有趣啊，刚来到这个房子的人，一开始采取的行动大抵都差不多啊”

“别光顾着笑，请回答我啊！那个女孩到底是谁啊，为什么在这个房间里啊！”

“那个女孩？在说谁呢？这个房子没有谁在住啊？”

“都到这样了，别再说这种谎话啊！”

“那么你要确认一下吗？”

自信满满的肆季小姐推开了我，进入到了202室。

这种目中无人的态度不禁让我害怕起来。

啊？这个、难道真的没有吗？不、不会刚刚还在的啊……这样说来，难道是那个吗？那种即使就这样进房间的话，也什么都没有的模式吗？

看都没看一眼“沽”的吞了一口气的我，肆季小姐就这样直接穿过了厨房，一点犹豫都没有握上了前面房间的把手。

卡擦

“啊、哈、哈”

在那儿还是有着一个抱着肚子大笑着的女孩。

“这，这不是在的吗？”

面对不禁大声吐槽的我，肆季小姐一点介意的表情都没有，直接侵入到了房间里，就这样站着一动不动。

啊？什么啊、那种反应，除了我谁都看不见那种情况吗？

“哈哈哈”

然后肆季小姐看着电视笑了起来。

“什、什么啊，只是站着看电视啊！”

“话说，真有趣啊，这个节目”

“对吧，我最喜欢这个节目了”

两个人就这样面对着，大笑起来。

“是认识的人啊，而且还这么要好”

笑了一会儿的肆季小姐一边回头一边说道

“对吧，这儿谁都没有吧”

“你是睁眼瞎吗？很明显在你眼前有个女孩啊！”

对着全力指着拿着塑料勺子舀着布丁，正可爱吃着的女孩的我，肆季小姐眯了眯眼睛，轻轻的笑着再说了一遍。

“所以说，这儿没有任何人类在住啦”

突然间一丝寒意划过背部，激起一滩鸡皮疙瘩。

气温可能没有变化，但是体温毫无疑问的下降了5度。

“那、那，这个女孩是？”

面对颤抖着指着女孩的我，肆季小姐如此说道。

“啊，这个女孩？这个女孩是那个啊，大约十年前在这个房间被杀的女孩的灵啊”

肆季小姐是认真的。

“啊？就这么干脆的说出来啊！”

幽灵少女（暂定）很不满的大起声来。

“话说，房租已经到手了啊，接下来的可不关我什么事啊”

然后我终于明白了。

房租只要仅仅5千日元，房产商也不厌其烦“真的什么房子都可以吗”般的问道，再加上房租是预付一年的这种奇妙的条件……就是说。

“被骗了！”

“我可没骗人啊，你真失礼啊”

“幽灵房之类的，我可没听说啊！”

“我可是说明了的啊，冰箱、电视机、洗衣机，还有其他很多很多”

其他很多很多……的，就是说除了一切家具什物，顺便还带着幽灵吗。

“这是什么冷笑话啊！”

“一点都不协调啊，话说，这根本是欺诈啊！”

“嗯”

“竟然承认了啊，这个管理人”

“太肤浅了啊，转校生，这种事，本来就是被骗的不好啊。”

“……”

“啊？都不还嘴吗?真无聊啊”

肆季小姐貌似很不满。

当然，我很想还嘴，但是面对这句话我连个不都说不出来。

在我家的家训中有这样一句话，

“骗人者并不算罪，被骗者才算罪”

太过美好的事一定存在其背面，当你看不破它而得意满满的相信它时，你就已经输了。

之前就感到有几个奇怪的地方，而没有深入追究，决定住在这儿的我才是不对的。

我从以前就一直被老爸说，还自以为早就明白了，结果如此简单的就犯了这种愚蠢的错误吗？

“嘛，就是这样了，如果想要走人的话，什么时候都没关系。嗯，对了，到那时候给我打个招呼，我好再进行下次募集”

就算这么说我也不会立刻就出去啊！现在我可是一分钱都没有啊！……我在心中如此大喊着，结果也只是沉默的咬着牙。

因为这本来就是我不好。

仿佛嘲笑着这般的我，醉鬼房东一边说着“那就这样了，再见啊”一边笑着出去了。

没有对肆季小姐有任何要求，就这样目视着她离开的我，感到了一股“盯……”的视线而转向那边。

幽灵少女（暂定）正望着我。

“总之先坐下吧，这儿怎么说都是你的房间”

与慌乱的我不同，幽灵少女（暂定）非常的冷静。

暂且我先按她说的坐到了地上

“在那边有靠垫哦”

听从她的建议坐上青蛙脸的靠垫后，我环顾房间。

在墙角边是四十英寸的大型液晶电视，台座中央放置着硬盘播放器、最新游戏机。学习用桌上放着超薄型的电脑显示器。滑动式抽屉里放着鼠标和键盘，主机放在桌子下面。

旁边放着书架，但是上面是空的。最让人奇怪的是角落里的冰箱，为什么不放在厨房而放在房间里面呢？铺在地板上的绿色的地毯让人联想起草原，地毯上是白色的可折叠茶桌。再往后就是现在幽灵少女正坐着的单人床。看来有定期清扫的样子，完全没有堆积灰尘的痕迹。

看着东张西望的我，幽灵少女（暂定）轻轻地笑了。

“你，叫什么名字啊？”

“……八真重护”

“嗯，我叫作龙之娘七七七，请多关照啊”

“七、七七七？”

“多了一个七哦，七、七、七，来，跟我重复一遍”

“这个，是真名吗？”

“嗯”

“真是厉害的名字啊”

……喂，在述发感想前，还有先要确认的东西吧！

“那个，真的是幽灵吗？”

“嗯，是地缚灵哦，已经有十年了呢”

这还真是有段年龄的幽灵了啊。

“那个，刚才肆季小姐也说过了，龙之娘小姐……”

“叫七七七就好哦”

还真是亲切的地缚灵啊。

“那个，七七七……酱是在这个房间里被杀的？”

“嗯，差不多这种感觉”

笑着的七七七酱，随意的躺在床上，表情也完全模仿着死人的样子虽然让人感觉很真实，但本人演出着本人死时的样子什么的，真让人笑不出来。

“那死因是？”

“被人从背后一刀”

从脚朝门口倒下的情况看来，大概是进门的同时被人从背后袭击所致。

嘛，这种事情先放在一边，在这之前的疑问。

“不好意思问下，一般，幽灵是可以这样清楚的被看到、可以碰到物体、可以吃布丁的存在吗？”

“撒，谁知道呢，我还没见过幽灵，不清楚啊”

喂、喂，在说什么搞笑的话啊，这个地缚灵。

话说，到底该干什么啊？不，到底该怎么办啊？真要这样啊？不、不，等等、等等，就现在的阶段来说，这个七七七酱不过是个坚称自己是个地缚灵的可爱的女孩不是吗？

不管怎么说，首先得确认她的真身。

“那个……可以握个手吗？”

“嗯，可以哦”

接着她笑着递过手，与我的期待相反，我的手一下子就穿了过去。

真是怀疑自己的眼睛啊，总之，再来一次。然后手再次漂亮的穿了过去。这次我慢慢的把手靠近，然后我的手与七七七酱的手重合在了一起，看上去是如此的不真实。从我的手中，七七七酱的手指慢慢伸了出来。老实说，这真不是一个看着舒服的场景，我马上收起了手。

“怎么样，这下满足了吗？”

看起来，我的想法什么的早被看透的一干二净了。

“那再重复一次，请多多指教哦”

这样说着，七七七酱再次笑着对我伸出了手，这次确实的握到了我的手。

很柔软的女生的手，但是稍微有些凉梭梭的。明明我这边触摸不到对方的说，为什么她就能触碰到我呢？

这种细微的设定之类的先放在一边，总之唯有一个可以断定。

这个女孩是真的啊，真真正正的地缚灵！

望着这样傻呆呆的我，七七七酱轻轻的笑了。

“嗯，既然重护已经认识到我是地缚灵了，那赶紧开始battle吧”

“……啊？battle？战斗？为啥啊？”

“那，当然是为了决定谁是这个房间的主人啊！”

似乎，脱离常识的存在，其思考方式也脱离常识。

“完全不知道在说啥啊！”

“都说了，这个房间的凭租者是重护啊，但是现在这儿住着的是我啊，因此，谁是主人，谁是寄住的，在一开始就决定了比较好啊”

“不、不，这个理论很奇怪啊！……奇怪？啊？应该奇怪吧，这个”

面对突然展开的情况，我头脑一片混乱。

“想些难懂的道理也没什么用，这个世界终究不过是弱肉强食。”

“什么啊，你不都是那个世界的人了吗？”

听到我如此的吐槽，七七七“喂，这样说，很有意思啊”的高兴的拍起了手。

“吗，大概双方都有想说的吧，但，根据我的经验，地缚灵和人类在同一个房间生活，要想和平共处什么的首先不可能，终究不过是一方的意见被采用，另一方忍耐罢了。因此，这个主导权由谁来抓是很重要的!”

很彻底的意见。

但是，作为一个和平主义者，我很想不依靠争斗，靠着谈话来解决一切。

“那个，七七七酱难道不能从房间里出来吗？”

“想出去也做不到啊，因为是地缚灵啊”

说的也是啊。

“那个……成佛之类的呢？”

“不是不想成佛才在这里，成不了佛才在这里的啊！”

“原来如此，那怎么样才能成佛呢？”

七七七酱笑着回答道。

“找到杀了我的人，以这双手亲自干掉他的话”

喂、喂，刚刚说了相当危险的话啊，这个地缚灵。但是的确如此，地缚灵的本质是由于存在仇恨和痛苦而被这个场所所束缚，也就是说不把仇恨和痛苦清除掉的话不大可能会成佛啊。

“那，我会帮忙的，暂且先停下来吧，打架什么的”

面对如此和平交涉的我，七七七酱轻轻的叹了口气。

“都说了，不是这样啊。稍微想一下啊，我可是普通的存在于这个房间，普通的生活着啊，吃吃布丁、看看电视、上上网”

“明明是个幽灵的说”

“嗯，是地缚灵啦。而现在这个房间里来了名为重护的新住人，然后，会这么样？”

“嗯……在同一个房间里住了两个人，这种情况……同居！”

“都说了不是这种色色的话题啊”

面对红着脸的我，七七七如此吐槽道。

“我可完全没有改变现在生活节奏的想法，在喜欢的时间里，做喜欢做的事。”

“嗯”

“那么，在这样的房间里重护会怎么作呢？”

想普通的生活，但是在这儿生活着的地缚灵会妨碍到我。

“原来如此，是这种事啊”

到了现在，我终于明白了七七七酱想表达的意思。

也就是说，在这个房间里哪一方是主，哪一方是次，哪一方可以随心所欲，哪一方只能忍耐吧。

“如果重护赢的话，我就老老实实消失，只在重护不在时随心所欲的玩。”

“能够消失的啊”

“那当然啊，地缚灵嘛”

这样说着，七七七“呼”的一声消失了。

“嗯，嘛，就像这样”

然后一瞬间出现在我的背后。

“原来如此”

可不是太快了，完全看不见之类的。

真的消失了，然后出现在了别的地方。

这样的七七七酱，这次普通的步行到了我面前。

“但是啊，我是个讨厌忍耐的人啊，即使变成了地缚灵，性格也没变呢，因此我可不想忍耐什么的。”

“我倒是不介意，两个人好好的生活，这样不是最好了吗？”

“因为是一开始所以能说出这种话啊，之后一定会觉得烦的。”

“是这种样子的吗？”

“就是这样子的！”

“……嗯、作为一个做梦都想和女孩一起love love同居的青少年，和女孩子住在一起之后等着的只会是幸福”——我如此的认为着。

“这种事，请和喜欢的女孩做过之后再去确认吧，我现在只是个普通的地缚灵，请见谅。”

多么严厉的话语啊。

“但是啊，如果重护赢的话，我会遵从重护的命令，叫我消失的话我就消失，如果想玩同居游戏的话那叫我作为恋人角色陪你也是可以的哦”

“放马过来吧！”

七七七酱说的那句话，瞬间将和平主义者转化成了战斗民族。我的兴奋度一下子超过了100，到达了超级兴奋状态，现在的话，就算是最终BOSS，也一定能一击必杀。

望着站立着，做出拳击准备动作的我，七七七轻轻的笑了。

“果然，男孩子就是单纯的，真好啊”

收起放着布丁空盒的茶桌后，保有多种家具的八榻榻米大小的房间瞬间化作了长方形的擂台。

“但是啊，你有一个让我感到佩服的事啊”

“什么啊，你个畜生”

与七七七对峙着的我摆出来“我擦！”的姿势。

“那个啊，知道我正体的人，大多数都是马上逃跑，但重护可是完全没有惊讶啊”

“不是啊，我也相当惊讶啊，话说回来，为啥都到南国小岛了还要和幽灵进行异种格斗战啊？完全不明白啊！”

“但是啊，知道了我的正体后不也是认真的和我交流了吗？消失给你看的时候也完全没有动摇，这不是相当厉害吗？”

是这样的吗？

“嗯，大概比一般人来说要有抗性吧，你这个家伙！”

“抗性？对地缚灵的吗？”

“不是说这个，是指即使惊讶却不会慌张，这个意义上的抗性！我靠！”

“嗯”这般看起来像是很有兴致的在看着，但老实说，好害羞啊。

“重护，你倒是是何方神圣呢？”

“很普通的高中二年生啦，还有，最多再加个今天到岛上的转校生的SKILL”

“啊？是可以进行驯养的人吗？”（注Apprivoser，法语驯养的意思，这个neta出自出自驭星者——闪亮的拓人，俗称银河美少年。本人见过的最有觉悟性的主角，完全没有迷茫之类的，动漫整体很有爽快感，推荐一看）

“那种事情，作的到吗！”，如此吐槽着的我，暂且尝试着望向天花板大叫起来。

但是果然还是没有什么飒爽登场啊，果然，和零之领域比起来情况是不一样的吗？

“话说回来，七七七小姐！本人，差不多维持这个精神状态开始辛苦起来了啊，都开始有些气喘了。”

“啊，抱歉，抱歉，那赶紧让我们开始吧，基本规则是不限条件，让对方说出“我输了”的人获胜”

“好了！看我做到给你看”

战斗的钟声并不存在，但是相对的，七七七竖起手，向我挑衅起来。

我迅速的发起攻击袭向她。

不是我自夸，我是属于死也不会对女孩子动手的类型，因此，我准备温和的压倒她施展关节技使她弃权。

然而，我忘记了根本性的问题。

哗的一声

“啊！”

那就是我无法碰到作为幽灵的七七七酱啊！

就这样穿过了七七七，在快要撞上她身后的窗子时慌慌张张的紧急刹车下来。在好不容易停下脚正舒了一口气时，突然间衣领被抓住了。

“那，现在换我了！”

我就这样被她的气势所压倒，脸朝天的被摔倒了。

然后只是一瞬间的事情，七七七迅速的抓住了我的左腕，用脚缠住了我的身体。

然后……

“痛、痛、好痛啊”

当我回过神来时，左腕完全被腕挫十字固定术固定住了。

而且不是一般的腕挫固定术，支撑点不是手肘而是调节到了肩膀处，再对应着这种应用，准确的固定住了我被抓住的左腕。

很习惯战斗了啊，这个地缚灵不简单啊。

本来我想对对方施展的技术却反过来被对方施展了，这种事情完全没想到啊。

话说，和幽灵进行肉搏什么的，是什么形式的战斗啊！

“喂、喂，在不投降的话，肩膀要脱臼了哦”

缠住仰面倒地的我的左手，还很有余地的地缚灵狞笑着进行了脱臼宣言。

在此同时，左肩传来了一阵激痛，然后我终于意识到，这场胜负，从一开始就已经注定了。

我完全无法触碰到七七七酱，但是对方想要触碰我的话就能碰到，而且，虽然不知道她生前是干什么的，但是她具有相当水平的格斗技巧啊。

这算什么胜负啊，不管怎么想都不可能赢吧。

只有投降了啊。

正这样想着的时候。

……好软

“啊？”

被关节技固定住的左手表面好像碰到了什么。

好像是很有弹性的什么……“啊”了一声的我，战战兢兢的望了过去。

通过缠住我左腕、从裙子里伸展出来的艳丽的双足的缝隙好像可以看到些什么。但是问题还在这之前。

在目睹的这一刻，我瞬间张大了眼睛。

我的左手，正在七七七酱的胸部的沟壑之中！

难以置信的情景啊，没想到不经意间，我的左手竟然到达了神的圣域，但是……

令人沮丧的是，到达了神之圣域的左手，被七七七酱以大拇指覆压着，紧紧的抓着，牢牢的固定了起来。

因此，美少女地缚灵胸部的柔软感觉只能停留在手臂表面了。

嗯，现在开始是哲学的时间。

现在本人的手正与女孩子的胸部紧密的接触着。

的确，这是很让人兴奋的事。

但是人类总是如此罪孽深重，是很快的对现状满足不起来的存在啊。

手臂表面确实传来了触碰到什么东西的感觉。现在我可以断定，我现在正猛烈的兴奋着。情绪已经到了最大限度了啊！

然后，遗憾的是，这种情况并没有想象中那么舒服。

原因也很清楚，那是因为碰到的这种感觉很微弱。

人存在着对触碰这种行为进行感觉的器官，那就是被称为触觉的器官。通过无数存在于皮肤中的这种器官，人们才能感觉到触碰。

但是在手臂表面，这种器官存在量实在是太少，正确的说，连享受女孩胸部的可能性都不存在。

那么，哪儿才是最适合这种情况的呢？如果一定要说的话，那就是手指了。

手指，和嘴唇并列，是身体中最遍布触觉器官的部分。

那儿才是最可以享受胸部感觉的地方。

对，现在正是有些幸运但是十分残念的情况。还差一点点了，还差一点点，如果手掌能翻过去的话，那么我的左手，豪无疑问的可以接触到天国了。

思考吧，八真重护，好好想想吧，什么才是最好的选择。

首先是现状的确认。首先，以现在来说，这场战斗，我的败北已经注定了。

现在，我能从七七七的腕挫固定术中逃离出来的办法已经不存在了。但是，胜败之类的现在的我完全不放在眼中。现在的局面，最重要的是如何取得更大的成果。

因此，我一定要小心，不能贪心，要装作是战斗中的不小心造成的事故。如果贪心的话，那我就变成是普通的变态了。但不是这样的，这只是青少年稍微存在的冒险心，绝不是被不轨心绪所推动的犯罪行为。

与未知的遭遇，只是偶然的想要干而已。

那么，通关条件是什么？那就是驱使的五指，尽情的享受与天国的接触。

但是左手完全的被固定住了，一点都动不了。要打破这种半死不活的情况是不容易的。

因此，我不说什么奢侈的话，只要一根手指就行，只要能触碰到那个膨胀的……

仅凭这点，这个感觉的情报将正如字面上所说的那样，以光的速度传递到我的大脑。这样的话，这个奇迹的感觉将永久的刻印在我的大脑中吧。

因此，现在急需那一瞬的时间啊。

随着不断挣扎，我的身体左右摇晃，左手仿佛就快行动起来了，却仍是纹丝不动。

“没有用的，你已经完全被固定住了”

正如七七七所说，虽然很想抽手做出抵抗，但肩膀不断传来悲鸣。胳膊已经伸到了极限，手腕也完全被固定住了。

也就是说，只要再将体重移向胳膊的外侧一点点，我的左肩将完全被破坏。

就在此时，我的脑内神经元不断疾驰着释放着电子信号。

终于在那一瞬间找到了解决方法。

如果拉不行的话，不如推一下试试。

也就是说，当她打算将我的手臂拉向外面时，另一方面，她就不得不放松对我手腕的固定，在这之后方能充分的施加上体重，破坏我的左肩。

机会只在那一瞬间，大概只有零点几秒吧，那一瞬间将决定胜负，我只有将一切都赌在那一瞬间。

我，到底能成功吗？……不！一定能成功。怎会不成功呢？即使成功几率只有百分之几，我又怎会不成功呢！我是谁？我可是八真重护啊！将不可能化成可能的奇迹男！能成功的，如果是我的话，一定能成功！

我一边如此的给自己打气，一边慌张的晃动脑袋。

不，等等，这到底意味着什么，你真的明白吗？

也就是说，在目的达成的同时，左肩将完全被破坏掉啊！

为了感觉到胸部的代价将是一整只左手啊。

这果真等价交换吗？“为了得到某些东西，必须付出与其同等的代价”这真的符合这个等价交换的原则吗？相比得到的东西，失去的难道不是更多吗？这不完全是亏本的买卖吗？

然后，我摇了摇头。

不对，这个才是丧家之犬的想法啊。

是害怕失去的弱者的想法。

这个赌注的目的是什么？

是为了不失去什么吗？不！绝对不是！这是为了获得的行动！

是可以将女孩胸部的感觉完全刻入脑髓的千载一遇的机会。该不会在心中还幻想着

“一定还会再有这样的机会的”之类的天真想法吧？八真重护！“即使不是现在，在今后的人生中，可以碰到女孩胸部的机会总是存在的”之类的想法，现在存在着吗？八真重护！天真啊，太天真了，八真重护！现在！现在啊！倒不如说除了现在还有其他吗？以后，自己可以享受到胸部感觉的保证在哪里？由谁来保证！那种东西不存在啊！打碎那种幻想吧！

在这里，计算得损这种行为本身就已经是个问题了。

这可是应该有，“为了得到某物，而牺牲掉一切”这种觉悟的战斗啊。

这可是圣战啊！

那么，怎么做？八真重护，是你的话会怎么做？

自问自答。

但是马上“哼”的一声，我的嘴角边浮现出了轻微的嘲笑。

有什么值得思考的呢？

“呵、呵、呵”

“什、什么啊”

面对我突然的嘲笑，已经确定胜利的七七七沉起了脸。

“如此小看我，我也很困扰啊，地缚灵。该不会凭着这点程度就自以为胜了吧”

“什、么！你在干什么啊？再投降的话，我就把你的左肩卸下来了哦！你清楚吗？脱臼可是相当的痛的哦”

“当然知道啊，但，那又怎么样呢？面对这种威胁，我可不会屈服啊！”

虽然如此挑衅着，但七七七反而很开心的笑了起来。

“嗯？相当有志气嘛，重护，那么会变成怎么样我可不知道哦”

然后面对开心笑着的美少女幽灵，我从心底如此的大喊起来。

“我八真重护，面对区区地缚灵，不退却！不谄媚！自问……”

噗、卡他

“啊……”

我的惨叫，传遍了幸福庄。

就这样，我失去了一些东西，也得到了一些其他。

于是，我八真重护，在这地缚灵美少女?龙之娘七七七所凭依的二零二室，靠着七七七大人的的温情，满怀感激的在这里居住了下来。




第二话 七七七指南
第一章

被老爸断绝关系后，来到的是南国的小岛。

崭新的独居生活以住宿在存在着地缚灵的幽灵房间，拉开了波澜万丈的序幕。

哎呀呀，接下来会发生什么呢？

就像这样以旁白腔调总结是简单的，但人生可不会这么乐观啊。

在岛上的时间里，我不得不得出一个结论。

那就是接下来到底该怎么办。

至今为止在我眼前都只有继承家业这一条确实的道路。明确的目的地，以及铺设好的通往目的地的单行道。

但是现在，逃离了那些的我的面前，什么道路都不存在。

现在存在于我面前的是广阔的荒野。但是也可以这么说，现在我面前到处都是道路，通往任何地点的无限的道路。但是面对这些，我反而感到了退缩。

要往哪边前进呢？要以什么为目标前进呢？

自己应当前行的道路，没有任何人会告诉你。

面对突然得到的自由，我反而不知如何是好。

嘛，算了，总之现在眼前不得不做的事情只有一样。

“赶紧把手上的伤治疗好！”

其余的再慢慢思考也行。

不被任何东西所束缚，以自己的节奏，寻找自己想做的事。

这样才是自由的乐趣啊。

第二章

“那，接下来，转校生，自我介绍一下吧”

“我叫作八真重护，请大家多多指教”

在讲台上老师的催促下，我如此的对新同学们低下了头。

面对左手吊着绷带的转校生，同学们拍起了手。

周一，从幸福庄步行不到20分钟，我来到了从今天开始的学校——“私立七重岛第三高级中学”。

七重岛上共有七所高中，以建成的先后顺序来决定学校的顺序。也就是说，这所第三高中，是这个岛上第三所建成的高中。是才刚刚建成6年的比较新的学校。

这个学校似乎也是由天才建筑家设计的。学校的造型完全不被现有的建物概念所束缚，非常的有艺术感。但是看着又完全不存在异常感，倒不如说看着就有种被吸引的感觉。

在办公室与作为班主任的男老师打过招呼后，我移动到了教室，平安的在早会上作完了自我介绍。休息时间，顺利的与新同学们进行交流后，第一天的学校就这么结束了。

“你、你好，八真君”

放学的班会刚结束，就有一个带着眼镜的看上去很老实的女孩来到了我桌旁。

“你是？”

面对被突然打招呼，困惑着的我。女孩轻轻低下了头。

“我叫做梦路百合香，是这个班的班长”

一看就很正经的眼镜娘班长啊，真是忠实于基本的设定。

“你好”

“其实我被老师交代了，作为八真君在校内的向导，请问接下来有空吗？”

拒绝眼镜娘邀请的选项什么的，在我脑内可不存在。因此，我笑着回复道：

“好的，拜托你了。”

面对突然发生的事件，我兴奋异常，跟着梦路同学来到了走廊里。

“说起来，从早上起我就很在意了，那只手，怎么了？”

稍微有些紧张的梦路同学看着我的左手，不安的说道。

“啊，稍微有些不谨慎，遇到了事故，把肩膀搞脱臼了”

“那个……难道是打架之类的吗？”

“啊，不是这样的，不过是追求好奇心所付出的代价而已。”

面对我如此的回答，梦路同学“这样啊”的点了点头。

嘛，总不能说是为了碰到胸部而付出的牺牲啊。只能这样解释了。

“不会不方便吗？”

“嗯，虽然已经习惯受伤了，但到脱臼这种地步的倒还是第一次。”

如此这般的闲聊着一些没意义的话，梦路同学领着我绕着校舍走了一圈。

并没有发生什么特别的事，只是普通的领着看看学校而已。但是对于我来说，仅仅是和女孩子两个人走在一起，都是一件值得兴奋的事。

啊，真好啊，这种时间才是高中生最幸福的时刻啊。

“那儿，有台阶啊，请小心”

再加上不时从旁边传来的梦路同学温柔的声音，我好像马上就要成为她的fan了。

“真是很感谢，帮了我大忙了”

走在走廊上，我老实的对梦路同学表达了谢意。听完后梦路同学害羞一般慢慢的说道

“请、请不要误会……”

面对这句话，我一时间张大了眼睛。

难、难道说，这就是俗称的傲娇台词吗？而在这之后，梦路同学更是说出了一时间让我心动不已的台词。

“……可不是对八真君温柔什么的，不过是为了内审分而已啊。”

嗯，真是特别有真实感的回答啊。

奇异的，没有心动的我如此想到。

第三高级中学的校舍一共有3栋。分别是年级校舍、特别校舍、部活动室校舍。

高度、长度、外形都分别不同，三栋校舍似乎排成了一个正三角形。从天上看下来，正好向指三个方向。

从年级校舍走向旁边的特别校舍时，我看到了一个中庭。

在这儿，我不禁停了下来。并不是因为有谁在，仅仅是因为那儿的风景实在是很美丽。遍地绿色之间，一条橙色的瓷砖路延伸到中庭的喷水池。配上白色的造型特别的校舍作为背景，在那一瞬间，喷水池仿佛蜕变成了其他的存在。

不规则的一个个形体不断融合在一起，化作了可以抓住任何人心扉的景色。

将这种情景通过计算表现出来的人才会被叫做天才吧。

“果然，这个建筑物真是很有趣啊。”

面对如此风景，我轻轻的感叹道。

“真是好眼光啊，这么快就发现了这个场所。我也很喜欢这儿的景色哦”

并排在我旁边的梦路同学如此说道。

听到梦路同学和我有着同样的感想，我感到开心异常。

“八真君，方便的话，我告诉你一个这个校舍的秘密吧。”

面对如此的询问，我点了点头。接着梦路同学指向了一个方向。

“第三高中的校舍有三个，往那边往复的道路也有三条。道路从一楼到三楼各有三条。像这儿一样，从一层的联络路上看到的中庭的景色是十分美丽的。然而，和这儿一样可以看到美丽景色的地方还存在其他两个。”

这时，我明白了。

“还有两条联络路的正中央吧。确实，如果是从那边的话，喷水池背后的校舍将会化成其他的景色。”

“答对了”梦路同学如此微笑着。

“喷水池的形状，从那边看也会有点微妙的不同。但是又和背后校舍的形状相吻合，非常的漂亮哦。”

“哈哈，制作这个的人果然很厉害啊”

“你知道是谁吗？”

“嗯，是睦己狛啊”

睦己狛，年仅十余岁就压倒性的不断发表建筑物，被称为年轻天才建筑家。到了三十岁的现在，仍不断设计出各种建筑物。从他头脑里诞生出的建筑物，不知魅惑了多少fans。

“相传让睦己狛名传天下的建筑物就存在这座岛上。”

“那我还真是不知道啊，是这样的吗？”

“是的，十二年前，相传制作了这个岛的是七个充满才能的学生。通称GREAT7，而睦己狛也是其中的一人。”

“这样啊”我一边点点头，一边想着“GREAT什么的还真是便宜的头衔啊”

“八真君喜欢建筑物吗？”

“虽然不是这样，但睦己狛设计的建筑物，我全都喜欢。”

“为什么啊？”

“总觉得有活着的感觉，这个建筑物”

在来到岛上之前，我也数次造访过睦己狛所设计的建筑，而不论哪个都给我好似建物存在灵魂一般的感觉。就像人一样，不存在完全相同的存在，每个建物都存在着自己的个性。但是又不是过分奇特的存在。很有特征，但一点都不扭曲。而且，当复数的建筑物混合在一起时，就形成了巨大的意义。

要用一句话来概括睦己狛的作品的话，那就是“调和”。

不经意望向旁边，梦路同学正在学生手册上写着什么。

“你在记什么啊？”

我悄悄的望过去，梦路同学慌慌张张的收起了手册，放进了口袋里。

“对、对不起，总觉得是很美妙的话语，所以不经意间就记下来了……给你造成困扰了吗？”

“不，完全没有这种事，但是为什么要记在纸上啊？”

面对我如此的询问，梦路同学很不好意思的小声的嘟囔道：

“那个……我现在正以小说家为目标……”

“啊，很厉害，很帅啊！”

不经意间，我大起了声。有想成为的目标，并朝着目标不断的努力，这种样子让人纯粹的感到很厉害。

这样说着，梦路同学脸上浮现出了惊讶的表情。

“……不嘲笑我吗？”

“啊？为什么要嘲笑你呢？”

为什么会被这样问道，我没有一点头绪。

“那个，总觉得八真君看上去像是那种类型的人……”

“啊？我看上去是那么凶恶的角色吗？”

“不、不是那样的……怎么说呢，总觉得八真君看上去像是那种……“别废话！”的我是老大的角色……”

“啊？不好意思，没听清楚，请再说一遍”

面对靠近脸，侧起耳朵的我，梦路同学的脸一下子红了起来。

“啊……那个……稍微、稍微有点不良的感觉。”

留下如此的话，梦路同学跑着离开了。

被一个人留下的我，受到了相当大的打击。

“……是眼神不好吗？”

自我反省中。嗯！试着从今晚开始对着镜子练习爽郎的笑法吧。

望着梦路同学跑开的方向，我如此的想到。

“将来的自己吗？”

可以不继承家业的我，毕业之后究竟会从事什么职业呢？

“不、不对，应该是为了做什么，而变成怎么样，对吧”

我家家训之一。

“别搞错目的和手段。这两项是完全不同的东西。因此把手段当做目的来行动是不对的。”

为了自己成就自己的目标，首先要思考自己该成为什么。

想到老爸曾说过的话，我不禁苦笑起来。

“这还，真是相当的辛苦啊”

从无意识间会在脑里浮现出家训这点来看，或许我还没有从家业的束缚中逃离出来吧。

第三章

结果，对学校的向导进行到一半就强制结束了，无可奈何的我走上了回家的道路。

但是，我的脚步十分的沉重。要说为什么的话，那是因为家里有那个地缚灵在啊。

“真不想回去啊”

来到这个岛上的周六，左肩完全脱臼的我，被上门抱怨 “真吵啊！”的房东•真幌肆季狠狠的敲打了一下脑袋。

看到我由于左肩脱臼疼的扭曲的脸，肆季小姐一边嘀咕着“你在干什么傻事”，一边抓住我的左肩和左手，卡他一声帮我把左肩接了回去。

“人体构造什么的，我全部都有把握的哦”

多亏了如此说着的肆季小姐，总算搞好了应急处置。接着，她又介绍我到很近的街上的医生那儿就诊。诊断的结果是——完全治愈要花一个礼拜。顺便说下，作为脱臼来说，这是很轻的症状了。“我可是很擅长把骨头卸下来的哦”，七七七酱如此骄傲的说道。

嘛，就这样，决定二零二室地位的战斗就此告一段落。我从此成为了七七七大人的仆人。

话虽如此，但是很普通，我并没有被怎么样。不过偶尔像“去买个布丁来”如此被吩咐道而已。

今天是周一，也就是说，我已经和七七七酱一起共度了两晚。

在此，我得出了一个结论。

那就是，七七七酱真的不是人类啊，而是别的特异的存在。

最初的时候还有相处的比较正常的感觉。普通的聊天，一起看看电视……但是，不经意间，两人的差异变得明显起来。首先，我作为人类，理所当然的会肚子饿，会吃方便面。但是七七七酱并不吃饭。只是不定期的吃个布丁，就连这个似乎都不是必须的。其次，我需要上厕所，需要洗澡（虽然肩膀脱臼了，至多只能用毛巾擦擦身体）。但是对七七七酱来说，这些都不是必要的，所以她一步都不出房间。

然后，决定性的不同。

我如果困的话就会睡觉，但是七七七酱完全不睡觉。

“那个，接下来不得不到集合场所去啊，移动时间要花去三小时哦”

七七七一边移动着鼠标、卡拉卡拉的敲着键盘，一边紧盯着显示器。

比起地缚灵这个独一无二的特点，网络废柴这个技能似乎更加靠近她。这样的她是完全超越我十六年人生理解的存在。

看起来是一个可爱的女孩，但是明显是非人的存在。

不明正体的存在总是存在于房间中，使我的压力不断增大，一刻也休息不了，我现在身心俱疲。

与这样的她一起住在一个房间里，比想象中要吃力的多。

看来，就像七七七酱所说的，人类和地缚灵一起共同生活是很困难的。

尽可能的在外面打发时间后，我回到了家，赶紧准备晚餐。

“又是杯面啊，早上不是吃过了吗？”

不知为何，从昨天晚上起就心情不好的七七七酱，现在心情仍旧不爽。

“料理什么的我可做不好”

“如果不能自己做饭的话只会搞坏身体哦”

虽然也有以上理由，但最主要的还是手受伤了，根本连尝试作料理都不行啊。

而且实在是没钱了，根本买不起材料。就算想要打工，手受了伤，什么也干不了。

虽然如此想着，但我还是说不出口。只能“我知道了”一边应付着，一边吃起了杯面。

然后七七七酱又开始不高兴起来，抱着靠垫，默默地看起了电视。

总觉得很尴尬啊。

在这样的房间里，我默默的吃着快冷掉的杯面。

果然，好想吃好东西啊、没想到一只手不能动的话会有这么大的不便啊、碰到天国的代价实在是太大了啊、果然人不能被眼前的欲望所淹没啊，我一边如此的反省着，一边匆匆的吃完了晚饭。然后快速的躲到了厕所里。

并不是想上厕所，只是坐在便坐上喀拉喀拉的弄着手机——向认识的人发发短信啊、看看会员制的SNS啊、看看网络新闻之类的。

然后在心中如此嘀咕道——“可恶，完全没有回复啊”、“啊，在这个场所也可以活动吗？”、“还这是不景气啊”。

接着我终于开始放松下来，冷静下来了。这个狭小的空间真的感觉很舒服呢。

“喂，准备呆到什么时候啊！”

厕所门外传来七七七酱不高兴的声音，我一下子反应了过来。

看着手机上的时间，我相当的吃惊。我似乎已经呆在厕所里2个小时了。

“再过一会儿，再过一会儿就出来”

我猛然间如此回答道，但是，说实话，我并不想出去。从这儿出去，与七七七呆在同一个房间，我有些抗拒。

与他人在一个房间里两人独处是这么令人痛苦的事吗？

不应该是这样的啊。明明，我与梦路同学一起度过的放课后的一小段时间，都是那么的快乐啊。

“这之间有什么区别吗？”我如此的思考虑着。果然，是因为梦路同学是和我一样的人类女孩，而七七七酱是地缚灵的原因吗？

“只是因为这样吧”——这样说或许是简单的。但是事实比想象中要严重的多。

无论谁都能看得见、可以很平常的交流、可以碰到东西、可以吃布丁的地缚灵。面对着即使是在幽灵中也算异类的七七七酱，看来我感到了很大的压力。

昨天晚上也是，实在很辛苦，蹲在这儿，都哭了。

“……果然，同居生活只会带来辛苦吗？”

将来，和喜欢的女孩一起共度起布满肉欲的同居生活这种野望，彻底的从八真重护的梦想队列中消失了。

卡擦

“嗯？

在这时，我不经意间听到了什么声音。然后很快的，“咔嗒”一声，响起了什么被解下的声音。

在意起来，我仔细的望向四周，变化发生在便坐的左后方。

“暗格？”

有一块小窗大小的木板被拿了下来。从那里伸出了一条细线。顺着细线望去，它紧紧的连在了便坐上。

我仔细的调查起来，看来便坐上有什么机关。大概形成了——长时间在便坐上施加一定量以上的体重，暗格就会打开，这样的机关。

“是谁制作了如此精巧的机关？”

对此我一边感到不可思议，一边拿下了盖子向当中望去。那里面放着一册学生用的笔记本。

我慎重的将其取出，看了看表纸，不由得皱起了眉头。

“七七七指南”

表纸上如此的写着。在下方写着“今生 霞”三个字。

第四章

暂且，我重新坐回了便坐盖上，将发现的七七七指南慢慢打开。

在表纸背面写着“给住到这个房间里的后辈”，还写着“严禁带出，特别注意，不能被七七七发现”这几个字。

随意的翻了翻，我看向了记载在上面的带着可爱插图的解说。

“我是作为你前辈的，原来生活在这个房间的人。这本笔记上记载着我在这儿生活的三年中所知道的七七七的一些情报，但并不是全部，自己想知道的事情应该自己去调查。因此，如果你对七七七没有任何兴趣的话，我推荐你立刻把这本笔记放回原处，并尽早离开这个二零二室。不需要对七七七有任何罪恶感，七七七终究是已死的人，是地缚灵。”

总感觉对最后的说法有些生气，我又翻开了下一页。

然后，那儿记载着七七七酱的几项情报。

1、  七七七的弱点

七七七非常的强大，生前的话，毫无疑问有着可以进入人类前十强的能力。顺便说下，这儿所说的强大并不特指力量的强弱。确实七七七生前习得了很多的格斗术，而且非常的知识渊博，但是我所说的并不是这个。虽说，以什么来衡量人类的优劣性是一件很困难的事，但是在这方面，龙之娘七七七这个人类总之是相当的强大的，简单的来说，龙之娘七七七可以说是被上天所钟爱的人。而且，不论其他，最让人恐惧的是她是一个拥有强大运气的人。在这一点上，即使是变成了地缚灵也没有任何变化。因此，绝对不可以对七七七发起任何挑战，毫无疑问，会输的。但是即使是这样七七七也存在着弱点，那就是无法步出这个房间一步。因为七七七在这个房间被杀，所以她无法步出这个房间一步，这就是七七七独一无二的弱点。

读了之后，我终于认可了。确实，至今七七七酱没有走出过这个房间一步。是地缚灵的特性吗？即使在二零二室室内，别说是厕所、浴室，就连厨房她都没有进入过。

“原来如此”，我一边如此感触着，一边翻向了下一页。

2、七七七的嗜好

七七七虽说是地缚灵，但是不知为何可以吃东西。甚至会给人带来了——“这家伙真的是地缚灵吗？”这样的疑问。总之龙之娘七七七是个特异的地缚灵。但是这样的七七七也不是什么东西都可以吃的。虽然既不知道理由，也不知道原因。

七七七只能吃布丁。

因此当她心情不好时，或者有事拜托她时，可以给她布丁。

（注：但是不能平常就给她好吃的布丁。变成地缚灵，只能吃布丁的七七七对于布丁非常的讲究。已经吃过这个岛上所有布丁的七七七甚至自己做成了岛上布丁排行榜。

顺便说下，排名如下：第一名，卵堂屋的软布丁。第二名……)

基本上只要给予便利店或者超市里卖的三个一百日元的布丁就行。不如说，不可也行！但是我不保证你还能活着。

3、  关于生前的龙之娘七七七

建议你用学校的电脑搜索，这之后随你怎么查。

4、  让七七七成佛的方法

那就是找到杀死七七七的犯人。但是七七七的消失，对于寻找《七七七收藏》来说是一个很大的损失，这点请绝对不要忘记。

看到这儿我皱了下眉头。

七七七收藏是什么？

这条记录存在于下一页。

5、  关于《七七七收藏》

在这儿我就不写什么了，如果有兴趣的话，请造访第三高中《冒险部》。但归根到底，即使你不去，对方也会和你接触的吧。

那时候怎么办，完全取决于你自己。

仿佛就像预言一般。

虽然没理解意思，我仍翻向了下一页。然后望着写在那上面的文章，我不由得笑了。

6、  最后……

如果读到这儿，你已经对七七七有了哪怕一点兴趣的话，那么希望你别呆在这儿，出去和她呆在一起吧。她确实是地缚灵，是与我们人类完全不同的存在——我最初也如此的疑惑着，不知该如何是好。但是我马上就意识到了——在想着这些复杂事情的不过是自己而已，龙之娘七七七这名女孩，除去是奇怪的地缚灵这点特异性，还与十年前一样，依旧只是一个害怕寂寞的少女而已。

所以，拜托了后辈哟，请你，救救我的挚友吧。

这是未曾谋面的，前辈的心愿。

七七七酱虽说是地缚灵，但也是害怕寂寞的女孩啊。

看了写在这上面的内容，感觉，我心中的隔阂一下子扫清了。

立刻，我把笔记放回原处，走出厕所，走向了房间。

“终于出来了啊”

抱着靠枕，斜坐在床上的七七七酱满脸不高兴的表情。

到现在，我终于意识到了。七七七酱心情不好，好像是从昨天我呆在厕所里哭过之后开始的啊。感觉，在这之后，不管我说什么，她都一直很生气啊。

怕寂寞的女孩子吗。

对啊，被这样以不亲切的态度对待着，不论是谁都会产生讨厌的感觉吧。当然，七七七酱也一样啊。

也就是说，没有任何变化啊。龙之娘七七七这个地缚灵，和一般的女孩没有一点区别。

如果眼前存在着这样一个女孩子，你会怎么办？八真重护哟！

这种事情还用说吗？

“好了！七七七酱，让我们来玩游戏吧，让你看看我出色的控制能力。”

“游戏啊，重护你不是不能用左手吗。”

“那我们来玩扑克吧，让你见识见识我大贫民的最强传说。”

“都说了，单手的话拿不了扑克啊，再说家里都没有扑克牌。”

“嗯，那赶紧吃杯面，那种伤，立刻给我养好，再和七七七玩吧。”

“要想早点治好伤，不吃点有营养的东西的话”

“没有钱也没办法啊，给我靠意志早点养好吧”

从这儿开始的是得意的快嘴，嘛，不过是耍耍宝而已。

看着这样的我，七七七酱“扑哧”的笑了。

“好奇怪的重护。”

面对一天不见的可爱笑脸，我的心情顿时舒畅起来。不，不如说，现在我也相当的高兴啊。如此想来，这不是很简单的事吗？

在此就让我老实的向你道谢吧。

未曾谋面的，如预言者一般的原住人前辈。

第五章

人类这种生物实在是很现实啊。当心变得宽裕之时，就会不自觉的想要知道更多。

“可以使用学校电脑的地方吗，那样的话图书室会比较好吧。”

第二天，被梦路同学如此告知的我，为了调查七七七酱的事，赶紧的来到了图书室。

第三高中的图书室并不很大。但是，相比藏书量，似乎更重视网络环境。我向着划分好的并排着十台左右电脑的桌子走过去。坐上空着的席位后，赶紧动起了鼠标。

网络的首页，正是七重岛数据库的检索页面。

赶紧输入关键词“龙之娘七七七”，操纵鼠标，点上检索确定键。

数秒钟，检索结果出现了。

“……嗯，啊！”

看着搜索出来的数字，这一瞬间我甚至怀疑起自己的眼睛。

检索数，超过四十五万件。

为什么二零二室的那个地缚灵会那么惹人注目啊？

保持着震惊状态，我点开了最上面的页面。

然后，在那儿出现的是龙之娘七七七的真实。

“龙之娘七七七，不用说大家也都知道。提出七重岛计划的GREAT7的领导者。”

GREAT7，这是昨天梦路同学所说过的，制作了这个七重岛的7个天才学生。

在下方，派生出了很多的情报，我顺着慢慢看了下去。

“七重岛计划的目的，那就是“制作出能够让年轻人挑战任何梦想的场所”计划开始实行于20**年（距今12年前）。在这一阶段，造岛计划已经完全完成了。马上开始着工后，仅仅半年七重岛的原型就完成了（现在的第一区域）。在岛上开始建筑工程后，距计划开始不过一年，作为最初的教育机构的第一高中就设立好了。然后，伴随着这个，学生们的移住也同时开始。在这之后，随着增岛工程的开始，小岛的面积逐渐增加，到现在，已经完成了第五区域的工程……”

喂、喂那个地缚灵，干过这么了不起的事啊。

我一边惊愕着，一边继续的看下去。而说明文也到了尾声。

“……计划顺利进行着，但是20**年8月14日（距今10年前），龙之娘七七七在当时的自宅中被人杀害……至今，仍未逮捕到犯人。”

作为过去发生的事情，七七七人生的结尾，以很短的文章结束了。

就这样，我望向了其他的记载。

七七七死后，这个岛的发展也依旧继续着。七重岛培养出了众多优秀的学生，靠着这些学生优先发现的众多研究成果，七重岛获得了巨大的利益。而毫不吝惜的使用这些利益，也使得七重岛更加的扩张起来。

看完这些之后，我发现了一件事，那就是在这个七重岛上，从便利店到学校机关，所有的一切都由名为《七重岛统括理事会》的机关进行管理。

确实，在这个岛上所见到的便利店、快餐店、家庭餐馆，所有的一切都是独创的牌子。反而在电视上常常看到的连锁店、在本土哪边都可以见到的店，在这儿一家都不存在。

一手包揽这个岛上工事的从业者、公司，从社员到社长原本全部都是这个岛上的学生。就算前几天，在本土我去过的房产公司，似乎也是七重岛统括理事会所有的。大概社员全员原来也都是这个岛上的学生吧。

真是够彻底的啊。与建岛当初不同，现在的七重岛，不论国内外，似乎拒绝一切外部企业的进入。严格的入岛手续或许也和这个有关吧。就好像江户时代锁国的日本一样。

慢慢的有些理解了。

也就是说，这个七重岛，对所有有着积极性的学生都毫不吝惜的进行援助。而作为回报，收取学生们的研究成果，或者直接将优秀的技术人员纳入掌中。通过这些，得到更大的发展，然后将这些利益为了下个世代的学生们使用着。

看来，这就是这个岛的结构了。

虽然听说过类似的制度，但是这儿实行的相当的彻底。

考虑出这种制度的GREAT7到底是什么样的人们啊。想到这儿，我又开始对这进行检索。

“说到GREAT7，他们既是当时设计出这个七重岛计划的7个学生，也是现在七重岛统括理事会的最终责任者。但是这个“7”不过是过去的数字，现在随着龙之娘七七七的死亡以及黑须参差的失踪，但在的GREAT7实质上只有5人。”

一鹤春秋、华镜五月、双叶才兔……再加上睦已狛。

然后，我看着最后一个人的名字，不禁呆住了。

那儿写着的是“真幌肆季”，而伴随在一起的照片上的年轻女子，也确实隐约间有着管理人的影子。

第六章

“大家好，我是这个岛上第四的伟大的人，真幌肆季。现在正在募集能够让我一生任意喝酒的男朋友，条件是以下：能够以笑脸包容我的任性的人。”

废柴女发言全开的肆季小姐。

“顺便说下，重护，你觉得这样的我……”

“NO,Thank you”

面对着肆季小姐尽可能自然的发音，我认真的回答道。

场所是在充满酒气的管理人室。

“然后？你是来干什么的？”

隔着茶桌的肆季小姐，依旧斜拿着啤酒罐。这个人一天到晚到底干些什么啊 ？

“其实，因为想知道七七七酱的事，所以来这里。”

“这种事，问本人不就好了吗？”

或许正如她所说。但是面对着七七七酱，问这些事情，总觉得很困难啊。

面对着在那儿磨磨蹭蹭的我，肆季小姐“嘛，也没关系”的站了起来。

“嗯，好像在哪儿有相册来着，啊，有了。”

慢慢的在壁橱里翻找的肆季小姐，在满地破烂中找到了一本相册。放在茶桌上摊开后，从中取出了一张照片，递给了我。

“这是？”

“这个七重岛的工程刚开始时的照片。”

照片上出现的是不管表情、视线还是制服都不同的七个学生。站在中间，面朝着前方，一脸羞涩的女孩就是龙之娘七七七。

“从那时起就很可爱啊，那个孩子。”

那个，现在不也还是以相同的姿态存在于二零二室吗。

“顺便说下，那时候的我也是很可爱的哦”

站在旁边的，稍微有些不满的望着旁边的少女，确实有着肆季小姐的影子。虽然看上去有些有气无力，但是侧脸看上去威风凛凛，老实说，我觉得很漂亮。

“真的啊，和现在大不相同……”

说着这样感想的我，当然的被打了。

当然，GREAT7剩下的5人也在上面。每个人，都散发着不同寻常的特异的个性。

“你调查到哪了？”

看着照片，肆季小姐用探查的目光望向我，询问起来。

“嘛，基本上的事情大抵都查过了”

“嗯，那感想呢？”

“说真的惊呆了。被当时，还和现在的我一般大的你们”

“呀，也没有那么夸张啦”像某家的小新一样害羞着的肆季小姐。但是，又望向照片，苦笑起来。

“但是，没有觉得不可思议吗？明明只是7个学生建立的计划，却能变得如此的庞大了。”

“那，当然是因为全员都很有才能吧。”

睦已狛是世界有名的建筑家，这是我已经知道的。其他也在网上查到了一些，双叶才兔这个人是科学的权威，甚至还被称作疯狂科学家。还有就是现在主导着这个七重岛一切的一鹤春秋，是经营学上的第一人。剩下的虽然在网上查不到，但是其他的成员也一定有着突出的才能吧。

但是，面对我的回答，肆季小姐慢慢摇了摇头。

“仅仅这样的话是不够的。确实，我们7人所建立的计划是完美的，但也仅此而已。”

“啊？”

“展望梦想是可以的，但是将梦想化为现实却不行。”

“为什么呢？”

“因为没有钱啊”

将梦想化为现实的力量，也就是“金钱”，多么没有梦想的话啊。

肆季小姐继续说着。

“当然，我们费尽心思的去寻找赞助商了，我们所想的是多么厉害的事，我们拼命的向大人们诉说着。但是面对学生的空想，会有愿意出钱的大人吗？答案是：一个也没有。”

看起来很无趣的肆季小姐一边斜抓着啤酒罐，一边继续下去。

“大家都非常的不甘心啊。都自认是有才能的天才啊，自尊心什么的被粉碎的一地。甚至出现了说出“看不见未来的大人什么的，全部去死吧”这种话的人。”

“真是讨厌的学生啊”

当我老实叙述起自己的想法时，肆季小姐“真的是啊”的苦笑起来。

“像这样，大家慢慢变质下去的时候，七七七酱说了“我会想办法的”，然后，七七七真的把钱都准备好了。能够把梦想变成现实的金额，自己一个人。”

“到底怎么做到的？”

“谁知道呢，晃晃悠悠的消失了半年，回来时已经变成了大富豪”

“什么啊，这种三段论法，总该有点过程啊！”

“就是说啊，但是七七七的话，能够做到这种事啊。怎么说呢，七七七，稍微有点特别呢。就像是只要期望的话，什么都可以做成的不可思议的孩子。到底在想什么，完全琢磨不到的孩子啊。明明总是和我们并排在一起，却似乎看着别的东西。在比现在的重护还要年轻的时候开始，就说什么为了将来出生的孩子，梦想如果消失的话，人类就完了啊之类的，I'm Japanese什么的，很普通的大喊着。”

“一个人飞着呢”

“嗯，一个人飞着哦。但是有着无论谁都能带动起来的……引力……不，应该说领袖魅力吗？拥有着这样的东西啊。以七七七为首的我们七人，虽然被人们崇拜为天才啊秀才啊逸才之类的，但是全都是只顾自己完全不顾虑他人的任性的人啊就算是制作这个岛，也只是为了各自想做的事情罢了。而之所以可以总结成“制作成无论是谁都可以实现梦想的岛屿”，大概就是因为龙之娘七七七的存在吧。”

肆季小姐怀念的说道。

“她是你的挚友吧”

“撒，谁知道呢”

是害臊吗？肆季小姐笑着把话岔开了。

“话说回来，还真是厉害啊，七七七酱。看着现在的样子，完全想象不出来啊。”

“确实啊，从变成地缚灵开始，那个孩子也变得相当的沉静了呢。吃吃布丁、看看电视、玩玩游戏……嘛，除了这些也没有别的事可干了啊。”

“嘛，在这之前。死了还能作为地缚灵留下来什么的，真是很厉害呢。”

“这点上我也同感，真是顽强啊。”

脸上浮现出无语的表情，肆季小姐又轻轻的咽了口啤酒。

“说起来，为什么把七七七酱凭依的房间租给别人啊？”

那种情况，已经不是什么看不见的幽灵所引起的灵障这类等级的事了啊。

“这只是那个孩子的价值观不是吗？对于我来说，仅仅因为幽灵程度的原因而少掉一部分的房租什么的，这种情况才更有问题啊”

“是“大人的情况”这种东西吗？”

“对哦，“大人的情况”。靠租房获取收入可是很好的哦。什么事都不干酒钱就自己来了。房东最好。”

真是废材的大人啊。而且也是任性的房东。

“而且，有谁在的话，那个孩子也不会寂寞了啊。”

肆季小姐轻轻的嘀咕道，那种自言自语，真是温暖啊。

“那肆季小姐陪在一起不就好了嘛，反正也是一天到晚在房间里喝酒，不如”

“别开玩笑啊，我就算了，陪七七七什么的”

她轻轻的用鼻音笑了一下。

“就没想过让七七七酱成佛之类的吗？”

“想过哦，也试过驱除，请过驱魔者，但是没成功呢。”

“不、不，不是说这个啊，就没想过去找杀死七七七酱的犯人吗？”

这才是根本的解决方法啊，这样的话，应该可以圆满的解决一切啊。

被我如此问道的肆季小姐轻轻的叹了一口气。

“那个，重护哟，好好想想啊，再怎么说，10年前，龙之娘七七七都是这个岛名至实归的领导者啊。这样的她被杀死，你认为，会有人什么都不干吗？大家都红着眼去找犯人了啊，当然也包括我。结果，犯人还是没有找到啊。当回过神来时，事情已经完全陷入迷谭了。”

很合乎情理的话啊，有过那种事情，才导致了现在这个样子吗。

“嗯”肆季小姐轻轻的叹了口气。

“杀死七七七的犯人未找到，但是时间仍在行进啊，这个岛，现在仍在不断扩大。那么，作为地缚灵至今仍存在于那个房间里的七七七到底算什么呢。”

肆季小姐突然平静的这样说起来，但马上苦笑着摇了摇手。

“啊，抱歉，刚才的话就忘掉吧。好像有点喝多了的样子。还有别的问题吗？没有的话，今天就到这儿吧。”

“啊，那还剩最后一个问题。请问“七七七收藏”是什么？”

在这样问道的瞬间，肆季小姐好像听到什么有趣的词，笑了起来。

“知道很有意思的词嘛。真是的，为什么凡是住到七七七房间的人，都会问道这个啊，真是不可思议。这也是七七七的引力吗？”

一边这么笑着，肆季小姐一边针对这个词，解释起来。

“七七七为了制作这个岛，成了大富翁，回来了。这个之前已经说过了吧。拼命的使用那些钱之后，这个岛完成了。这之后，只要有空，七七七就飞奔在世界各地。而每次，不论在哪里，就仿佛玩笑一般，她总能带着金银财宝回到岛上。”

“金、金银财宝吗？”

“对，可不是什么成捆的现金哦。而是金块、宝石，还有其它种种。很多出处不明的宝物。”

“好厉害啊”

“但是，10年前的那一天，七七七在那个二零二室被杀了。然后留下的是什么呢？那就是这个七重岛和七七七持有的，已下落不明的号称数千亿到数兆亿的遗产——“龙之娘七七七的埋藏金”。”

“埋、埋藏金吗？”

愉快的看着被未曾想到的单词所震惊的我，肆季小姐继续说起来。

“然后，在这那里面也是异彩闪亮的就是被称作《七七七收藏》的东西。”

望着大笑着的肆季小姐，我不由得吞了一口口水。

“那到底是什么东西呢？”

“东西乱七八糟的有很多，外表也没有一致性。但是这些东西都隐藏着特殊的力量。”

“特殊的力量？”

我不由得激动起来，，趴上茶桌，靠近肆季小姐，追问起来。肆季小姐“嗯”的挠了挠脸颊。

“简单说来，就像猫型机器人的秘密道具一样的感觉。”

一瞬间冷场了。

“……不可能像那样的吧！”

要我自己说也是相当的不好意思呢，全完不够犀利的吐槽啊。那也是当然的啊。到底在说什么啊，这个醉鬼。是在严肃的说，还是在搞笑啊，到底是哪边啊。

看着如此想着的我的表情，肆季小姐抿嘴一笑。

“一定认为我在说谎吧。”

“那当然是，这么想……”

我如此想着，但却被堵住了接下来想说的话。

“但是，是真的哦，因为，我亲眼看过啊。”

虽然嘴角仍笑着，但是肆季小姐的眼神是认真的。直视着我的那瞳孔，给我一种无法用言语进行否定的魄力。

“……那、那些东西都失踪了吗？”

“恩，在七七七遇害后，一个都没有被找到。但是，在那之后的十年间，好像在这个小岛的这边、那边的地方被找到了。但那些也仅仅是一部分，不是全部。因此那些东西一定还沉睡在这个小岛的某些地方。”

“这个小岛的某些地方……”

回过神来，我的心脏跳动不已。

“喂，很有梦想的话吧。”

喂、喂，如果是真的的话，不是很厉害吗？这个。

看着那样表情的我，肆季小姐轻轻的说道：

“大概，这就是七七七的目的吧。”

结果，肆季小姐没有告诉我这之上的任何事情。“我困了，你回去吧”如此说着，很快的把我赶了出来。

但是，已经足够了。

《龙之娘七七七埋藏金》以及《七七七收藏》。

收藏，主要是指代某些物品的单词。

但是，那到底是什么样造型的东西，完全不知道啊。

虽然肆季小姐所说的不过是些不知真伪的东西。但是我认为，那个眼神，是在诉说真实的眼神。

“人可以通过表情说谎，但是无法通过眼神说谎。”

我的脑中响过家训。并且，我实在是很想知道这个答案。

“……嗯”

我从口袋中取出了手机。

第七章

“我稍微要去一下便利店，有什么要买的吗？”

“布丁”

问过明摆着的事后，我迈步走向了深夜的街中。

从问过肆季小姐起已经过了几天了。左手的绷带也解开，终于状态全满了。

现在是夜末转为第二天夜初的时刻。在这个时间里在外面活动，真不是普通人会做的的啊。我一边如此自我否定着，一边走在夜路上。

在这个时间里，以自己的意识，晃悠在外面什么的，从来没有过啊。我不禁如此想到。并不是在老家的时候扮作什么好孩子，而是自己主动、首先去干这种事情什么的，从来没有过。即使有在夜里出去的情况，哪也不过是和谁一起，或者是被交待去干什么事……以自己意识出去这种事，一次都没有。

走在夜路上，我如此的想到。

人生或者就如同这漆黑的夜路一般吧……我一边思考着这种哲学性的问题，一边向着被路灯照亮的道路走去。

人生也和这夜路一样，因为有着亮光的存在，可以模糊的看到前行的方向。所以可以暂且向着看见的方向，晃晃悠悠的走去。

不做这种事情，只是停驻不前，不做任何事，或许也可以。讨厌动作，不再前行，仅停驻在现在或许也相当不错吧。

但是，这样的话，很无聊啊！好不容易不借助他人之手，被想要干些什么的意识驱动着，奔向了这夜之世界。现在只想不管一切，尽情的奔驰。

因此，为了纪念来到岛上，开始独自前行的人生。好想设定一些目标啊、目的之类的东西啊。

总之，现在在意的只有一样，那就是龙之娘七七七，这个作为地缚灵的存在。

为了让无论谁都能拥有梦想，而建造了这个岛屿的，现在已经故去的女孩。……嘛，虽然现在回去的话就能在家里看的到。

将这样的七七七酱杀死的到底是谁呢?

犯人似乎还没被抓到啊。想要为她做些什么，但这都是10年前的事了，能调查的都被调查过，到现在再进行更新调查，大概不可能了吧。

我一边抱着这种良心性的疑问，但果然还是很在意啊，七七七收藏。

到底，是些什么东西呢？那些东西到底秘藏着什么力量呢？要说不在意的话，那肯定是在说谎。

我一边思考着这个问题，一边步行着。不知不觉间就来到了目的地的便利店。

“欢迎光临！”

我一边听着店员无精打采的回答，一边进入便利店，在杂志角落适当的打发了些时间后，购入了七七七拜托的3个100日元的布丁。

“谢谢光临”，我听着店员没精神的招呼，再次漫步向夜之世界。

就这样走上了作为近路的背面小道。

虽然是漆黑的小路，但是选择从这儿经过或不经过，到达时间会有3分的差距。

就这样，摇摇晃晃的在路上前行着，不经意向上望去——

有什么东西，在那儿，慢慢的、轻飘飘的落了下来。

第八章

“我回来了”在我如此说着回到二零二室时，七七七酱正“布丁♪，布丁♪”的两眼放光，咚、咚的敲打着桌子。做出吃布丁动作的，等待着的七七七酱的敲桌声，在这大半夜里，很明显会给邻居带来麻烦。因此，我立刻把3个装的布丁放到了桌上。

顺便说一下，我把那个也放到了桌上。

“嗯？这是什么？”

撕破包装，立刻揭开第一个布丁盖子的七七七酱，把目光放到了放到桌上的黑色箱子。

“从天上掉下来的”

我老实的回答道后，“这算什么啊？”的被七七七酱嘲笑了。但是或许对里面的东西有兴趣吧。七七七酱用塑料勺吃了一口布丁，“嗯”的转瞬即逝的露出幸福的微笑后，徐徐的把箱子盖打开了。

放在当中的是，如手掌一般大小的蓝色宝石。呀，真的吗？

“啊，飞行石？”

“约定成俗的装傻很感谢你，但是，这个也没和女孩一起掉下来，而是放在箱子里的。”

“嗯~”，七七七酱一边如此说着，一边兴致勃勃的拿起宝石，注视了一会儿，突然扑哧一下笑了起来。

“啊，好怀念啊，这个，不是《闪亮亮谎言发现器》吗？”

“闪……啊？什么？”

“闪亮亮谎言发现器”

地缚灵大人突然间说出了意义不明的单词。

“什么……嗯，刚才那个，难道是这个东西的名字？”

“嗯，是的哦，是我取的”

虽然你一脸笑颜但是很抱歉啊，土的让人吃惊的名字啊，这个。

“为什么取这种名字啊？”

“因为一听就明白啊”

喂，喂，这都超过一听就明白的程度，而是直接那个样子了啊！确实，看上去就闪亮亮的手掌大小的椭圆形宝石。但是，这么大的宝石从未见过啊，归根到底，这真的是宝石吗？确实，很透彻、富有光泽，看上去，很明显就是宝石。但是，总觉得有些地方和普通的宝石不一样。不像天青石那么颜色深沉，倒像是蓝宝石的感觉。也曾想过是否会是用有色玻璃制造的模仿品，但是如果是那样的话，表面就太光洁了，完全一点伤痕都没有。着就是说，这个的硬度也相当的大。那这究竟是……

如此思考着的我，“嗯？”的看向了七七七酱。

“那个，这个谎言发现器是什么啊？”

很明显，刚刚七七七酱，确实是这样称呼这个的。

“这个宝石，是谎言发现器啊”

这算什么啊。

看着满脸疑惑的我，七七七酱开始解说起来。

“像这样，放在眼睛前面，透过宝石，望向对方。然后开始提问的话，就可以看出对方的真伪。”

笑着，透过宝石，望着我的七七七酱的话是如此的可疑，就算前几天电视里演的恶德商人的话听起来都更加的普通。

“嗯？等下，话说，这个原本是七七七酱的？”

我提出了根本性的问题。

“本来就是哦，因为，这个是《七七七收藏》里的”

感谢你用灿烂的笑容告诉我这么重要的话！但在这儿，我先声明一句，我可不吃惊。

“呵、呵”

“什么啊，这么明显的假笑一样的表情。”

“请别再意”，七七七酱轻轻的咳嗽了一声，试着，朴素的回答了一下。

“顺便问下，这个原来是存放在哪里的啊？”

“那个，南美中部的遗迹。这个宝石的正式名称好像是《尤古托斯的双眼》来着？是持有着可以看破诚实者和谎言者双眼，被当地崇拜的精灵。”

“从那个南美遗迹把这个拿来的吗。”

“嗯”

“由七七七酱你？”

“嗯”

“为什么？”

“因为喜欢这种东西啊。”

唉，完全不明白你在说什么啊。不是光这么说着就可以轻易拿走的吧，这个。

虽然这么说着，但是从七七七酱的双眼中，我感觉不到一丝谎言。

是真的吗？

因此，我试着实验了一下。

从七七七酱那儿接过宝石，望向其中。望过去的时候，感觉宝石的透明度比想象中好像要高得多，可以清清楚楚的看到对面。

“那个，说点什么谎话吧。”

我如此向在蓝色的视野中站着的七七七酱请求道，七七七酱轻轻的点了点头。

“我最讨厌布丁了”

突然，视野中的七七七酱身上，喷出了很多黑色的雾气一样的东西。

慌慌张张的把宝石从眼前拿开。然而，眼前的七七七酱没有任何异变。

“是什么啊，刚才那个”

“当有黑色的雾气一样的东西喷出时，就代表对方说了谎话。”

“那再来一次，这次说点真的事情”

“那个……我最喜欢重护了”

浮现出可以让人不禁沉醉其中的笑容的七七七酱，那眼瞳是如此清澈，不存在一丝朦胧。

然而，在那蓝色的视野中，黑色的雾气，非常痛快的出现了。

“靠，果然是谎话啊”

“啊？暴露啦”

“这种让人受伤的玩笑，拜托你不要再开了。我的心脏可是相当纤细的。”

在那之前，话说，那个是骗人的吗？先祖大人啊！那个家训是骗人的啊！通过人类的眼神来判断其是否说谎，这是骗人的啊！果然是这样吧，可以看破对方是否说谎的能力什么的，人类不可能这么简简单单就能拥有的吧。如果我将来的孩子出生了，我就改成“人可以通过表情来欺骗，但是不一定能通过眼神来欺骗”传承下去哦。……话说，不对、不对啊，我又不继承家业，这种东西根本没必要传承下去啊。啊，完全不知道自己在说什么了。

玻璃的心脏承受了重伤，经过一时的混乱之后，我再次开始了实验。

“我对重护有着一些兴趣。”

脸上再次浮现出让人感到生气的可爱笑容。七七七酱这次的回答，没有在蓝色的视野中引起一丝变化。

这样归这样，但，还是让我有点难以接受呢。

嘛，就这样，虽然发生了很多，但实验总算结束了。

从实验结果看来，似乎这个闪亮亮谎言发现器对真实不会有一点反应，但是如果对方说谎的话，透过宝石，就会散发出黑色的雾气。

嘛，不管怎么说，现在能说的只有一样。

这个，的确是真品啊。

然后还有一件事。根据刚才的解说，把这个宝石从某个遗迹里搞到手的，就是眼前这个地缚灵•龙之娘七七七大人，没错了。

的确可谓是七七七收藏啊。

好厉害啊，根据使用的方法，会相当的有意义啊，这个收藏。

“啊，重护，看你摆着恶人一样的表情的笑着，给你一个忠告，这个，还是不要使用太多次为好。”

“嗯，为什么啊？”

“要是为正义使用这个还算好，要是为了邪恶的事使用这个的话，眼睛会被毁掉哦。”

“……啊？这算什么啊！”

“当然的啦，这可是“真实的精灵”—— 尤古托斯的双眼啊。要是恶意使用的话，就会受到相应的惩罚，这不是理所当然的吗”

理所当然吗？

为了确定七七七所说的是否真实，我不禁再次想使用手上的这颗蓝宝石来，但是眼睛会被毁掉的忠告实在让我很害怕，因此我住手了。

是为了正义的事，还是邪恶的事，对这个进行判断的，是那个叫做尤古托斯的精灵吧。

但现在，如果单纯是，为了判断现在七七七酱所说的是否是真实的话。面对精灵大人的提问，我可没有足够的自信，挺起胸膛“是为了正义”这样回答啊。

不管怎么说，现在知道的事还有一件。

那就是，七七七酱对于自己收集的七七七收藏，拥有着相当详细的知识啊。

然后，我突然间回想起来，隐藏在厕所的七七七指南中的话。

“七七七的消失，对收集七七七收藏来说是一个很大的损失。”

到了现在，我终于对未曾谋面的“今生霞”前辈所留下的话，有了真正意义上的理解。

“话说回来，这种东西还真能从天上掉下来啊。而且，能偶然捡到这个的重护，你到底是什么人啊？”

……

在你兴致勃勃的看着我的时候不好意思，我也想再次对你说。

你才啊，龙之娘七七七小姐，你到底是何方神圣啊！

幕间

“啊，竟然在这种地方。真是的，在干什么啊，天灾。”

那儿是建筑物之间的背面的小路。宽度大概和学校的走廊一样，但是因为漆黑一片，再加上放置在道路两旁的垃圾箱呀，堆积在一起的木箱之类的,显得更加地狭窄。最主要的是，很脏啊。

望向里面的人，穿着这个岛上最初建设的学校——私立七重岛第一高中的女子制服。黑色的短发，浅黑色的肌肤。从那种感觉看来，很明显不是日本人。

“看着还不明白吗？华生君，我刚才在睡觉啊。”

在小路正中央，摆着大字型，随意躺着的，是穿着同样制服的女孩。

波浪形的金发和神色严厉的茶色眼睛是她的特征。但是，不管怎么看，这个既不是外国人，也不是混血，而是纯正的日本人呢。

“谁是华生啊，我可是有着星乃塔鲁克的名字的。”

“这样啊，我也是有着一级天灾的名字哦”

对着望进小路里的塔鲁克，自称为一级天灾的少女“哗”的一声，慌忙地站起身来。

“然后，你到底在做什么呢？”

“看起来像在干什么呢？”

“看起来就像在睡觉嘛！”

“这样啊，但是遗憾的是，猜错了哦，华生君”

“都说了是塔鲁克啊……算了，话说，刚才自己都说在睡觉的啊”

“那种很久以前的话，早忘了哦”

面对天灾毫无变化的旁若无人的说话方式，塔露珂长长地叹了一口气。

“然后呢，到这种地方，干什么来了，华生君”

“因为天灾说了‘针对事件去调查一下’，所以去调查了啊”

“那么，赶紧把事件的全貌说一下吧，华生君”

面对天灾任性的说话方式，塔露珂一边再次叹了口气，一边从口袋里取出了记事本。

“那个，案发的时间是在昨天深夜，从一鹤宅中盗走宝石的犯人在屋顶间的移动中被人目睹到……”

“忍者！”

“在他人认真说话的时候，别打岔啊。……接着，逃入了距离数公里的第十八公园。一直追逐犯人的警察很快包围、封锁了公园。并对身处公园中的１７人全员进行了调查。”

“作为夜里来说，真是相当多的人啊。”

“那是因为，嗯，公园很大而且作为人气地点，有几组情侣在。其他散步的人啊、慢跑的人之类的……”

“算了，继续下去吧”

“接着，警察对全员进行了身体检查，但是并没有发现类似的东西存在。”

“隐藏在公园某处的可能性呢？”

“昨天半夜到刚刚为止，５０个警察红着眼找了，但是哪儿都没有”

“这样说来，可疑的果然是在那公园的１７人呢，他们的不在场证明呢？”

“情侣们都说与对方在一起，其他的人的话并没有不在场证明”

“情侣的话是不会做出对对方不利的发言的吧，也就是说，全员都有嫌疑呢，那警察的应对方法呢？”

“因为只是存在于现场，没有别的，所以只能全员释放。”

“嘛，无可厚非的应对方法呢。然后呢？一鹤氏和警察已经有犯人的眉目了吗？”

“在事件现场，有放着作为作案声明的卡片……”

“注～视吧，ｃａｔ　ｅｙｅ？”

“都说了，别人在说话的时候，别打岔啊！”

“反正，肯定是怪盗团《祭》吧”

“啊，为什么知道啊？”

“现在这个世道，偷了东西之后还留下字条，宣称罪行的盗贼什么的，也就他们了。嘛，在这点上或许有着对他们来说的美学，这点，我可以承认，我也觉得稍微有点帅的。但是名字也太土了，真讨厌。要是像那种可以给人印象深刻的名字的话……”

接下来的５分钟，天灾富有热情地就名字继续讨论着。

“……嗯，这个就先放在一边。嘛，但是华生君所调查的事，我早就全部都知道了哦”

“嗯，是这样吗？”

塔鲁克惊讶着。

“那、那么，为什么还特意让我去调查啊”

“那个，我本来还以为可能会有新的情报，但是看来什么也没有啊。真是白费功夫了呢，塔鲁克”

“为什么这个时候反而正确的叫起我的名字啊！”

看着快哭起来的塔鲁克，天灾嘻嘻的笑了起来。看来她有着捉弄塔鲁克的毛病呢。

嘛，对于自己侍奉的主人的恶习什么的，塔鲁克早已心中有数。都已经习以为常了，如此想着的塔鲁克，重新振作起来，再次询问起天灾。

“那么，在这儿的理由是？”

“因为在这儿存在着全部的答案。”

就这样，属于天灾的舞台开始了。

“证据有２个，这个半圆状的黑色东西是什么，你知道吗，塔鲁克。”

“水、水母吗？”

“ｎｉｃｅ的装傻，塔鲁克。但是正解是降落伞。”

看着沮丧的塔鲁克望向他处，天灾继续指向上方。

“一方面，犯人在通过这里上空时，将宝物系上这个降落伞，投降到了这条路上。另一方面，自己仍吸引着警察的目光，继续逃走。而投下的宝物，就这么晃悠晃悠的乘着降落伞继续下降，到达黑暗、无人的地面。接着，只要犯人的同伙偷偷的将其回收就好了。就是这样”

“原来如此。”

“但是，事件似乎没有如那犯罪团伙的愿。”

“怎么说？”

“来看看这边。”

天灾所指的地方，散布着一些垃圾。不，不只如此，环顾周围，似乎周边全部地方都散布着垃圾。

“闭上眼睛好好想一下，塔鲁克，要怎么样才会造成这种情况？”

照着天灾所说，塔鲁克闭上眼睛，在脑中想了一下。

大概，在这个路上，垃圾最初不是如此散布遍地的。开始，垃圾应该都放在垃圾箱里，木箱呀纸箱也很整齐的放在路边吧。这儿虽然没有灯光，但是作为人通过的道路的机能，应该还在正常运作。但是，现在垃圾散布遍地，为什么？

“是在找什么东西吗？”

“对，而且相当的拼命。看来相当焦急了呢。把手边的东西都翻找了一遍啊。但是，终于还是没能找到呢。”

听着耳边天灾的细语，塔鲁克成功的在脑中描绘出了人物以及其鲜明的动作。

“而且，如此友善的，连降落伞的回收也忘了。多亏了这样，我终于成功的推理了出来”

对着睁开眼睛的塔鲁克，天灾如此继续道。

“现在的问题就是，到底是谁拿走的那个呢？”

塔鲁克试着思考了一下，但是什么都没有浮现出来。面对着如此的塔鲁克，天灾如此说道：

“假设有谁走过这里的话，那应该是偶然吧。那么，为什么会在深夜，偶然经过这种地方呢？这儿是哪儿？是距离繁华街很远的，住宅街正中央的黑暗小道。晚上在这种地方晃晃悠悠的理由是什么呢？”

然后，突然的指向了道路对面。

“在这前方，你能看见什么？”

在天灾所指向的方向，有一间便利店。接着，塔鲁克如此想到：

“难道说是为去那个便利店，经过了这条小道？”

“还有可能是回去时，大概这才是答案吧。”

“原来如此，不愧是天灾。”

“好厉害啊”拍着手的塔鲁克，脸上浮现出了灿烂的笑容。

面对着塔鲁克如此的反应，天灾“呵呵呵”，得意的笑起来。

“那么，让我们赶紧去确认拿走东西的人是谁吧。”

露出无畏的笑容，天灾提起了脚步。依旧对天灾的推理兴奋不已的塔露珂，也慢慢地跟了上去。

刚过中午的便利店，稍微有着一些客人。

排在收银台后队列里的天灾，在终于轮到自己时，望着笑着说着“欢迎光临”的的女性店员，轻轻地笑了起来。

“啊，店员小姐。请让我看下昨天防盗照相机的录像”

面对突然的要求，店员浮现出了迷惑的表情。

“那个……客人您是？”

对着疑惑着的店员，天灾轻轻的笑了。

“嘛，不过是路过的名侦探而已”

看到嘻嘻笑着的天灾，在场的全员都睁大了眼睛。便利店变得热闹起来。

“为什么会没有啊！”

七重综合大学第二校区，在这校园内的部活动室栋的一角，传来了怒吼声。发出声音的挂着“第六文艺部”的广告牌的部室中，男女２人互相面对着。

“就算你这么说，我可是找了的啊”

看着“啊哈哈”散漫笑着的男子，女性瞪着的视线渐渐犀利起来。

“所以说你太不仔细了。”

愤怒着的是建筑设计科二年级•不义雪姬。

“虽然你每次都如此吐槽，但是我的名字叫椴松啊”

（注：你太不仔细｛お前はおそ松だ（おそまつ）｝，你是椴松｛お前は椴松だ（とどまつ）｝日本人特有的冷笑话……）

“明明准备了那么久，好不容易侵入了一鹤邸的说，为什么会在最后的最后失败了啊！我可是成功了的啊！偷出来，将装宝石的箱子系上降落伞，降落到地上！然后在公园里故意被捉住！忍耐了那些警察手法下流的身体检查。一整晚在警察局忍受着啰啰嗦嗦的盘查！我都如此辛苦了，为什么宝物会没有啊！”

面对迫近的雪姬，鹫爽朗的笑起来。

“看起来，好像被偶然通过的某人捡走了呢。”

“叫我怎么能忍受那种偶然啊！这一定是谁的阴谋！”

“不、不，在怎么说也不会有这种事吧……”

“给我闭嘴，懒散松！话说回来，本该负责回收的你，却这么大大咧咧地回来。已经有横刀抢夺的人的头绪了吧！”

“那个啊，完全不知道啊”

面对从刚刚开始就懒散的，完全感觉不到责任感的鹫，这次雪姬终于狠狠地敲打了他一下。

雪姬他们是被称为“祭”的活跃在世界各地的怪盗团的一员。“祭”在这个岛上的目标就是故去的龙之娘七七七所留下的《龙之娘七七七的埋藏金》。冲着这个的“祭”，但是想要潜入七重岛很不容易。想要偷偷潜入这个小岛，就必须要突破包围这个岛的坚固防卫线，这是不可能的。想堂堂正正入侵岛屿，但是却存在着严格的入岛检查，也完全没办法。但这种警戒网存在着唯一的漏洞，那就是对学生入岛检查相当的宽松。

就这样，被选拔出来的就是“祭”中年轻的２人。

接受指令，在半年前来到七重岛的雪姬和鹫两人，首先好好的花费了些时间，收集了各种各样的情报。

就这样，两人最初瞄准的目标就是，保管在制作出这个小岛的ＧＲＥＡＴ７现在的领导者，七重岛统括理事会最高责任者之一，这个七重岛的实际支配者——一鹤春秋宅中的某颗蓝色宝石。

与岛外的ＢＯＳＳ进行商讨之后，经过仔细的准备，昨晚，终于进行了行动。

穿过多重保安措施，漂亮地将目标成功入手的雪姬，成功的从警报声不止的宅邸中逃走了。在住宅街的房顶上通过，于目标地点将盗窃的宝石投下，并且为了干扰追兵的视线，逃入预定的夜间人气场所——第十八公园，并在第十八公园装作一般民众被捕，然后无事释放。

没有丝毫问题，全部按照作战预定。

然后，只要等并未被承认的，形式上的伙伴将宝物回收，带到这个基地就好了。

然而，现在却是这副模样吗？

“总之，只能靠我们两个来应对这种情况了”

“当然了！这种失败，绝对不能报告给ＢＯＳＳ啊！”

如果这种情况被ＢＯＳＳ知道的话，会让他多么失望，你知道吗？只有这个，不管怎么样都要避开。

雪姬暂时闭住了眼睛，重整呼吸，然后以通常的冷静口气对椴松说道：

“不管怎么样，都要把横刀夺取的人找到，夺回宝藏后，让他好好的体会到自己所做事情的愚蠢性后，迅速地将他干掉。”

面对一脸完美主义者的冷酷表情，“女精神病，好恐怖”地嘀咕着的鹫，再次被雪姬敲打了。




第三话 名侦探来袭
第一章

听到门铃声的我抬起头来。

当时正是星期六傍晚，闲着无事的我在房间里读书。

其实我是想看轻小说来着，无奈包里没钱买这些有爱的书。所以放学后我去繁华街时顺便到附近的图书馆借了本书。

从图书馆处借来的，是柯南•道尔的不朽之作《夏洛克•福尔摩斯》系列。铃声响起时我正在埋头苦读中。

而身为房间主人的某位地缚灵•龙娘七七七大人，当时她正处于网络游戏的巅峰期。看样子应该是在跟网友一起攻城。边激动地叫“跟我上！”边移动鼠标，噼里啪啦地拍着键盘。

看她这架势，我只能起身记好还未读完的书页号。

就这样，我来到玄关，在猫眼处（准确来说应该是门缝）往外瞄，当我看清门外站的是谁时真的吓了好大一跳。

“……这、这种…事…怎么可能发生……”

门外站着一位超可爱的女仆。

一头少年般干净利落的短发，十分引人的浅褐色肌肤，这样一位可爱的陌生女孩，身上穿着一套标准的女仆装。

她站在门前，双眼不安地环视周围，身上穿着那套女仆装。

应该会很害羞吧，她低着头，看起来脸颊都红了。急切地想要得到回应似的，眨着眼睛盯着这扇有我从里面往外窥视的202号门，身上穿着女仆装！

“……喂、你干嘛一直趴在门上“哈哈”叫？”

从背后响起的声音让人脊椎发凉。回头一看，房间里的七七七正一脸不悦地望向这边。

“没什么、没什么啦”

我笑着打哈欠，缓缓拉开大门。

“啊、太好了，有人在家啊”

一见到我，她开心地笑了。眼角甚至泛起了晶莹的泪花。

我还妄想着要听听从她口里说出那句“主人大人”呢，不曾想突然有人站到我跟女仆中间。

“看他这反应。唔、应该错不了。”

这次凭空出现的，也是位可爱的女孩，问题是，这位个子娇小的金发少女身上出了点问题。

“……好臭”

“有吗。事实上前几天我在出租屋租来剧集里，看到担任主人公的凌厉女刑警就是连着几天都没洗头搞到一身臭味来着，我现在正模仿她呢……”

“不对、跟那种味儿比起来，你身更多的是垃圾的臭味儿”

“瞧，天灾、我就说吧。都怪你刚才在路面上打滚来着”

听女仆这么说，金发少女嗅嗅身上的制服，皱起了眉。

“唔、确实挺臭，而且头皮也痒痒的。好吧、那你先借个浴室用用，掉包犯•八真重护”

浑身垃圾臭味儿的少女突然这样说道。

“呃、什么……掉包犯啊”

我心里当然知道为什么她会这样说。

看来我这表情正合她意，她抿唇一笑。

“总之、我想先用用浴室。其他的待会儿再说”

说着，推开我侵入到202号房内的少女突然脱起衣服。

“等、等一下、你们到底是什么人？”

我假意遮住双眼，实际上却积极从指间缝隙中窥看春光，打开了罩衫上所有纽扣的金发少女对我又是一笑。

“不过是身份低微的名侦探跟她的助手而已”

“名、名侦探？”我吃了一惊

然后，这位连短裙都褪掉的娇小金发少女挺起跟她身材相称的胸怀，干脆地指向自己。

“人们都称我为 名侦探•一级天灾”

第二章

自开始独居生活那天起，我八真重护的女孩小知识可谓突飞猛进。

了解到女孩（虽然真身是地缚灵）的胸很柔软。

虽然我也通过媒体播放或记录讯息等见识过女仆，但第一次亲眼看到的女仆最是特别。眼前这位能说会动的果然更动人心弦。

而且，刚冲完凉的女孩身上散发出来的味道更香。   

“啊、我才注意到，七七七酱似乎都没什么味儿呢”

于是被某位用力刮了一巴掌。脸颊疼得跟刀割似的。虽然脸上只是红肿而已，但脖子的角度完全偏了。原来如此，评论女孩子的味道时还必须小心谨慎注意措辞啊。

以脖子上的伤痛为代价，我又学到了一个知识点。

“那么、我再重申一次。我是名侦探•一级天灾”

刚才还浑身垃圾味儿的女孩简直变了个人似的。烫过的金发已经用浴巾卷起。雪白的肌肤因为淋浴的关系，渐渐晕出淡淡的红色，脸颊也显出苹果似的红晕。从她锐利的眼眸里也可窥得几分刚强。另外、现在这位名侦探身上穿的，是我提供的男性T恤。为什么会穿我衣服？自然是因为她穿来的制服沾有垃圾味儿了。还有这件散发着难闻臭味的制服，现在已经扔垃圾袋里乖乖躺在门外了。内衣么，刚才名侦探用我家浴室冲凉时，细心的女仆已经买了新的回来。

她优哉游哉地用吸管喝咖啡牛奶（刚才女仆小姐去买内衣时一起买回来的）、女仆低头站在她身后。

“这是我随从，星乃塔鲁克”

连随从的名字也这么有个性。真想会会给自己孩子取这种名字的父母。

自我介绍完后、我试着问了个最让人觉得好奇的问题。

“不好意思、名侦探是指？”

这个当然得问。是有侦探这种职业，但从来没有名侦探这个词。我把视线投向地板，那本从图书馆处借来的推理界不朽名作就在那儿。这本书的主人公正是名侦探，也就是说名侦探这东西原本该是架空虚构的存在才对。

对于我的提问，刚冲完凉又屡称自己为名侦探的人挺胸答道：

“所谓的名侦探，指的就是一种生存方式！”

“不对、这句话是某对被拘束服缠身的兄妹的名言、抄袭不太好哦”

“那它代表的是尊敬！”

“不对、不是什么都能用这种话搪塞过去的”

“那么、这样答好了。名侦探就是我的代名词！”回答得是如此地干脆

噗、这句话听起来很像抄袭，但一时想不起原话出自哪里。算了，她说是什么意思就什么意思吧。

“那么、叫什么来着……是一级吧？”

“你直接叫我名字，要不就叫全名吧。光叫姓名听起来跟叫某个小和尚似的。我的卖点不在于机灵，而在“名推理”之上。”

嗯、单名字的话确实成“一休小和尚”了。

“唔…那叫你天灾好了。你来这边干嘛？”

“我是来找你要回那个的”

她指着我的空书架。上面放有一个开着的黑色盒子。就是昨晚从天上掉下来的那个盒子，放在里面那颗巴掌大的蓝宝石现在还闪闪发光。

果然。看来这位名侦探是来找《闪闪亮谎言发现器》。（补充说明一下，这里指的是蓝宝石《尤古特思的独眼》）

“我知道了，给你也可以，不过有个条件”

“哦？交换条件吗？行、说来听听吧、掉包犯。”

我看着这位亲自出马的名侦探，把手指指向站在她旁边那位。

“我给你那颗蓝宝石，你把女仆送给我吧。”

听到我的要求，名侦探微微一笑。

“可以。谈判成立。”

我跟名侦探两手紧握。

就在这短短一秒钟之内，我们完成了最快的谈判。

“你这是做什么！请不要招呼都不跟我打一声就做这种决定！”

哎呀、原来紧张起来的塔鲁克酱会用这个“我”来说自己啊！（附：此处的“我”发音为BOKU,为男性用语。）太棒了、太棒了她！

性能碉堡了啊！

但她直接无视掉正为此而感叹的我，含泪缠住名侦探。

“我身为天灾的随从！就得永远跟着天灾才行！”

“那啥、随时为主人献身也是身为随从的义务来着”

哇、居然这么狠心抛弃一心思慕自己的女仆。这个名侦探真冷血。跟这种人在一起塔鲁克酱是不会幸福的。我必须伸出援手把她救出苦海。

“没事的、塔鲁克酱。别怕，以后就跟哥哥一起生活吧。”

“哇——、这家伙真是造孽。”

房间角落里还在移动鼠标的七七七酱突然蹦出这句尖酸话。

这时名侦探还被女仆缠得紧紧的，真羡慕她。

“行了行了你快跟随他吧”

无情的名侦探把飒爽的女仆往我这边推来。虽然慌忙扶住了，但后劲太大连我都一起倒了下去。这时、我感到右手似乎按住了一些柔软的东西……应该是塔露珂酱的下腹部跟…两腿之间…好像摸到了我最熟悉不过的东西……

“呃、欸？”

这触感绝不该出现在那种部位。我心里边想着“难不成”…边望着塔鲁克酱的脸。无疑，那神色里映像出来的，正是一个柔弱需要保护的女孩的灵魂。

然后我握紧了似乎抓住了某件东西的右手。

“呼嘻！”

塔鲁克酱发出怪叫。

那绝对是，人体够构造里，绝不可能存在于女孩身上的物什。

猛然

“我说、重护你这是做什么！”

七七七酱会这么吃惊也是有道理的。因为我用力掀开了女仆的裙子。

于是看到了穿在那儿的，微涨着的男性内裤。

星乃塔鲁克是男的。

“可恶、居然被骗了！”

连眼泪都流出来了，真心哭死。这么可爱的女仆居，居然是男孩子！！

“还回来、把我的纯情还回来！”

可我又该对谁讲、这莫名怒火又该冲谁发呢！

这时名侦探对我说道：

“我说、塔鲁克不是男孩，而是男孩中的女孩”

“放屁！”伪娘又如何？

“我自己也喜欢打扮成这样。”

“你用得着现在出轨么！”

“我觉得这打扮挺适合你的”

“适合过头啦！差点就让身体健全的青少年犯错了！”

“塔鲁克、Good job”

名侦探爽朗地笑着竖起拇指。看来这样的结果正合她意。

我又向名侦探提出一个问题。

“你是怎么知道我就是犯人的？”

听到这个问题那一瞬，名侦探显得很是惊讶。

“等等、不好意思，你能再说一遍吗？”

“呃、就是你是怎么知道我就是犯人……”

话没说完我已经呆住了，因为不为什么，名侦探突然哭了起来。

“呜…呜、多么美妙的台词啊。我常想以后一定要跟人来一场这样的对话来着。

终于领悟到了。真是个麻烦到家的名侦探。看来这位名侦探属于那种情绪不稳定的人。我可不想跟这种人打交道，真希望她快点离开这儿。哎、早知道刚才就该把她赶走才对。

“那我就告诉你吧”

遗憾的是解决篇已经翻开了，我只能继续听下去。

“不好意思，我得借用一下那个”

说着名侦探接过假女仆递过来的DVD，把盘片放到HDD上按了播放键。

很快，让我应以为豪的40寸液晶电视屏幕上开始播放出视频。

看视频应该是在某个便利店。应该是防范摄像机拍下的。

从几幅由粗糙图片组成的画面里可以看到，有人进了便利店。

是位身穿运动衫，个子挺高的小哥儿 ，怎么看都给人一种坏坏的感觉。

“罪犯就是这种人啊……呃、不对不对、这不就是我么！”

订正一下，画里那人一看就知道，肯定是一名纯洁、正派自律的十六岁高中二年级学生。他的座右铭一定是“爱与和平”。

我终于注意到了，这是昨晚我去附近便利店的视频。显示在底下的日期跟时间可以证明这一点。

“必须注意看的是，视频里这个可疑男子的举动”名侦探说道。

于此同时，屏幕显示出来的昨晚那个我，在排列着杂志专柜的窗边站定下来。

“唔？目不转睛地盯着某样东西呢” ，边熟练移动鼠标边看着电视机的七七七酱说。

这时、刚想起昨晚在那儿干了什么的我站起身来。

“好吧、播放会也快完了……”

“抓住他、塔鲁克”

收到这命令，站我身后的娇小女仆立马把我制住了。喵滴、没想到他力气居然这么大……话说他本来就是个男的、这个假女仆！啊啊、但是感觉好像很柔软！ 而且不知道为什么会有种香甜的牛奶棒冰味儿！

这边我正被散发出迷幻效果的葛藤所折磨，那边播放还在继续。

“啊、他拿了本杂志。还目不转睛地盯着封面呢”

正如七七七酱所说的，画面中的我盯着杂志封面。

要问我既然这么想看，为什么还不翻开书页？那是因为杂志封了胶纸不能打开啊。

是的、也就是说那里是……

“那里是杂志专柜角落里的成人杂志系。而且这本杂志的封面是女仆哦”

“别、你别说出来啊你！”

这样被名侦探揭出事实，我如同被人强暴了的淑女般大叫起来。

但少女们（地缚灵跟名侦探还有假女仆）还是继续看着电视机。我感觉精神被侵犯了。

然后名侦探移开眼指着我说：

“没错、这个想隐藏事实的掉包犯重护是不择不扣的女仆控”   

被、被揭穿了。不，我得冷静点、现在不过是有证据而已。我的性嗜好还没有被揭穿。

“没啦、没这回事儿。纯属偶然啦。你知道，男孩子对这些都很好奇的。我只是碰巧拿了本封面印有女仆的H本而已啦，而且我对女仆真没太大兴趣。”

一定要装逼到底。

“可你站在那儿三分钟都没动过哟”

确实如七七七酱所说，虽然画面看起来很像静止的，但实际上下面所显示的时间正一分一秒地数着。

而画面中的我还是那副凝重的表情，已经连续5分钟都盯着H本的封面，而且开始实施起最后行动。

不行了，再也无法辩解了。

悲剧的是画面还在继续。

“就是这里了！”名侦探突然叫道。

与此同时，画面中的我露出吃惊的模样弯下腰。飞快把手插入口袋，不安地动了几下，再一脸平静地把杂志放回书架。然后提步朝摆放着布丁的架子走去。

“……重护啊。这是怎么回事儿？”

七七七酱针一样的视线扎痛了我。

“没有、别这样！真的不是这样啦！我那是被口袋里突然响起的手机吓到而已！”

“塔鲁克，让我们听听同为男性的你是怎么说的吧。你觉得这个掉包犯刚才做什么了”

“这个……可能是…因为…心情high……所以、那个位置就……”

“喂、你个假女仆！我的后庭好像被什么硬硬的东西顶住了！你这样扭扭捏捏地到底是在妄想什么啦、你个变态狂！你呼吸越来越重了欸！还有拜托你别再做这些没用的可爱表情好吧！你这样人家真的会误会的！”

“塔鲁克、good”

“good个屁！你干嘛满口美音！拜托你别做那种闪耀耀的清爽笑脸竖拇指啊、名侦探！真让人火大！”

光是笑嘻嘻地看着我跟她定下女仆交换合约这点已经让人不爽了。

“总之、我是被冤枉的！”我极力否认。

“虽然掉包犯是这么说的，但这个时间点上，掉包犯的手机根本不存在任何来电或短信。”

“你别乱翻人家手机啊！”

“不是那样的、七七七酱！那是……”

“短时间内我是不会跟你讲话了”

只扔下这句话的七七七酱立马闪一边去了。

“你别无视我啊！很多欺凌事件就是从无视开始的！欺凌不好哦！”

虽然我极力申诉着，但七七七酱光盯着电脑显示器，看来已经开始无视我了。

呜呜、太过分了！我又没做错什么！

“我想说的就这么多。那我先回去了。被盗的宝石我会负责把它会带去交与警察的，放心吧。”

说着名侦探站起身。

“等、等等！这哪里是解决篇！事情根本还没解决好！就这样完结的话，你这一趟不成专门来破坏我的安稳生活了吗！”

“不、问题不是全解开吗？”

“解个屁开啦！”我愤愤不平道

“确实、这样一来只能明白重护是个超级女仆控是吧”

七七七酱也这样回答道。但我完全感觉得出她没有看过我一眼。

“这已经说明了，偷了这颗宝石的犯人经过附近楼座的时间，刚好在这两分钟后。跟掉包犯走出便利店的时间几乎一致。昨晚去过便利店的人，只有掉包犯一个。楼座间有条不太好走的小道，只有住在附近的人才知道。也就是说，在那个时间点上从那儿过的只有掉包犯。那这个掉包犯是谁又住在哪儿呢？

大半夜的，身上穿的是运动衫，脚下穿的是拖鞋，没人陪，说明他是一个人住，所以才会半夜跑来便利店，这样推断比较贴切吧。剩下的只要检查一下住在附近的都有哪些人就行了。这附近大多是学生宿舍。但很多都设有门限。而这部摄像机拍下的时间是在半夜，说明掉包犯住的地方没有门限……”

名侦探就这样絮絮叨叨地讲解起来，但内容太过冗长，总感觉捉不住要领。

“等一下、听你讲到这里，似乎也有点明白起来了……但你再这样滔滔不绝地说下去还是不充分啊。你不讲清楚点我真的很难理解”

听我这么直接说出意见，名侦探立刻气得鼓鼓的。

“为啥你理解不了！我讲了这么多，木头人都听得懂啦！”名侦探张口乱吠。

“没啦，都说真的很难理解咯”

“不好意思，天灾天资聪颖，她自己脑海里倒是可以很快组出理论，完美解决好事情，但不太会跟人讲解。”

看来，这应该就是俗话说的“天才气质”吧。总认为自己能理解的事情别人一定也能理解，实在是很麻烦的一类人。

“怎么说呢、你能查到是我掉包了这点，确实挺厉害的。”

听我这样夸奖她，名侦探和气地笑了。

“嗯、掉包犯真是个好人。好吧，那掉包犯就是你这件事就由我来帮你想办法糊弄过去吧。”

“呃、谢、谢谢你”我谢道。

于是名侦探挺胸笑道“别客气”。

还是搞不太懂这个家伙。

“说起来还不知道你叫啥呢，告诉我呗，八真重护”

“那个、你自己不是说出来了么。就叫八真重护啊”

“不是这个，真名呢？”

“都说了、八真重护就是我真名啊！”

“是吗。好吧，我记下了”

“别、你还是忘了吧，还请你下次别再来我这儿了”

虽然我是这么说了，但她好像都没听进去。

“跟你一起住的女朋友呢？”

“唔、我吗？我叫龙娘七七七。还有，我不是他女朋友哦。我跟他是没有一丝瓜葛的陌生人来着。”

还在继续无视我呢。这句台词太尖酸了，我感觉自己的胃都快被她蚀出洞来。

“真名呢？”

“那个……我就叫龙娘七七七”

“是吗，我记下了”

为啥问人家名字时要问两遍？ 为啥会怀疑人家报的是假名？

“算了、总之我把这个交给你，你快走吧。”

从架上拿出装有宝石的盒子，我把它塞给名侦探。拿着盒子的名侦探把它拿到眼前，目不转睛地盯着里面的宝石。

“……你干嘛呢？”

“我在看宝石”

“怎么、难不成你怀疑我这个是赝品？”

“很遗憾，由于我没见过真正的蓝宝石，所以无法断定这个是不是假的”

“那你知道它是什么东西吗？”

“听说是从一鹤氏家里偷出来的东西。巴掌大小的蓝宝石，而且是非常稀有的品种，听说仅此一颗”

“就这么多？”

“什么叫“就这么多”？”

“没、没什么”

看来这位名侦探还不知道被盗的宝石是《七七七埋藏金》。

观察了好久才确认完毕的名侦探把盒子交给假女仆，然后站了起来。

“那么，我们先回去了。下次再见了、重护”

最后直呼我名字的名侦探•一级天灾留下这么句不祥的预告，直接走出了玄关。

……造型是头发还卷着浴巾，内衣上面套着T恤，脚上套着自己穿过来的皮鞋，没穿袜子。

浴巾跟T恤都是我的，这跟被人打劫差不多，不过我倒没有追上去。

因为实在不想再跟她有任何瓜葛。

第二天早上，七重岛限定的地方节目“早安七重岛”里的女学生播音员报道了这样一条新闻。

“请听下一则新闻。今天黎明，前天在一鹤氏家偷东西的罪犯拿着盗窃物跟警察自首了。据警方调查，只收到个未成年少女称自己为“名侦探”的口信，从这些意味不明的供述里……”

看样子名侦探应该没能好好跟警察解释自己的关系，结果被警方误认为盗窃犯抓了起来。

永别了、名侦探。应该不会有再次见面的机会了。

第三章

那周过后的第一个星期一。有新消息流传说我们班来了个转校生。

跟前天不同。和班主任一起站在教师台上的，是穿了我们学校校服的超级麻烦女孩名侦探，还有穿着女生校服的女装变态狂。

我不觉移开了脸。

因为我看到她居然做出那种聚到举动。喂、别对我挥手啊、名侦探。别笑嘻嘻地看着我这边啊。你这样只会让我觉得麻烦，一点都不会为此而高兴或者害羞。啊啊、同学们的视线犹如芒刺在背，特别是男同学们的。

“嗯、先做个自我介绍吧”

“我叫星乃塔鲁克”

班上的男生都为这个行过礼的女装小正太疯狂起来，这就上当了，一群白痴。

于是有所有白痴都报上了自家姓名。

“我叫一级天灾、我是名侦探。”

她突然摆了个奇怪的姿势，再加上这句白痴式发言，班里瞬间寂静下来，继而发出爆笑的漩涡。

大半同学都抱着肚子笑，其他那些家伙都呆望着自称名侦探的她。班主任也被这出乎意料的自我介绍弄得慌里慌张的。

看着发生在自己眼前的事件，我不禁咂舌。

讲出自己心里话的家伙跟大多数嘲笑这句话的人们。

光看着都叫人心寒的光景。我不由得想起那段让人讨厌的记忆。

然后开始气这些笑着的家伙。

他们中有多少人会把这句话当作搞笑段子，又有多少人会真的把说了这句话的她当白痴看呢？

我突然把眼光投向梦路。梦路没有笑。只是疑惑地低下头。我能理解她的心情。

这是最普通的反应。站在被嘲笑的人的立场上讲，这才是最应该有的反应。

“啊——哈哈哈”

可是，被这些人嘲笑着的名侦探突然大笑起来，用比谁都大的声音笑了起来。

随着她这白痴般的举动，我感到情绪变得焦躁难抑起来，但我把它紧紧锁在心里，直到响彻教室的笑声平静下来为止，我都没做出任何举动。

后来名侦探不知道为什么，莫名其妙地坐在我隔壁的位子上。这是上帝用恶作剧的心态为我们安排的吗？喂、名侦探。你到底施了什么魔法？

“哎呀、真是巧啊重护”

“别跟我说话，人家会以为我是你朋友”

“唔。放心吧。我压根儿没拿你当朋友”

呃、是这样吗。我为什么要一脸冷漠地用鼻子笑？难道是因为我不开心？被这个名侦探气的？

我边把这郁闷的愤慨记到脑子里，边试着小声问她：

“喂、刚才他们都那样笑你了，为什么你还没事似的跟他们一起笑？他们绝对把你当白痴了”

“被他们笑笑又有什么关系”

“什么没关系。那个……成为名侦探不是你的目标吗？”

换做是我，才不会像她那样忍下来呢。

与我的想法完全相反地，一级天灾一本正经地答道：

“重护、你说什么呢？我都已经是名侦探了啊”

“啊、哦了、确实是这样哦”

我瞬间囧了。会为这种家伙担心的我才是笨蛋呢。

名侦探继续对我说道：

“不过、我确实还没有到达真正意义上的名侦探的级别。所以会被他们那样嘲笑，也害你为我担心了”

“……哈、谁担心你了”

可恶、这家伙那双有着多余锐利观察力的眼睛到底怎么回事儿嘛？ 喂、名侦探你别笑得那么得意啊，这样我会生气的。还有那个女装随从，别隔大老远的还用那种羡慕妒忌恨的眼神盯着我啊。让人感觉很不爽欸。

可名侦探对着毛躁的我旁若无人地笑了起来。

“你试着想象一下吧，重护。用心看看。刚才笑我那群家伙其实是这样想的。&quot;那位可爱的转校生说了一句奇怪的话欸&quot;，对不？”

“啊、嗯。除了&quot;可爱的转校生&quot;这点，其他的都表示赞同。没想到你还会用这种方式来展现你的胸襟，我真的服了”

“呵、自我分析这事儿我还是有点自信的”

完全没这回事儿，我可以肯定。

“话说回来，班里那群家伙肯定觉得那是不可能的。肯定觉得你不可能办得到。但要是我成了名副其实的名侦探呢？他们一定会很吃惊，并为自己犯下的错而羞耻。这样我不就赢回来了。”

我瞄了名侦探一眼。她眼里洋溢着自信，那种充满信心的光亮。

原来还可以这样想啊。好羡慕她这种积极心态。不过名侦探啊，其实那群家伙很快就会忘了他们在这里笑过你。他们绝不会记得自己曾经拿你当白痴看待。也不会记得他们这样做会给人带来多大的伤害。

敢大声把自己的梦想说出来的人，最终都会以被嘲笑告终。

当然，我不打算去教导名侦探。

要受伤的话，我自己承受过一次就够了。

但是伤害这种家伙，我绝对连一次都不会干。




第四话 七重岛第三高中&#8226;冒险部
第一章

到七重岛，已经有3周了。

新生活过到现在，也算基本稳定下来了。

早上7点，手机的闹铃响过后起床。我打开窗，呼吸起稍微带着潮湿的清晨空气。

“早上好，七七七酱”

然后，对着熬夜沉醉于网游的地缚灵大人，打起招呼。

“恩，早上好，重护”

七七七酱也笑着回应道。

前几天，因为名侦探事件，七七七幕府所发的“暂时不和你说话”的禁令也平安解除。看到她总算肯理睬我了，便松了一口气。

和七七七酱看看电视、闲聊着吃完早饭，准备完一切，道了声“我出去了”后，我离开了家。

这个时候已经是八点出头了。每天步行20分钟到校。虽然感觉有点麻烦，甚至有点想入手自行车，但是总觉得这样上学也蛮好，因此实际入手的可能性很小。

嗒嗒嗒，背后传来某人跑步接近的声音。然后在交错而过时，对方突然拍了我的肩膀一下。

“早上好，重护，真是清爽的早晨啊。”

明明这么经过就好了，这个名叫一级天灾这种开玩笑般名字的，并自称名侦探的人却特意放慢了速度，走到了我的身旁。

“早上好，天灾。虽然从刚刚开始空气就不大清爽了”

带着点受够了的感觉，我如此打起招呼。

“那么，今天也让我们一起努力学习吧!”

然而，完全没听别人在说什么啊。

不知为何，我似乎非常招前几天认识的女名侦探喜欢。

更奇妙的是，不知不觉间，我和天灾成了可以随意说话的关系。

要说有什么奇妙的话，我现在正处于强烈意识到男女区别的第二次成长期啊，明明除了有血缘关系的女性，从来没有这么随意的和别人说话的。为什么？那当然是害羞啊。话说，身体早就习惯了使用敬语或者比较有礼貌的话了啊。“嘛，大概是抱着敬意接近他人才最终导致这种情况吧”——害羞的我试着如此强调起来。这也是第二次成长的一个变化吧，我一直如此地认为着，但不可思议的是，这点对于这个名侦探似乎完全不起作用啊。但是，在此我特别要声明一点，通常看来，一级天灾是相当可爱的女孩子。光看外表的话，甚至可以达到让纯真的男孩迅速脸红的程度。那么，为什么我能够以对哥们的腔调，普通地和这个烂漫的少女相处呢？

“喂，你怎么了？难得一大早就有这么可爱的女孩陪你一块儿走呢，为什么摆出那么忧郁的表情啊？”

“我可不相信，自己说自己可爱的女生”

“啊，这是个正确的判断呢。那种女生一般都没什么好性格”

微妙的，让人觉得有点生气啊。

原来如此，看来是拜这个性格所赐啊。第一次接触时实在是太过那个，导致我对天灾完全没有了敬意这种值得称赞的东西了。

顺便说一下，虽然是以这种方式交流，但天灾看上去对我是完全木有恶意的。

因为天灾在于日常会话中，哪怕是几秒钟前自己所说的话都记不得。关于这个现象，根据由于被天灾丢下，现在正一边哭着，一边追逐着我们的豆芽菜小子的佣人的说法，好像天灾对于自己觉得无所谓的事，就会渐渐的忘记。佣人曰“会忘记这种情况，本身就是没有这样想的证据”。嘛，大概就像这样。那么为什么要说那种话啊？那个缘由，至今我仍未知道。

“呐，天灾，你本来不是在第一高中的吗？为什么特意要转到我们学校来啊？”

到前几天为止，天灾和其佣人都是比这儿更靠近七重岛中心的第一高中的学生。然而，在从我家取走蓝色宝石数天后，就来到了我所上的第三高中。

“因为以后会有用处”

天灾总是说的这么模糊。或许本人以为这样就能让对方全部都明白了。看来天灾在将自己所要表达的事，传达给别人这点上，真的很差劲啊。并不是不擅长说话。而是因为，总以自己所拥有的知识看做基准，进行说明，总是以为自己所知道的预备知识、想法，别人也能知道，就是有着这种习惯，导致老是说明不足，听着的一方其实什么都不明白。

因此，我还是不能理解天灾所看的的景色啊。

就这样到达学校，进入教室，边与同学打过招呼边坐上位子。

顺便说下，天灾没和任何人打招呼。因为转校过来时的“我是名侦探”发言，导致同学们都很敬远她。而天灾对这种情况也完全不在意。

并且，不知为何，我们是同桌。这种现象，到现在我也无法理解。

“早、早上好”

顺着这个细细的声音望向门口，在那儿站着一个喘着气穿着女子校服的外国人。

他的名字叫做星乃塔鲁克。是作为天灾佣人的外国人。他也是转校生。在这儿，我再次重申一下，不是“她”，而是“他”。看上去是坚强气氛全开的最重要保护动物——气质全开的女孩子，但其实是和我一样的可以命名为John・ny的男孩。

“早上好，星乃”

“早上好，星乃桑。”

与天灾相反，塔鲁克很受欢迎，主要还是受男生们的欢迎。

处在佣人这个让人难以理解位置的塔鲁克，经常呆在天灾的身边，而这点似乎也特别迷人。

超过活泼，甚至可以称作是奇人的端庄少女。

在不知道塔鲁克是男孩的男同学们看来，大概是这样吧。嘛，如果我也不知道塔鲁克的正体的话，大概也会这样吧。因此我没有嘲笑这些人的想法。

“呀，星乃同学真是可爱啊。”

说着这个的，是两人转入后，知道我认识两人后，突然靠近我的同班男生。我一边点着头，一边为了让他的妄想更加坚定而帮着腔。在这个同班同学的脑中，美少女•塔鲁克的印象，一定已经变得很夸张了。顺便说下，之所以这样做，与天灾名侦探发言时，这个家伙抱着肚子笑得最夸张的事，没有一点关系。

“但是，八真君还真是经常和天灾同学一起呢。”

这是班长梦路百合香同学的发言。

“不，这是误解啊。我和那家伙可没有一点关系啊，单纯是陌生人而已。”

午休时在中庭，我拼命并不失礼节地解释着。旁边坐着的眼镜娘班长大人“恩~”的很有深意地说着。

我就像这样，经常和梦路同学一起吃午饭。但可惜的是，我们不是恋人，只是偶然，总是在这儿碰到。我为了寻求没有天灾的空间而经常到这儿来，而梦路同学似乎很早以前就一直利用着这儿，经常一个人在这儿吃午饭。当然，这只是种种的偶然交错的结果，真的绝对不是我对眼镜少女进行了跟踪。

在这儿，像这样与梦路同学一起闲聊，是我现在唯一的解脱了。就算说我就是为了这件事而来学校的也不夸张。

因此，午后课程开始、放学后，我没有一丝迷恋的逃出教室，直接踏上了回家的道路。我可不想在放学后还要受到名侦探阴影的威胁。

今天打工的地方休息，适当的在街上闲逛后，我回到了幸福庄。

然后，我发现了在幸福庄内进行打扫的男子。

“你好，角野先生”

在幸福庄前进行打扫的是角野野先生。住在203室的邻居。对人很热情的，经常微笑着的大学生。好像是大学二年级。

“在干什么呢？”

“啊，正在进行秘密的打工哦”

虽然听起来很下流，但是实际可不是这样的。

在这个七重岛的打工稍微有点特殊。

七重岛的打工基础知识其一：“总之，时薪很不错”

即使是高中生也没关系，不管哪边都是1000日元以上。工作内容也没有什么特别的。在哪边都有的很平常的零工。为什么时薪会这么高，我一直很疑惑。不久前，我试着询问自称打工大师的角野先生，他如此的回答道：

“啊，因为这个岛上所有的店，都未将盈利放在首位”

根据打工大师的话来说，似乎普通的商店的话，为了提高利益，总是想尽办法的削减各方面的花费。而不管哪里，似乎都把人工费放在第一位。这点上最容易削减，因为不大会对商店的品质有什么影响。但是，这个岛上，这种事情似乎完全不存在。打工大师曰：看来，这个岛上的商店最看重的不是“利益”而是“循环”，但是这个似乎是知识方面的专门词，到现在我仍旧有些不明白。

嘛，时薪很高是件好事，但是相对的，这个岛上的物价也不便宜。这儿，不存在广告中经常出现的便宜快餐店、也不存在本地经常有的家庭餐厅。这个岛上独有的商店卖的商品，虽然不便宜，但是也不会很贵。要说为什么的话，我问过打工大师，他如此回答道：“大概是没有价格竞争的概念，纯粹以商品质量进行竞争吧”“那，不便宜反而是件好事吗？”我如此询问道，“有什么不好吗？这反而是金钱正效率良好的循环着的证据啊”他如此回答道。

姑且，按这个经济学部在籍的大学生的话来说，这个岛上的景气很好。其它的他也告诉我许多难懂的事，但是，太难了，只好作罢了。

啊，话题岔开了，归根究底的问题。

“然后呢？为什么要做秘密的工作呢？”

“啊，那个，这个月的打工时间已经满了啊”

七重岛打工知识其二：“不允许学生每月工作40小时以上”

如果，打破这条规定的话，好像真的会被赶出这个小岛。

没有钱的话，也不会被放弃。没钱的学生，好像会强制性领取奖学金。

就算禁止打工，并不代表学生们就没有钱了。一般，父母所寄的生活费是被认可的，奖学金的标准也很低，无论谁都可以受理。

因此，只要是普通生活着的话，在这个岛上绝不会被金钱问题所困扰。

如果这样还申诉到想要赚钱的话，上面似乎会这样回答道：

“现在马上想要钱的话，学校什么的就别上了，去工作啊！”

这似乎是这个小岛的主张，更似乎是总括内容。

“真是的，真羡慕本土的大学生啊”

角野先生是今年春天，从大学二年级起编入到七重岛上的大学的，总是像这样发着牢骚，为钱而困扰着。

“真是的，明明讲义什么的，随便搞搞就好了，但在这儿，这样也不行啊”

好像，角野先生在本土时，白天是随便上上课，傍晚就专注于打工，到晚上，似乎就和朋友们喝酒一直喝到天亮。

但是，在这个七重岛上，情况可不一样。课题啊，报告啊，像山一般多，要做完这些，时间就很紧张了。不是说笑，完全没有玩的时间啊。

“话说，这儿是海外的大学吗？大学生本来就该玩嘛！”

顺便说下，在某个课上，和讲师这么抱怨到时，讲师这么回答道：“只想玩的话，就别上什么学啊，而且，不愿意的话，就滚出岛，回到本土去！”

“而且，打工也不能偷懒”

七重岛打工基础知识其三：“打工偷懒的话，得不到工资”

说真的。要是在工作现场被发现偷懒的话，就立刻会被开除，而且，工资也得不到。再怎么说，日本法律规定，工作了的时间的工资，是绝对要支付的啊!但是，这点，在这儿行不通啊。按角野先生的话来说，死命去要的话也能拿到，但好像立刻会被赶出这个岛。

“但是，这么经常的开除人，商店运行的过来吗？”

“啊，那是因为这个岛上所有的店，基本上都没有雇佣打工者的需要啊”

似乎光靠着普通工作着的业务员，劳动力就已经够了。打工不过是对于学生的，名为社会学习的救济措施而已。

“然后，结果，就是现在这样吗？”

“嗯，是这样”

七重岛打工基础知识其四：“即使这样还想获得钱的人，只能从事非法打工”

即使不是商店，寻找劳动力的人也存在。例如，不做一切工作的，这个幸福庄的废柴管理人。花完了钱，打工时间也满载了，但是又需要钱的学生，就会干这种非公式的零工。

“请加油吧”，对着废柴大学生留下这样的话后，我回到了二零二室。

“欢迎回来，礼物呢？”

“请用”，对着闪亮着眼睛出来迎接的七七七酱，我递上了便利店卖的3个100日元的布丁。

接着，七七七酱，表情闪亮的开心起来。

但是，每天都这样，还真能吃呢。

“吃这么多的话，会胖哦”

这样说着，却被取笑了。

“真是笨啊，重护，地缚灵怎么会变胖呢！”

一如既往的清爽回答，非常感谢。你的言辞一直让我铭感至深。我如此坚持着玛丽•安托瓦内特的名言。

但是，姑且在心中像贵族一般，吐槽起来。

不对吧，归根到底，地缚灵根本不可能吃布丁吧。

我一边斜视着七七七酱，一边做起吃晚饭的准备。当然，做晚饭的，是我自己。

对于角野先生来说，这个岛的打工系统或许很辛苦。但是，我非常的感谢这个系统。时薪不错，因此，很快的，我就赚到了一定的钱。而且，因为是每日支付的，当天工作分量的钱，当天就能领到，真是谢天谢地啊。

因此，终于能像这样作料理了。独居生活开始不久，我对自己进行料理，觉醒了。不如说，不得不觉醒啊。

完全不知道啊，人类如果只吃杯面的话，身体状况竟然会不好起来。顺便说一下，这一周间，我一直头痛、目眩不止，并且在厕所里，一直到胃里没有任何东西为止，呕吐不已。现在，我第一次理解了，充分摄取营养的，平衡性良好的食生活，使人健康的活着。

人类就像这样，逐渐理解不明白的是，日渐成长。

要说到我的周围没有变化的事，大概也就剩下住在家里的地缚灵大人，和至今尚未明晰的自己的将来之类的了。

来到这个岛上3周了，我直面了包含奇妙事物在内的各种各样的问题并将其克服，较快乐的继续着充实的独居生活。

然后，下一个比较奇妙的问题发生在3天后。

第二章

神确实存在啊。

“请问八真重护先生在吗？”

在此，我再复述一遍，神的确存在啊！

放学后，在放学时的班会结束的同时，教室的后门被打开了，在我们的班级，神降临了。

教师中吵闹不止，同学们尚且不说，连老师都愕然不止。

既不知道为什么，也不清楚理由。

一个带着眼镜的美丽姐姐，穿着女仆服，来到教室找我。

面对如此姿态，我不禁震动不止。仿佛身体中的全部毛孔“啪”的一声都打开了。身体自然的颤抖起来，呼吸也渐渐粗重起来。“喂，重护，瞳孔都打开了哦”身旁的名侦探如此喊道，但这种事情，我才不管呢。

现在，要最优先确认的事只有一样。

我的欲望所具现出的完整存在，现在就出现在眼前，如此而已。

我假装平静的从椅子上站起，斜视着早已呆掉的同学们，来到了神之化身的面前。

徐徐的开起口来。

“有、有什么事吗？”

声音疙瘩不止，甚至还咬到了舌头。不知不觉间，喉咙干裂起来，完全说不好话。

这是怎么啦？这是神吗？是名为神的存在吗？

身后仿佛闪亮着无限光辉，压倒性存在啊，仅站在其面前，我就满身创伤。

水准完全不一样啊。

仅仅是站在眼前，仅仅这样，我就瞬间感觉到了，那仿佛存在于压倒性的神与卑微的自己之间存在的，绝对无法超越的墙壁。

“……那个，请问在听吗？”

“啊”我抬起了头。

“那个，从刚刚我就在问了，八真先生，我有事与您说，请问这之后您有时间吗？”

看来，被神的迫力所压倒，刚刚几秒钟，我完全失去了意识。

接着背后传来了“那个，从刚刚开始，八真那家伙在嘀咕什么奇怪的话啊”、“那家伙也是个头脑有问题的家伙吗”似乎听到了被当做哪个名侦探同类的说法、“那家伙可是个重度的女仆控啊”随着那位名侦探的告密，教师中响起了悲鸣、“八真君……喜欢那样的啊”班长那含有各种感情，完全不知如何理解且含有深意的句子。像这样，背后流动着混沌的空气，但是，让我暂且无视掉吧。

“我明白了，我会陪您去的”

我摆着严肃的表情，如此说道。接着，神微笑起来“那么请跟着我”，慢慢转过身去，走向门外。

我跟了上去。

然后身后再次响起了悲鸣。

“哇，那家伙skip了啊”、“最差劲了！”、“真恶心。”、“那家伙这么快就结束了啊”

不是的，同班诸君，坏的不是我啊，是无视我的意志，擅自蹦起来的这双脚不对，是这双脚啊。

就这样，如阿尔卑斯少女一般轻快前行的我，来到的地方是学级校舍的旁边，放置着部活动所需设备的部室校舍4楼的一间教室。

“请进”

打开门，让出道。

我听从神的命令，踏入了房间里。

看来，这儿是哪个部的部室。墙边并排着铁质的书架，文件呀、书本之类的并排在上面。在室内还有着冰箱和咖啡壶。在房间里面，靠着窗，放着好似校长所使用的那种坚牢的大桌子。覆盖着黑色皮革的咔嚓咔嚓的摇椅当然也有。在房间的正中央放着圆形的桌子，椅子一共有4把。

我环顾着室内时，身后“咔恰”的传来了锁门声，我不由得回过身去，却发现，不知为何，神将门锁了起来。

神、神哟，你准备干嘛？到底准备拿我怎么样？我如此的在心中呐喊，但不知为何，右手开始擅自的解起了制服的扣子。

“初次见面，八真重护君”

但是马上，身后响起了男性的声音，暴走的擅自行动的身体不由得停止下来。

回过头去，不知为何，刚刚还面朝窗子的黑色皮革椅子正朝着这边。

然后，椅子上坐着一个爽朗的好青年坐在那儿。

“我是三年级的唯我一心，这个部的部长，很感谢你今天能来”

面对脸上浮现出爽朗笑容的看起来就像温柔男的前辈，我如此询问道：

“莫非，把我叫到这儿的是你吗？”

“嗯，对哦。”

老实说，真是让人失望啊。

什么啊，神把我带进部室，不是要开始什么不宜的部活动吗？

“我回去了。”

在低级的妄想被打破，不快的准备回程的我面前，站着的是神。

然后，面朝着如此卑微的我，神之手迅速的放出了一击。

啪！

不是手掌，而是拳头！不是布，而是石头啊。而且相当的有威力，我的口腔内迅速的布满了鲜血。

“谁让你就这样回去的，你个废物，给我好好聆听一心大人的话啊，你这个蠢货。”

摘取眼镜的神毫不容情的对倒在地板上的我进行追击。穿着白色长筒袜的脚上放出的踢击相当的疼痛。顺便说下，我可没有什么把疼痛变换为快感的环保技能，因此对于这种行为，我只是感到疼痛。

到现在，我终于从梦中醒了过来。

在眼前的，并不是神之类的东西。仅仅是年长的，带着眼镜（伪物），穿着轻飘飘的女仆服的“鬼”而已。

对啊，我再次被骗了。

前几天是被，穿着女仆服，光看到就会唤醒男性属于狼的部分的，柔弱“男”性骗了。今天则是被年长的姐姐、眼镜、女仆服，有着这3样满足我3大欲望的“鬼”给骗了。

然后，结果这第二次的失误，我终于悟了。

接下来的生活中，再也不以女仆服来判断别人了。

仅仅纯粹的爱眼镜娘吧。然后下次开始，不是爱外貌，而是去爱有着温柔内心的女性吧。

在被鬼殴打的过程中，我又获得了一个智慧。

“停手吧，夕。”

“好的，一心大人❤”

随着猫一般的声音刚落，鬼女仆停止了单方面的暴力。

“不好意思，她稍微有些粗暴”

“这可不是稍微啊！”我不禁想如此开口道，但是想到这样做后那明显会降临到身上的命运，不由得吞声了。

“有什么事吗？”

“那个……她是什么人啊”

因此，我小心的挑选着不会有坏影响的话，蒙混着。

“啊，她是三年级的茨夕。我们部的部员”

随着部长的介绍，茨前辈“请多多指教”——仅靠着眼睛如此说道。

“那个，为什么茨前辈打扮成这样啊？”

“不好意思，我稍微对你的事进行了调查。就这样，你的女仆控和眼睛娘控，我们也一清二楚了呢。为了能让你来这儿，就让茨打扮成这样了呢。但是竟然是年上控啊，我完全没想到呢。”

一瞬就对我的性癖完成了补足的唯我前辈。看来，对我进行了一定的调查呢。

“请问找我有什么事吗？”

我战战兢兢地询问道。

“在那之前，姑且让我确认一下，你现在住在幸福庄二零二室，对吧”

“嗯、是的”

“龙之娘七七七小姐还在吗？”

“你知道七七七酱吗？”

“恩，包括她是地缚灵的事，也知道”

不知为何，心中萌发出一些警戒心。

“话说，这儿是什么部啊？”

“冒险部哦”

唯我前辈笑着说

对这个名字，我有印象。是出现在七七七指南上的名字。

同时，还有一件令我吃惊的事，那就是在我之前住在二零二室的迷之前辈——今生霞在笔记中所记载的事——

“冒险部会来和你接触吧”

这个预言漂亮的命中了。

“八真君，我有件事想要请你帮忙，可以吗？”

面对惊讶中的我，唯我前辈如此开口道。

“请问是什么事啊？”

“能到你的房间打扰一下吗？”

第三章

“啊，有个好久没见的人在呢”

在冒险部被释放的我，和唯我前辈一起，回到了家中。

像往常一般，七七七酱正趴在电脑桌上，享受着网游的乐趣。看到进来的唯我部长，七七七灿烂的笑了起来。

“很久不见了，七七七小姐”

“很久不见了，唯我君，有一年了吧”

很有礼貌的低下头的唯我前辈，与笑着挥手的七七七酱。看来2人是认识的呢。

我就这样直接进入了七七七酱所在的房间，而唯我前辈则在进入房间之前，在厨房部分正坐了起来。仿佛在这前方是神圣的领域，对是否步入其中感到犹豫。

“今天是为什么而来的？”

坐在电脑椅上的七七七酱如此询问道。

“其实，这次看中八真君，希望能让他进入我们冒险部，想要过来与有着有缘的七七七酱打个招呼，特地登门到访。”

这算什么啊。唯我前辈，这种和双亲打招呼般毕恭毕敬的方式！

“嗯~这样子啊”

“这是一点小小心意”

如此说着，唯我前辈将随身带着的纸袋恭恭敬敬的放到了房间门口。

在看到那个纸袋的瞬间，七七七酱的眼睛瞬间变了色。从椅子上站起来后，立刻妄想了袋子里面，然后瞬间放出了幸福的气场。

“太棒了！卵堂屋的软布丁啊！太感谢了！唯我君”

七七七酱高兴的欢呼起来。

这个布丁的名字及店名我都有印象。在七七七指南上记载着的，在七七七布丁排行榜上排行第一的布丁。

“看到您如此满足真是太好了，那么，今天就到这儿了，请恕我先告辞。”

“啊？这么快就要回去了吗？”

“是的，今天只是来打个招呼，改日会再行拜访。今后应该还会有受您照顾的地方吧，请多多指教了。”

恭敬低着头的唯我前辈，就这样很有礼貌的站起来，离开了二零二室。

当然，我很快的追着部长，跑了出去。这时候却发现，唯我前辈正等在外面。

“那个，像那样就好了吗？”

“嗯，今天只是来打个招呼的呢。”

“那么，关于刚才的话、”

“啊，我们正考虑着，正式的，将你迎入我们冒险部”

唯我前辈再次这样说道。

“为什么是我？”

“因为你是这个二零二室的住民”

这个理由听上去有点微妙啊。

“冒险部是干什么的部啊？”

“七七七收藏”

原来如此，是这样啊。

“看来，你已经知道了呢。将其找出并入手，就是冒险部的目的啊。”

也就是说，是寻宝部吗。

因此选中了住在这个凭依着七七七的二零二室的我吗？作为连通的管道。

“如果你有兴趣的话，随时都可以来”

如此总结道后，唯我前辈转过身去，但又很快转了回来。

“对了，告诉你一件好事。今生霞这个名字，你知道吗？”

我老实的点头后，唯我前辈轻轻的笑了。

“我是第三代的冒险部部长。并且，没什么好隐瞒的，作为第一代，制作了这个冒险部的就是今生霞前辈哦”

“那么，再见了”唯我前辈如此说着，离开了。然后，如唯我前辈料想的那样，我立刻对冒险部产生了很大的兴趣。

回到房间，我躺到了靠枕上。

在我的面前，七七七酱“布丁♪、布丁♪”的一边哼着歌，一边享受着布丁。那个身姿非常的幸福。

但是，真的是那么不同的东西吗？

“布丁之类的，不都差不多嘛”

噗，不小心这样作出这样的发言后，我被刺到了——眼睛，被勺子。

“啊啊啊啊啊啊啊，眼睛、我的眼睛”

“给我向布丁大人道歉！穆斯卡上校（注：出自天空之城）”

布丁信仰者的七七七酱的凶器攻击，比巴鲁斯（同样出自天空之城）还要强烈。

“真是的，八真难道不明白这个布丁的美妙之处吗？”

七七七酱一边“哼”、“哼”的发着火，一边用勺快速的享受着这个卵堂屋的布丁。突然生气的面容一下子转变成幸福的微笑。

看来，七七七酱真的非常的喜欢这个布丁呢。真不愧是七七七布丁排行榜第一名呢。

“然后呢，重护你要加入冒险部吗？”

“要加入也没关系，但是没有这么干的理由”

我老实回答道。

“对七七七收藏没有兴趣吗？”

一边享受着卵堂屋的布丁，七七七酱一边如此说道。

“真是问些奇怪的事呢。反而我想要问一下，实际上这么样呢？七七七收藏也好，《龙之娘七七七的埋藏金》也好，这些都是七七七酱的遗产不是吗？这些被他人获取到，你不会不舒服吗？这种事和盗墓没什么区别不是吗？”

“但是我可是最喜欢那种盗墓行为的哦。”

七七七酱如此说道。

“那么，你觉得没关系吗？”

“嗯，因为，死人拿着也没什么用啊。我认为，被活着的人有意义的使用才是最好的啊。”

这真是值得钦佩的看法啊。

“但是，这样子，七七七酱你就满足了吗？”

“嗯，不如说，我本来就希望这个样子呢。”

“真是奇怪的地缚灵。”

“才不奇怪呢，这才绝对是正确的啊。幸福这种东西，正是由于被大家共享了，才能称之为幸福啊！”

七七七酱一边咀嚼着布丁，一边天真地笑起来。

面对那个笑容，我不禁入迷了。这个，从口中自然说出的言语，真是美妙啊。

“七七七酱想成佛吗？”

因此我如此问道。

“什么啊，突然间的”七七七脸上摆出一副怀疑的表情。“嗯~”的迟疑着。

“网游很有意思啊，所以暂时不想成佛呢。但还是想找到杀死我的家伙呢。”

“为了将对方杀死？”

“嗯。”

在这点上完全是即刻回答呢，没有一点犹豫。

“但是，很困难吧。而且似乎没有什么新的线索了呢”

再怎么说，七七七酱在这个房间被杀死都是10年以前的事了呢。到现在要确认犯人什么的，很困难吧。

“最起码，要是有点犯人的记号的话”

我不禁如此嘀咕道。

“龙的标记”

“啊?”

“犯人的脖子后面有龙的标记哦。在死之前，虽然只是模模糊糊，但我确实，看到了犯人的背面。因为是逆光，没看清楚，但是确实在脖子后面，有龙的标记”

七七七酱背朝着这边，用勺子指着自己的脖子后面。

“原来如此，没想到竟然会有这么明显的标志啊。”

“难道说，愿意帮我找吗？”

七七七稍微惊讶的说。看来，似乎完全没有想过我会这么说。总觉得有点失落呢。

“等我心情好的时候吧。”

因此，我稍微冷淡的回答道。

“为什么呢？果然我不在的话会比较好吗？”

请不要连吃最喜欢的布丁都停下，凝视我啊。然后，也不要用那种带点悲伤的眼神望着我啊，我不擅长对待这种表情啊。

“不是这样的，那个……大概是因为稍微对七七七酱有点兴趣，所以……”

仿佛为了回报以前的意气，我如此回答道。但是，总是不知不觉的将眼神从七七七身上移开。不好，总觉得脸上好热啊。

“嗯~这样子啊”

听到我这么说的七七七酱有点高兴的脸红起来。

“请不要那么笑嘻嘻的盯着我啊，总觉得很不好意思啊”

但是，我并不讨厌那个笑容呢，倒不如说，那样看到那样欢笑着的七七七酱，我也非常的高兴呢。

“那么，就试着去找七七七收藏吧，或者会有帮忙找犯人的东西也说不定呢。”

“原来如此”我不禁如此想到。就像前几天入手的《尤古托斯的双眼》（别名闪亮亮谎言发现器）就寄宿着能够识破他人谎言的难以想象的力量。在寄宿着这种特殊力量的七七七收藏中，就算有着能帮忙找到杀死七七七酱犯人的东西，也没什么好奇怪的呢。

那么事情就简单了。

“七七七酱，七七七收藏隐藏在哪里了，请告诉我吧”

至今尚未被发现的《龙之娘七七七的埋藏金》，只要询问唯一知道宝藏埋藏地点的，埋藏者本人（地缚灵），不就能知道正确地点了吗？

“这种事，很明显不可能告诉你嘛”

七七七认真的拒绝道。

“很明显……的？不、不对啊！先暂停一下。很奇怪吧！这可是为了七七七酱啊！”

“啊，果然是为了我吗？好高兴哦！”

“不、不是啊，可恶，只是顺便啊，顺便。”

所以说，那个很高兴的嘻嘻笑着的容颜，犯规啊！

“什么的顺便呢？”

“某些东西的顺便！”

我逞强的拼命否定着。在这儿说出“七七七酱，是为了你哦！”这番有强大的男子气概的话，我可没有勇气说出

不对、不对，这种酸酸甜甜的青春力量全开先放在一边啊！

“也就是说，不管怎么样，什么不准备告诉我喽！”

“啊，在岔开话题哦！”

“不—是啊！总之，为什么不告诉我啊，好好的给我一个理由啊！”

这样拼命的岔开话题后，七七七酱明确的回答道：

“因为，这样做的话不是很无聊吗？”

龙之娘七七七小姐，你到底是想找犯人，还是不想找犯人啊?

第四章

“那么，请先接受入部测试吧。”

第二天放学后。我来到了冒险部部室，对唯我前辈传达我想要入部的意识。

然后，回过来的是这么一句话。

“入部测试吗？是什么啊？”

“对，入部测试，是我们部的传统。在没有通过这测试的话，是进不了冒险部的哦。”

多可笑的话啊，不过是加入部活动而已，为什么不得不接受这个测试啊！不对，在这之前，我不是被选中的吗？换做是中考的话，那就是推荐入学啊，和一般入学不一样。入学考试什么的，不免除的话反而很奇怪不是吗？

但是这样，我也没办法说出“这样的话，那就算了”——这种话啊。因为，我和七七七酱约定了啊。到了现在，我也不可能对着那个笑容“啊，抱歉，果然很麻烦啊，我不干了”——这种话，就算咬断了舌头也不能这么说啊。

“我明白了，请让我参加测试吧”

无可奈何地承诺后，唯我部长将一张地图和一把钥匙递给了我。

地图上所记载的目的地是，五层的……什么啊，竟然同样在这个部室校舍的3楼!

因此，我出了冒险部，移动了3分钟后，就来到了目的地。

这儿是部室校舍3楼的最内侧。走廊尽头处的小房间。但是，并没有被使用着的痕迹。门上挂着“禁止入内”的牌子。

对着这，一看就觉得有什么存在的门，我不禁咽了一下口水。

然后，在这里，我终于对身后开口道：

“然后呢？为什么你们这样一副理所应当的样子站在这儿？”

不知为什么，我的身后站着一级天灾和星乃塔鲁克。

“看起来很有意思，所以跟过来了。”

“因为天灾跟着重护君来了，所以我也跟着来了。”

看起来很有意思？真是的！

啊，顺便说下，这两个人，在进冒险部前就跟着我了。就这样被唯我前辈误以为是入部期望者了。

嘛，就这样，变成以这3人来接受入部测试的情况了。

“好！让我们上吧”

就这样一鼓作气的把钥匙插上了门。

“一路走好！””

并列着笑着挥着手的两人组。

“啊？你们不去啊！”

我不禁转身吐槽道。

“暂且，我就在一边看着，主角总是在最后关头登场的，这可是惯例啊！”

“我就现在一边参观了。”

多么任性的家伙们啊。

“这个样子啊！那随你们喜欢好了！但是不巧的是，可没有什么主角登场的份。”

留下这样的话，我再次转动钥匙，打开门，来到了房间里。

顺便说下，唯我前辈所说的入部测试的内容是这样的——

“希望以你们3人来通过这个测试，不管失败几次都没有关系”

进入房间后，那里面仅仅是普通的仓库。大小和一般的教室差不多，周边散乱的堆着东西。

到底要在这儿干什么呢？

咔擦。

“啊？”

突然背后响起这样的声音，回首望去，门已经被锁上了。

“怎、怎么了？”

前几天也发生过同样的事，但是现在，身后一个人也没有。是什么机关吗？这个。握住门把拉当然没什么用，而且这个门设计成不能从内部用钥匙打开的，完全没有办法啊。没办法，只能先环顾四周，这时，房间中间，有一个很明显的怪异物质在那里。

那是一块广告牌。在棒的前端放着一块长方形白板的东西。经常在RPG的场地内插着的，如果从后面的话，什么也读不了的那个。

那个就这样竖立在房间正中央。

虽然感觉很奇异，但是总之，先靠近了它，读了起来。

“问题……这个房间中有唯一一个不算在伙伴里的东西，这到底是什么呢？”

“……啊？这是什么？谜题吗？”

在这下边，还写着“如果解开的话，就在这块广告牌的前面回答一下”

不知不觉，环顾周围。作为仓库，散乱着各种各样的小道具，连数着都麻烦了。鞍马、圆锥筒、篮球。墙边的架子上放着象棋子、国际象棋子，甚至黑白棋套装，很多很多的东西放置在一起。

暂且，把这些东西都看过了一遍，但是都是很普通的东西，完全解不开。

在房间里来来回回10分钟。苦恼了很久的我得出了一个答案。

站在广告牌前，“嗯哼”的清了下喉咙，对着广告牌说出了答案。

“撑杆跳的棒，怎么说呢，因为像这样……很长。”

不自觉的手指着放在房间角落的那个，我如此说道。

“噗噗”

下一个瞬间，不知从哪边响起了代表错误的声音。

咔擦

“啊？”

然后，地板移开了。

被突然的浮游感，以及重力所吸引，我掉了下去。嘶的掉了下去，砰的撞到了什么，在漆黑之中，滑了出去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在漆黑之中，很快的对面闪起了光亮。然后，我的身体就这样滑向了光亮之中。

出口在外面，正确的说，是在二楼墙壁上的一个开口的洞。

也就是说，接下来等着我的是自由落体。

砰，啪嗒。

落下地点是在中庭的一条瓷砖路上。就这样冲下的我，直直的撞到了瓷砖路上，好不容易在一连串的惯性中解脱了出来。

“喂~你没事吧？”

从3楼的窗户俯视着在中庭翻转着呻吟的我，天灾和塔鲁克这样问道。看来，总算还担心着我啊。

但是这种事情随便怎么都好。

“……呵、呵呵呵，啊哈哈哈哈！”

不经意间，我从内心深处，如此笑道。

“啊，怎么笑起来了。”“撞到什么地方了吧，真是失去了可惜的人啊。”

“不对、不对，不要擅自把人杀死啊”

我一边望着3楼的窗子如此吐槽着，一边抬起痛着的身躯，站了起来。

“啊！这种入部测试吗，真有意思，我绝对通关给你看！”

靠着这种热情，我向台阶跑去。

***

塔鲁克和天灾再次从3楼的窗户俯视中庭。

然后，和刚才一般，重护再次被“啪”的一声，甩到了中庭。

在地面翻转几圈后，重护马上爬起了身，再次向台阶跑去。不到一分钟再次回到这里，使用钥匙，打开门，进入到里面。然后数分钟后，随着“噗、噗”的蜂鸣声以及“啊啊啊啊啊啊”的惨叫声，望向外边，重护再次被甩了出去。

这样的情景不断的持续着。

“好厉害啊，重护君，这都是第10回了呢。”

望着即使被甩出来这么多次，也不放弃，笑着挑战的重护的姿态，与其说有志气，我反而感到了一些完全不同的东西。

“塔鲁克怎么看？”

“嗯~看上去很开心呢，就好像在公园的设施上玩耍的小孩子一样”

对着露出一副招人喜欢的笑容的塔鲁克，天灾摆出了一副无语的表情，摇了摇头。

“不是这个，我想问的是关于重护的动作。”

“啊？怎么了？”

“从刚刚开始，重护就一直被从二楼的地方甩下去，大约5米左右的高度，是普通人的话，早就该受伤了啊”

“啊！确实如此”

“但是重护的动作，完全没有一点迟钝下来的感觉。”

“经你一说，确实是……”

“这是相当锻炼过的证据啊！”

然后，背后再次传来了“噗、噗”的不正确的声音。

“看啊，又要掉下去了哦”

望向外面，一如天灾所说，绝叫着的重护再次被甩了出来。

“啊，真的呢，仔细一看，相当精彩的受身动作呢。”

在撞向地面的瞬间，自己调整到脚朝下的身形，双脚着地，减轻落下的冲击。然后仿佛没事一般站起来，潇洒的跑上楼梯。那种动作，真的很敏捷啊。

“嗯~这真是超过想象的素材啊”

不自觉笑起来的天灾，又在那儿独自构筑起自己的世界了。

“嗯，差不多也到了我该行动的时候了。”

接着，天灾终于行动起来。

但是，移动的目标并不是眼前的门，而是附件的台阶。

第五章

“下次，我也一起去”

在13次挑战，打开仓库门的时候，天灾得意的开口道。

“不，不用了，这个试炼就让我一个人解决吧”

随着失败次数的增加，越来越兴致高昂的我，断然拒绝道。

“那么，让我们开始吧”

然后，完全的被无视了。真是的，完全不听别人说的话。

就这样，第13次的try，是和天灾一起进行的。

用着都已经习惯了的手法打开门，进入到里面。随后，像前几次的情况一样，“咔擦”一声门被锁上了。

“嗯，很明显，这个房间很奇怪啊”

刚进入房间，天灾就立刻这样说道。

“是什么啊？”

“房间整体小了一圈，大概，在哪儿有暗室”

“为什么你会知道这种事啊？”

“因为我看了一下这直上的房间，比这儿要大一圈的”

“为什么是上层？”

“因为下层没有这样的房间啊，大概和之前把你甩出去的机关的存在有关系吧”

不知何时对那些进行调查的天灾，这次沿着墙调查起来，但很快的回了过来。

“确实有着暗门存在的迹象呢，大概问题答对的话，暗门就会打开吧”

天灾这样说着，很快的望向了广告牌。

“让我看看……啊，对了重护。”

“什么啊？”

“你在这个广告牌以外的地方回答过吗？”

“是说，远离这边再回答吗？”

“对”

“啊，干过了”

“那是第六次挑战的时候。已经不想再被甩出去，所以稍微耍了下赖远离广告牌3步后试着大声的叫道“拖鞋”，然后洞再次出现了，在离开3步远的我的脚下”

“原来如此，是这种机关吗，果然，我真是天才啊。”

“喂，笨蛋，你解开谜题了么？”

“解开了哦”天灾即刻回答道。

“真的啊！那答案是？”

看到我上钩之后，名侦探抿嘴一笑。

“嗯，我该怎么办呢？”

做出这种让人干着急的腔调后，天灾说出了我完全没想到的话。

“对了，只要重护能在这儿将你有多尊重我表现出来的话，我就帮你解开这个谜题”

“什么啊，这种居高临下的命令。”

每次、每次，真是让人火大的女人啊。

哼，好吧，都说到这个份上，就让我来回答你吧。

我大大的吸了一口气，然后大声喊道：

“我从心底深爱着天灾！”

“喵、喵尼！”

“能说出这种玩笑程度的……哇！”

我被放在附近的保龄球的杆子用力的击中后脑部，打飞了。真可谓是逆向好球啊，但是超级痛啊！

“你这个家伙，可以说的玩笑和不能说的玩笑要分清啊！”

满脸通红的名侦探，这次真的生气了。没办法，这次的事，实在是我的错啊，因此我老实地跪下来“非常抱歉”道歉起来。

“稍、稍微让人震惊了一下啊。”

名侦探一边扭扭捏捏的害羞着，一边俯视着我，哼，就算你摆出这样的表情，我也完全不会动心的。我一边这样（傲娇？）的吐槽着，一边在心里逞强着。

“话说回来，答案是什么？”

虽然有些可惜，但是为了尽快摆脱这种情形，我焦急的询问起答案。然后天灾很快的回答“那好吧”朝着广告牌大喊起来。

“答案是，人类！”

乒乓！

与先前的13次不同，这次是正解的声音。然后，就像刚刚天灾所说的，暗门打开了。

正解是人类。在这散乱的堆满无生命的无机物的仓库里，唯一不同的是拥有生命的人类，也就是为了解开答案而进入房间的我们。

原来如此，我一边老实的感动着，一边感到非常的不甘心。

“真是相当快速的把问题解开了呢。”

“这样的，只是很初步的问题啊，没什么困难的。”

那个，我完全没有解开的说。

天灾一边摆着神气的姿势，一边继续对我解释道：

“但是，真是有意思的机关啊。在这个房间的某处有查知声音的装置吧。但是，果然不能精确到很细微的地方呢”

“什么意思啊？”

“刚才，我在广告牌的前面叫过“重护”的名字吧，而且还称呼自己为“天才””

“啊？你在自满什么啊？你个笨蛋”

我啪挞的敲了一下她。

“你才是笨蛋呢！不明白吗？这个广告牌的答案虽然是“人类”，但是正解同时也应该是“八真重护”和“一级天灾”啊！”

确实，精确的说的话，这的确是正解。原来如此，确实，刚才不管是叫了我的名字还是叫了天才（虽然重音有些不同，但确实和天灾一样发音）都没有任何反应呢。

“也就是说，不能精确到很细微的分类，或者说，对于新的情报，不能快速反应过来……”

“我说，这种细节的地方就别管了，让我们赶紧走吧”

对于天灾的分析力我不得不感到佩服，但是费话也太多了，完全不必要调查到这么细微啊。这种行为叫做“画足”——在国语课上我学过。

“喂！我的话才说道一半……”

“果然，天灾真是超级厉害啊”

我刚开口，天灾立刻浮起了笑容。

“这样啊，明白就好，明白就好。”

对这个笨蛋的对应方法，我差不多开始明白起来了。

不管怎么说，靠着天灾，我才把这个谜题解开了，这是毋庸置疑的事实。不管怎么说，我都失败了13回呢。

就这样，我和天灾望向了旁边的房间。

那差不多是宽1米的狭长房间。

然后，在尽头处，很显眼的放着宝箱。

“原来如此，就这样把宝箱里的东西拿回去的话，就算完成入部测试了吧”

“就这样结束了啊，真简单啊”

哎呀、哎呀的感叹着的天灾，用鼻音轻轻的笑了一下。嘛，对这家伙来说或许是这样吧。但对我来说，则是——“总算解开了！”的感觉。

“快点啊，赶紧把它打开吧”

把路让开之后，天灾一脸疑惑的看着我。

“可以吗？”

“没有什么可不可以的，把谜题解开的是你啊。是你的功劳啊。像这种事，一般不都是功劳最大者的特权吗？”

这样说过之后，天灾害羞的“呵呵呵”的笑起来。

这样子的天灾，老实说，真的很可爱啊。

“嗯，果然，我真是超~厉害的啊！”

虽然，开口之后，就只会让人感到不爽而已。

天灾一人走进暗室，在宝箱前蹲下，用手推开了和自己一般大小的宝箱的盖子。

“里面放着什么？”

然后，天灾取出的是用两手才能勉强抱住的大石头。

“这是什么啊？做泡菜的石头吗……”

看到天灾取出来的东西，我不禁如此嘀咕道，然后，就在这一瞬间！

突然，眼前的墙壁一下子变得很干净！。

漆黑的房间，一下子被外部的光亮所包围。

面对突如其来的情景，我和天灾一下子呆住了。

然后，随着哐嘡哐嘡的声音，暗室的地板一下子倾斜起来。

天灾在倾斜的地板上翻滚起来，很快的被甩到了空中。

我不禁睁大眼睛——

那儿是3层的高度，跟我刚才被甩出去的高度完全不一样啊！

糟糕了、糟糕了、糟糕了！这个高度的话，有点糟糕啊！

天灾会受伤的！

我瞬时的望向下面，找到方法！没有任何犹豫，我很快的在倾斜了的暗室地板上斜跑起来，面向滚下去的天灾，一下子跳了过去。

很快的抓到了被甩到空中的天灾，就这样抱紧她，做好防冲击的准备。

顺势用肩膀撞向作为目标的，长在中庭的大树，就这样不断压断着树枝，掉到了草坪上。超~痛啊。

“咳咳咳、咳咳咳……没、没事吗？天灾。”

我爬起身子问道，这时，腕中的天灾完全呆住了。愣愣的抱着刚才在宝箱中发现的泡菜石。

“喂，天小姐……”

“呵、呵、呵，喵，哈、哈、哈、哈！”

“喵、喵？”

突然，天灾笑了起来。望着天空，哈、哈、哈的。

“……是撞到什么地方了吗？请不要迷茫，成佛吧。”

我合掌道。

“别擅自把人杀掉啊！”

突然，我的侧面肚子受到了撞击，而且还是用泡菜石！冲击相当大啊！

“喂……”

“呀，真是厉害啊，没想到解开谜团，入手宝物的瞬间会变成这种情况呢”

“呵、呵、呵”眼睛的一端含着眼泪，跺着脚，高兴着。

有什么奇怪的？

算了，这个先放在一边，我望向上空。真是像玩笑一样啊，部室校舍的3楼部分竟然是滑动式的滑向下面，暗室的地板倾斜到了45度，空了的宝箱就这样斜挂在的地板。

“这种机关是谁做的啊！”我有点无语的看向旁边，这时，我奋不顾身就出的笨蛋竟然在那儿傻笑。望着天灾那种除非身体某部分的零件的飞掉了否则绝不可能的姿态，塔鲁克异常害怕，赶紧小跑着来到了中庭。

“没事吧，你们两。个”

“我是没什么，但旁边的笨蛋我可不保证。”

看着高兴的抱着泡菜石，在草坪上滚来滚去的天灾，我如此回答道。

望着这样的天灾，塔鲁克嘻嘻的笑了起来。

“好久没见过了呢，这样的天灾。”

从这种语气看来，看来这位名侦探似乎会定期性的脑袋秀逗掉呢。

“这究竟是什么啊？”

“直面超越自己想象的东西就是天灾的痒处。大概，这次解开了谜题还被甩出来是在太意外，彻底的挠到了她的痒处了呢。”

啊？这算什么？

“真是麻烦的名侦探啊”

“但是，这种地方也相当美妙吧”

这时，我发现了。呆呆的以热切视线望着那个名侦探的这个使用人，看来完全的被名侦探的傻瓜病毒给毒害了呢。

然后，笑着翻滚着了一阵的天灾，终于“哟”的一声爬了起来。

“重护。”

“干什么？”

“谢谢你了，帮我大忙了，多亏了你，我才没有受到什么伤呢。”

天灾突然用完全看不到平常样子的天真笑容，有礼的说道。

大笑过后脸上抽筋了吗？完全看不到平常的目中无人呢。

柔软的脸上，仿佛可以掐出水一般的灿烂笑容。

“没什么……那个，你欠我一个人情哦。”

看着那灿烂的笑容，我有些不好意思的转向一边如此说道。天灾轻轻的点了点头。

“嗯，欠你一个人情。”

向3楼望去，不知不觉间，打开的3楼已经恢复正常了。

顺便说下，这时的塔鲁克，在我的右边“噗、噗”的鼓起来生气着。

第六章

“嗯~真是奇怪的茶壶呢。”

“这是中国的茶壶吧。”

塔鲁克和天灾望着的，是茨前辈所拿着的白色茶壶。在那个表面用金属施加了巧妙的加工。

场所是在冒险部。出色的通过入部测试的我们三人，现在正坐在部室的圆桌旁，看着茨前辈准备茶水的样子。

和我们坐在一起的唯我部长开始说明起来。

“这才是真正隐藏在那个房间里的七七七收藏《不需要茶叶的茶壶》”

看来，过去隐藏着七七七收藏的房间，现在正被冒险部当做入部测试而使用着。嘛，这个先放在一边，七七七酱还是一如既往的，好土的命名方式呢。

“这可是存在历史上的，似乎是那位杨贵妃所爱用的东西哦。正式名称叫做《仙茶沸》”

哎，这还真是超级有价值的东西啊。

茨前辈用着熟练的手势将热水注入茶壶中，并且并没有放入其他任何东西，仅仅是注入了热水而已。然后，过了5分钟左右，将茶壶中的液体倒入了漂亮的陶器茶碗中。结果，那个液体并不是透明的，而是泛着淡淡的金色光辉。

“好棒啊，天灾，明明只是注入热水而已，却能倒出茶来呢！”

“因为不用茶叶，所以叫做《不需要茶叶的茶壶》吗？真直接啊.”

不管塔鲁克还是天灾都兴致勃勃的看着茶壶——当然，我也一样。

“虽然原理还没用解明，但是似乎只要往这个茶壶里注入热水，茶壶里就会生成某些养分，和热水混合后就会变成被称为“仙茶”的茶水。据说，不管对美容还是健康都非常有利呢，而且最主要的是，相当的美味啊.”

我不禁握住眼前的茶碗，立刻试喝了一口。确实如唯我部长所说的一样啊。确实，从口中慢慢扩大的柔软香味真舒服，味道也不太浓厚，并且很清爽，口感也很好。真是惊人的好味道啊。

天灾和塔鲁克也一样，表情渐渐舒缓起来。

“这也是以今生前辈为首的初代冒险部所找到的呢，代代作为冒险部的备品所珍藏着。能喝到这个是只有冒险部的成员才有的特权呢.”

听了唯我部长的话，我们不禁点了点头，这的确是让人上瘾般的美味呢

大家喝完茶后，唯我部长再次望向我们。

“入部测试，辛苦了！在此，我正式欢迎你们加入冒险部.”

虽然有一名什么都没有干，但是在这时吐槽的话未免太煞风景了，我什么也没说。

“那么，接下来让我为你们3位新人介绍我们部的成员吧。首先，我是作为部长的唯我一心，3年级。接下来是作为副部长的茨夕，一样是3年级。其他还有一位名叫徒然影虎的男同学。嘛，他基本上从不现身。”

“啊？为什么啊？”

“他的主要任务是谍报工作，总是活动在阴影中。”

啊？这算什么啊？是哪边的忍者吗？

就这样，结束了这种，反而带来新谜团的自我介绍的唯我部长，“还有什么提问吗？”望向了我。

“那么，请问。”

天灾举起了手。

“有什么疑问吗？天灾君”

面向笑着询问道起来的唯我部长，天灾准备十足的提问道：

“归根到底，这个部究竟是干什么的啊？”

全员无语。在这时我们终于发现了，天灾只是对我干的事有兴趣，关于冒险部的事，什么都不知道啊！

“原来如此，七七七收藏吗。10年前故去的龙之娘七七七所留下的埋藏金的一部分。然后被以为是重护同居对象的人竟然是化为地缚灵的龙之娘七七七本人……”

听完大概的说明后，名侦探如此呻吟道。

“无法相信吗？”

这样询问到后，天灾苦笑起来。

“只有我还自称名侦探，这种超越科学范涛的超常现象我就不该肯定啊。但是我也没有一谓否定它的打算。因此，我想，我只能理解为那个是存在的。”

“明明自称名侦探，还这是奇妙的意见呢。”

“老实说，被称为名侦探的大多数人总是活跃在相同的范涛里，因此，在新的范涛里活跃的名侦探，不是比较显眼吗——我只是如此认为而已。”

自我划分的问题吗？似乎也不是这样呢。看来，这个名侦探或者是个爱出风头的人也说不定呢。

“嗯，接下来，唯我殿，我有一个想要确认的事情”

为什么要称呼殿？天灾使用着我想要吐槽的称呼询问道。“是什么呢？天灾君”唯我部长回答道。

“龙之娘七七七，的确是在距今10年前去世的，没错吧”

“没错哦”

“但是，这个第三高中完成的时间是在6年前。不、在这以前，这个高中所在的第三区域完成的时间距今都不到10年啊”

“的确如此”

在这里，我感到了天灾话中的意思。

“那么，是谁将七七七收藏隐藏在这个高中里的？”

10年前消失的埋藏金却隐藏在6年前建成的学校里。的确，这是一个很明显的矛盾点啊。

听到指出的这点后，唯我部长笑了。

“没想到一上来就冲着这点来呢。应该说，真不愧是名侦探啊”

“呵呵，请不要这么夸奖我，唯我殿。这样的话不是会让我更加得意起来吗”

这种不谦虚的地方，还真是你的作风啊，天灾。

“确实如你所说呢。当然，关于这点，过去冒险部就已经进行过调查。但是我还是说‘完全不知道为什么啊’。”

“不知道？”

“调查的结果，只能说是偶然啊。这幢建筑物的设计者，不用说你也知道是睦已狛承包工程的是这个岛上的建筑公司、备品发注的又是其他公司。不管是门、钥匙……这些全部仿佛是偶然的一般组合在一起，造出了那间密室。”

“真是令人难以发笑的笑话呢。这种东西，肯定是谁有意识的组合起来的啊”

“但是，完全找不到证据啊。究竟是谁作出的那个地方，最后还是谁也不知道啊。因此在我们冒险部，将那个完全发现不了的那个存在称为“Leprechaun”（注出自爱尔兰民间神话，意为守护财宝的小矮妖）。”

“Leprechaun，爱尔兰传说中出现的妖精吗？在作鞋人的童话故事里很有名的那个。最主要的是，传说中，他们知道埋藏在土地里的财宝所在。知道七七七收藏的所在，将其影藏起来的看不见的妖精吗。真是够讽刺的啊……嘛，再问下去也只是些架空的空谈呢。最主要的是，七七七收藏不一定隐藏在10年前的场所或建筑里呢。是这么一回事吧。”

听着天灾说的话，唯我部长点了点头。

“正如你所说，这正是搜寻七七七收藏最大的难点。”

要寻找埋藏金，却不能将场所特定到那人逝去之前年代的地方。也就是说，那些东西被藏到了哪里，完全不能判断——是这么一回事吗？这真是相当的棘手呢。

“为了便于称呼，我们将藏有七七七收藏的地方称为《遗迹》，而且，这个七重岛上，现在仍不断制造着新的《遗迹》”

“原来的持有者——七七七酱死后仍不为人知的，不断增加着的《遗迹》吗？”

唯我部长继续说道：

“关于七七七收藏的问题可不止这么多。归根到底，七七七收藏究竟是什么，我们仍然不知道。只是暂且，将《遗迹》中发现的东西称为七七七收藏而已，但是事情似乎并不如此简单。现在，还有着数个七七七收藏作为日常用品在这个岛上进行着流通的情报。能将其正确区分开的，只剩下七七七小姐了啊。而且，最主要的问题，那些东西到底秘藏了哪种力量，我们完全不知道啊”

“真是什么都不知道啊”天灾用鼻音轻笑道。

“因此，作为原来的持有者——七七七小姐的协助是不可或缺的”

因此才物色了我吗？

“她果然什么都不愿意说吗？”

“即使问了也不会说道任何细微的情报。但是找到七七七收藏后拿过去的话，却会高兴的将这个收藏的情报告知”

确实，就像昨天一样，关于七七七收藏的隐藏地点完全都不肯提及。但是前几天带回去《尤古托斯的双眼》时，又很乐意的把它的情报告诉我。就像唯我部长所说的，关于其他的七七七收藏，如果将实物带过去的话，七七七酱一定会进行详细的说明吧。

“总之，关于寻找七七七收藏的基础知识，你们都理解了吧”

“啊，真是非常有意思的事呢”

我也和天灾相同意见。

“但是多么不不靠谱的话啊，什么都是不确定呢。”

天灾好像嘲笑一般的说着。

“但是即使如此，我还是认为有着搜索它的价值。”

唯我部长严肃的眼神传答着热情。如果用漫画来表达的话，这个时候，部长的眼中一定呼、呼的冒着火焰。

然后唯我部长如此继续到。

“这是我直接从初代部长那儿听说的，七七七小姐对她说过的话——‘如果七七七收藏全部集齐的话，那么你的所有愿望都可能被实现’”

愿望全部被实现吗？唯我部长的那句话，完全的超越了我所认知的——“如果能帮助找到杀死七七七酱的犯人就好了”这类想法啊。看来七七七收藏真是远超我想象的珍稀品啊。

“嗯，最后有一件事，希望你们铭记于心”

将所有事都大抵说过一遍后，部长再次严肃的说道。

“是什么呢？”

面对如此询问的我们，唯我部长严肃的开口道：

“搜寻宝藏是要赌上生命的”

“真是相当的夸张呢”

这样回答道的天灾，虽然她的嘴角仍在笑着，但是眼神很严肃。

“之所以要进行入部测试，这就是理由。对那个房间进行挑战的大多数人，都在解开谜题的同时被那机关牵引，受了重伤。在我看来，像你们这样基本无伤的情况，真是很值得惊讶了呢”

确实，入部测试真是很危险啊。别说受伤了，一个不好，失去性命也是有可能的。原来如此，故意导致受伤的测试吗……不、是让我们体验到赌上性命这回事的测试吗？

“我可不是在开玩笑。要入手七七七收藏，同时伴随着失去性命的风险。要在我们部里进行部活动，我希望你们能做好心理准备再进行挑战”

看来，要得到七七七收藏真是相当困难的事呢。

但是，赌上性命的冒险吗？虽然有些过时的感觉，但是真是不错的词呢。




第五话 高层大厦三十四层的《遗迹》
第一章

高耸入云的大厦下集结着五个年轻人。

……嘛，尝试了一下这种听上去很帅的登场方式，其实就是我们五人。

星期六的下午，在课程结束之后，第三高级中学冒险部的五个人在这座有着很多人交汇而过的62层大厦——rising下集合。

“这座大厦是今年春天才建成的，是这个岛上最高的楼房。”

说着话的是冒险部部长三年级学生唯我一心。

“果然是周末啊，行人还真是多呢。”

在环顾四周的是同样三年级的茨夕副部长。

“这儿真的有《遗迹》吗？”

仰望着大厦的名侦探是二年级学生一级天灾。

“完全看不出有那种感觉啊~”

说话的是名侦探的随从，二年级学生星野塔鲁克，他也摆着一副疑惑的神情。

“但是从七七七酱那儿得到的提示所相对应的地方，也只有这儿了。”

最后做出总结的是二年级学生八真重护，也就是我。

要说到，为什么我们会这样在这个耸立在繁华街的大厦前集合的话，那就要说到前几天，从七七七酱那儿得到的提示了。

第二章

那是三天前的事。我过了入部测试和听完了说明之后，将我成为冒险部部员的事报告给了家里的地缚灵，也就是七七七酱。

“啊！成功了呢，恭喜你入部。”

七七七酱啪啪的拍着手笑了，看起来很高兴。

“然后呢？具体点，接下来要干什么呢？”

七七七酱的问题使我瞬间凝固住了。

“那个……暂时还要对《遗迹》进行调查。”

那是在冒险部边喝茶边说明的事，部长所讲述的是最近部里活动的方针。

“……听起来很普通呢。”

“部长也这样说过，因为《遗迹》的存在什么的完全不知道啊。”

“啊？是这样吗？……话说回来，冒险部在这一年里找到了几件七七七收藏啊？”

面对这样询问的七七七酱，我不知不觉的移开视线回答道。

“那个……零个。”

“啊？一个都没有发现吗？”七七七惊讶道。

“嗯，去年完全没有成果，因为隐藏着七七七收藏的《遗迹》不是都在那种很难找的地方吗。”

“嘛，话是这么说……但是整整一年，完全都没有成果什么的，还真是可怜啊。”

七七七酱有点无精打采地低下头。

“唯我部长热情地以严肃的表情说着‘这是要赌上性命的’。”  

看着这样说话的我，七七七酱嘀咕着“这样啊……”开始思考着什么。

我不禁佩服起来。

好厉害啊，真的像唯我部长所说的，七七七酱开始烦恼起来了。

其实这个是唯我部长的作战。去年冒险部完全没有成果的事是真的。即使到了现在，也完全没有获取到任何与《遗迹》相关的情报。唯我部长为了寻找《遗迹》所考虑的作战就是这个——“博得同情，从七七七酱那儿探听出《遗迹》的场所”。而被选出的执行者，就是住在这个七七七酱凭依着的202室的我。接着，我按照唯我部长教的行动。果然像唯我部长所0说的一样，七七七酱真的开始烦恼起来了。

我一边不漏声色的想着这个，一边做出困扰的表情，以期博得同情。

“好不容易加入冒险部的说，最开始果然还是想干点什么大事情啊。”我低声嘀咕道。噢！七七七酱开始不安起来，总觉得那种焦急的样子也很可爱呢。

要用钓鱼来打比方的话，就像鱼开始咬铒后，垂着的吊丝不断跳动的那种手感。

“嘛，为了庆祝重护入部，这次就特别的给你提示吧。”

上钩了！提起钓竿，成功的钓上来了！

太厉害了！唯我部长，就和你所说的一样啊！

“啊？真的吗？我太高兴了！”

当然，心里所想的完全不表现出来，只是维持着笑脸。

七七七酱也同样微笑着。

稍微有点罪恶感啊。但是这也是为了找到杀死你的犯人，原谅我吧，七七七酱。换一种方法来说的话，就是像通常情况一样，请告诉我宝藏的地点。那样的话，事情明明就简单了不少呢。

当我像这样思考的时候，七七七酱交叉着手臂“嗯~”的烦恼起来。

“那么，要让重护去干点什么呢？”

“啊？什么？在说什么呢？”

面对一头雾水的我，七七七酱一脸严肃的回答道：“那当然是为了得到提示，重护不向某种试炼性的东西进行挑战的话……”

我家的地缚灵大人又在说些意义不明的话了。

“啊？是什么啊，那个让人完全无法理解的规则。简单直接地告诉我不就好了……”

“那种事，很明显不行的。”

“啊？不行吗……喂！为什么啊！”

“因为，什么都不做，就这样得到提示什么的，那不就是耍诈了吗？”

是耍诈啊？耍诈吗？嘛，或许真的是耍诈吧……

“但是啊……”

凝视着仿佛要诉说什么的我，七七七酱不禁眯起眼睛。

“呐，重护，难道说你在考虑着，顺利的从我这儿打听出七七七收藏的所在地这种事吗？”

啊，不好！

“哈哈哈，在说什么啊，七七七酱，怎么可能是那样呢。”

面对开始抱起警戒心的七七七酱，我露出完美的假笑，拼命的蒙混起来。

“啊，果然是这样啊。因为重护的笑脸实在是太过清爽了。”

因为露出的假笑太过完美，所以暴露了吗？唉，为了梦路同学，每天在镜子前面进行的“爽朗笑脸练习”竟然会在这儿起到反效果。

但是，不管怎样，我一定要平安地蒙混过去。

“真是的，七七七酱，我不是一直这样笑的吗？”

“不，重护的笑脸，怎么说呢，是更加像恶人一样的笑法？咧嘴一样？并且还带点H的笑法。”七七七酱认真的回答，彻底地打碎了我的玻璃心。

该怎么说呢？拿拳击来说的话，就像拳击里的身体攻击之类的。

“我就这样笑的怎么了！混蛋！”我不禁大喊起来。因为，难过悲伤的都流出眼泪了啊。

“啊，恼羞成怒了。”

“是要恼羞成怒啊！我爽朗的笑容就那么不自然吗！反正我就是个不受欢迎的混蛋，看看黄书，猥琐地笑着才合适！啊，是这样啊，就是这样啊……”

“……不是啊，我可没说到那种地步。”

“算了，反正像我这种……”

然后，我就这样，抱着膝盖在房间的角落里画起圈圈来。

看着我的背影，七七七酱“嗯，稍微说过头了啊”的嘀咕着，再次交叉着手考虑起了什么。就这样过了几分钟，好像想到什么，七七七酱“砰”的一下敲打起手心。

“哟西，那么这样吧，作为给予提示的试炼，重护就和我玩‘模仿游戏’吧。”

“……模仿游戏？”

面对阴着脸转过头来的我，七七七酱“嗯”的点点头。

“重护是温柔的男友角色，我是重护的女友角色。”

“这个让人心跳不已的游戏是什么啊。”

看到我完全上钩的表情，七七七酱仿佛某处放下心来，再次笑了起来。

“限时五分钟。”

“好短！这儿就别说五分钟了，不如延长到一年怎么样？”

“那就不是模仿游戏了，不玩吗？”

“不，我玩！请和我玩吧！”

“……总觉得，现在这种感觉，我好像恶女一样了。”

“很不错啊！玩弄清纯少年的地缚灵，很不错啊！万岁！玩弄我的恶女地缚灵！万岁！被那样的恶女玩弄的我！”

啊！好棒啊！真是让人憧憬的情形啊！

面对这种情景，我的兴致完全奇怪起来了。

面对这样的我，七七七酱第三次交叉起手思考起来。

“嗯，该怎么办呢？普通的男女朋友的话也太无聊了啊，再稍微有点什么设定的话会更好吧。嗯~但是，对这种事，我不大清楚啊。……对了，重护你来想点什么合适的吧。”

“那么，作为设定，我们是在同一个学校的学生，我是篮球部的王牌，七七七酱是篮球部的前辈经理人。两人交往的契机就是在地区大赛决赛上我投出决胜3分球的瞬间……”

“思考的好快！而且设定好详细啊！话说，有点恶心啊。”

“……骗你的啦。不过是情景而已，请忘掉它吧。”

看着真的有点退缩的七七七酱，我满脸微笑的想把这个话题掩盖过去。

“嘛，反正是玩，就这样吧”

但是，完全没想到，竟然她会说OK。

“可以吗？说真的”

“嗯，可以哦。那么，我是部活动的前辈经理人的恋人角色呢。”

来了！真的啊！来了！

我全力地振臂欢呼起来。可以的话，我真想在这儿撕掉T恤，大喊到声音变哑！但是这样做的话百分之一百会被七七七酱讨厌，所以我自重了。

我一边扮酷，但是鼻息却慢慢变得粗重起来。面对着这样的我，七七七酱拿起闹钟，设定到了五分钟之后。

然后，为了从七七七酱那儿得到提示所进行的试炼（不如说是服务时间？）“模仿游戏”终于开始了。

我们两人坐在桌子的两边，很快的，七七七酱行动起来。

“呐，重护。”

“什、什么事？七七七酱……啊不对。怎么了，龙之娘前辈？”

“我想吃布丁啊~”

……真是的，七七七酱。你可爱的笑着的时候很抱歉，和平常的行动完全没有任何变化啊！嘛，即使这样，被这种可爱笑脸请求着，也说不出“NO”来。我像往常一样，从冰箱拿出布丁，说着“请用”递了过去。

这样做后，七七七酱……啊，不对，是龙之娘前辈露出了稍微有点不满的表情。

“不是这样啊，要像往常一样喂我吃啊。”

“像、像平常一样！？”

喂、喂，怎么回事啊？我平常都干这种事情吗？太奇怪了啊！像这种黄金体验，我可完全没有记忆啊……噢！原来如此，这是“模仿游戏”啊。也就是说，这是七七七酱的即兴表演吗？

这样就理解了。“真是没办法啊”我这样说着，开始剥起作为布丁盖子的封皮。但是，由于太紧张了，完全剥不下来，所以在那儿磨磨蹭蹭起来。

在这样焦急的我的旁边，不知何时，嘻嘻笑着的龙之娘前辈移动了过来。然后慢慢坐了下来，突然靠上了我的肩膀，然后，在这吐息可以到达我耳旁的距离上，轻轻对我低语起来。

“呐~快?点?啦?”

呼、啪嗒、咚。

就那一下，我的心脏确确实实的被刺中了。不、不仅如此，实在是太过强烈了，将我的心脏贯穿，彻底的粉碎了。这一击，真可谓是隆基努斯之枪啊。

话说回来，这是什么啊，这样子真的可以吗？

面对因这种过分震惊的事而停止生命活动，完全硬直了的我，龙之娘前辈向上看了起来。

“难道说，不行？”

“完全OK！”

立刻苏生，回答那以一脸想要的表情进行的请求所需的时间仅仅只有0.02秒，真可谓是神速啊。我以完美的笑容，竖起了大拇指。

为了回应这个期望，我立刻拿起勺子，挖起了布丁。但是因为超越了限度的紧张，手颤抖起来，完全挖不到。

糟糕，怎么办啊。

“啊，要洒出来了。”

然后，龙之娘前辈的手轻轻地扶上了我的手。

因为对方是地缚灵，所以有点凉飕飕的。但是啊，这种事情我才不在意呢。因为我的体温，在很早之前就跳到了奇怪的地步了。大概43度左右。

全力地停止手臂的震动（仿佛要咬破下颚一般咬紧着牙齿），然后，终于成功的将布丁舀到了勺子上。

“那、那个……接、接下来，那、那个，请、请‘啊~’的张大嘴”

“啊~?”龙之娘前辈高兴地张开嘴。

那个可爱的姿态，仿佛要将我的脑髓撑破一般。

啊，真的吗？真的可以吗？可以这么干吗？因为本人还只有16岁啊，是无法进入影像出租店最内部柜台的年纪啊！是会被18禁这种大人境界线所勾引的年纪啊！这个会不会太糟糕啊？会不会惹警察叔叔生气啊？

面对着因为担心而矛盾着的我，龙之娘前辈“噗”的鼓起双颊。

“真是的，快点啊。”

看到龙之娘前辈“噗噗”的可爱的生气着的表情的瞬间，在我心中的某种计量器瞬间崩溃了。

18禁？大人的境界线？我才不管呢！那种东西，只是为了被打破而存在的啊！警察叔叔算什么啊！我来做你的对手，放马过来啊！

现在如果有谁来妨碍我的话，大概会被我瞪杀吧。

周边构筑起完美的AT（啊，你这家伙，要动手吗）领域，终于将承载着布丁的勺子移向了龙之娘前辈的嘴边。

龙之娘前辈高兴地再次“啊~”的张开嘴。

面对着能让人不禁恍惚起来的神情，我不禁屏住呼吸，挺起腹部。

重护，现在出击！

载着布丁的勺子，慢慢的进入到龙之娘前辈小巧而可爱的嘴中。

在女孩可爱而微微张开的小嘴中，承载着布丁的勺子在慢慢进入。

面对着这酝酿出工口之音的伟业，在心中，我不禁热泪盈眶。

神啊，太感谢您了。让我诞生在这个世界上，实在是太感谢了。

我不禁在心中感谢起神明来。对让我诞生在这个世界上，我从心底表示感谢。

然后，龙之娘前辈在品尝着布丁并吞下去的那一瞬间。

“切。”

随着突然间的咂嘴，龙之娘前辈的神情突然变得严肃起来。

“啊？”

“原来如此，我是为了这个时刻而出生的啊”——脑中正浮现出这种登上人生顶峰的话语的我，面对龙之娘前辈的变化，也不禁目瞪口呆。

龙之娘前辈狠狠的瞪着我。

“呐，重护，为什么在这儿登场的是三个100元的布丁啊？让女友吃这种便宜货是什么意思啊？”

“额，不，那个……”

突然间，龙之娘前辈……不如说，面对七七七酱的突然变化，我完全的呆在了那里。

“一般来说，这种场合，不是该准备些特别的布丁吗？呐！”

“不，那个……因为是突然的事啊，那个，没有做什么准备……”

“在找什么借口啊！啊?”

“这个……那个……”

“什么？给我痛快一点啊！”

“不，那个……对不起”

因为不知道该怎么办，总之先道歉了。但是，这个态度并没有让七七七酱满意。

“在道什么歉啊！话说，你以为道个歉就可以被原谅吗？”

随着七七七酱的威吓，我的泪腺彻底的决堤了。面对彷如初生的小鹿一般颤抖着的我，七七七酱继续威吓道：“真是没用啊！是男人的话，每天最起码让女友吃到卵堂屋的软布丁啊！你这个没志气的废柴男！”

最终，随着我站起来，七七七酱狠狠的一脚踹到了我背上。虽然也有疼痛，但是最主要的是七七七酱猛然的变换让我内心完全染上了恐怖的色彩。

“喂！快给我去买软布丁回来啊！”

“是……”

我不禁像受到丈夫家庭暴力而颤抖不已的妻子一样悲鸣起来。

“滴滴滴、滴滴滴——”

这时，突然间响起了闹铃的声音。

猛然的，七七七酱的表情回复到了笑颜。

“好了，结束！”

然后拿起桌上吃到一半的布丁，自己用勺开始舀起来。

“嗯~布丁果然很美味啊。”

仿佛任何事都没发生过一样，吃着布丁，露出幸福至极的表情，回复到了往常的七七七酱。

顺便说下，虽然回复到了这种常见的日常光景，但是覆盖在我内心的恐怖仍未散去。我躲在房间的角落瑟瑟发抖。

“呀~比想象的有趣多了啊”

在您满脸微笑的途中不好意思，刚刚“有趣”这种感情，我可是1厘米都没有涌现出。

“不，老实说，这种事我是再也不想干了……”

“下次再来吧，重护。下次再用其他的情景。”

“……情景完全不同……不如对我来说是最为不可思议的挑战级别的乐趣，请一定在让我相陪。”

被“不同的情景”这个秘藏了无限可能性的词语挑动，我一瞬间转换了心情，对七七七酱表示了最大的敬礼。

不管怎么说，七七七酱所提出的试炼，就这样平安的完成了。

“呵呵，用重护来玩真是开心啊。”

吃完布丁，随意的躺在床上的七七七酱笑容满面的说着。

“可以的话请不要说‘用’，而是说‘和’。”坐在靠垫上，我如此反对道。

但是事实上的确是被玩耍了，因此根本无法强烈的反对起来。

“嘛，不管怎么说，对于平安完成试炼的重护君，照约定我就给予你提示吧。”

就这样，摆着大架子的七七七酱，终于要发表提示了。

随着我的注目，七七七酱“咻”的一声从床上爬了起来。

然后，就这样半闭着眼睛装作神情恍惚的展开双手望着天花板，以稍微压低了的声调如此说道：“遥耸于天际的高塔，在玻璃制的箱中，它沉睡着。”

面对这奇怪的演出，我不禁吓了一跳。

“怎么样？”

怎么样？什么啊？什么怎么样啊？

“……难道说？刚刚那个就是提示吗？”

“嗯，我试着演出了一下故事里出现的给出提示的贤者角色。”

原来如此，照感觉来看，是一个人隐居在山中的老爷爷角色吗。总觉得，在老爸收集的复古游戏收藏的RPG里好像有这样的角色呢。现在想起来，小学的时候，我还向着电视，有过——“这个老爷爷，在这种，就在最终BOSS的城堡面前的山里面，是怎么生活的啊？”这种小孩子独有的冷场的吐槽呢。

但是，不管怎么说，谢天谢地啊。

“太感谢你了，七七七酱。”

道谢后，七七七酱说着“加油哦”笑了起来。

第三章

在这个62层大厦中，我们冒险部的一行人，分了组去寻找线索。和我组队的是唯我部长。现在，我们正步行在第17层，顺便说着七七七酱提出的试炼。

“哈哈哈，果然被提出试炼了啊。”

“看你那个说法，难道说唯我部长你知道七七七酱会提出什么试炼这种事么？”

“嗯，今生前辈也被要求干了呢。其实那个作战，是今生前辈以前经常搞的作战啊。而每次，今生前辈都被要求去干些这个、那个呢。”

看来“博得同情，从七七七酱那探听出《遗迹》所在”这个作战是抄袭呢。还亏我这么尊敬唯我部长的说。

“但是，为什么七七七酱不普通的告诉我们《遗迹》的所在啊？”

本人是说过——“幸福是要全员共享之后才能称之为幸福”这类话，而且，对于其他人使用七七七收藏这种事，也完全没有抵抗感呢。

“七七七酱以前说过哦——‘不解开谜底，不耗费任何精力所得到的宝藏什么的，完全没有价值’。”

“话是这么说，但是我认为，特意进行这种无意义的辛苦也没什么价值啊。”

“我也这么认为。但是七七七酱，怎么说呢……她有着独特的思考方式、或者说独特的规则之类的东西，该称之为‘七七七规则’吗？”

啊，总觉得这个可以理解呢。

和七七七酱说话的时候，我时常这么感觉。

“从以前就开始感觉到了，七七七小姐，在寻找七七七收藏这件事上，总之是维持在中立的立场上。”

“中立吗？”

“对，不管对谁，都不告知《遗迹》的所在，还有《遗迹》里存在的谜题的解开方法。但是，必要知识的提供却一定会给予。之前我也说过，只要把找到的七七七收藏拿去的话，就一定会告知关于那个七七七收藏的知识。这也是其中之一。”

像《遗迹》进行挑战的是希望获得七七七收藏的我们。而七七七酱，最终只是贯彻——“告诉我们七七七收藏的情报”——这个类似导航员的角色而已。

“原来如此，所以，即使对——‘为了七七七酱，想要帮忙找到杀死七七七酱的犯人’的我，也采取中立啊。”

“没错，今生前辈的时候也一样。”

“绝对不动的七七七规则吗？”

即使是为了自己，也不违反自己所订下的规则。是这么回事吗？嗯，总觉得，很帅啊，七七七酱。

“即使如此，过去，冒险部所找到并挑战的《遗迹》的大多数，都是今生前辈从七七七小姐那得到提示后所找到的。”

即使本人说着“不告诉你七七七收藏的所在”但是不管怎么说，还是提出了这样那样的试炼，一个劲的给出了提示嘛。真是的，到底是严厉啊，还是娇惯啊。嘛，这个样子也很可爱呢。

“而且，七七七小姐是个怕寂寞的人呢，或者很想要别人陪陪她也说不定呢。”

说起这个，还真是不能反对呢。

真是没有办法呢，只要七七七酱高兴的话。再说，上次的那个试炼，我也蛮开心的。

“难得从七七七酱那儿得到了的提示，找到了《遗迹》的所在啊，不管怎么样，都要得到七七七收藏，唯我部长。”

我这样说后，唯我部长也“是啊”地用力点了点头。

“冒险部拿出确实成绩的，还只有今生前辈的时候。所以，不管怎么说，这次，在这里我们一定要拿出成绩，展现一下新生冒险部的实力！”

唯我部长相当的有干劲呢。

在这里，我偶然的问起了以前就在意的一件事。

“那个，初代部长的今生前辈，年纪比我们大几岁啊？”

这个问题是关于之前住在202室的谜一样的前辈今生霞的事。

“比我大2岁。在她三年级的时候，我来到了这个岛上。”

“是怎么样的人啊？”

“嗯，总之是很开朗的人。很有胆量，而且富有行动力，就像很关照人的大姐姐一样的感觉。”

“这样啊~”

“头脑也很好哦。凭着今生前辈的应变能力而解决的难关也很多。”

看来是相当厉害的人呢。

我们一边继续着这样的会话，一边调查着，过了大约二十分钟，我和唯我部长的手机同时收到了一封邮件。

发信人是塔鲁克。内容是“天灾找到了《遗迹》入口”

急着赶往34层，我们乘上了位于大楼中心的8架电梯之一。

在这Rising大厦的中心，存在着4角的玻璃筒一般的空间。

这是电梯专用的空间。是可以在电梯里看到中间楼梯井部分的设计。但是，可以看到大厦内部情形的只到8楼的购物区为止。

在往上的企业区，只是单单作为电梯通道，只能见到机械性的风景。

走出电梯，我们到达的时候，茨前辈已经到了。

天灾和塔鲁克所站立的场所，是在1扇白色的双开门前。

“乍一看是1扇完全没有异常的门，你认为是这儿的理由是？”

面对如此询问的唯我部长，天灾抿嘴一笑。

“在大楼的构造上，这个门的对面应该是作为大楼中心的楼梯井部分。”

“仅仅是平常的点检用门的可能性呢？”

“在其他楼层的这类门上，都正常的挂着‘点检用’这个牌子。而且不是像这层一样的双开门。最主要的，其他楼层的这种门，都是卡钥和密码锁两重的，而这儿却仅仅是密码锁一个。”

确实很矛盾啊。而且这儿的门要比其余楼层的大，但却只有一个密码锁。

对于这样说着的天灾，茨前辈提出了异议。

“但是，我乘着电梯从上面下来的时候，这个门前面完全没有房间存在的感觉。”

正如茨前辈所说，如果这门前面，电梯的楼梯井部分有着房间之类的存在的话，在乘电梯经过楼梯井部分时，没有房间痕迹的话不是很奇怪吗？但是，我也是乘电梯上来的，那个时候完全没有看到类似的痕迹！

为了确认，我们全员乘上了停止的电梯，望向了大厦中心，透明的玻璃对面开阔的楼梯井部分。

但是，那儿展现的景象仅仅只是从下往上重复的不断扩展的墙壁而已。

然后，这明显矛盾的情景让我们作出了结论。

“……那个门对面的房间不存在？”

之前，天灾所发现的门，它内侧应该存在的部分竟然没有？那儿存在的只是单单的墙壁。

确认了这点后，我们再次回到了之前的双开门前面。

“看来中奖了呢，干的好啊，天灾君。”

正对着那扇门，唯我部长笑了起来。

部长，还是不要这么夸奖她为好，这个笨蛋会越来越过分的……啊，看吧，已经挺起胸，准备说自己很厉害了啊。塔鲁克，你也不要高兴地拍手！

这样骄傲着的名侦探，最后如此补充道：“但是，遗憾的是还不知道密码。”

明明摆出这样骄傲的样子，这种事情却也会老实地报告，还真是正直啊。

“一共……六位数吗？”

唯我部长随意的输入了六个数字，按下决定键后，忽然亮起了红灯，门也没有打开。

看来这是最初的难关呢。

“提示是……什么都没有吗？”

就算突然被这样问道六位数，果然还是没什么印象啊。

“线索一定存在于这栋大楼里。”唯我部长如此断言道。

“真的吗？”

“嗯，这是《遗迹》的特征。为了解开谜题所需的提示或者答案，一定会存在于房间里，或者房间周围。嘛，虽然也会有例外。”

“这次不会是例外吗？”

“应该不会。”面对如此提问的天灾，唯我部长点头道。

接下来，我们五人开始在这一层里寻找起来。因为是周末的企业区，不管哪边都关着门，只是无人的走廊在不断的延伸。结果，类似线索一样的东西完全没找到，无可奈何，我们只能再次集合在门前。大家无言的再次思考起来。

然后仿若起死回生一般，灵机一闪的是唯我部长。

“夕，这儿的介绍册子还在吧。”

“是的。嗯……是这个。”

茨前辈从挂在肩上的包中取出的是长方形的折了三下的介绍册子。这个就好像是说着“请自由取用”一般，作为配置物放在这个大楼的各个地方。内容是这个大楼的说明以及购物区的地图和各种店名。

唯我部长将其展开后，大家都不自觉的向里面望去。

“啊，这儿竟然是睦已狛设计的第一万栋建筑啊。”

看到这个，我不由得感动起来。完成了这么多建筑设计的睦己狛的天才性，还真是让人吃惊。

“……难道说是…”

唯我部长如此低语道，手慢慢的伸向了操作面板。

“6*1011”

门一下子打开了。

“啊？怎么回事？”

对唯我部长如此轻易的找到了答案，我们不禁大吃一惊

“10月11日是睦已狛的生日啊”

睦已狛的“睦”所代表的是数字“6”（日语睦发音和6一样）。然后代表生日的数字“1011”而当中则是区别两边的符号“*”，因此密码是“6*1011”

“但是，就算这样……”

“七七七小姐是很珍惜朋友的，所以我就想，这个对于睦已狛来说有着特别意义的建筑，密码或许就是这个了”

嘛，也不是不能理解呢。

“就好像在说，待在202室的龙之娘七七七设计了这一切的腔调呢。”

这样说着的是天灾。然后针对这个，唯我部长回答道：“‘现在仍在不断制作出《遗迹》的《Leprechaun》的正体，是10年前变成地缚灵，无法走出那个202室一步的龙之娘七七七本人’这个也曾是我们冒险部提出的想法。但遗憾的是经过调查，这个想法是错误的。”

“也就是说龙之娘七七七和Leprechaun，是2个不同人物吗？唯我殿。”

“根据过去冒险部的调查结果来看是这样。但是七七七小姐，对自己去世后所制造的《遗迹》所在，能够完全了解，这点是没错的。到底是全部地点都知道，还是只能掌握其中一部分的地点？到底是一开始就知道《遗迹》建在何处，还是《遗迹》建好后通过某种手段得知《遗迹》的情报？这些我们完全不了解。”

“原来如此。”

“但是在七重岛上建造《遗迹》的Leprechaun很尊重七七七小姐的意识，并以此行动这点是没错的。”

的确，这样的话，唯我部长能像这样解开密码的行为，我也可以理解。”

“Leprechaun吗”

《七七七收藏》的持有者七七七酱和被称为制作隐藏《七七七收藏》的《遗迹》的《Leprechaun》。这两者之间的关系，实在是让人在意啊。

“到底是什么样的人啊，真是想见一见呢，对吧，重护”

天灾仍旧满不在乎的笑着。老实说，对她的意见，我也持有同感。

“但是，不管怎么说，还是先把这个《遗迹》通关再说。”

我们再次望向眼前的门。

终于要开始了，接下来才是正戏啊。

“嗯，作为部长，我有一个提案。我想，接下来，还是以选定的名额进去吧。”

“选定名额吗？”

“因为这前面到底有什么，谁也不知道啊。全员就这样冲进去，也不见得一定好。”

听到唯我部长的意见，大家都点点头

“成员的话就我和八真君，还有天灾君三人吧。”

“怎么样？”面对唯我部长的提问，我和天灾都点点头。

“夕和塔鲁克君就呆在这儿，作为以防万一的辅助力量，先待机吧。”

“明白了。”茨前辈和塔鲁克都点点头。

成员选定结束了，终于到了开始的时候。

“接下来，终于要开始堵上性命的寻宝了……说起来，天灾。”

“嗯，什么？”

“寻宝也算是名侦探的工作吗？”

听到我这样讽刺的话，天灾笑了起来。

“可以称之为同时具有实际利益的副业吧。”

好久没碰到这样理解不能的话了。大概有什么具体含义吧，但是如果不仔细询问的话，也无法理解啊，结果我只能“啊，这样啊”的回答了。

“这个是要堵上性命的啊，没问题吗？”姑且担心一下。

“啊，没问题啊。轻轻松松把它解开就好了嘛，不会丢掉性命的。”

天灾毫不在意的笑着，说着豪言壮语。

“没错啊，反正会解开的，没必要担心性命呢”

我也咧嘴一笑。

“那么，我们开始吧。”

轻轻拍了一下我们的肩膀，唯我部长也笑了起来。看来天灾的话起效果了呢。

然后我们三人就这样踏入了位于最新高层建筑中的《遗迹》。

第四章

随着3人踏入房间，就像约定成俗的一样，背后响起了锁门的声音。

“这样就没有逃跑的路了呢。”

然后我们望向眼前，那儿是被透明玻璃所覆盖的纵长的长方形房间。

以正方形的玻璃盘为基数，像眼睛一般镶嵌在各处的墙壁和地板上。

这个明明在电梯里看不见的空间内，确实存在着房间。

到底是用了什么机关啊？这样想着，我望向了玻璃对面。在那儿，我确实的目睹到了，停止着的电梯的姿态。

我不禁惊叹起这个不可思议的机关，再次往地板看去。

因为是玻璃制的地板，确实可以透过地板看到正下方，但是更往前的深处就看不清了。

“这个，到底通向哪儿啊？”

“看来，毫无疑问的直通到一楼呢。”

听到部长的话，我再次凝视起来。透明地板的很远的前方，可以看到很小的亮光。看来是购物广场部分的亮光吧。

“不，大概会通往地下的深处吧。”天灾突然如此嘀咕道。

“这样说的理由是？”

“尸体处理的话，这样会比较方便啊。如果尸体掉到现在使用的部分去的话，那样才是大问题啊。因此，为了不留下证据，这儿会直接通往地下深处——这样考虑才比较妥当吧。在那儿的话，尸体就不会被任何人发现了。也就是说，从这儿掉下去的话，就正如字面上的意思，直通地狱了呢。”

由于名侦探的推理，死亡的真实感一下子增大了。

我们再次看向房间的构造。

正方形玻璃盘的大小，根据目测，大概是宽1米左右。然后，纵向是1、2……20块儿，横向是……10块儿并排着。

在这个房间里，不覆盖玻璃盘的地板只有2枚。现在我们进入的入口处的1枚，以及正对面，设置着宝箱的瓷砖处的1块儿而已。

对，有着宝箱啊，和放在学校暗室里的那个一模一样。

“接下来怎么办，诸君？眼前有着宝箱，但是现在看来，确实有着什么机关。是赌上性命获取宝箱呢？还是卷起尾巴逃跑呢？”

看着如此吓唬道的天灾，我和唯我部长都苦笑起来。

“别开玩笑了，都到了这儿了，还能空手回去吗？”

“我也一样。再说，回去的方法不是不知道吗？”

“这倒也是呢。”天灾也笑起来。

然后，终于我们开始了攻略。

“首先，能想到的机关，首先应该是地板会脱落下去吧。”

对我的推测，两人都表示赞同。

“那么谁先来？”

“我先来吧。”唯我部长首先奋勇自荐道。

“移动之前得先做好即使地板脱落也能马上得救的准备比较好。”

我一边同意着天灾的意见，一边摆好万一唯我部长掉下去时，手也能即使抓住对方的姿势。

然后，终于唯我部长的右脚向前跨出了一步。

先将右脚慢慢的放到第一枚玻璃上，然后慢慢的放上体重。

“……呼。”安全，什么也没发生。

“接下来我上。”

首先踩上唯我部长所在的第一块玻璃盘，然后轻轻踏上第二块玻璃盘，慢慢放上体重。

“……哟西！没问题。”

第二块儿也安全。

“那么，接下来我来。”像按顺序一般，天灾上前报名道。

“不，很危险的，接下来还是我来吧。”这么说着的是唯我部长，但是天灾并没有同意。

“请别因为我是女性而特别对待，唯我殿。你将我选入选拔成员内，难道不是承认了我的能力吗？”

面对这么直接的意见，唯我部长马上“是啊，对不起”的道起歉来。

“那就拜托你了哦，天灾君。”

天灾点点头，然后毫无犹豫的踏上了第三块玻璃。

第三块玻璃也没问题。

“看来没问题呢。”

看着天灾满不在乎的笑容，我和唯我部长都放下心来，踏了上去。

接下去唯我部长踏上了第四块儿，我踏上了第五块儿。

面对意想不到的顺利，大家都自然的浮现出了微笑。

然后接下来是第六块儿。

踏在第五枚玻璃的我们之间，天灾站出来，踏上了第六块儿。

放上体重的瞬间，“啊！”玻璃盘彻底掉了下去。

“啊——————”

我和唯我部长立刻慌张的伸出手，抓住了天灾。

好不容易，安全了。

“……嗯，确实，从这儿掉下去的话绝对死定了呢。”

在半空中摇摇晃晃的天灾如此冷静的说道，一点动摇的感觉都没有。嘛，总比吓得乱晃要好。但是，不管怎么说，也太冷静了，脑子里的线路错乱了吧。

我稍微瞥了一下天灾的下方，又马上逸开视线。 “呼呼”的风声不断响起，看着这不断持续着的，一直通往遥远光亮处的空洞，实在不会产生什么好的感觉。

匆忙的把天灾拉上来，我和唯我部长都松了一口气。

“看来和预想的一样，的确是走上错误路线的话，玻璃盘就会掉下去的陷阱。”天灾独自冷静的分析道。

“看来还是不要轻举妄动为好。”

“会不会在哪儿有提示之类的东西啊？”

我不禁想起唯我部长在门口时所说的话——作为《遗迹》的特征之一，也许会在哪边存在提示。我环顾四周，但是什么都没有。

“这样啊，我解开了！”天灾忽然拍起手。

“实际线路，一定是按着rising大厦的标志排成的！”

这样说来，在大楼的入口处好像是有着像标志一样的图案存在。好像是像燃烧的火焰一般的，很有特征，很帅的标志来着。

“也就是说，这块玻璃盘也没问题”

然后，天灾突然站上去的那块玻璃盘，“啪”的一下整个掉了下去。

“真奇怪啊。”

“在没确定之前不要随意行动啊！真让我后怕不已的说！”

被拉上来的天灾，歪着头开始思考起来。突然伸手拉住她的我则气喘嘘嘘。

真是被吓得短了三年寿命。

“被难住了呢，怎么办啊？”

我们三人互相看着对方，抱起手，思考起来。

然后，我们所乘的玻璃盘，突然间掉了下去。

“哇！”“咔！”“喵！”

由于三人同时乘在1块玻璃盘上，大家都站在玻璃盘的边上，帮了大忙。玻璃盘掉下去时，大家都突然的抓住旁边的玻璃盘，总算平安无事。

全员都赶紧爬起来，总之先战战兢兢的回到了出发点。看着脚下和对面宝箱放置处一样的白色瓷砖，大家都松了一口气。

“喂，怎么回事啊！刚才的地方不是安全的玻璃盘吗？”

“难道还有时间限制？”

“不，还是认为，这儿的法则是会不断变化的为好。”

三人就这样“不是这个，也不是那个”相互讨论着，但是不论哪个，都没有确切的证明。

完全陷入了手无顿措的氛围。

“都这样了，不如赌一下，直接冲过去吧。”

唯我部长虽然笑着，但似乎并不是在开玩笑。

“偷懒和无谋不过是逃跑而已，要为了那种东西赌上性命，还不如直接回家睡觉去。”

两人都看向我。

“那是什么啊？”

“我家的家训。”

突然间，两人都大笑起来。

“家训什么的，还真是不错啊。”

“你家还真是有趣呢。”

我不太喜欢就这样被取笑，因此感觉并不太好，但是托家训的福，现场的氛围一下子改变了。

“的确如此，在这儿进行冲锋什么的，不过只是无谋而已，还是再想想吧。”

安全的地方只有脚下一块儿玻璃，并不宽敞。我们先站着，后来坐了下来，再然后坐着将脚伸向旁边的玻璃盘，这样即使玻璃盘掉下去了也没关系。最后大家都坐着，将脚伸向旁边……

结果接下来的三十分钟，我们什么都没干，只是时间不断的经过而已。

最初注意到变化的是一直眺望着房间里情形的天灾。

“嗯？好奇怪啊。”

“怎么了，天灾？”

“刚才掉下去的玻璃盘，不知不觉的又复活了！”

听到这样，我和部长不禁站了起来，眺望过去。

因为整个房间都是透明的，一下子没有反应过来，但是仔细看的话，确实会发现刚刚还是空洞的地方，现在闪烁着玻璃特有的微弱反射光。

“重护，跟我来。”对着还凝视着对面玻璃的我，天灾突然如此说道。

“啊？喂！你准备干什么啊？天灾！”

“掉下去。”

“啊？说什么傻话呢你！那种事，怎么可能让你做啊！”

我不禁抓住她纤细的小手。然后天灾“呵呵”的含有深意的笑了起来。

“在你进行着那种奇怪想象的时候不好意思，我可没有自杀的打算。都说了，跟过来。还有，有点痛啊，放开我……还是说原来是那样吗？重护，你就这么不想和我分开吗？”

“啊？在说什么呢？才不是那样呢！”我立刻放开了手。

天灾一边“好痛、好痛”的擦着我抓过的地方，一边嘻嘻的笑了起来。总觉的，那种充满自信的行为，真让我火大。

“……然后呢？有什么想法吗？”

“嗯，就这样呆在那儿，也不是办法。”

确实如此。

“我明白了，就这样做吧！”

第五章

就这样，把唯我部长留在了入口处，我跟在天灾后面，慢慢的前进起来。

首先是第一块，没问题。接着，小心的走向第二块、第三块，然后来到了之前掉下去的第五块。

“……安全到达。”这次没有掉下去。

果然，还是看不懂规则。

我们再次向前。

同样，刚刚天灾踏上去的第六块玻璃也是安全的。第七块、第八块也平安地走过。

接下来第九块、第十块……回过神来时，我们已经来到了房间的中心地区。

“啊~总觉得好恐怖。”

房间的中心，正下方的玻璃下面，是不断延伸的黑暗空洞。

在这儿，如果突然玻璃全部掉下去的话，绝对死定了。

这个时候，我和天灾仍然继续前进着。回过神来，这已经走到第十四块上面了。

越过这个后，到宝箱为止还有六块玻璃。

“哐嘡——！”

“啊！”终于在这时，玻璃制的地板掉了下去。

天灾的身体开始往下掉。当然，这种事，我可不会让它发生。我立刻伸出了手，抓住了天灾背部的衣服。

“哈——”

看着在黑暗中晃晃悠悠的天灾，我不禁放下心来。

“不愧是你啊，干的漂亮，重护。”

“真啰嗦啊，总之，先把你拉上来。”

“稍微等下……嗯，原来是这样啊。哟西！拉我上去吧。”

照着她所说，我将一脸明白了的天灾拉了上来。向着大叫“没事吧！”的唯我部长挥挥手，再次看向了天灾。

“然后呢？你准备怎么办？都到了这儿，要再回去也有些困难。”

“不，我已经找到了攻略的方法了。”天灾如此轻松的说道。

“真的吗？怎么了？突然间就”

“你先向下面看看”

照着天灾所说，我望向了黑暗深处，但是什么都没有，只有让人毛骨悚然的风声“呼呼”的不断传来。

“不是这样，你试着往玻璃盘的反面看看。”天灾一边说着一边抓住我的衣服不让我掉下去。

我点点头，调整了一下姿势，将头伸过之前玻璃盘掉下去后的洞口，望玻璃盘背面看去。

然后，我看到了那个。

“……喂、喂，真的假的啊，有什么东西在啊。”

在玻璃盘的背面，有什么东西在蠕动着。

那个谜一样四角形的东西，照形状看来，大概是机械之类的存在。最主要的问题是，那些东西像蜘蛛一样，伸展着长长的四肢，在玻璃盘下不断移动着。

我暂且先抬起头来。

“那些家伙随机的移动着，当侵入者乘上玻璃盘的那一刻，从下面抽掉玻璃盘。这就是这个《遗迹》的正体。”天灾再次无畏的笑起来。

“可是在玻璃盘上面怎么没有看到那些家伙的存在呢？”

“大概玻璃盘本身有什么机关吧。例如，透过这个玻璃可以让玻璃下方风景中的某些东西隐形的机关。”

“那种技术会存在吗？”

“我是不知道啦。但是，照眼前这个情况。我们还是认为它是存在的为好。实际上，这个房间，在电梯里，透过玻璃不是就看不见吗？这种在内部的话可以看见，但在外部的话却看不见的情况，大概是某种技术所带来的结果吧。然后，反过来也一样。如果活用这个技术的话，造成这种外部的话看不见，内部的话，让某种特定的东西看不见的情形，也是可能的。”

确实，道理上的话说的过去。虽然这种技术难以令人相信，但是证明这个技术的现象，现在正存在于这儿啊。不应该一味的去否定，还是老实接受为好。

但是，话说回来……

“这回我还是老实承认吧，你这个家伙真是厉害啊，天灾。”

真是让人想脱帽致敬啊。这个名侦探，真的很厉害啊。

“嗯哼~知道了吧，我的厉害之处。”

在她开口的那一瞬间，威严就消失了。真是让人火大。

“接下来，差不多该开始正题了。重护，你单手的话，能撑住我多久？”

在这儿，我立刻明白了天灾的想法。

确实，只是伸过头去看的话，可无法看到远处的地板下面啊。要看到远处的地板下的话，某种程度上，有必要让整个身子都下到空出来的空洞下面。

“五分”再次想到刚才的感觉，我自信的回答道。

“不需要这么长，三分钟足够了，所以死也不要放手！”

“当然，我可没有放手的意思，要死就死在一起吧。”

听到我坚定的话语，天灾的脸一下子红了起来。

“总觉得……稍微让我心动了一下呢。”

“啊？……喂，我可不是说的那个……给我考虑一下时间和地点啊！”

确实，刚才的话，也不是不能听成那种意思，但是我可不是那个意思……

我拼命的在心里辩解着。

“原来如此，这就是所谓的吊桥效应吗？危险啊，差点错以为迷上重护了。”

“嗯嗯，真是危险。”天灾擦汗的行为更加的让我火大起来。

“总、总之，不管怎么说，作战开始了。”慌慌张张的把刚刚那种气氛搞乱，我如此地说道。

我们先向还在开始位置的唯我部长进行简单的说明，赶紧开始作战。

首先，我和天灾先移动，望向下面，确认没有隐形蜘蛛后，绕过之前掉下去的玻璃板，往第十五枚地板上前进。

“哟西！出发了！”

我抓住天灾的手臂，天灾则沿着洞边上，慢慢放下了腰，进入到了洞里面。

“嗯，蜘蛛一共有五只。总之，附近还没有……重护，首先从开始点向前进三枚。”

听到洞口下面，吊在半空里天灾如此说道，我立刻大喊起来。

“部长，向前进三枚！”

听到我的话后，唯我部长毫无犹豫的，向前进了三步。

“蜘蛛开始行动了。暂时停止，向右三块……不对，对你们来说是相反的，向左走三块玻璃。”

“向左移动三枚！”按照我的指示，部长行动了。

“这次是一次性向前五枚，啊，蜘蛛行动了，让他小心的向前走，随时停下。”

“部长，小心的向前进五枚，情况不对就立刻停止。”

部长点点头，一块儿一块儿的小心向前走。到第四块的时侯，天灾叫道“停止”我也立刻喊道：“Stop！”

“立刻向右三块玻璃！”

“向右三块，快跑！”

“向前两块……不对，一块。”

“向前走一块！”

根据天灾的指示，部长前进着。

“啊，糟糕，有一只蜘蛛向这边来了，让他后退两块儿玻璃盘。”

“后退两枚！”

“重护小心，它向着你那块地板来了！”

“喂，那不是说那只蜘蛛在向你袭来也说不定吗！”

“别废话，一口气向前走五块儿玻璃盘！”

“五枚前进，快跑！喂，你那边没事吧？”

“我会想办法的，左边四枚。”

“左边四枚！你会想办法？……可恶，那就靠你了！”

“这样就好，向右……重护！向左避开！”

声音响起的那一刻，我马上翻转身子。

差一点点，我就和刚才还站着的那块玻璃盘一块儿掉下去了。

“真危险啊。”

“原来如此，在旁边的玻璃盘上伸出手，拔掉存在侵入者的那块玻璃盘，并将其放在自己身下吗？”

“别再那儿冷静分析啊，接下来怎么办？”

“前进四枚……不对，机会来了，就这样直接冲到宝箱那儿！现在行进方向没有蜘蛛！！”

听到这里，我立刻大叫起来：“前辈，立刻往终点冲刺，快！”

奔跑中的前辈，已经超越了我们。

“重护，躲开！”

我再次翻转身体，逃向旁边。正如天灾预告的一样，我刚刚还在的那块玻璃盘，一下子掉了下去。玻璃盘的下方，天灾在半空里摇摇晃晃的，看来被盯上了。

“哟西！在收纳玻璃盘的现在正是机会，把我拉上去后，我们也快跑！”

听到这句话，我一口气把天灾拉了上来。

“蜘蛛在这个下面，我们绕开走”

我们立刻奔跑起来。

前方，已经到达宝箱的唯我部长也着急的大叫“赶紧！”

“唔哦————！”

我们马不停蹄的向前冲刺，来到了正对面。

第六章

“真是多亏了天灾君的聪明才智啊。”

“嗯~哼~，在多夸奖点也没关系哦，唯我殿。”

面对部长的夸奖，天灾一边喘着气，一边开心的笑着，看来是满心欢喜呢。

“话说回来，这儿还真是窄啊。”

在1米四方的地板上，镇座着一个大大的宝箱，再加上我们三人，确实没有空余的空间了。

“的确啊，那赶紧打开宝箱吧。”

眼前的状况，也容不得我们决定由谁来打开了，因此，很明显的，是由站在宝箱正前方的唯我部长作为代表，将手伸向宝箱。

宝箱并没有上锁。将盖子翻开后，宝箱就打开来了。

“这个是……难道说！”

看到里面东西的一瞬间，唯我部长立刻惊讶的发出声音。

“里面放着什么啊？”

我从旁边望向宝箱里面，宝箱里放着的是一把手杖。

这是一把有着相当多装饰的手杖。长度大概在50厘米到60厘米之间。手柄的部分雕刻着一条巨龙，巨龙的身上镶嵌着各种大小不同的宝石。

用着颤抖的手，当唯我部长握住手杖的那一瞬间。

哐嘡，房间剧烈的摇晃起来。

然后配合着震动，地板开始脱落，甚至，连周围墙壁上的玻璃盘也开始掉下来。

“可恶，又是老一套吗？”

和学校的暗室一样，看来最后的陷阱发动了啊。

“看，蜘蛛它们掉下去了！”

听见天灾的叫喊，我透过脱落的地板望下去，看到了刚才的蜘蛛们正往下掉落。看着它们完成使命，向下掉落的样子，我更加真实的感到——这儿也维持不了多久了。

“赶紧吧，现在脱出的话，还有足够的时间。”

“哎呀，不好意思啊两位，你们就留在这儿吧”这样说着的是唯我部长。

“啊？喂，怎么回事……”

“两位就这样站着不准动，维持五分钟。”

唯我部长举起手杖的一瞬间，周围立刻被光线所包裹，然后……

“喂，开玩笑的吧！”

“动不了了！”

脚完全动不了了，不，是整个身体都完全动不了。

我们看着部长，目瞪口呆。

“这是怎么回事啊？唯我部长！”

“没什么，不过是看到无论如何都想要的七七七收藏出现在眼前，有些失去判断能力了而已。”唯我部长一边举起手上的手杖，一边微笑道。

“非常感谢，多亏了二位，我终于得到手了。这把杖，一直很想要呢。”

唯我一心收起良善的表情，一脸无畏的笑着，好像在说“只要有这个的话……”

“然后呢，为什么要把我们丢在这儿？”

“因为出去之后，就要面度这把杖该属于谁的问题了……但是，无论如何，我都想要这把杖啊。所以，只要将事情换成这是我一个人找到的话，那就不会有争夺了呢。”

真是让人惊讶的展开，冒险部部长唯我一心疯了。

“那么，两位永别了。”

唯我部长就这样，拿着入手的杖，一个人奔跑在开始崩溃的地板上，慢慢离去。

“喂！玩真的啊！”然后，我和天灾只能目瞪口呆的看着对面的门哐嘡一下关了上去——

TBC——

“您没事吧，一心大人。”看到从房间走出的一心，夕高兴的跑了过去。

然后，看到他手持物的一瞬间，浮现出了惊讶的表情。

“那个，他们……”

在后面，跑上来的是星野塔鲁克。他表情不安的向一心身后的门里面望去。

“啊，他们被我落在里面了。”

“什、什么！不赶紧去救他们的话”

对着那样慌慌张张的塔鲁克，一心拿起来手上的杖。

“塔鲁克君，你就稍微睡一下吧”

突然，塔鲁克表情变得迷糊起来，啪嗒一下倒在地上，“斯斯”的发出可爱的鼻息声，睡着了。

“这样，碍事的人就不在了。”

“这个人要怎么办啊？”夕的眼睛闪着奇怪的光芒。

“就这样放着好了，她什么也干不了。比起这个，夕，和一鹤春秋联络吧，就说‘七七七收藏’已经到手了。”

听到一心的命令，夕“明白了”的回答道，先行离去了。

“在吗？影虎。”

“嗯。”

针对一心的提问，明明没有任何人的地方，却响起了一个的声音。

“《遗迹》崩溃后的残骸已经掉下去了，楼下有什么事吗？”

“是那样吗？可是下面一点变化都没有啊？”

“原来如此，这也是Leprechaun干的吗？不管怎么说，没有负伤者实在是太好了。”

这么说着，一心慢慢跨出脚步。

“这样真的好吗，一心？”

“你说什么？”

“那两个人的事。”

“没问题哦，影虎，那两人比起我这种人来，头脑要远好得多，还有身手。不久之后会自己逃出来的。”

第七章

“话说回来，这到底是怎么设计的啊？”

“什么啊？”

“和玻璃地板一样，周围的玻璃墙也全部脱落掉了。然后只有这块地板，仍旧无恙的漂浮在黑暗中。”

“那当然是因为这个下面有着地板吧。嗯~在墙壁上有一块凸出的地方，然后在那个上面铺设的这块地板？嗯，大概就是这样。”

“原来如此，是这么回事吗？哟西，我们来调查一下吧。”

“停下来！别动！给我老实呆着！”

在三十四层的这个《遗迹》里，构筑成地板和墙壁的玻璃盘已经全部落下去了。留下了的场所只剩下入口处的一块，以及入口对面的，原本放着宝箱——也就是我们被留下的这一块地板而已。

我们能像这样存活下来，正是因为乘在这块地板上的原因。

在一米四方的这块地板上，放着一个大大的宝箱，在阖上的宝箱盖子上方，我和天灾两人就像围成一个圆圈一般，互相抱在一起。旁人看来的话，就好像两人害怕的抱在一起的感觉。互相把头靠在对方右肩上，两手放在对方背上。

要说到为什么会变成这种样子的话，那是因为除了这样，想不到能够长时间安全的维持平衡的方法。如果随便分开的话，搞不好会破坏平衡，一下子掉落下去也说不定。

中途也出现了背靠背的倚在宝箱上的提案，但是最后得出了从现在这个姿势进行行动本身就很危险这个结论，因此放弃了。

因为这样紧密接触在一起，所以对方的很多情况都传递了过来。

“你干嘛在那儿心跳加速啊？”

“吵、吵死了，我从来没和男的抱在一起过啊！”

维持这个状态已经三十分钟了，天灾心跳的频率一直很快。

“和塔鲁克呢？”

“塔鲁克是佣人，完全没在意过。”

同样作为男人，我对塔鲁克深表同情。

“照这么说，重护，你又怎么样呢？”

“额？什么？”

“所以说，我在问，像这样和异性抱在一起，肌肤相亲你难道没感觉吗？”

被这样问道的一瞬间，我忽然害羞起来。

“呵呵，重护也心跳加快起来了哦。”

“不、可恶！只是在这个情况下有点害怕而已啊！一个不小心的话，会掉下去死掉啊！那当然会心跳加快啊！”

其实是骗人的，这种情况，我完全没有害怕。

“骗人的吧。你完全没有害怕的样子。”

“别随便读别人的心！”

可恶啊，总觉得，真的开始害羞起来了。而且，总觉得天灾身上有股好闻的味道。这个味道，总是能让人静下心来下来，并不觉得讨厌。

“心跳上升了哦。”

“啰嗦，你不也一样吗？”

“我、我是那个……那个啦，高血压啊！”

“我说，再怎么样也不能吧，那种理由。”

扑通扑通的自己的心跳声能听得到，扑哧扑哧的，天灾的心跳声也不断传来。和自己不一样的，对方的律动。虽然和自己不一样，但是并不讨厌呢。不知为何，在站那儿的，是怀抱着安心感的自己。

“然后呢？从刚刚开始，在我的脑袋后面在卡擦卡擦的搞什么呢？”

“不是啊，那个……都已经联络了警察，现在差不多救援也该来了，在那之前先随便打发打发时间。”

我们也不是什么都没做，就这样抱在一起的。已经行动过了。已经跟警察打过电话，要求保护了。虽然只是很基础的事，但是，这儿可不是哪边的秘境呀、古代遗迹之类的地方，而是繁华街的正中央耸立的高层建筑里啊。信号之类的，可是很普通的存在的。顺便说下，打电话的是我。

“真是悠闲啊。”

“你不也在我的后脑部，玩着手机吗？”

“因为很闲啊~”

在我背后，不时的传来了“咔嗒咔嗒”的声音。

“说起来，你为什么做着侦探这种活啊？”

“怎么啦？突然问这种问题。”

“那个，只是突然有点在意，反正也很闲。”

“别人的重要回忆，别用来打发时间啊！”

看来不准备告诉我。

“因为很憧憬。”

……我刚刚还想着不会，天灾就开始说起来了。

“憧憬？”

“不是很厉害吗？名侦探，无论谁的心里都有的优秀的存在。”

“嗯。”

“……以上。”

“……喂，这就结束了么！”

“凭着刚才那些，重护想知道的不是应该全部明白了吗？”

“明白了才怪啊！”

我都忘了，这家伙的说明，很差劲。

……嘛，虽然细节上不明白，总之，这家伙想成为能够留在人内心的存在吗？将自己的存在，变为能让更多人尊敬的存在吗？

正因如此，天灾选择了成为一名侦探吗？

“将成为出色的偶像作为目标不是更好吗？”

“残念~我可没有那么的可爱。”

哦，真出奇，很谦虚的发言嘛。

“就算我比较的可爱，估计，最多也就是日本第一之类的吧。要将名气传遍世界是不可能的。”

额~看来也不咋谦虚啊。

“真是的，拜托了，谁来让这个傻瓜明白一下现实社会的残酷吧。偶像什么的，不可能当得上的吧。”

“……怎么了？重护。突然想成为偶像什么的，以你的长相的话，就算天跟地倒过来，也是不可能的。”

然后这家伙，又把自己所说的话忘掉了。啊，真是没办法啊！明明想都没想过的事，不要随便的说啊！还有，说了的话就不要随便的忘掉啊！和你讲话很辛苦啊！你这个家伙！。

“想成为名侦探，让全世界的人都知道你吗？”

在这儿我修正了一下轨道，将话题转了回来。

“啊，没错！”

“然后呢，成了名侦探之后呢？”

“在历史上留下我的名字。”

在这一刻，我的意识一下子远去了。全垒打啊！真的是全垒打啊！来了！场外满垒全垒打！来了，终于来了！是白痴啊！判断是大白痴无误！大白痴啊！

不可思议！真的不可思议！

“你这家伙，可别把这个和别人说哦。”

我不禁如此开口，不如说根本没办法不忠告啊！

“为什么啊？”

“当然是因为会被取笑啊！你不是讨厌吗？那种事。”

看到别人被取笑，可不是我的兴趣。

或者说，归根到底，在世上吹嘘这种事，不太好吧。

因此，我是打算这么忠告别人——这是愚蠢的行为。

“虽然我讨厌被取笑，但是我不会停止这么说的。”

“为什么啊！”

“因为比起被取笑，连说都说不出来这种情况更让我难受。”

我说不出口了。

明明我是准备小心的让她注意，停止这种奇行怪举的，但是现在，我什么话都说不出口了。

不是无话可说，也不是觉得说再多也没用。

只是觉得很羞耻啊。对这个家伙所思考的事，从一开始就擅自认定是错误的自己，我感到羞耻。

这家伙头脑很好。比我这种人远远的要好。比起我来，会知道很多的事吧，也考虑了很多吧。现在我想的事，这家伙的话，一定很早以前就思考过了。

没错，即使如此，她一定仍旧如此的决定了——自称为名侦探这种事。

确实很羞愧啊，真是太羞愧了。

现在触及着的这个少女才是压倒性的正确的——现在，我真实的这样觉得。

“……这个世界可是相当严峻的哦。”

“那种事我当然知道啊，我也明白自己在别人眼中是什么样子的。”

“即使这样，你还是会那样做吗？”

这样询问后，我感到天灾在我耳旁如此点头道：“即使这样，我还是想成为名侦探啊”

现在，我不禁感到像这样拥抱着，真是一件浪费的事。真是想看一下，那个眼神，那种一往无前的成功说出这种梦想的女孩的脸庞。

大概……不，一定很帅吧。

“我说你，真是个傻瓜。”

而且，是个了不起的人啊，天灾。

“……ふにゅ”（最怕翻这种拟声词了，直接写日语吧，反正动画里也常出现）

然后，天灾突然间发出了奇妙的声响。

“啊？什么？”

“不、不要突然抱紧我啊！很吃惊的！”

“额？骗人，抱歉，无意识的啊！我不是故意的。”

很慌张，但是没办法好好的进行力量的调整。我就这样维持着奇怪的姿势僵硬着，动不起来。

“那个，抱歉。”我老实的道歉道。

“……算了。”

啪的一下，天灾的头落到了我的右肩上，看来放弃了呢。

然后，为什么，为什么你的手也慢慢用上劲来了啊？

紧紧的拥抱在一起的这个状态很舒服，但是很不合适。

糟糕、糟糕、真的很糟糕啊，赶紧转换气氛。我的内心里慢慢竖起了奇怪的旗帜（flag）。要回避啊，不管怎么样都要……

“那~那个啊，不管怎么说，要成为名侦探，那个，那个啊，天灾的个性还不够啊。”

因此，我在这儿试着指出了天灾的缺点。

“不用你说我也知道。”

“要不试下含个烟斗什么的？”

“那个我已经试过了。”还真试过啊。

“那为什么是金发啊？”

“发型和颜色我每个月都变，尝试了很多。但是不论哪个都没有感觉。下个月要不试下光头吧。”

“我说，那个还是不要了。等级太高了，我可跟不上。”

“那么，重护，把你喜欢的发型告诉我吧，下个月我就搞那个了。”

“诶？我的喜好吗？……双马尾吧。”

“我知道了，下个月就弄双马尾吧。”

……喂，稍、稍等一下，为什么会那样啊？不对，我可不是说那个！不应该是这种暧昧的气氛啊！真的不行了！真的不可以啊！我对这个没辙的啊！

真的得换了，把气氛换掉啊！不管怎么样都要换掉！

“那、那个啊！虽然说了那么多，至今为止，天灾所做的全部都是现存名侦探角色的模仿。”

“这个……还真是无法否定呢。”

“对吧。所以果然还是要那个啊，要想作为名侦探被认定的话，果然还是要有些自己独有的原创设定之类的啊！”

话音刚落，天灾就“呵、呵、呵”的笑了起来。

哟西！虽然不知咋地，但是气氛回到原来的样子了。

“安心吧，马上就会有了。”

“诶？什么？马上？那算什么啊？”

“没什么，不久你就会明白的”

总觉得含有深意的，让人感到不舒服啊。完全不知道，也不想知道。

结果，在十分钟之后，救援来了。

第八章

来救援的仅仅只有两人。都是很年轻，一位男警和一位女警。

被平安的救出后，我和天灾筋疲力尽的躺在大楼34层的《遗迹》入口门前的走廊上。

“没问题吧？”女警很担心地抚摸着我的脑袋。

“是的，没问题。真的非常感谢！”

“……我说，这个废物的佣人为什么会在这个地方睡觉啊？”

晃悠悠的站着，愤怒不已的天灾的眼前，塔鲁克安详的“呼、呼”的微吐着睡息，沉睡着。

“嗯？”然后名侦探毫不容情的向着他的肚子进行了踢击。

“咳……好痛啊。”

“早上好，塔鲁克，很不错的苏醒方式吧？”

睡眼迷蒙的塔鲁克起来后，在看到我们的一刻，马上睁大眼睛，高兴起来。

“那么接下来要进行详细的提问，请一个个到准备好的房间来。散漫松……不对，椴松巡查，请你先在这儿照顾她们”

在女警这样指示着的时候，天灾的手机突然响起了音乐。天灾将正流淌着古典轻音乐的手机拿出来，确认过邮件之后看向了我。

“重护，你该没有就这样被摆了一道就结束的想法吧。”

“当然，不给那个部长一拳的话，我可不甘心。”

“那么，准备怎么办？”

“让我先走吧，对于唯我殿接下来的行动，我心中有数。”

“真的吗？”

天灾点点头。看来获取到了什么情报呢。

“我明白了，这儿就交给我吧……那个，女警小姐，能先释放这两位吗？事情经过我会一个人说明的。”

对于我的请求，女警想了一会儿，点了点头。

“我明白了。”

“这样好吗？雪……不义巡查。”

“额~没问题。”

将男警的提问拒绝后，说出“那么，我们走吧”走上了走廊。

“天灾，之后就交给你了。”

“嗯，等说明完具体情况后，我会发邮件你的。”

轻轻举起手的天灾，就这样带着塔鲁克，跑上了走廊，远去了。

我站在原地看着她们走远后，和男警一起，向女警身后追去。

女警打开了附近房间的大门，等待着。在门旁边，挂着“海山商事”的牌子，让我有点在意。

“来吧，请进。”

进入房间后，入目的是一眼望去就有公司办公室感觉的，数张桌子并排着的风景。

只是因为是周日，所以一个人都没有。

然后，背后一下子传来了“咔嗒”一下的锁门声。

话说，我来到这个岛上，像这种背后响起锁门声的情景到底有几次了啊？

我回过身，在那儿的是脱去警帽的2人的身影。

“把你知道的七七七收藏的全部情报都吐出来。”

这样说着，女警从怀中掏出了一把小太刀。

第9章

“我、我回来了。”

“……诶？怎么变成那个样子了？重护。”

望着一手拿着手机，以一条内裤的形象回来的我，七七七惊讶道。

“那个，稍微受到了点‘惩罚’呢……比起这个，我有想问你的事。七七七酱，放在那儿的七七七收藏是什么？”

“真突然啊，有好好把《遗迹》通关吗？”

别那么一脸怀疑的望着我。

“有好好通关的，宝物是一把不知做什么用的杖吧。”

“嗯，看来是真的呢，那是《魔法使之杖》哦。”

我说，还是那种一眼能看明白的名字啊。

“然后呢？杖怎么啦？”

“唯我部长拿着逃走了，那个混蛋。”

“啊，是那样啊，真行啊，唯我君。”

七七七很开心的笑了起来。要让我来说的话，真是一点意思都没有。

我一边穿起新的衣服，一边将Rising大厦的事告诉七七七酱。

听完说明的七七七酱，“这个样子啊”脸上稍微带着点惊讶的表情。

“没想到唯我君会摆了重护你们一道呢。”

“话说回来，最让人不解的是，为什么唯我部长会知道那个七七七收藏的事啊？”

唯我部长很明显知道那个杖所隐藏的力量。

七七七酱也将手靠在嘴边思考起来，然后“啊”的抬起了头。

“……说不准，是那个吗？之前我可能说过也说不一定。”

“是怎么回事啊？”

“在以前交流的时候，唯我君对七七七收藏询问了很多。那个时候，我记得我说过‘这样的东西’这种话。”

仿佛为了集合记忆一般轻轻敲打着脑袋的七七七酱继续道：“啊……对了对了，是霞还在这个房间的时候，被当时还是冒险部新人的唯我君询问过，我说起过几件收藏的事。《魔法使之杖》也是其中之一。记得当时唯我君的确是对那个杖的事特别的关心呢。”

之前唯我部长说过“这是我一直追寻的东西”。

“解释一下啊，七七七酱，那到底是个什么东西？”

七七七酱点点头，开始说明起来。

“《魔法使之杖》正式名《杜博鲁度?梵?扎姆丝之杖》是中世纪实际存在的真正的魔法使爱用的杖，杖本身就保有着强大的魔力。”

“那种东西你是在哪儿找到的啊？”

“在欧洲，过去作为魔女狩猎据点的古老教会里。哎呀，获得那个东西真是相当的辛苦。”

但是，你还是成功拿到了，真是厉害啊。

“然后呢？具体点，它到底能干什么？”

“什么都能干成。”

“……什么都？”

“没错，《魔法使之杖》可以将使用者所期望的一切事都真实发生。嘛，不过，像‘把地球毁灭’啊‘给我无尽的寿命’之类荒唐无稽的事是不可能的。即使如此，合乎常理的事，大多都可以实现。”

“……骗人的吧，这种东西怎么可能存在啊！”

用途没有限制，施术者的愿望什么都可以实现，这也太厉害了吧。那还真是童话里经常出现的，时常能碰巧帮助主人公们的魔法使所拥有的魔法杖了啊。

那还真是最强的七七七收藏了。

得到这个的唯我部长会暴走，我也可以理解了。

果然是十分想要的珍稀品。

“那样不是无敌了啊？”

“也不能这么说。”面对我不禁感叹道的一言，七七七酱摇了摇头。

“诶？那是……？”

“嗯，确实很万能，但是并不是无敌。令人遗憾的是，无敌的东西，可不存在于这个世界上。因为，那种东西真的存在的话，就只是开挂了。”七七七笑着诉说着。

我说，在你嘻嘻笑着诉说的时候不好意思，在我看来，你的存在本身就已经是开挂了。

对像这样在心中吐槽着的我，七七七酱将最强的魔法杖的缺点仔细的对我进行了说明。

收到从天灾那儿来的邮件，是在之后不久的事。

那个内容是——“唯我部长将和GREAT7的领导者一鹤春秋进行交易”，这个邮件让人感到十分惊讶。




第六话 梦想也罢 野心也罢 否认也罢 憧憬也罢
“我一直在等你哦，重护。”

时间是20点30分。在约定的地方，有一位个子矮小金发的女孩。

“让你久等了。我是不是迟到了？”

“没……时间正好。”

约好见面的地方是建在繁华街外的大楼，三楼的舞厅。是个奇妙的约会场所。然后，从这里往下可以看到有两位男女站在很大的停车场里。

站在一辆车都没有的郊外停车场里的奇妙的情侣。令人恼火的是那女的是位美人。另外那个臭小子虽然没有我帅，但长得还不错。

然而，在那男子的手里，紧紧地握着目标的拐杖。

“能否给我说明一下，在这之后那两人要与一鹤春秋做交易是怎么回事。”

一级天灾所知道的这个情报，我还不知道。

“其实，一鹤春秋有着搜集古董的兴趣。”

“古董？”

“啊，这是众所周知的，不管是对方是谁，只要看中的东西，都会用高价买下。”

“是这样啊，那么一鹤春秋是在收集什么？”

听我这么问，天灾毫不畏惧地笑道。

“不分种类，只要拥有神奇的力量的东西，都会要。”

我突然想到……

“那就是指……”

“是七七七收藏。”

原来如此，是这么一回事啊。

“没想到这座岛的top隐藏着这样兴趣。”

“我以前也觉得很奇怪，但是终于能理解了。对于不知道七七七收藏的人来说，那是莫名其妙的兴趣，但是对于知道七七七收藏的人来说，那意味着他会用高价买下。”

被公开的情报。但是在那后面隐藏着的意思，只有了解情况的人才懂。哼，是个不错的“战术”嘛。

“然后呢，那个拐杖他准备用多少元钱买下？”

“是一亿。”

“真的啊！”

“啊，在这次交易中，似乎证明这个拐杖的力量后，就会付钱买下。”

“对于一鹤春秋来说，拿到伪造品那可受不了啊。呵，一亿元啊，这个拐杖。”

“怎么，被金钱蒙蔽双眼了吗？”

“是啊，被蒙蔽双眼了。一亿诶。如果得到手的话，什么事都可以干嘛”

“嘛，是啊。”

“但是，你还真知道交易的时间与地点啊。普通人的话查不到这么清楚啊。”

老实告诉她很吃惊，天灾毫不畏惧的笑了。

“我掌握着几个能入手那些不是普通的情报的路线。”

“呵，你好厉害啊。”

没想到是这样的女孩。老实说，真的令人钦佩。

“啊，因为是名侦探啊。”

原来如此，天灾酱似乎不同于普通女孩。

“呐，重护，你说我们能赢吗？”

这样的天灾，突然低下头，说出这样的话。

“怎么了？突然。”

“突然觉得有点可怕，我们能赢过唯我殿他们吗？”

天灾酱在颤抖。就算在逞强，但是对于这个年龄段的女孩来说，还是害怕着即将开始的“战争”吧。

这样的她，用那美丽的眼睛看着我。

“能抱抱我吗？”

我没有将纤弱的女生推出去的手。

“撒，来吧。”

将柔弱少女放置一旁什么的，我可做不到，我微笑着做好迎接的准备。

天灾酱扑到了我怀里。

好，就这样kiss好了。

“嗯……”

咔恰

“额？”

然后，下巴被某样东西给顶住了。

“你，不是重护吧，你到底是谁？”

诶，真是够烦恼的。直到刚刚为止，都是个好气氛的，我可没经历过被抱着的女生用枪指着的情景啊。

“喂喂，违反枪刀法可是不好的哦。”

“放心吧，是模型枪。只是稍微改装了一下，但是被子弹打到的话，还是相当痛的哦。”

天灾酱挑衅似的摇了摇枪口。

“冷，冷静一点。你怎么了啊，天灾。是我，重护啊。”

“归根到底，重护不会用这种说法。”

“喂喂，你到底了解我什么？”

“至少，我了解的比‘你’多。”

微笑着的天灾酱，但是那眼睛却没有在笑意。

让人气愤的是仿佛在说你没有资格讲重护。

“虽然是八真重护的样子。但你不是。你是冒牌货。”

已经被说到这种程度了，我也没想在骗下去了。

“你是怎么知道的？”

只是单纯的好奇。虽然不是自夸，但我的变装从来没有过在第一次见面就被戳穿的。

“我们拥抱了将近一个小时。身高变了3厘米什么的，我很快就发现了。”

“额，普通的话不会察觉这么小的变化的吧。

“如果硬要说的话，因为我是名侦探。”

毫无畏惧的笑着的，名侦探酱。

“原来如此，要是这样的话那就没办法了啊。啊——啊——，没想到因为这种程度的小差错就被戳穿，看来我还差得远呢。可惜，还想再稍微

感受一下你的温暖的呢。”

没办法，将特定的面罩撕下来丢掉。

吡呖吡呖吡呖

“哦，哦哦——”

天灾酱吃惊的看着面具下我的脸。

“嘛，虽然不能说出我的名字，但在我们行业里，我可是有‘百面相’的绰号哦。”

“好厉害！那不就是真正的怪盗嘛！”

她那眼睛闪闪发亮的样子真的很可爱。

“被迷住了啊。”

我似乎又偷走了可爱的女孩的心。

“啊啊，那我更得抓住你了。”

“……额？”

阿勒？好奇怪。话题似乎在向很奇怪的方向进展。

“这样的话，我名侦探头衔的声誉也会越来越好吧。”

“等，等一下！比起这个，还是应该先从那些家伙手中拿回七七七收藏才对吧？那种追逐游戏可以在这事以后……”

“在名侦探的主道上，七七七收藏就如同路边的小石子！”

“你是拉欧（北斗神拳里的人物）吗！不对，你难道不担心真的重护君嘛！？怎么说他可是绑架了啊，被我们！”

“再见了，重护！来世再见吧！”

“你就这样见死不救啊！”

然后名侦探就袭过来了。

2

听着段松桑的窃听器里传来的声音，我不禁窃笑。

很好，和想象中一样，名侦探抓着变装的高手不放了。

“真是跟预想一样的反应啊。”

“啊哈，她对这种没辙啊。”

望眼镜前方的风景是男女在追逐着。就像在交往中的两人，在海滨捉迷藏的样子。但是，只有说着“等等我——”的天灾那高兴的表情与原本是一致的。她的手上握着改装过的手枪，在前面奔跑的段松桑眼里含着泪，拼命的在跑才是现实。

“这样不安分子就没有了。到时候只要我们从那两个人手中夺回宝物就行了。”

“嗯。”

“比起这个真是意外啊。没想到你会向我们《祭》申请共同战斗。”

时间稍微倒回去一点。

在高楼的三四楼，我被所属怪盗团《祭》里的两个人给抓住了。

被带到了某个贸易公司的办公室，把我所知道的情报一个不剩的套出来了。我跪坐在地上说“对不起，真的对不起”，即使如此也不肯原谅我被扒光衣服只剩短裤一条后开始回想——

“话说，你们不想要七七七收藏吗？”

我看准时机这样提议道。

“什么意思啊?”

变装成妇人警官的不义雪姬桑皱着眉。

“请协助我拿回原本放在这儿的七七七收藏。”

“呵，你觉得你现在有向我们提这种事的资格吗？”

呜哇，好恐怖，瞪着我的眼睛，超级恐怖啊。

“当然了，会有报酬，由我来支付。”

“是什么？”

“七七七收藏。”

雪姬桑动摇了。

“就是说，你要把拿回来的七七七收藏直接给我们？”

“不是，是另外一样东西。”

“呵”，雪姬桑流露出感兴趣的神色。

“然后，东西呢？”

“蓝色宝石。”

然后雪姬的脸色就变了。

“你只是在讽刺我们吗？就因为我们拿了你的宝物？”

“不。”

“再说了，那不是交给警察了吗，新闻里都有播……”

“那是伪造品。”

“……什么？”

“真正的宝石是在我家。”

雪姬桑看向我。似乎在确认真假。然后得出结论。

“可以啊，但是到你给我看真正的宝石为止我是不会相信你的。若想跟我们合作的话，先把真正地宝石拿过来吧。”

“决定了啊。那我去拿了啊，给我制服吧。”

“不可以。”

迅速就被回绝了。

“……额？为什么？”

“就这样子从这里回去吧。”

“啊呀，我做不到！这里是繁华街的中央啊！”

“若准备好了，就与我联络吧。这件事就到这儿。”

这样说着，拿着我制服的雪姬就和她的搭档段松一起走出了房间。留下了只穿着一条短裤的我和手机。

在那之后，我给很多民众晒了晒裸体，甩开追我的警卫和警察，总算回到家。边换衣服边听着七七七说的话。拿到了放在床底下的苍色宝石。然后，问题来了。

为什么我房间有《尤古特思的独眼》？

答案是，那天，交给天灾的是伪造品。

啊呀，心怀愧疚得来的真品谁会像那样装饰在架子上的啊。嘛，虽然有想到今后有人会来拿，但是让我很吃惊的是第二天天灾就来了。若不是放学后就上街，买了一个很像《尤古特思的独眼》，玻璃制品，还得将真货交给她了。

尽管如此还是说一下，若被发现是伪造品的话，我马上会把真货交给她的。因为本来就是开开玩笑啊。

若谁对我喊“喂，这不是伪造品嘛！”我就会说：“吓你一跳。”这样就能笑笑结束了。但没想到的是那个名侦探却以为是真的，就这样拿回去了。嘛，我也能明白会弄错的理由。毕竟天灾并没有看见过真货，只知道“蓝颜色大大的，看不出是什么品种的宝石”这一情报。或许那个名侦探隐隐约约已经察觉到是玻璃制的，但就因为这点也不好断定这是假货吧。结果这就是，一直到现在真货还在我房间的原因。

因为那样，与雪姬约好一个小时后碰面。

把拿来的东西递过去后，雪姬桑很高兴。

“好，交涉成立。”

这时候正好收到天灾发来的短信。

内容是，“唯我部长在和一鹤春秋做交易。”这样一个惊人的消息。

与此同时在约定的时间被送到了约定的地方，变装达人的段松先生就变装成我去了。

嘛其实用适当的理由让天灾离开交易的地点就可以了，不过果然不愧是名侦探一级天灾。和我预想一样，她看破了段松先生完美的变装，像那样在被追逐着。

“全都是计算好了啊。”

“啊啊，感谢你们的协助。”

“然后？没选择搭档的那个名侦探而是选择了我们，是因为希望她不要被卷入危险的事吗？”

我转过头躲开了像要窥视一切的雪姬桑的眼神。

“怎么可能？不是这样的。”

看着天灾追着段松桑跑出这儿块地区时的背影，我回答道。

“只是不想让她知道我的真面目而已。”

3

唯我部长和一鹤春秋在这停车场做交易的时间正好二十一点。

怎么说呢，天灾那家伙还真调查到这么细小的情报啊。

嘛，这个先放一边，那样做交易的停车场里，唯我部长他们早在三十分前就等在那儿了。觉得他们时间前的行动真是做的很漂亮。

但是也幸亏这样，我们能在交易前二十分钟断然实行袭击。

“没想到你会来呢，八真君。”

“那样东西要还给我们的啊。”

宽阔的停车场的正中央，我和雪姬桑与唯我部长和茨学姐对持着。

最先开始动的是茨学姐，像要保护唯我部长一样站在他前面。

“能不能把她交给你？”

向雪姬桑请求道。

“一个人没问题吗？”

“我对于女孩子是就算是死也无法动手，我只能和唯我部长打。”

这样说完，就被笑了。

“这样的话，那你小心点哦。”

然后雪姬桑就袭向茨学姐。那身法就如同忍者。但是茨学姐也不逊色，冷静的迎接雪姬，出拳。果然茨学姐还是似乎了解一些格斗技。那个时候挨到的女仆拳有相当的威力。

斜视着那样的女性之间各种格斗技战，我向唯我部长前进。

“我没想到会像这样跟你打。”

唯我部长毫不畏惧地笑道。

“我也是啊。没想到部长的目的就是卖掉七七七收藏。”

这样说完后，唯我部长像听到笑话一样笑了起来。

“喂喂，八真君。难道你觉得我是真的会做这种事吗？怎么可能？”

高举着手上拿着的《魔法师的拐杖》。

“这才值一亿？开玩笑，这不值一亿，就算是一千亿，不，甚至有更多的价格。有了这个，不管是什么样的愿望，多少个愿望都能实现。无疑是最强的七七七收藏，这个东西是。”

似乎那个不是那种被钱蒙蔽双眼的俗物。

“那么部长的目的是什么？”

唯我部长毫不畏惧地笑道。

“利用这个《魔法师的拐杖》的力量，操控这座七重岛的top一鹤春秋，得到这个岛。”

突如其来的坏人宣言……不对，似乎有理。如果说这件事真的是可能的话，唯我部长能很快就成为这座岛的统治者。而且这是实际真的能实现，只要有了最强的七七七收藏《魔法师的拐杖》。

“唯我部长想要做到的只是这些吗？”

“怎么可能，这只是我野心的第一步。”

“那告诉我把，唯我部长正真的目的。”

然后唯我一心向我堂堂地说道。

“是征服世界。”

“哈？”

不由自主地反问道。

等一下，刚刚说征服世界了吗，这位小哥？这是那个吗？和某名侦探一样的吗？而且，唯我部长，你不是很认真的个性吗？

对于没想到的发言，唯我部长向发愣的我歪了嘴角。

“我的愿望啊，就是统治这个世界。”

4

唯我部长是个傻子。想都没有想到在二十一世纪这个年代，还有真心宣言想要征服世界的高中生。

这不是开玩笑的吧。虽然与唯我一心是很短的时间交际，是个认真而又正直的男的。也就是说，眼前这个男的是真心抱有想征服世界的野心。

嘛，觉得还可以啊，其实。只是想是自由的啊。但是要把它说出来是不好啊。那不就完全是痛心的人类了吗，真的。

嘛，就算如此我要说的台词只有一个。

“那种事我不会让你成功的！”

……对不起我说谎了。我没有破坏别人情绪的勇气。

实际上我是说了这个。

“额……总之，那样东西应该还给我们。”

少许让周围气氛变阴沉的发言。虽然说的话没有错。

就因为这个才到这里的。

“那么，就用这个拐杖的力量来除掉你把。”

然后唯我部长就把拐杖对向我。

‘燃烧吧’

我瞬间向旁边跳去。在我刚刚所占的地方出现了一道火柱。

“喂喂，真的阿！这不是真么魔法吗！”

虽然有从七七七酱那儿听说，但是真的看到后还是很吃惊。真的是‘百闻不如一见’。

‘冰冻把’

地上真的结冰了。当然，我躲开了。

‘荡平把’

狂风袭来，设法逃开了。

‘扎穿他’

从地面突出石头的针，要是被扎到了会很危险，还是逃开了。

再说了，从刚开始魔法的选择真是简单。火、冰、风、土，你是不是RPG玩多了。的确，在游戏里，并没有给予魔法师好的影响。主意太平凡了。

想着这些事，看向在乱发魔法的唯我部长。

唯我部长脸上充满自信,毫无畏惧的笑容。看来，自以为是能单方面蹂躏弱者的强者。得到了压倒性的力量，像是在炫耀一般抡着，那身影像极了某大佐。到时候好像会说“跪下来，祈求我扰你命吧。”这个人？

说实话，觉得这样的行为，并不符合一直以来我所知道的唯我一心的人物。就因为感觉到了这样的异常，所以才对着他说道。

“那个拐杖，并没有多厉害吗。虽然不知道你为什么这么得意洋洋，就这种程度的魔法是不会打倒我的。”

正好那时，唯我部长的脸抽了一下。

“既然你这么说的话，那测试就结束，我正式开始了啊。”

唯我部长上了那样轻率的挑衅的当，高高举起了拐杖。

“你那敏捷的动作有点麻烦呐。那么姑且‘僵直在原地吧  八真重护’。”

那句话后，拐杖释放出光。然后那耀眼的光芒强制住了我的身体。

“那，不太好吧。”

就如同命令，我的身体完全僵直在那里，一点也动不了。

对于变成这样的我，唯我部长再次举起拐杖。

“稍微会有点痛哦，‘被吹飞掉吧’。”

同时，拐杖发光了。

全身都受到了重击，我被狠狠的吹飞了。就如同被车撞了的那种重击，就这样掉到了地上。

“……好痛。”

“哼，也就五米左右吗。‘站起来立正  八真重护’。”

再一次的强制命令，随着拐杖发光，疼痛的身体又站了起来。然后笔直的站在那里待命。

“咬紧牙齿哦……呼—，‘被吹飞掉吧！’。”

被吹飞了，比起刚才一次，这次更强烈。如果刚才那算是被自家小车撞飞的话，那么这次就像是被大卡车撞飞。在停车场的水泥地上滚来滚去、呻吟着。真的很痛。

“原来如此，根据声音大小和想象威力就会不同啊。”

可恶，这个混蛋，居然拿我来做实验。

“……那个，如果可以，你能不能再手下留情点？”

实在受不了这防御回避不能的攻击，所以这样请求道。

“这样啊。那么下一个是这个怎么样？‘飘起来把  八真重护’。”

不会吧,他想。难道说,引发了争议。但是就是那个“不会吧”成真了。飘起来了，我的身体，大概离地一米左右。怎么办，我好高兴。但是，那也只是一瞬间的事，我马上就落到地上了。

“嘿，没有详细的条件的话，魔法的效果就会没有啊。那么就稍微改变一下命令把。‘在我说停之前一直飘着吧  八真重护’。”

随着这个命令，拐杖发光。与此同时我的身体又慢慢的飘浮起来。

“怎么样，能动吗，八真君？”

听着拿着一直在发光的拐杖的唯我部长说道，我试着动了动，就只是在原地打转，并没有离开那里。总之，在空中蛙泳、自由泳……不行，完全移动不了。

“看来不行啊。”

然后，向我走来的的唯我部长，给了我一拳。

被打飞了，而且停不了。在空中移动了一下。总算停止了。

在一旁看着这一切的唯我部长毫不畏惧的笑着，然后将发着光的拐杖指向我。

“那么下一个。‘爆炸把 被炸碎把  八真重护’。”

“喂，突然就变hard了啊！”

但是什么也没发生。

“哼，果然在拐杖发着光的时候，其他魔法是用不了啊。这到底是怎样构造的呢？是有难易度来决定同时不能施展别的魔法吗？还是说在施展太过详细的设定的魔法是，不能施展那以外的魔法吗？”

看着从把我悬在空中开始就在发光的拐杖，唯我部长就将自己的想法自言自语的说了出来。拜托不要开这种玩笑，这真的对心脏不好。

“‘可以下来了哦’。”

与此同时，我降落了下来。

“啊啊，还是‘被吹飞大概五米吧 八真重护’。”

然后又受到重击，被撞飞了。

真的受不了。我渐渐变得很烦躁。可恶，为什么我要在这里被拿来做实验啊。

虽然因此促进了进程，但是心里还是越来越不爽。

对着这样的我，唯我部长笑了。

“谢谢你，八真君。因为你，我得到了一些好数据呢。可以了吧？你就先直接回家把。我还想做一些其他的实验。”

就说什么用也没有了，魔法也不用了，直接对我下了回家命令。终于忍受不住发飙了。

“喂，你给我适可而止吧。你以为你是谁啊？”

忍着痛站起来，瞪向眼前的笨蛋。

“这个岛上尽是让我感到烦的家伙。什么想成为名侦探啊，征服世界什么……你们是白痴么！先统治这个岛！？这到底是哪个时代的战斗啊！叫得那么起劲干吗！别乱吼一些没用的东西，真够刺耳的！我都为你感到羞耻，感到都快吐了！那种事还堂堂的吼什么啊！已经二十一世纪了诶！你想法真够陈旧啊！看到你们这样的人就来气！”

积压得不能在积压的心里的郁愤畅快的吼了出来。对着这样的我唯我部长只是闭着嘴看着这一切。然后等到我吼完，唯我部长突然喃喃自语道。

“八真君，你真是个可怜的人。”

“……啊？”

唯我一心的眼里，就如他说的那样，似乎在同情地看着我。

“什么啊，那种无聊的话语？抱有梦想是一件羞耻的事吗？把它说出来更是一件羞耻的事吗？那么你到底是什么？”

充满同情的眼神一下子充满了愤怒，瞪向我道。

“你以为你很正经吗？你才可笑呢。如果周围的人都是一样的话，那就以为自己就是正常的吗？和这些人在一起，看着为了梦想而手忙脚乱的人，只有嘲笑他们才是正常吗？要我来说的话，这种行为是最差劲的。只会做这种事的人真的只是一个废物！只是败坏别人梦想的害虫！”

唯我部长狠狠的吼道。

“人不会失去梦想！”

我无法笑着说：‘你真是疯狂啊’。也无法哼笑道‘这个人在说什么？’。

因为在我的内心里，也有这么想。

但是啊，那种只会被嘲笑什么。公开说出来不会有好事什么。……可恶，真的是气人啊，这个部长。

我早在几年前就放弃的东西，这个人还在继续。

然后我改变了想法。像刚才做出反派角色的表情，还不如做一个像这样吼出自己心声的人。

“……唯我部长，请告诉我一件事。如果说你得到这个岛后……不，得到全世界后，你想做什么？”

似乎对于我突然的问题感到意外吧。唯我部长露出了吃惊的表情，稍微想了一会儿后，回答道。

“到了那时在想把。现在首先得站到世界的顶端。”

听到这个后，我放心了。

谢谢你，唯我部长。得救了啊，如果你对于这个问题能迅速答出来的话，我完全没有赢得把握。但是勉勉强强坚持住了。

用征服世界这种手段为目标的你的话，还能战斗下去。

对着能面对眼前的难题，不能展望未来的你，我还能战斗下去。对着认为是错误的对手的话，我还能战斗下去。

只要自己不断念，那么还能对付。

“我们比赛吧，部长。”

面对我说的话，唯我部长皱紧眉头，仿佛在说‘你在说什么？’

“我知道了部长抱有这样了不起的梦想。但是我却不认同。所以，为了证明到底谁是正确的，我们比赛吧。是你的梦想正确，还是我的烂根性正确。我们来比忍耐把。”

看着认真的我，唯我部长笑了。

“可以啊，好好体验体验我的魔法把。”

好啊，这种魔王宣言。好像自己就是主人公的勇士一样。

……呵，嘛，虽然很帅气的痛骂了一番，但在之后的发展完全就是一方面的one side game。与之前一样。面对乱用魔王般魔法的唯我一心，身为勇士（？）的我可笑的继续被玩弄。

被吹飞，摔在地上……完全被动。

“你还真顽强啊，到这儿，我反而会感觉很对不起。”

看着就算变得破烂不堪，依然还要站起来的我，唯我部长说道。

“哈——哈……父母他们，是教育狂人，导致我至今仍然没有缺少每天的训练。哎呀，还想着‘开始一个人住的话，不再做这种麻烦的事了’，但是似乎是长年下来的习惯吧，不做的话状态会不好。”

啊，不好，在谈些什么事啊，我？脑袋开始不运作。还没吗？还没到吗？

“我知道了，我认同你的韧性了。但是，再下去就真的要关系到生命了。‘回去睡觉吧 八真重护。’”

不好，他这么来的话就没办法了。

明明是为了不让这种事发生才提出的比忍耐，没想到居然被同情……喂，唯我一心。你个家伙，你要是计划着征服世界的魔王的话，就不要表现出这样的温柔！这种家伙是不会有大成就的！

但是，这也只是败将狂言。无可奈何。不禁闭上眼。

……但是，什么也没发生。

“……这是，怎么回事？”

睁开眼睛，看着手中拐杖的唯我部长。

“……呵，呵，呵，啊——哈哈哈。”

然后就像大魔王一样，朝着夜空大笑，完全黑化的我。

“终于，终于魔法断了啊。”

看着窃笑的我，唯我部长露出愕然的表情。

“这，这是怎么回事？”

“部长，你不知道吧？这个拐杖是有缺点的。”

“缺点？”

“这个《魔法师的拐杖》的最大的缺点，就是它有次数限制。”

像手指指向犯人的侦探（我的想法怎么变得像某侦探一样），我狠狠地指向唯我部长。

“怎，怎么会有这种事。这种事七七七酱一句也没说过……”

“你真的认真地听了吗？以前，从七七七酱那只是听了这个拐杖的好处把？”

“这，这个是，这个《魔法师的拐杖》是最强的‘七七七收藏’！不可能有这样的缺点！”

“‘在这个世界上，最强的作弊者是不存在的’哦，七七七酱曰。”

“额。”

据七七七的说法，这个拐杖的最大的缺点。无比强烈，只要是符合这个世界的理，能实现握杖者的全部愿望的《冬博路特•凡•萨姆斯的拐杖》的唯一绝对的缺点。

那就是在发动魔法时，需要提前补足魔力。

而且要补足的话，需要大量的时间和劳力。

与魔法的强弱无关。无论多强大的魔法，一次也只能用一次，这就是这个拐杖最强的标志之一。但是，就算是最弱的魔法说只能用一次，那么也一样只能用一次。

也就是说乱用随机的魔法是会致命的，只是因为这个所谓最强的‘七七七收藏’就沦为拐杖。

唯我一心的最大错误，就是不全部了解他手上这拐杖的事。

“‘若是真的想得到自己想要的，那么就要连他的缺点也要得到’这是我家的家训。嘛，理所当然这似乎是为了追女人的秘诀。”

就算拖着脚，仍走向部长。

“但是，你不知道这件事。眼里只看到它的好的地方，没想要看它的缺点。甚至都没有想过这个可能性。对于自己长年来一直来对它的渴望，以及一直坚信着这是最强的‘七七七收藏’，使你不再去怀疑它的力量。太过高估这个拐杖的力量。这就是你失败的原因。”

想到唯我部长没有注意到这个拐杖的次数限制，是说“不可能卖掉这个拐杖。”时以及“只要有了这个拐杖不论什么样的愿望，多少个愿望都能实现”这句话时。然后正式确定了这个想法时是，战斗开始时，唯我部长炫耀似的无止境的乱发魔法的时候。

然后我选择了为了赢部长而想出的众多计划中的最简单的一个。

只是继续让他乱用，浪费魔法。

并不是一件难事。既然唯我部长没有发现这个缺点，只要等到他自己用完就好了。之后就比谁是正确，是我先倒下，还是他的魔法先用完这样的单纯的胜负。

然后在这个胜负里我总算赢了。

面对想都没想到过的现实，身为败者的唯我部长一动也不动。呆在了那里。

“唯我部长。其实你拿到手后应该再带到七七七酱那里，好好确认一下这个拐杖的用法才对。但是你，并没有这么做。为什么？那是因为你对于你把我们丢在那个大厦这一行为感到了内疚了吧。你原本是想为了这个拐杖什么都做。但是到最后的最后你对你的行动不再抱有自信。你无法利用我们来达成你的野望。你对你自己开始抱有质疑。无法到和被你抛下的我住在一起的七七七那儿。明明你是最清楚的。对于‘七七七收藏’抱有中立态度的七七七的话，会说明给你听。”

唯我一心低下了头，什么也没说，什么也无法回答。

“结果，你在最后的最后还是无法为你的梦想感到自豪。无法对你自己的行为自信地挺起胸膛。你没有抱有就算如此也不会动摇的自信和信念。这种程度就动摇了。也就是说你的梦想也只就是这种程度。”

受到打击的，唯我部长。

看到那个样子，心里不由得咂嘴。不由来的感到愤怒。

然后，在心中喊道。

好俗，真的好俗。去死吧，你去死吧，八真重护！

很伟大似的再讲什么啊？你不是早在以前就抛下信念，只是融入到周围的废物吗。

这样的家伙不要在这儿很伟大似的吼。不要去蔑视已经做到这一步的人。不要污秽一直走到这儿的他的心。

然后站到唯我部长前，举起拳头……

“不给我一拳？”

“……其实，也没有这个必要吧？”

握紧的拳头并没有放下，直接将手伸了出去。

“那么，比赛就算我赢，请把拐杖交给我。”

“这是不可能的。”

不假思索的转了过去。

不知道什么时候，背后站了一个男人。

又高又瘦的男人，只是他拥有就像有利刃一样尖锐的瞳。

“额……请问你是哪位？”

“我叫徒然影虎。”

“啊，是另一位冒险部的学长啊。”

喂喂，真的吗。完全都没有注意到诶。是真的忍者吗，这个人。

“原谅我吧，学弟。为了一心的野望，无法把它给你。”

在谢罪的同时，没有打唯我部长的我，被突然出现的忍者打飞了。

“没事把？”

在宽阔的水泥地上，我大字型地躺在那儿，这是雪姬桑过来看我。

“茨学姐呢？”

“逃掉了，那个叫徒然的男的。是个不错的同伙儿。”

似乎受到了那忍者干扰，让茨学姐逃掉了。连雪姬桑都这么说，那么就不会错了。

“这样啊。这且不提，不感觉忍者的出现率异常的高吗？”

“我是女隐者。”

“啊，对啊。”

被纠正了。

“样子真难看。”

“是啊。”

然后被骂了。

“为什么那拳不打下去？”

“哈哈，为什么呢？”

似乎她看着。

想笑着混过去，但是雪姬桑的眼睛里没有笑意。不是已经够了吗，雪姬桑不是已经拿了报酬了嘛。

嘛，这种事我是不会说出来的……这且不提。

真的，为什么呢？

这并不是因为想到什么，只是举起拳头的那一瞬间，没办法打到唯我部长。

想着为什么，就像闹别扭一样。

只是因为我没有用打他这个方式来破坏他的梦想的理由。

……不，不对啊，只是单纯的，讨厌而已。

要打拥有那样有趣的梦想的人。

人不会失去梦想。

就算那是异常的，不喜欢否定喊着这个追逐梦想的人。

而且小时候一直被教育‘不要对别人做出连自己都感到讨厌的事’。

虽然这样自己结束，但是这世上很多事没有那么简单。

“那么，这样窝囊的结局该就算了结此事了？”

完美主义者的女隐者似乎真的生气了。

***

“两个人都没事吧？”

在喘着气的一心，看向同伴。

“嗯。”

“没事。”

夕和影虎点头道。

一心他们逃到比那个停车场，离繁华街更远的海岸。

“真是让学弟说了一通啊。”

对于影虎的话，一心只能苦笑。

“是啊，完全反驳不了。”

没想到我的内心被学弟看透了。多亏了影虎，《魔法师的拐杖》才不会被夺走，即使如此想起战斗的内容，真是完败啊。

这个拐杖有次数限制。原来如此，只要稍微一想，就能想到的东西。但是一心完全就没有想到。就如重护所说，以为这拐杖是最强的，根本想都没想到居然有这样的缺点。

“‘在这个世界上，最强的作弊者是不存在的’啊，七七七桑也真是说出了令人讨厌的话呢。”

对于只是身为一直渴望得到这个拐杖的凡人来说，十年前就成为地缚灵的最强的伟人的一句话，是那样残酷的话语。

“但是那个学弟，并不是坏人啊。”

对于影虎的自言自语，第一个想对他动手的就是在一心旁边的夕。

、

“哪有啊！那么诋毁一心大人！那个家伙，下次我一定要扁他！”

对于愤怒的夕，影虎摇了摇头。

“那个学弟说，一心的梦想‘只是这个程度’。”

听了影虎的话语，一心瞪大了眼睛。然后想起确实如此，理解了。并不是否定了他自己的梦想，而是暗示着要把更高的作为目标。

“明明是对着我说的，我却没发现，你却注意到了啊，影虎。”

“我是专门谍报的。谁说了什么样的话，到底有什么意思这种事我都会留心的。”

一心淳朴地感到，自己的伙伴是这样的优秀。

然后又重新反省。这次的败因，是

运用正功法不一定能得自己想要的东西，既然不想去确认的话，那么就要抓住机会。但是，要是连那机会都不想抓住的话，那就应该放弃正功法。

这次是个好的例子。眼看就要得到拐杖时，一心做到了这样。但是在之后抛下重护他们因感到内疚，没有拿着《魔法师的拐杖》到龙之娘七七七那里，知道得到手的这个‘七七七收藏’的正确的情报，违反了初代冒险部部长的淳淳教导的基础行为。

这就是导致这样悲惨的败北的原因。

“没事把？一心大人？”

虽然夕露出了担心的表情，但是一心很快就点头了。

“没事，没有问题哦。这次确实是输得很惨。但是这个败北并不意味着我的野望破灭。导致下次败北。”

是啊，这种程度是不会放弃的。一心也没想过要放弃。

一定要得到这个世界。

一心再一次这样决意。

“话说一心大人，这个拐杖就不能再用了吗？”

对于指着失去力量的拐杖的夕，一心摇了摇头。

“不，应该没问题吧。八真君虽说有次数限制，但是补充使用次数也是可能的。”

“你为什么这么想？”

“确实这次是乱用了很多，但我不认为从四百年前就有的这个拐杖的使用次数刚好这次用完。拐杖本身也没什么变化，估计能补充。虽然不知道这个方法。”

一心这样分析着，影虎恍然大悟似的点了点头。

“总之，只要有了这个拐杖，可以再一次……”

下一瞬间，周围被照的很亮。

瞬间，挡住眼睛的三人惊愕住了。

突然，空中出现军用飞机，从海下出现了潜水艇，超快的速度开过来的军用车群将三人围住了。

从里面下来的是，有统率的兵队。

握着来福枪的完全武装士兵们身上都有‘7’的标志。

七重岛综合警戒保障。是保护这个岛不受到外界的一鹤春秋的狗。

“咩——哈、哈、哈、”

然后看到站在最前面的少女，一心愕然了。

“天灾！”

“你好啊唯我殿，居然在这个地方遇见你，真是奇遇啊。”

站在那里的事号称名侦探的少女•一级天灾。连星乃塔鲁克在背后。

“你到底是什么人物？”

“只是普通的名侦探而已。但是，只有这一次是一鹤春秋的使者。”

“这一次？”

“啊啊，其实前日我被警察抓去的时候，欠了一鹤氏一份人情。为了还这份人情，我跟他做了一个只为他跑一次腿的交易。我虽然不喜欢那个人，但是人情是一定要还的。”

在天灾说话的同时，一心他们完全被包围了。

“怎么办一心，杀出去吗？”

“不，只是在不行，影虎。只有你一个人的话或许还可以，我和夕都不行。”

这样得出结论的一心，一个人走向天灾。

“只要交出这个，我们就安全对吧。”

“啊啊，当然。”

“那么，你拿走吧。”

两年前，今生霞还在202室的时候，从龙之娘七七七听的几个七七七收藏中，最想要的一个收藏。

虽然不知道自己到底是为什么这么喜欢这个拐杖。

是因为被那所谓的什么愿望都能实现的力量吸引？是想用那样压倒性的力量来改变自己周围？还是只是系那个当一个像童话里的魔法师一样，用魔法给予主人公他们想要的东西？

想着这些事，唯我一心将拐杖给了名侦探。为了保护一直跟他到这儿珍贵的同伴。

“这边是报酬。”

拿到拐杖后，作为交换，天灾给了一张纸条。

“这，这是？……难，难道！”

不禁瞪大了眼。那是一个小纸条。像开玩笑一样有好多零。数额居然是一亿。

看着吃惊的一心，天灾毫无畏惧的笑道。

“来自一鹤的口信‘我虽然做商务，但不是强盗。今后我也准备用金钱来买下七七七收藏，经常联系。’啊啊，还有一个‘想得到这个岛的话，随时都可以放马过来’这样噢。”

留下‘那么就这样’这句话，天灾和兵队一起离开了。

这边的想法、计划似乎全被看穿了。

“哈哈，真是服了。这就是大人的从容啊。”

两人走近了忍不住笑出来的一心。

“呜哇，真的一亿诶！”

瞳孔闪着光，捧起小纸条的夕。她是个拜金主义者。

“但是怎么感觉拿到后很气愤。”

“那撕掉吧？”

看着坏笑的影虎，一心一边苦笑一边摇头。

“必须要变的这样豪迈才行啊。乖乖的作为部费收下吧。毕竟我的野望还没有达成呢。”




第七话 那个的结束
1

在和唯我部长战斗之后，紧接着又被雪姬刻薄地说教了两个多小时，已经遍体鳞伤、心力交瘁的我差点站不起来了。

这样下去的话可就糟糕了，于是我请求雪姬，拜托她无论如何都请把我送到附近的城镇医生那儿。

诊疗的结果是，筋骨没有什么异常，只是挫伤和扭伤需要大约两周才能痊愈。

治疗结束后回到等候室，雪姬已经不在了。多半是在我接受治疗的时候扬长而去了。

“啊……啊？啊！”

我终于意识到不妙了。

怎么办呢，我可没有钱支付医疗费啊！？

说起来，大晚上地强行进入医生家里让他治疗，现在他似乎也是一脸不高兴地站在那儿。怎么想都不是能说我没有钱的场合啊。

怎么办啊怎么办？我该怎么办啊？！

正当我面临选择的窘境的时候，门“吱呀”一声开了。

“不好意思，医疗费由我来付。”

像救世主一样，唯我部长出现了。

2

我坐在深夜公园的长椅上，身畔的唯我部长拿出了两罐饮料。

嗯……是选碳酸饮料呢，还是选有成熟风范的纯咖啡呢？我思忖，与宿敌（？）在深夜的公园里碰面的话，还是选择纯咖啡更应景、更帅，吧（心虚）？成熟的人大概会这么选。

可是喝了一口我立刻就后悔了。身心俱疲的时候果然还是应该喝碳酸饮料啊。

啊啊……看到咕噜咕噜喝着碳酸饮料的部长好羡慕呢。

嘛，这个先且不论。

“这么回事啊，你是来挨揍的么？”

“也不是不可能啊。”

唯我部长爽朗地笑着说。言下之意大概是他不会白白挨打的吧。

嘛，虽然没有挨打可是胳膊真的很痛。

“那个手杖……怎么处理的？”

“被没收了。”

“被谁？”

“大人们。”

“哎，活该。”

“真是的。狠下心去背叛后辈，白白浪费了许多时间、心机和力量，却还是得到这么个结果，真是失态啊。”

唯我部长苦笑地抬头望着夜空。

“那么之后，怎么办呢？”

是放弃还是……

“再去找找别的什么东西吧，看看有没有什么七七七的藏品能满足自己野心。”

唯我部长哑然失笑，有什么好笑的嘛！

“我想就此打听一下。”

“嗯？打听什么？”

“你……果然还是辞了冒险部么？”

是这样啊。

“反正七七七的目的不就是制止我么？”

“不要急着否定啊。现在想想看，果然她的知识是不可或缺的。”

自我讽刺到这程度，没事么。

“‘无知是一种罪’。”

“那是什么？”

“我家的家训。”

又被嘲笑了，所！以！说！不要笑嘛！

“原来如此，的确如你所言。那我家家训就参考八真君的吧。”

“这么说来，周一又能在活动室碰面了。”

听到这个，唯我部长露出了吃惊的表情。

“你没有辞掉冒险部么？”

“虽然辞了也可以，可是因为以后还用得上七七七的珍藏品，因此还是留在冒险部比较方便。”

我的目的是要找到杀七七七的凶手，为了实现这个愿望，七七七的珍藏品无论如何也想弄到手。

“不要反骨呦。”

大致……算是忠告。

“那可不能保证喔？”

于是忠告被无视了。

“啊，然后治疗费下次再还给你。”

“可以哟，反正你受伤是我的责任，而且我又有点外快。”

“诶？是那么一回事么？”

“嗯，所以下次大家一起去吃个晚饭吧。你喜欢吃什么？我请你。”

“太奢侈了吧？”

“虽然怎么看都像是自暴自弃，但就是想这么干。”

“哈，知道了，陪你去吧。”

梦想破裂的男人和把这个梦打碎的男人一起吃饭的约定。真是很奇妙的事。

“把天灾君和ダルク君也喊上吧？”（这俩人名求校对）（求校对+1，子夜什么都不知道）

“可以是可以，不过那两个人不太可能应约吧？她们大概还在记仇呢。”

“啊，那个没问题的。我已经对她们相当无语了。”

说着“活动室见啦”， 唯我一心笑着离开了。

3

“呀！”

“你在这个地方干什么呢？”

一个女孩子大晚上地一个人在外逗留，真是让人佩服她的胆气。

“我……在等重护。”

在公园回去的路上和名侦探相遇了。

“什么在等啊，不要开玩笑了，明明对我都见死不救的。”

天灾鼓起了双颊，她眼神一黯，一瞬之后，眸子又亮了起来。

“什么事情我见死不救了？”

“明明是你强行把我拉拢到祭典里的吧，而后却见死不救的吧？”

嘛，只是这种设定全部都是戏言呢。

说起为什么这么说的话，那是为了统一口径，我觉得这个名侦探稍微有点想辩解的意思。

于是就稍微有点期待了。

我在心里偷偷乐着，心想，即使你要牵强附会，也该找个令我满意的理由啊。

想倒是这么想，可是这之后这位名侦探模样的人做出的发言，却完全背离了我的想象。

“哎？为什么？因为重护不是怪盗团祭典的相关人员么？”

“什、什么？”

“为什么重护你们叫嚣诱拐，我就非得陪着啊？”

“因为、等等、你……”

等等，等等，这是怎么一回事？这家伙在说什么啊？

乱了，完全乱了，这果断的发言……比我和七七七初次见面时，更让我吃惊。这是自从来到这个岛上陷入的最大的恐慌啊。

“那个……”

“怎么了？”

“为什么你会知道？！”

的确，我们家就是祭典的根源，因为从江户时代开始，八重家就一直是怪盗的世家名门。而我老爸正是第十三代的主祭。

名侦探对于我的坦白并没有发出“哈哈哈哈！果不其然我是超名侦探”这样的笑声。

只是展现出一副出得意洋洋、满心欢喜的表情。

可、可恶，为什么这种表情这么可爱呢，可恶啊……

于是，准确地看破了我真面目的名侦探，开始了解答环节。

“你是从什么时候开始发现的？”

“从一开始。准确地说的话，是从闯进202室查看重护的手机的那个时候。”

“喂！撒谎的吧？”

那……也太早了吧！

“根据呢？”

“那天晚上在便利店，你一直盯着A书封面的女仆。那个时候你说最怕这时候手机响起来。”

“谁都不会信啊！？”

“不，我信。”

“是那样么，但是为什么呢！？”

“手机响起来除了有电话或者有短信外还可能是别的事情啊。哦，对了，比如说闹钟什么的。”

出乎意料啊。

天灾继续说道。

“所以只能是重护手机上的闹钟被设置在那个时间了。然后，理所当然的疑问就产生了——为什么手机的闹钟会在大晚上的那个微妙时间响起来呢？有那个必要么？当然了，那是想要知道在便利店的时候是几点的时候。那么那时候到底是几点呢？”

名侦探的将手指向了我。

“那是装着宝石的箱子乘着降落伞落在小胡同的时候。”

正解。

“重护，你事先知道宝石会在那个时间降落在那个地方。

“但你是怎么知道的啊？因为怪盗团祭典的家伙们的计划我事先全知道。

“那么为什么能事先知道呢？那是因为你是祭典的相关人员，所以你才能截取到计划的情报。”（←横取リ实在不知道怎么个译法好了= =）（= + 子夜觉得这样也可以诶……）

是的，正解。可是这么就承认了的话，心里超不爽的诶。

“有什么证据么？”

因为这个卑微的自尊心，做出了小小地抵抗。

“有啊，你拿着的手机不就是最佳证据么。你们该不会没想过用社交网站来辅佐计画的实施吧？”

竟、竟然……连这些都知道了啊。

“这是父亲的提议，毕竟与时俱进（= + 好有喜感！）是我家的方针呢。”

“原来如此，真是能顺应时代发展的古老怪盗团啊，真是有趣呢。”

“话说你是怎么知道我家有用社交网站的事情的？因为那个是会员制的，祭典的成员应该无法查看的才对啊。”

虽然怎么着都和祭典有一毛钱的关系，但是这个漏洞还是必须打探出来然后堵上。

“监控呗，监控了重护的手机。说起来，重护的手机现在还处在我的监控当中。”

天灾举起手机，上面的待机画面和我的是一样的。

我呆呆地从口袋里拿出手机进行操作，于是天灾的手机画面也开始变化了。

“我说啊……你、你到底从什么时候就开始这么做的啊？！”

“所以说是最初去重护屋子的时候。”

“竟然做得那么隐秘没给我看到？！”

“只有重护你们没有看见罢了。便利店里面播放视频的时候，我检查了重护的手机，然后把监听用的程序下载到了重护的手机上。”

这是搞什么啊！？

“怎么能这样！你怎么能这样！你不是名侦探么！怎么能想也不想就这么干脆利落地做这种非法的勾当啊！这不合理不科学啊！”

“上升塔的那时候也是这样。被关在遗迹的时候，虽然你说会联系警察，可是实际上并没有给警察什么的打电话。那之后你使用了社交网站向祭里面的两个人求助。然后为了从唯我殿那里取回这个，就得借助那两个人的协力。”

啊，不方便的时候那个家伙也会无视。

“于是当我摆弄手机使用社交网站和雪姬她们联系的时候，你就在我身后，使用自己的手机瞧瞧地偷看我的手机内容喽？”

“很吃惊么？那个冒牌女警察是？”

“真是的，也就是说虽然你好像打听到了我翘家的消息，但是却不知道我的目的地是这个岛。然后不过是随手偷看了行动计划就能随手截了我的胡！？真、真是气死我了。真想把你的内裤扔到街上去啊。”我开始胡言乱语了。（子夜也不明所以，乱改好了 = +）

这次要不要向栋梁告黑状呢，就说你的女儿要偷了我的内裤好了。嘛，如果这么做了的话，我将会被雪姬姐怎么修理我就不知道了，

“难不成我在电话里讲的内容你已经偷听到了？”

“没，还没能做到那个程度。”

太好了，看来在假的宝石被天灾得到之前还没有露馅。

嘛，即使那么做了首先要做的事情就是：

——抓住名侦探让他解除对手机的监控。

总之一定要把手机的监控程序卸载！依照名侦探一贯隐秘的作风，所以我就算检查的话可能也查不出被安装了什么奇怪的程序。

“真是的！你真是了不得的家伙啊！难道你没想过这样会露馅么？”

“没有啊，多么隐秘的事情我都已经全部知道了。想这么一直保密下去么？”

保密……吗？我突然想到。我和唯我部长对决的时候，为什么天灾会会躲开呢？明明如果帮助的话可能会更顺利的。

为什么呢？

这种事情知道么？

我不想知道。对天灾这么个女孩子。（←いつきゅう是嘛意思查不到TAT所以我脚的这句基本也翻错了ORZ）

因为会不好意思。我想那个家伙知道了我老家的事情一定会嘲笑我的。会那样么？只说了家训就已经被嘲笑了。所以知道了我家世代做的事情的话绝对会被嘲笑的。我就是死也不想被嘲笑。

一边赌气一边想起了小时候的事情。

小的时候我是以家业为傲的。非常喜欢听父亲讲话。

祭典被冠以怪盗团之名，做的事情也都是被称作义贼所做的，偷恶人和有钱人的钱然后分发给穷人。嘛，这种直接的行为也是很久以前的事情了，大约是江户时代的事情了，现在很少做这种另类的事情了。赃物销赃之后通过祭典的挂名公司捐给孤儿院或者人道主义团体，或者是作为放贷给挑战新可能性的中小企业的低息贷款。

虽然是有这种大义上的名分，可到底是还是窃贼。这不是能堂堂正正地宣扬的事情。但是能救助一部分人这的确是事实，让小时候的我引以为豪。

当我是小学生的时候我就知道了我家的不同。

作为小鬼的我无论怎么为义贼们辩护，能都只能收获到嘲笑。周围的大人和同学都认为我不过是戏言而已，我终于认识到我的认真很傻帽。

从那个时候知道。

——啊，我家做的营生是多么愚蠢。

我从没想让偷盗正当化，只是不想这种代代传承下去的、想要聊以为苍生的信念被全盘否定。

这种事情想起来有些算是陈腐的想法吧。

劫富济贫这种事情根本算不上什么帅气的事情，只是傻瓜才会做的事情。不知不觉我就这么理所当然的认为了。

想起这些事情我不禁苦笑。已经是以前的事情，怎么样都好了。结束了。所以这种事情结束了。

“然后呢，你有什么打算？我已经多次触犯法律了，作为侦探应该很乐意看到我被绳之以法的吧？”

电视剧里，被全部看穿的犯人的结局，一定是难逃法网。

“虽然那样做也可以，不过因为偏巧想问重护借一样东西，如果愿意的话，就此作罢好了。”

向我借一样东西……啊，是那个么？是在学校获救的时候说过的话么。

虽然天灾这么说，可是我还是有点不理解。

“这种展开也太好了吧。喂！天灾你到底有什么企图？”

“就是刚刚说过的话啊，你刚刚转校到我们学校的时候就已经发现我的真面目了吧？我问你为什么要转校到我们学校，你说因为以后想要有点用不是么？”

“是啊，我确实说过。”

“所以说啊，你转校到这儿来，的确是有用处的，你没什么想法么？”

看着不明所以瞪大眼睛的我，天灾大胆地笑了。

“呐，重护。你认为对名侦探来说什么是必要的？”

“干、干嘛，突然问这种问题？”

“好了嘛，请回答。”

“那个……推理能力？”

“不对，那个是基础中的基础。”

“是么，那是事件么。”

“真可惜，只有那个是不够的。”

“那么到底是什么？”

于是名侦探先生这么说。

“是对手。”

“哈？”

“对名侦探来说必要的是对手。”

连中三柱出现了，观众席上传来了欢呼声。哇！哇呜！

虽然不太清楚是什么原因了，但看来这次真的能逃过一劫了。

“等一下，不知道你什么意思。给我好好地准确地说明一下！”

大概这是我第一次认真地对名侦探提出要求让他说明。

于是天灾说。

“你认为名侦探为什么是名侦探的？因为能解决棘手的事件么？不是那样的哦，名侦探之所以能深入人心是因为和强劲的对手之间的令人津津乐道的较量。因此对名侦探来说，不可或缺的就是有一位能够分庭抗礼的对手。顺便提一下，如果是坏蛋就最好了。具体地来说，受过严格训练的坏蛋，拥有卓越的身体条件，还有精明的头脑，然后就是有像坏蛋一样的眼神。”

不不，这和眼神没有关系，倒不如说只有那里不可能出问题。被梦路桑说之后，我就很注意了。

话说就这么等着，难不成那个女名侦探……

“……你，不会要说那是我能做到的事情什么的吧？”

面对着咕咚咽了一口口水的我，天灾颌首微笑。

“哎，不要现在才说能做到啊！”

我好像已经被认定是这个名侦探的对手了。

“而且在学校又是同班，还是邻座。怎么找都不是令人期待的位置嘛！”

原来如此，这家伙原来就说过差不多的话，是因为名侦探都有古怪的个性吗？

“不，绝对说过类似的话。”

“这么想起来，还要加上邻居。”

“哎？怎么回事”

“我和ダルク已经决定明天开始搬到幸福庄203室。”

“已经决定？等一下啊，那里有个叫角野的大学生……”

“角野君不在了。”

“你这家伙对角野君做了什么啊！？”

喂！别什么也不回答就在那笑！别散发出犯罪的味道！你怎么能就这么若无其事地下手了！

面对着这样大叫抱怨的我，天灾问道。

“怎么样，重护？”

“啊，什么事啊?”

“这里是名侦探•壱级天灾。”

看着挺着胸一脸自信、露出名为胜利的微笑的少女，我不小心就笑了出来。

于是心里就确定了。

这家伙无疑成为名侦探的，光是这种事情可以游刃有余地漂亮完成。

4

“喂！早上了，回去吧。”

和名侦探分开后，这次是在幸福庄前面和管理人相遇了。还是不变的无袖衫和短裤。

“四季姐？才这个时候你要干什么？”

“没有酒了，去便利店买酒。”

“就算如此，这样直接买一箱也太多了吧？”

肩上扛着啤酒的样子真是很奇怪。

“说起来，重护呢？”

“刚和一个妹纸告别，我还在回味Boy Meets Girl（全金属狂潮的槽，不喜请换 = +）这样的美好邂逅呢。”

“去死！你直接消失好了！”

即将三十的废柴女一脸认真地大叫起来。啊，不要一直天空之城里面的咒语大声诅咒啊，会打扰到附近的人们啊！

“啊啊！那是因为角野那家伙被驱逐出岛了啊”

在被说了49遍“你消失吧”，管理人终于回归了冷静，之后从她那里得到了情报。

“哎？为什么？”

“不能为人所知的部分好像暴露了。”

“哎，做那个工作的不是你么？”

“因为那个家伙说房租请等一个月啊。”

“原来告密的是你啊！！！”

“有钱有人没钱没人。”

“喂！真是过分的房东啊！”

“我就是这样的啊，明天我要赶紧让别人住进来。”

既然知道了这事儿，尽快去拜访一下新邻居好了。

“哎，是可爱的男生和女生。”

“怎么知道是男生啊！？”

真厉害，第一次看ダルク就识破了他的真正面目。

“我也很吃惊呢，抱他的时候竟然发现那个地方有那个。”

“你这是性骚扰啊！”

“忽忽~ 重护你太嫩了呢。真正的性骚扰从明天开始哦。”

真正的犯罪预告。真正的罪犯在这里。明天悄悄地打电话报警吧。

“那么，我先回去喝酒了，再见啦”

说着就笑着回去了，只留给我一个背影，那位难以融入社会的幸福庄所有者。

“……哎？”

一瞬间就那么瞠目结舌地呆呆地目送着远去的身影。

“刚刚的那个，是龙的痣？”

透过四季后面头发的缝隙中，我发现她脖子后面有个黑痣。那里能看出是一个龙的形状。

“不不，那里其实什么也没有。”

可能只是四季的长头发而已。

感觉今天好像相当地疲惫似的，身体也干巴巴的，赶紧回去睡一觉嚒？

就着这个时候手机响了，是电话来了。

“谁啊这个时候？”

时间是凌晨两点八分。

手机上显示“老爸”。

5

“喂！大叔！你以为现在是几点啊？！”

我对着电话抱怨道。

“半夜两点刚过怎么了吗？”

不怎么了啊！不怎么了啊！

“有什么事么？”

“雪姬向我报告后我有些在意就打电话来了。”

“啊？是这么回事啊。”

“你不是讨厌祭典么？”

“啊，是啊。”

“所以别和它扯上关系啊！真是添麻烦！”

时隔这么长时间给我打个电话，就是想和我说我给他添麻烦了么！

“啊，对不起啊。今后我会注意别和它扯上关系的。”

“好了，作为主祭，我的话就到这了。下面我要问你点别的，在那个岛上，生活得怎么样？”

“没什么啊，很普通。”

“是嘛。”

于是对话结束。哇，真是冷淡的父子关系。碇的家里是怎样呢？

嘛，如果就这么结束话题的话，双方心下都会各种恼火，所以还是说点啥吧。

“这么说起来那个家训啊。就是什么人的表情会撒谎但是人的眼睛不会撒谎那句，那个可是骗人的呢，因为就根本分不出来嘛。”

“傻瓜，那个只是因为你修行不足。”

“才不是呢，我有好好的看着对方的眼球是怎么转动的。”

对方一边说一边不自觉地叹了口气。

“所以说你不行了嘛。话语的真伪可不是仅仅通过人体的反射运动就能分清的。有的时候甚至需要去窥探对方的内心。”

“那种东西怎么可能看到啊。”

“你只是不想去看吧？”

我说不出反驳的话了。

“重护你太老好人了”

被这么说我却无法反驳。

“明明脸长得和我很像，可是你却交不到女朋友。”

“切，女朋友什么的啊……”

“交到了么？”

怎么可能交得到，哪有说的那么简单啊。

“我很受欢迎喔？最近有个认识的金发女郎老是粘着我真是没有办法啊~”

那是虚张声势，才没有受欢迎呢，只不过是别的意义上地纠缠在一起而已。

“那么你到底多喜欢那个人啊？多少说一下啊。”

突然地用很正经的语气。

“那个……尊敬吧。我真的觉得那人很厉害。”

“但是只是那样么？所以还没有到了为了她可以舍弃什么东西的地步，是么？”

“所以嘛，没有怎么特别地喜欢……”

“那么， 如果那个人拜托你，你能为她做到什么呢？”

“那当然是尽可能啦。”

“尽可能是多大程度啊？”

我再次说不出话来。虽然自己想，但是被问到能做到什么程度的时候却答不上来。

听到我什么都答不上来爸爸在那边笑了。

“也就是，现在你也就是只是看着别人而已喽。你并没有多么喜欢别人。虽然如果去追求的话能得到回应，但是如果你不去做的话自己什么也做不了。所以你也不是想去救谁。你明明有那样的力量，但是自己却不想为了别人就发挥出那样的力量。”

“……”

无法反驳。

“嘛，结果就是当初在你光说这说那的时候，我就取消了你作为我继承人的资格。”

“就是不想被你说，义贼什么的我死也不要做呢！祭典只是父亲你们想那么做就擅自那么做了而已！我才不要呢！绝对的不要，那么麻烦的事情死了！”

我一下子就撂出这样的话来了，心里很焦躁。

——因为父亲看透了我的内心。

“重护让我来教你新的家训吧。‘讨厌的麻烦的事情谁也不会做。所以我来做’。”

“什么嘛，哪儿的家训？听都没听过！”

“这不是你爷爷的话是我的话。”

“父亲的……话？”

“最近在心底讨厌这个社会，所以我决定改变。”

父亲突然说出这样的话。

“哈？什么嘛。难不成连父亲都想征服世界了么？”

“嗯。”

“嗯什么啊！？”

“我要改变世界。”

喂！父亲在说什么呢？

“大叔你傻了咩？想想你多大了啊多大了啊，已经过了做那种梦的年龄了好咩？”

和唯我部长的话完全不一样。

那不是年轻人的梦想，是大叔的妄想。

“我常常想，真的只是救人就好了嚒？不是应该做些更根本的事情么。你有天对我讲过不是。‘在我周围从心底里想要拯救别人的根本一个也没有’。”

“啊，是说过。”

因为那是我的心里话。

“重护再说一遍那个话”

“‘我们是要救人。虽然话这么说但是我们不是神，绝对不要忘了我们还是个人而已’。”

“是什么意思呢？”

“‘绝对不要觉得自己是上等的，不要小看被帮助的人。自己和他们是一样的人。我们并没有恩惠什么只是出手相助而已’，然后你有一天还这么说过来着，‘但是之所以这么想是因为开始慢慢地喜欢别人了’。”

“是说过。”

我没有想过要出手相助谁。我不认为嘲笑帮助这个行为本身什么的是正确的。所以帮助他人这种行为本身也没有放在心上。

这是我的回答。

“重护，那我要说我的结论了。虽然你可能讨厌他人，但是我是喜欢他人。我认为对于创造历史的先人应该是尊敬的，对于推动世界运转的人也是应该尊重的。我会觉得像傻瓜一样玩闹的年轻人很快活。孩子们是很惹人怜爱的存在。我还最喜欢女人。但是这不是全部。也有我讨厌的人，觉得他们的存在本身就是毒害的家伙也有。”

“你到底想说什么？”

“我从之前就一直在想到底是被人类的什么吸引住的，然后在前几天得到了答案。那就是叫可能性的东西：可能会做什么厉害的事情的可能性；像我一样的大叔到底想要做什么意想不到的厉害的事情的可能性；谁都可能是他人感动是他人幸福的可能性；我发现人类的魅力不正是这种可能性么。”

“所以呢？”

“所以这就是我构建的必不可少的基础 ”

就是征服世界。

“大体上要怎么做才能改变世界呢？你想成为国会议员吗？”

“不要说的像是说笑话一样的语气讲好么？但是没有那个必要吧。”

“哎？”

“七七七的藏品。”

“喂，父亲……”

“征服世界看起来不也是可能的吗？”

莫非这个大叔想用七七七的遗产！

“喂！大叔！别开玩笑了！快停止那种过时的愚蠢的想法吧！现在那种想法是流行不起来的！”

没想到说了同样的话，被唯我部长反驳的话。

“你是笨蛋吗？重护，你还不明白么？过不过时无关紧要，最重要的是有没有意义！”

于是又被打击到了。

“新的想法？真是让人好笑的小子。这是多少年以后的事情了？要是没有意义的话那么腐朽的想法就会立即消失。为什么会萌生陈腐的构想呢？那是因为有几百几千年前祖先留下来的历史和文化。为什么会保留下来呢？因为有意义。正是因为积累到了这种程度才会有无数的想法。但是这些没有留下来，和现在这些新的是一样的。因为没有意义。是无聊的想法所以才消失的。我要说的就是这些了。”

父亲就这样滔滔不绝地，我什么说不出来，父亲最后也停下了话头。

“在被潮流掌握的时代里，你的想法也没有意义了。”

像这样被干脆地回绝着。

“那么父亲……征服世界这件事有意义吗？”

“当然有啊。”

被打断了很生气。

“嗯……方法，违法吗？”

“绝对正确的方法世上不止一种。”

“使用七七七的藏品什么的真是狡猾……”

“是这个世界上存在的力量就应该有效地活用它。”

“使用这个暴力来制服世界吗？”

“那已经被别人干了，我只是用心在征服世界。”

这话怎么像是个白痴说的似的？

“怎么了重护？你光去批评别人自己却什么也不做，不就跟垃圾一样么？”

“要是想做正确的事情的话，不慌不忙地去做不是很好嘛……”

自己也吓了一跳竟然说出这样的话。怎么会说出没有实质的台词呢。

“只争朝夕。”（太祖的槽，不喜请换 = +）

只是一句话就被秒杀了。

“为什么啊？我们家的家业也很好了啊！难道因为是有坏人秘密结社吗？不能连我们家都堕落啊？”

“是呀，为什么我们家的家业到我这代就要结束了呢。”

再一次失言了。

“……喂，这是对我不能继承到下去的抱怨吗？！”

这么说完又被嘲笑了。这次是大笑。在电话的那边开怀大笑。

“不要小瞧我、小子！和你那样的想法什么的没有关系，我只是对自己做的事情感到自豪！ 而且我只是没有后代而已，所以要在我这一代完成夙愿——征服世界就是八真家的最后也是最大的目标！”

最后的最大最高的目标是改变世界，我不由自主地笑了，不输刚才父亲地捧腹大笑。

“不是很帅吗，老爹？”

坦白讲我觉得父亲很厉害。我的老爹真是个傻瓜，竟然能把这种事跟儿子说，虽然可惜，但好久没和父亲聊得这么来劲了。

“怎么样，现在还在担心无人继承的事吗？”

“就为了这个，就把我送到这个岛上啊。”

现在我终于觉察到了，为什么断绝父子关系被迫转校到这来，这个叫做七重岛的地方。

答案很简单。

——这里有大量的能够使世界翻转的宝贝。

也就是说从刚开始，我就让在电话一端的大叔手舞足蹈了，在这里代替父亲收集宝贝。

“你是怎么知道七七七藏品的事呢？”

“是一年前认识的女孩告诉我的。”

“什么，外遇吗？必须告诉妈妈。”（原来译乱伦，子夜吐槽：和乱伦有一毛钱关系啊！？）

“才不是呢！不要开玩笑了！我和你妈妈是一根筋呢！你给我停下来！不要随便制造夫妻之间的纠纷好么！真的请停止吧！”

都这把年纪的大叔了，还真心地请求还真是烦人。

“那么你倒是把那个人的名字告诉我吧。”

“这个不能说。因为是和她的约定。”

这种时候还很诚实呀……哎？这一点像谁呢？还是算了吧……

父亲又继续说。

“但是可以给你个提示。那个人想成为连环画作家呢。”

这是什么什么启示呀？完全不明白。

但就因为这个，到底还是明白了点什么。

“嘛，虽然比较叨叨，但是最后你能告诉我你的回答么？接下来，你打算一直待在那个岛上吗？八真重护。”

父亲不是以老爸的身份在问他的儿子。

而是以一个男人的身份。




尾声
和老爸打完电话后，我就回到了家。在向七七七酱汇报过当天发生的事后，我很快就睡了。不仅感到很累，还受了伤，起来时已经是午后过了一段时间了。吃了一个很晚的早饭后，我躺在床上一边思考着如何度过这剩下一半都不到的休息日，一边看着手上的那个东西。

“喂，那个不是‘闪亮亮谎言发现器’吗？”

这样询问的是坐在靠垫上，一口一口高兴的品尝着布丁的七七七酱。

“嗯，没错。”

“这个东西怎么样了吗？？”

“没有什么啊，这个不是一直都放在家里吗。”

“但是昨天你不是拿出去了吗？说是为了和谁做交易。”

“嗯，但还是拿回来了。”

没错，昨天交给雪姬姐的是假的，和交给天灾的一样，是玻璃制的假货。

呵、呵、呵，雪姬姐，你以为我和你交易时不会用假货而大意了吧！我可是故意使用了哦……嗯，对不起，这是骗你的，其实只是打算惹你一笑，就和天灾的时侯一样，但是雪姬姐和天灾一样完全没发现是假货，结果我也没办法说出口啊。

事到如今，如果坦白那个是假货的话不知道会被怎么样，看来这个只有永久封印在这个房间里了。

不过，话说回来那个饰品店还真是厉害啊，不愧是竞争激烈的七重岛，商品的质量还真是高。而且价格也很合理，很容易就找到合适的，大家都那么容易的上当了。

“但是，之后难道不会被发现是假货吗？”

“没关系哦，那个是真的还是假的，只有让七七七酱来分辨或者直接使用过后才能知道。”

《尤古托斯的独目》，虽然是宝石，但是不存在类似的东西，是世界上独一无二的宝石。因此要判断真伪是不可能的。即使将玻璃制的相似的石头交给对方，对方也没办法证明那是假的，只能认为那是真的。当然，如果经过精密检查的话，很快就会发现那是假的吧。但是那时已为时过晚。

比如说，就算天灾发现我给她的宝石是假的，但是她也无法断定那是我调的包。在东西被偷盗之后到在路边被捡到前，《祭》进行调包的可能性也是存在的，她无法否认。

雪姬姐他们也一样。归根到底，从一鹤邸偷出的东西本身就是假的的可能性，他们一样没办法否认。嘛，老爸的话大概能看破吧，但是那个大叔可进不了七重岛。

也就是说，真相已经石沉大海了。知道这个《尤古托斯的独目》所在的只剩下了解其秘藏力量的我以及七七七酱了。

嘛，虽然全部都有点牵强附会的说。

“重护其实是个相当程度的坏蛋呢。”

然后，七七七酱的这一句话，让我瞬间冷场。

“啊，不是啊！七七七酱，我真的只是想要惹他们一笑而已，绝不是不想放手……”

“真的？”

“……对不起，其实稍微有点不舍得，不想放手的……”

因为，不是很厉害吗？能看破别人的谎话什么的。

在我做出十分抱歉的表情后，七七七酱笑了起来。

“嘛，重护的话。没关系哟。”

不知为何，收到了原谅的话语。

“那个，为什么呢？”

“因为，如果是重护的话，一定会使用在正确的地方吧。”

这到底是灌入了何种意义、想要表达什么意思的言语啊！

虽然我很想知道答案，但是残念的是，这个宝石没有窥视他人内心的能力。

但是，能不能看到什么东西呢？

“呐，七七七酱，你认为我能征服世界吗？”

“嗯~能够吧。”

一边享受着布丁，一边说出的这句话听上去超级的随便。

但是，我惊讶的不禁停止了呼吸。

要说为什么？因为，透过那个蓝色的宝石，七七七酱身上并没有黑色的雾气出现。

“为什么会这么想呢？”

“那当然是，因为重护的话肯定会帮我找到杀死我的犯人。”

这是我和七七七酱的约定。当然，在我心中，虽然一定会做到言出必行，但是……

“那个和这个之间有什么联系吗？”

“重护君~，我是谁？我可是，龙之娘七七七大小姐哟！将这样的我杀死的犯人，重护会帮我找到啊！也就是说，重护比我以及那个犯人更加厉害不是吗？那么，征服世界什么的，当然能办到啊！”

虽然笑着，好像开玩笑一样，但是看来，七七七酱的确是这样认为的。

“……这样啊，那么要加油点吗？”

“哟西！”我仿佛要打气一般笑了起来，但是其实，仅仅在是掩饰害羞而已。

在这儿我明确的说，能不能征服世界之类的，我才不在意呢。

比起这个，有一件让我更加高兴的事。

那就是七七七酱所说的“你的话能找到杀死我的犯人吧”——真的很信任我啊。

那种“相当被信赖着”的感觉，让我感到非常的高兴！

要说为什么这么高兴的话，那是因为，老实说，我没有自信。

不是说说做得到、做不到这种话。而是因为，绝对会去做。

不是这样，只是，我说了会去做之后，七七七酱到底是怎么想的，我没有自信。

因为，我已经相当长时间失去了为了他人去做些什么这种感情了。

这样的我，对现在所做的事有着“会不会被认为是单方面卖恩惠啊？”“我会不会被认为太贪心？”——像这样烦恼着。

因为，自己的善意，究竟很好的传达给了对方，还是没有传达到，自己根本不知道。

然后，如果没有很好地传达到的话，那就糟了——我如此的想着。

并不是害怕失败，而是害怕被别人认为随便怎么样都行。

毕竟，我是个不太轻易相信人类的人。

以这种摇摇晃晃的信念，为了七七七酱而努力。

但是，脚步不坚定的话，果然还是会出现迷茫。

但那种情况，现在也消解了。

因为我已经知道了，七七七酱是非常相信我的。

脚步再也不会摇晃！也不会再迷茫！

双方的感情相互调和，相思相爱。

……不，不对啊！现在不是在说love的事啊，是信赖关系啊！

自己的心意被对方信任着，这个事实让我无比的高兴。

然后，我看向了作为证明的手掌上的蓝宝石。

“真厉害啊！七七七珍藏。”

握着掌中的世纪之宝，我如实的感叹道。

望向就在旁边笑着，品尝着布丁的七七七酱。一边望着那样的地缚灵大人，我一边在心里立誓道：

“我一定会把杀死七七七酱的犯人找出来！”

在这里，我不禁想起了前几天和老爸的交流。

被老爸问起，这之后在七重岛上准备怎么做。

不是作为儿子，而是作为一个男人被提问。

面对那样的老爸，我的回答是“还不知道，稍微让我考虑下。”

因为那是现在的我，不包含任何谎言和虚伪的最真实的想法。

我不像老爸那样有着想要拯救这个世界啊、改变这个世界的想法。

因为，我还没有喜欢这个世界到那个地步。

等到哪一天喜欢上这个世界的话、等到哪一天想要让全世界充满笑容的话，等到哪一天想要拯救这个世界的话……

想要改变这个世界的话，到那个时候也不迟——我如此的认为着。

因此，现在我只想关注眼前的事，眼前的这个重要的约定，一定让其实现！

最重要的是持有绝不动摇的“应该这样做”的这种心情。

只要有这个心的话，就绝不会迷茫，绝不会动摇。

……

“骗你的啦~”

这只是一个，在几年、几十年后能改变这个世界也说不定的，但现在，仅仅是一个高中生的故事——




后记
第一印象是很重要的。因此，如果我在这儿写上“我的兴趣是把幼女的内裤罩在头上哼哼的闻”的话，大概会被认为这个作家是个变态混蛋吧。因此，最初的后记我还是认真的完成吧。

啊，不用向警察通报，没关系哦，因为是说谎的啊（咧嘴）。

……就像这种感觉，我是本书的作者，凰乃一真。

本作在第十三回Entame大奖赛这个很有历史的大赛上夺得了大奖这个过分评价的成绩。话说，时隔八年的大奖，老实说，我有点怯场。再加上在本书出之前，文中登场的人物就漫画化了、角色的PV动画也在网上流出，可谓是大叫“这是什么啊！”的每天。

接下来，稍微说点正经的话。本作，老实完全没想到会出现在这个世上。本作出现的契机是在2011年3月的在东北发生的大地震。幸好，本人住在离地震较远的地方，没受到什么生命影响，但是那时的恐怖，至今仍难以忘怀。

看着连日在电视上流出的地震后的痕迹，我痛感到：理所当然的日常变得再不理所当然起来。世上正变得很糟糕，随着时间的流逝，这种感觉越渐加深。日本全国都飘荡着暗云，但是自己什么也办不到，我日渐丧气。正在这时，我看到了“Entame大奖赛截稿日延期”的告示。自己是以作家为志愿的，我突然想到了，写点让人快乐的书吧！

怀着这种感觉写出来的就是本书。完全没想到会获得奖呢。

很高兴，但是，如果阅读这本书时，大家能感到欢乐、能有所感触的话，会让我我更加高兴啊。本以为什么都干不了的我，现在也能做点什么了！让我非常的骄傲……不好意思，太过正经了。

啊，对了对了。最近附近的H的店……啊，页数快没了，这个话题就放到下次吧。

最后，在此，请让我向在本书完成中帮助过我的大家表示感谢。

担当插画的赤りんご老师、制作动画PV的A-1 Picture的各位、漫画担当的高井春雄老师、担当编辑阁下、Fami通文库编辑部的各位、互相交流梦想的盟友H、baby诞生恭喜了早田Families，在我快饿死的时候请我吃大餐的友人们，还有其它很多很多的人们，真的非常感谢大家！

最后，在此也让我对此时手持着书、阅读着的读者诸位表示感谢。

各位，以后也请多多关照。

二零一二年一月某日   凰乃一真



