文件发布时间:2012-07-30 13:56:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 笔君@水域小说组(bbs.acgmiku.com/forum-115-1.html)

「所以，来打电动吧，重护」

看到比平时更晚从学校回来我，正咕噜咕噜滚床的七七七妹妹兴致盎然的跳了起来，开口第一句就是这个。

「哎呀、七七七妹妹，这个『所以』我不太明白啊。马上要期中测试啦，所以从现在开始我只能粪发涂墙了啊」

听到这话，用可爱图案的丝带扎起长发的女孩发出「诶——」地眯细了平时大大的杏眼，那蕴含魔力的嘴唇生气地嘟成了「へ」字。

「反正最近一直这样，放松放松不好嘛」

「这可不行」

被我如是拒绝，「哼——、哼——」地抱怨起来的这位少女，名叫龙之娘七七七。

是和我一起住在这所公寓——『幸福庄』的女孩子。

“这不就是同居么！”会这么去想的你，有一个天大的误会。

我只是出于某件事情才和七七七妹妹一起生活在这间屋子。

顺便一提，我并非那种热衷学习的人。与其说热衷学习，倒不如说是找不到什么乐子的极为平凡的一般群众，可以拍着胸膛肯定。

所以把「我要学习啦」这理由定义为婉转拒绝七七七妹妹邀请的借口我也无力反驳。

倒不如说，真想撇开测试和学习什么的，放弃眼前的苦行，逃进电视游戏的世界中区「直到意识飞走为止？」。

可令人遗憾的是，我并不能随心而欲。

要是这次期中测试拿到赤字的话，将会是非常不妙的情况。

一个月前顶撞亲生父亲以致沦落到半脱离父子关系的我，流落到了这个人口约10万人，其中近八成是学生的，拥有『学生特区』别名的七重岛上。然后马上又因为新学校课程而压力山大。

理由单纯明快。比起之前的学校，新学校的课程进度要快很多。

结果，上课的被点名的时候什么也答不上来，即便在小测验上也只能一直拿到无限趋近于〇的分数。最后，被班主任叫出去，说着「这样下去有点不妙呢。要是期中测验拿不到更好的分数的话……」，话里不仅仅有趁早『转学』，甚至还有『逐出岛』的暗示。前因后果就是这样。

虽然怎么看都苛刻过头了，但这正因为是这个『学生特区』的作风，所以根本不会听你抱怨。

在这个为鼓励学习准备了最舒适的环境以及最新的设备的岛上，对于没有作出最低限度的努力（回避赤点）的人，将毫不留情的割舍掉。

嘛、虽然要是有个老师给我上课的话也不至于落到如此窘境，不过我的立场只是一介转校生罢了。

虽然希望借助转校生的身份可以聚焦目光，不过这并不是那么廉价的事情。「需要的话，只能在时间允许的情况教你。不过，这个岛上可没有给怠惰之人的慈悲哦」，班主任斩钉截铁的如是交代。

就是这样，今天也我也拿出了干劲在放学之后和温柔的学级委员同学一起在图书室里作考试复习（应该是单方面的被教）。再发粪塗墙可不行啊。

非常抱歉，七七七妹妹，我没空陪你消遣了。

不论如何，这次的期中测试也要好好学习，拿出像样的成绩不可。「总之我不能陪你玩了。抱歉，你先一个人玩吧，七七七妹妹」

我果决的拒绝了七七七妹妹的邀请，脱下制服换上休闲衫，匆匆做好晚饭下肚，随即在折叠桌上打开课本，在笔记本上写下课本中的内容。

这般集中精力的学习，总感觉让屋内的气氛异样的凝重起来。

我从课本中抬起脸环视屋内，屋里只有我一个人。

可总觉得屋内的空气格外沉重。

「……欺负人、欺负人」

至于造成这种情况的主要原因，应该是从方才开始不知从哪里传来的可以分类为「我可是很任性的哦」的碎碎念。

我再次将目光落在笔记本上，钢笔刷刷地奔走起来，而与此同时「欺负人、欺负人」碎碎念的细声永无休止的响着。

我被这貌似会永远持续下去的碎碎念所折服了，叹了口气。

「我知道啦，七七七妹妹。姑且玩一个小时游戏吧」

「真的吗！」

面对不知何时站在跟前的七七七妹妹，我爽快的点了点头。

「太好了！」

七七七妹妹高兴得又蹦又跳，迅速地凑近电视，接上了游戏机主机的电源。

我在七七七妹妹身边坐下，七七七妹妹露出了非常开心的笑脸。

「都怪重护买回来的游戏软体什么的，害我一直陷进网游啊，还有电视游戏里面去了啊」

盯着出现的电视画面，七七七妹妹的眼睛激动不已的放出闪光，看上去真的是很开心。

这样的七七七妹妹被轻轻冷漠，也没有从屋子里迈出一步。

原因并非七七七妹妹是茧居族（虽然不见得可以完全否定），而且我也不会是什么脑子秀逗的诱拐犯，把七七七妹妹监禁起来在这里。

嘛、简单来说的话，

十年前，龙之娘七七七这个女孩在这所『幸福庄』的202室里被杀害了，成为了地缚灵。

自那以来，七七七妹妹没有成佛，为了将杀死自己的犯人亲手这一目的，依附在了这个屋里。

哎、顺便一说，七七七妹妹的爱好是网络游戏。只要是这个岛上流行的网游的名字她好像都能知道的样子。喜欢的食物是布丁，不如说除了不定什么也不吃，再说明明是地缚灵为神马能吃布丁啊。

再说一次，龙之娘七七七是地缚灵。

所以我们摸不到她，而且像是刚才怄气的那时候还可以消失掉，……嘛，即便这样，七七七妹妹还是不管是我还是其他的什么东西都能碰到呢（顺便一说，有点凉飕飕的感觉）。

这样一名给人带来「你真的是地缚灵么？」之类疑惑的特异的地缚灵·龙之娘七七七其实在屋里非常寂寞，最喜欢和别人聊天或是打电动什么的了。

只不过，七七七妹妹作为地缚灵，无法从这个屋里走出一步。

所以，七七七妹妹很期待和这个家主人的我（在她看来是留宿的）一起玩的样子。

这点虽然能够理解，可最近因为考试复习帮的不可开交，实在不好陪她。虽然出于这点想法给她买了几款游戏软体，可还是经不住一起玩的诱惑。

坦率的说被这样邀请我是很开心啦。不过遗憾的是，现在的我正等待接受期中测试这一绝不不许败北（赤点）的战斗，沉浸在愉悦的之中什么的，实在荒谬绝伦。

结果差不多一小时之后，我在方便结束游戏的地方放下了手柄。

「好了，就到这里了」

「诶——，再玩玩嘛」

「不行，时间到了。再不去学习的话真的不行啦」

说完，七七七妹妹虽然一副颇受打击的样子，还是说了句「我知道了」，放下了手柄。

「那么，我也不玩了」

「诶？一个人也能玩的吧」

刚说完，七七七妹妹「算了」地摇了摇头。

「因为，这家伙是重护买来的。无论如何也想一起玩啊」

被这么嫣然一笑，我不觉得欣喜若狂起来。

不由自主的想将自己的课业义务（考试复习）抛到了九霄云外，甚至「真拿你没办法，要不要再来玩玩？」这句话已经要配合着嚣张的语气脱口而出了。

不过我将这份心情强忍了下来，没脾气地说了句「是嘛」。

「那么，我去努力了」

「嗯、抱歉，让你陪我」

「小事，我也很开心啦」

「考试复习，加油哦」

「包在我身上」

听到七七七妹妹献来加油声，我鼓足干劲开始努力。

但是抱着抱枕独自看着电视的七七七妹妹的身影却在视线里时隐时现，总觉着有种郁郁不快的感情正涌上来。

不过这次并没有付诸任何行动，我挥开这种心情，集中精力开始学习。

几天之后，在期中测试最后一天的放学时间我被班主任老师叫了出去。

「刚才我从其他老师那边听说了，好像没有不及格的。不如说，成绩在平均值以上这点让大家都很吃惊哦」

「那可真是谢天谢地了」

我大大地松了口气，重新问向班主任。

「这样一来，转校的事情就没问题了吧？」

「啊、是的」

前几天，被班主任指摘成绩的时候，我被推荐转校了。

并不是从岛上出去的意思，而是从现在的第三高中部转到别的高中的转校推荐。七重岛现在拥有七所高中，所以学校在教学方面的任务量以及进度不尽相同。我被推荐的第七高中部好像在岛的正对面的样子。

「又是最新的学校，又有刚建好的干净宿舍，我想，对于刚从岛外入住的八真来说，那里应该是不错的选择」

对班主任善意的推荐回之以礼，说着「我先告辞了」我离开了职员室，心中不由自主地辩解着。

抱歉，转校虽好，不过现在的屋子搬出去想必得够呛，所以算了。

嘛、没什么能比考试通过更让人松一口气的了。

这样一来，暂时不用蛋疼学习的事情了。

那么，让咱们果断回归正题吧。

找出10年前杀害七七七妹妹的凶手。

这是我和七七七妹妹定下的重要的约定，也是当务之急的目的。

被意料之外的考试复习夺走了大量的时间，在这种状况终于结束的现在，世界已经无法能阻止我了！

所以重整旗鼓再次行动吧，履行那个约定。

好歹『约定一定要遵守』这句话也是从小学到念叨到大的。

嘛、就是这样，我、八真重护，在这个漂浮在南海的人工岛·『学生特区』七重岛上，生活着。




第一话 下一个开始
1

肉这种食物很棒。因为很好吃。

进一步来讲，烤肉这种烹调方式最厉害。因为真的好吃的一塌糊涂。

更深层次来讲，并非冠以『随便吃』或是『廉价』之类的头衔，而是拥有『高级』这一称号的烤肉才是至高的存在。因为好吃到不着边际。

所以，这种『高级』烤肉，在以庆祝期中测试结束为名目集结起来的我们面前层层罗列。

「今天我请客，大家敞开肚皮吃吧」

这位一脸爽朗的笑脸人，是我所参加的冒险部的部长，唯我一心学长。

不等部长把话说完，我们冒险部已一同将第一次吃到的冠以『高级』头衔的顶尖烤肉烤了，纷纷塞进嘴里。

这里是坐落于临近学校的闹市区的高级烤肉店『極牛』。就算在这个学生人数占了大半的七重岛上，还是有店处理高级食材的啊。

被招待进内部装潢精致的单间和室中，以唯我部长为首的咱们冒险部的六名选手围绕着烤肉相互发起了挑战（其实是相互争夺）。

接下来，说起为什么招待高中的活动社团到高级烤肉屋里吃饭，背后还有些小故事。

「前些时的事情，真是抱歉了」

唯我部长谢罪了。其实这次的餐会中，比起在之前一次的部长的背叛行为，更是为对我们作出的一些过分的事情投入了谢罪的意味在里面。

于是，唯我部长低下了头，不过……

「一心大人，没必要对那些后辈谢罪。对这些家伙随便应付下也没什么吧」

吐出险恶的发言，持续着直达软组织仍不断深入的内脏系攻击的，的坐在唯我部长身边的副部长·茨夕学姐。除开拥有光艳美丽的可爱容貌这一方面仅有的“娇”之外，其他一个不留地形成鲜明对照的决不融化的绝对冻土的“傲”，完全可以成得上是个浑身带刺的大姐姐。

「这可不对哦、茨。谢者当诚之以礼啊」

进行繁缛发言的同时，以天神下凡般的速度将烤肉回收的，是坐在唯我部长身边拥有冒险部·谍报人员这谜之称号的徒然影虎学长。锐利的眼神加之紧绷到极限的精瘦身体的徒然学长就像人这一样担任着谍报工作……不如说是本身就是真正的忍者。平时完全不见踪影，我碰到他这还只是第二次而已。

坐在对面的徒然学长与我的筷子在灼热的金属网上炙着的特级品上方展开了激烈的冲突。

筷子简直就是真刀实剑的护手抵在一起一样拼在一起，我们的视线也自然而然的冲抵起来。

「说起来、徒然学长。小哥我之前被打的事情，你还没有道歉吧？」

「哼、还以为你要说什么。以为打出这种程度的牌就能消减我么，八真学弟？在揍你之前的第一时间上可是已经道过歉了，所以没什么好内疚的」

「揍了人倒是给我内疚一下啊！再说，不放下这肉的话，就被我揍下吧。这样就两清啦」

「哼、自己种下的苦果总有一天要偿还么。所谓因果报应就是这么说的吧」

徒然前辈摆出一副眺望远方的表情，「呼」地沉静的笑了起来。下一瞬间，「噌」地瞪大了眼睛。

「但是，我拒绝！因为我最讨厌被揍了！」

「为毛这么喊的那么用力啊！受不了你，明摆着我也讨厌啊！喜欢被揍的家伙不可能有的吧！」

「你这想法未必有些天真了，八真学弟。因为一心就是个抖M，而且还是个能从被女人揍这件事中得到快乐的修罗啊」

「怎、怎么会！」

惊讶之余，筷子的力量松了下来。

仅仅只有一瞬间。突然前辈的筷子瞄准了我这分散注意力的一瞬间，夺走了肉。

「嗯啊嗯啊……咕噜。哼、你太天真了，八真学弟。要在战场上的话，刚才的一下子你这家伙就小命不保了。」

「那个，不好意思，我态度不太好，不过、刚才那……是真的？」

「请问，一心大人。真的被揍成两颊变成开花的红石榴更好么？」

看向了暴力闸门即将毅然决然打开茨学姐，还有即将成为被袭击者的唯我部长，徒然学长对我的提问露出无赖的笑容。

「此乃反间计」

「假情报啊！」

被忍者学长摆了一道。

只是就这个结果，唯我部长「哈哈，夕在这种地方还真是令人讨厌呢」发出爽朗笑声的同时，「不、不是这样的，一心大人。我只是着了影虎那个呆子的道所以才……影虎，回头再灭了你」

「呵、这就是聪明反被聪明误呢」

徒然学长额头上的冒出了汗珠，卡塔卡塔地颤抖起来。看来即便是徒然学长还是对茨学姐心存畏惧啊。

之后，又再次围绕着瞄准的同一个目标发生了激烈冲突，当然是我和徒然学长的筷子。

「库、你小子真是个不知悔改的男人啊，八真学弟」

「徒然学长才是，刚才都吃到了，现在应该让我了吧」

我们死死紧盯对方，就是瞄准了这样的我们的要害，筷子从旁边咻地伸了出来夺走了那块肉。

「「什——！」」

在惊愕的我们眼前，那块极上品悠然的消失在了筷子主人的口中。

「阿姆阿姆……咕噜。这就叫做坐受渔力」

这位扬起嘴露出无畏笑容将美味纳入囊中的，是坐在我身边的小个子金发女孩。她的名字是……

「没有我名侦探·一级天灾拿不走的肉！」

这位一边进行着和某个有名成语有两处不同的发言，一边摆出微妙POSE的天灾真是个残念的孩子，我时常这么想。

可与我这想法正好相反，坐在天灾旁边，外貌是最重要指定保护的美少女·黑发、又是浅黑色皮肤的外国人星埜达尔克，吧唧吧唧地拍着手。顺便一说，这个以女孩子风格拍着手的达尔克，从先前开始就一块肉也没吃。出于「抱歉，我不能吃肉」的关系，除了色拉什么也没吃。不知道出单纯的素食主义者，还是什么宗教性质的理由，反正敌人少了一个真是谢天谢地。

可整这么去想的时候，达尔克咻地用筷子完美地夹起了烤肉。因为所有人都没做出敌对判断的缘故，达尔克轻松地活了特级上品。

「来、天灾……啊、啊嗯」

达尔克一边用手兜着，一边稍微难为情地将肉递了出去了。

看起来相当好吃的烤肉用筷子夹着晃悠到了跟前，天灾嗤之以鼻。

「哼、达尔克，区区佣人竟敢『啊——姆』地使唤我，这种不合身份的事情，笑你妹笑、啊唔、阿姆阿姆」

「喂、还是吃了啊！」

「阿姆阿姆、咕噜。看起来很香所以就忍不住了」

真是个忠实于自己欲望的孩子。

在这呆滞的下一瞬间，我瞪大了眼睛。

因为在我视线的末端，正要进行什么不得了的行动。

方才「啊嗯」地给天灾喂食的达尔克，现在正低头凝视着什么东西。对，那就是方才给天灾夹肉的筷子，也就是前不久才伸进过天灾口中的筷子。

低着头的达尔克原来是在凝视这筷子的前端啊。

于是诸位，见证奇迹的时刻到了。

让咱们来确认下状况吧。

星埜达尔克，是个仅限外表性质的美少女。稍显个性的黑发，浅黑色的肌肤，是一名与日本人存在若干差异的容姿端整的美少女。虽然分不出是哪个国家的人，不过在我分析看来应该不是中东或者东南亚的人种。因为很重要所以我再重复一次，星埜达尔克是个美少女，不过是仅限外表的性质。

因为，星埜达尔克是个伪娘啊。上学穿着女生的制服，连平时也穿着轻飘飘的可爱洋装（好像还是自己缝制的）的，和其他男人一样持有Excalibur（女装）的纯粹的变态魂淡。虽然「人、人家其实很讨厌的」这样强调过女装是天灾强制自己穿的所以无可奈何，不过这话着实令人质疑。

这样的家伙正注视着伸进过女孩纸嘴里的筷子前端。

我瞬时顿悟了。这家伙有一手啊。

要说为什么，当然是我也有同样的想法。

不过呢，我也只会停留在思想阶段，要说会付诸实践可就大错特错了。跨过这条线真的好么，这单很清楚吧？作为活在常识中的人来看的话呢。

这种事情果断做不得。

正在如此想法的我面前，握紧问题筷子的达尔克开始将前端挪近嘴边。

我大吃一斤。这小子，难道玩真的！

要是在这里发出声音给他注意到的话，可就满盘皆输了。不过，我并没有失声喊出来。

理由很简单。

因为、我不由自主的看入迷了。

重新说一次，星埜达尔克只有外表是个美少女。这样的美少女正要将伸进过女孩子嘴里的筷子前端放进自己的嘴里。

不觉很エロ么？

浅黑色的脸颊隐约泛起红潮的美少女埋着脸，朝着微微张开了小嘴，将手中握住的筷子前端偷偷地揍近。不过这个速度相当缓慢的过程。这里的内心纠葛全都看在了眼里。阻止自己肆意妄为的理性在呐喊，但这无法战胜另一侧，无法拭去自己那想要品尝自己所倾慕的主人的仙液味道的龌龊欲求。即便在这两股心情的夹缝间挣扎着，那筷子仍缓慢、但确实地朝着可爱小嘴靠近。背德的痴态催化着胸口里的鼓动愈发地剧烈起来，红潮爬上了脸颊，呼吸开始微微混乱。对筷子的味道已经迫不及待了，凝视着筷子的瞳孔中已然是空无一物，从发出慌乱喘息的小嘴里小小的舌头间不容发地探了出来。

说起来，我到底在注视什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊！

危险危险、差点陷入了禁断的境地不能自拔。明明没有进行人体炼成，真理之门却矗立在了面前。差点就窥伺到世界的真理了。

「「「承蒙款待，我吃饱了」」」

这个声音让我不由自主「哈——」地将目光落在餐桌上。

这里已经一块肉也没有了。

完了，一不留神看变态魂淡看入迷了，懈怠了抢肉！

我再次「哈——」地叹了口气，将目光投向了仅有外貌算是“美少女”。

达尔克像什么都没发生过一样将筷子放在了一遍，说着「承蒙款待，我吃饱了」合上双掌。

诶？怎么样了？做了么？还是没做？

真是失策啊，居然放过了决定性的瞬间。

感觉她脸上有些泛红，不只是不是个人的原因。反正觉得他很高兴的样子……

唯我部长将正在纠结中煎熬的我晾在一边，环视了一圈已经吃完的大家。

「那么在座的各位都已经填饱肚子了，我想说下关于第三高中部·冒险部今后的活动内容」

我所参加的冒险部的活动，便是得到藏在这个七重岛上的『龙之娘七七七的宝藏』中的一部分，既、入手『七七七收藏』。顾名思义，『龙之娘七七七的宝藏』就是那位茧居在家的宅属性的地缚灵大人的遗产。相传现在下落不明的遗产的价值高达数千亿乃至数兆。

而『龙之娘七七七的宝藏』之中，那些大放异彩的秘宝便是『七七七收藏』。这是七七七妹妹生前从古代遗迹中拿回来，或是从历史埋没的建筑物中大（摇大摆）……偷偷拿出来的，从世界各地收集的大量秘宝。

并且这些秘宝有一个共通点，那就是这些秘宝都具备着超越人类智慧的特殊力量。其力量丰富多彩，甚至有传言「集齐七七七收藏的人可以实现一切愿望」。

寻找这些秘宝就是冒险部的目的。

顺便一提，我的愿望是将10年前杀死七七七妹妹的凶手找出来。

虽然七七七妹妹还没18岁就去世了，可是生前的伟业并不止于此。龙之娘七七七，她是十二年前创始这所七重岛的的天才学生集团『GREAT7』中的一员，而且还是是站在其顶端的女孩。

所以七七七妹妹死的时候，七重岛举上下总力对犯人进行了搜索，可最终不仅没有找到烦人，事件还陷入了重重谜团之中。

关于这个凶手的线索只有一个，那就是七七七妹妹口述过的，是脖子后面有着『龙之痣』的人。遗憾的是，这种人我还一个都……不认识。

「于是，接下来打算做什么呢？」

我啜了后饭后上来的茶，一边问起了唯我部长。

「其实可能是『遗迹』的地方已经有眉目了，这次想和大家一起去调查一番」

『遗迹』，是指在这个七重岛上随处即可存在的藏有七七七收藏的房间。以听到遗迹就会让任联想到RPG中的洞窟或是电影中出现的古代遗迹，最新的高层大厦中的暗房什么的，还真是意想不到的地点。有关『遗迹』的提示一个也没有，地点也完全不清楚。上次能够获悉『遗迹』所在地，全靠从七七七妹妹那里赢得的暗示才摸索到了『遗迹』。

「于是，这个貌似『遗迹』的地点在哪？」

「岛西侧的温泉街」

「温泉？这个岛上有温泉的吗？」

这个七重岛不是在十二年前才建好的吗？

「好像在岛的正下方做海底调查的时候偶然发现了温泉地脉，于是就这么开采上来了。这可是这座岛的人气焦点之一呢，从这边走大概两小时左右的路程？」

温泉寻宝合宿么，很好玩的样子。

而且温泉的话还会发生“呃呵呵”的事件呢……

「啊、好像有人在邪笑所以我把话说在前头，我们是学生所以行为要注意遵纪守法，不能无节操哦」

唯我部长一针见血。可不只是我，连茨前辈也「切」地咂舌起来，感觉颇为微妙。

会议到此结束，大家纷纷离开店里，偷偷地向准备结账的唯我部长靠过去。

「唯我部长，在这么贵的店里接受你的款待真的没问题么？」

「不用担心啦。看到大家满足的样子我真的很开心啊」

「说起来，唯我部长家里是有钱人么？」

唯我部长在结账时支付的金额是比非常庞大的数字。

「不、家里是工薪阶层，并不算有钱哦」

「诶？没问题么，这钱。」

「之前不就说过了？稍微来了点外快呢」

说起来，上次确实说过呐。

「而且我和这里的店长是老交情了，优惠不少呢」

说这么说着，一位20左右的年轻貌美的大姐姐从店里走了过来。

「一心君，这么就回去了？」

对着围裙与印花大手帕十分搭调的短发大姐姐，唯我部长点了点头。

「欸、承蒙款待，真是无比美味的一餐呢」

面对微笑起来的唯我部长，这位大姐姐凑了上去，咬起了耳朵。

「呐、一心君……今晚……」

「是、之后还有……」

两个人身体紧紧贴在一起，不如说是在轻轻拥抱互诉着耳际蜜语。

然后，大姐姐看着呆然杵在哪里的我，说着「还要再来哦」微笑起来，开心地消失在了店里。

「……那个，唯我部长，刚才那人是？」

「啊啊、是这家店的老板」

「唉？那个年轻的大姐姐竟然是这种高级烤肉店的老板！？」

「在这个岛上并不是什么稀奇事。毕竟，从这个岛上毕业的学生大都在与七重岛相关的企业就职或是开店呢。现在活跃的人必然是些二十上下的人吧」

这个七重岛上的店全都是这个岛独自的原创品牌，随处可见的名牌连锁店这里一家也没有。这个七重岛政策的就像是江户时代日本才去的锁国政策一样，完全不允许外部企业的渗入。当然，当时创岛的发起人也不可能是什么老家伙，这个数量也并不算多。

嘛、这个回头再说……

「那个、之前那个老板娘，那个……是唯我部长的女朋友还是什么？」

对着战战兢兢提出问题的我，唯我部长凌厉地做出了回应。

「并不是那么回事，只是有些交情的老熟人哦」

唯我部长微笑着。

为什么呢。之前还完全没有欲望去揍的这个男人，现在真想全力地揍上去。

再说了，唯我部长。你刚才还说了做事要讲究节操不是么？

当我初窥到唯我部长不为人知的一面时，今天的聚餐已经散场了。

不管怎么说周末还有温泉合宿，真是令人期待啊。

2

「呜呜、肚子有点闹别扭了」

同前辈三人分别后，回家路上脚步沉重地走在我身边的天灾，因为敞开肚皮毫无节制地收纳了高级烤肉，结果脸色阴沉的开始了碎碎念。

「发福了呢」

碰！

我被冷不防的踹了一脚。

「哼，重护，看来你小子什么都没有明白呢」

天灾摆着一副无可奈何的样子，指着我，然后喊起来。

「名侦探是不会发胖的！」

「不要说的说的这么理所当然啊！再说，不要觉得什么东西都扯上名侦探就能被原谅啊！」

「给我原谅！」

「这是恳求谁的原谅啊！？你这家伙！」

「肉神」

「名侦探化身神明还真是靠谱啊！而且总觉肉神可没什么福气啊，不如说是发福吧！」

「接下来，确定了我不会发福之后……」

「确定你妹啊！」

「别打断我的话。我说重护……」

「啥事？」

「你小子的恶作剧想搞到啥时候？」

被名侦探直勾勾地盯着，陈述了「我可没做什么坏事啊」这一毫无说服力的理由之后的我开始焦躁起来。

「总觉得，你小子最近太松懈了！难道表面上是尽心尽力的考试复习，其实暗地正在考虑向世界散布绝望与混沌吗！」

「人类不要说出这种貌似哪里的大魔王的发言啊。我可是与作恶无缘的健全的青少年啊」

对我这主张，从后面传来了「骗子」的碎碎念。

「喂、走在后面的佣人！一脸阴沉的碎碎念很讨嫌啊！」

「因为、重护之前还把我带进厕所里，做了不好的事情，难道不是么？」

「喂、公共场合不要信口开河啊，达尔克！刚才误会的妹子朝我投来了鄙夷的目光不是吗！再说，这是玩扑克的事情吧！那是战略啊！」

我反应过度地拼命申辩。

「呵、将自己的恶行正当化，真不愧符合恶党作风的行为呢。这点很让我很期待哦，重护」

「总感觉你拍我的肩膀那手法，好像是社会名人在拍打下属的肩膀啊，名侦探」

「总而言之，赶紧干些坏事吧，我的好对手」

恶德部长邪恶的笑了……不对，是名侦探。

对，虽然我不明缘由，但我被这个自诩的名侦探认定成对手，还被强迫去做一些有的没的坏事。

「不这样的话就没了我活跃的场面，可是会很困扰的」

这个主要理由充分地反映出了这家伙糟糕透顶的自我主义精神。

「这些事先放在一边，明天晚饭还要去你那蹭的哦，希望你能好好准备」

「真亏你满腹状态还能谈起明儿个晚饭的事情呢，你最好还是别来了啊」

「跟重护的意见没有关系。这是和七七七阁下的约定」

这个麻烦得要死的名侦探会带着佣人，每周两天不定期的来我家吃饭。这是出于前些天在我家举办的扑克大赛的原因。嘛、详细的就不多说了，自那以来，这两个人总来我家敲诈晚饭。

「说实话，重护做的饭很难吃」

「那你来做啊！」

每次都突然造访，然后闹着「做饭」，吃完之后丢下一句「难吃」就走掉了。完全就是不要脸的敲诈。

就在我倍感无力的时候，达尔克从后面走来，轻轻的扯了扯我的衣袖。并对半回头的我小声说道

「重护君，这次我来帮忙吧」

面对宛然笑着并露出担心表情的佣人，我不由自主地叹了口气。

话说这家伙一脸僵硬的是怎么回事？

「嘛、重护，不管怎么说，这次温泉合宿都是搞出恶行的天赐良机吧。请务必让我献上期待。啊啊、另外强奸啊、偷窥什么的还是免了。就算逮到这类货色我名侦探的威名也不会发扬光大的」

「都说了不要为了自己的活跃这种理由教唆他人犯罪啊。还有不要提出奇怪的条件啊」

「什么啊，原来你喜欢干那种事啊？」

「都了不会干了啊！」

一边进行着这样的话题，我们抵达了这栋住所的所在地，幸福庄。就这样，3个人登上了幸福庄的楼梯。

「那么，晚安咯，重护」

「晚安，重护君」

对着前些日子搬到隔壁203室的麻烦透顶的邻居献上了「晚安」并摇了摇手，打开了202室的大门。

「他大姨妈」

3

「……就是这些了」

我一边和七七七妹妹打着电动，一边进行着今天的本日课程报告。展现出惊人的手柄制御功力的七七七妹妹「嗯」地轻轻应了声。

现在我俩正在玩的是某知名游戏制造商的看家之作，操纵三国志的角色一边在无数袭来的士兵中横冲直撞，一边斩杀敌军武将的游戏。

这是前些天为了七七七妹妹，大量购入的游戏中的一款。

游戏机主机在我租进这间屋子来的时候就已经是准备得一应俱全，所以只买软体就够了。顺便一说，最开始这屋子里游戏是风靡全日本的某知名双六游戏，七七七妹妹以惊人的程度在短期内成就了制霸全国，铸就了其他最强CPU军团外债累累这一犯规级别的辉煌成就。

「嘿、呀、哆！」

一边附和着特效，一边噼里啪啦开心的连续击打着手柄按钮的七七七妹妹相当沉迷这款游戏，一闲下来（玩网游，收看搞笑节目，吃布丁的时候以外）就会发出「一起玩嘛」的邀请让我联机。

七七七妹妹所使用的是一个楚楚可怜的女孩角色。其实我也想用女孩角色，不过因为是在七七七妹妹面前，我用的是盛装的帅气的男性角色。

听到我这爱慕虚荣之徒的话，七七七妹妹念叨着「大家一起去温泉啊」露出羡慕的表情。

「话说，霞之前和朋友们一起走掉了啊。真好啊，我活着的时候都没有过这样的经历呢」

我脑海中不由自主的出现了七七七妹妹入浴的场面……哦——哆，竟然被敌方武将进意想不到的反击……

「重护，注意集中」

被游戏里动起真格的七七七妹妹训斥了。

顺便一提，刚才七七七妹妹话里提到的霞，就是之前住在这间202室的迷一般的前辈·今生霞。

就算没有见过她也没有和她打过交道，也一定程度地知道她的事情。今生霞前辈在这间房子的厕所里留下了《七七七指南》这一迷之笔记，而且还是我们冒险部的初代部长兼创设者。

「说起来，藏在那个温泉街的七七七的收藏会是啥呢？」

我试着洋装无意识地问问七七七妹妹。

「不告诉你」

如我所料，七七七规则发动，我被轻松拒绝了。

七七七妹妹坚持着通称为『七七七规则』的奇妙的自我约束。

那气魄其说是规则，但已经算的上是法令了。总而言之这点一定要牢记，要绝对遵守。

这样的七七七规则主要是以下三点。

1.『最基本的，不会告诉关于龙之娘七七七的宝藏（包括七七七收藏）的线索』

2.『不过把已经入手的七七七收藏拿给七七七妹妹的话，会得到这件关于七七七收藏的厨级说明』

3.『七七七妹妹在收集七七七收藏这件事上，不会动摇她那中立立场。比如说对任何人进行的都是平等的最低限度的情报公开，比如就算是关系好的家伙也不会告诉他更多事情』

嘛、即便如此，针对七七七这天真的性格略施小计的话还是可以得到线索的。

「事先说好，之前已经给过提示了所以暂时不会再给了。请自行解决」

正当这么想的时候，却因先发制人的严厉辞藻而碰了一鼻子灰。

「惯坏重护是不行的，我要严厉一点」

看来，她觉得我是被惯坏之后就会蹬鼻子上脸的那种类型。……虽然我不觉得会是这样就是。

朝着如是自我分析的我，七七七妹妹回眸一笑。

「嘛、反正去不了温泉啦，我就用重护的故事凑合下吧。所以要给我讲好多好多故事哦」

一步也无法踏出这间屋子的七七七妹妹，对我在外的所见所闻充满了好奇心，总是笑容满面地听我讲。

把今天发生的事情讲给七七七妹妹我并不讨厌。总觉得，能够笑眯眯地给七七七妹妹讲故事，正是我朴实无华的快乐。

不过啊，为了遮掩这样的想法所带来的些许害羞，我给出了「了解」这一朴实无华的回答。

于是这样的话题告一段落，两人暂时再次投入了游戏之中。

在一个High touch的响亮结束声中，我们协力做掉了BOSS武将，清完场完毕。可以刻，我感受到了作为地缚灵的七七七妹妹本应冰冷手心的温温热度，是错觉么？

在这之后我们享受着电动带来的快乐直到深夜很晚之后，我突然看到了电话里不知何时收到的邮件。

这是来自某位女性的约会邀请。

4

星期六，结束了半日课程的我连忙回到了家里，从橱柜里拽出了唯一一件像样的衣服。

「总觉得你今天超有干劲呢」

七七七妹妹将勺子伸进了补丁的容器，朝着穿着并非平时的夹克衫的衣服站在镜前的我投来了虚无的表情。

「嗯、因为接下来是要去约会嘛」

虽然这不是什么能称之为秘密的事情，不过我硬是露出了绅士风度的笑容。

于是，七七七妹妹一下子不高兴起来，「啊，是吗」地撅嘴起了嘴，对这边做了个鬼脸……但并没有这样。

「哦，挺能干的嘛，好好干哦，护花使者」

说完，露出了爽朗的笑容。而且我还被「给我好好干」地鼓励了。

不要啊，不要这么说啊，七七七妹妹。就不能稍微对我表现一些嫉妒的态度吗……呜呜呜。

「啊、记得带布丁回来哦」

不过，我这小小的心愿并没有传达到，最终也没有叫我买伴手礼回来。

于是我突然想到……这个世界，真的有神明大人么？

约会这件事并不假。不过这只是我一厢情愿的说法罢了。

昨天的短信内容是这样写的……

『有很重要的事情。见面说吧，请告诉我你的方便时间』

这一定是约会的邀请❤

就是这样，碰面的地方定在了闹市区的一间咖啡厅。前些天才知道这家的蛋糕很好吃。

本着不能比对方晚来的想法繁复斟酌的结果，提前43分钟便展开行动的我来到店里，结果要碰面的对象在约定的20分钟前才到。

「啊，雪姬姐，久等了……哦、喂！」

被吓到了。因为出现在那里的不义雪姬打扮实在太性感了。

鲜明地体现出臀部线条的紧身裤，搭配着强调胸部的大胆上衣，简直让人难以直视。

「久等了呢，少爷」

黑色的长发垂到腰际的大学二年级·不义雪姬，一如往常地摆出一副若无其事的表情向我这边的椅子坐了下去。

「怎么了？」

对我的动摇雪姬姐微微歪起脖子。我则「什、什么都没有」愤愤地摇摇头，权且急忙地向白胡子老板点了饮料和蛋糕。

「那、那个，话说、今天有何贵干？」

因为坐在正对面，视线无论如何都会往胸部转移。

「你在看哪里？少爷」

面对托着腮的手指轻轻敲打着脸蛋，露出诱惑性笑容的雪姬姐，视线不由猛地逃开。

「没有、抱歉」

看到我动摇得东倒西歪，雪姬姐「噗嗤」地笑了。

「呵呵、看几次都没关系哦」

「啊、没关系么？那么我不客气了」

既然得到了允许就试着看看吧。一边仔细地观赏着眼前的『奇迹』，一边「HoHo、真巍峨啊」地嘟哝着猥琐大叔台词，满意的笑了。

「总觉得，比上次见面更大了呢」

「是的、每天都有自己揉」

「揉……！真的假的！」

竟然作出如此爆炸性的发言！多么淫乱的女大学生啊！

「我的这里每天都在茁壮成长哦，要不要摸摸看？」

「欸！这个可以有？！」

在这大庭广众之下究竟……！不要亢奋啊！

虽然鼻息混乱起来，可我干咳一声取回了冷静。

「……嘛、希望这次能低调一点」

「是吗？真是可惜呢」

「话说、这就是您此行的真正目的么？鹫先生」

面对我的指认，冒牌的雪姬姐露出了惊讶的表情。

「奇怪，怎么就暴露了？」

说道一半声音变成了男性，破坏姿势踩在椅子上的这位——变装达人·椴松鹫先生。

「再说，我觉得叫我出来的是雪姬姐，不过？」

「啊啊、听说雪姬今天要和少爷见面，所以事先布置了下想吓唬吓唬你呢」

还是老样子喜欢搞这一套啊，这个人。

「话说回来，少爷。这个变装到底哪里不行？」

一边说着说着咯吱咯吱地挠起脸，冒牌雪姬姐一下子就崩坏了。

「不、从任何角度看都是雪姬姐。另外我想吐槽的是，胸部比本人大了点」

「啊啊、这是特别服务。虽然雪姬那胸部还不赖，不过就我来说更喜欢波涛汹涌的」

雪姬姐的脸嘿嘿傻笑了起来，当然是鹫先生。

「话说回来，干的还真是一如既往的漂亮呢」

身高·体格·就连声音都完美得以假乱真。胸部以外。

「受您夸奖不胜惶恐。哎呀，上次也是，被名侦探一下子就拆穿了呢，果断要进行闭关修炼呢」

上一次，公认的变装达人被第一次碰面的名侦探当即拆穿了。看来他对此一直耿耿于怀的样子。

「虽然对这次实打实的作品我可是相当自信呐。然后，少爷，作为今后的参考，怎么都好，可以告诉我为什么会露陷么？」

鹫先生收起了傻笑，露出了认真的表情。

「是呢。首先不提胸大这一点，其他在外表看来都是天衣无缝，绝不会被识破」

「这么说果然还是举止神态之类了？」

「是呢。不过我倒是觉得这点无可厚非。毕竟认识本人的家伙总会或多或少地注意到跟平时不同的动作的。即便如此，也并不认有人可以注意到如此细微的举止差异。『跟平时有点不一样啊』之类的可不会这么去想哦，一般来说。可以断言，鹫先生的变装在短时间内绝对不会被拆穿」

「也是啊。能够注意到那些细枝末节的，也只有那个名侦探小姐了啊。那么少爷怎么分辨我是冒牌货的？」

「啊啊、理由很简单」

「愿闻其详」

「因为本人就在你身后」

冒牌雪姬姐狐疑着转过头去。

摆着一副冰冷表情的真正的不义雪姬小姐正站在那里。

「……啊嘞？已经来了？完全没有察觉到啊」

与山寨货不同，穿着肌肤露出度极低的服装的本人直白的回答道

「如你所知，我不义雪姬出身忍者世家。要消除气息站在对手背后是易如反掌」

那瞳仁可堪称绝对零度了。

「不是的，雪姬小姐。这是在练习变装，绝对没有恶意的所以……」

「自像幻视」

「……什么？」

「不是说，世界上与自己外表一模一样的存在么？」

「诶、嘛、这种都市传说……」

「然后，遇到过自像幻视的人，好像会死哦？」

「啊啊、好像是这么说的呢」

「那么，遇见自像幻视的你必死无疑」

「呵呵」

于是，衣领被牢牢抓住的冒牌雪姬姐，被真正的雪姬姐拖走了。

「店长，抱歉借用下里面的厕所」

看着拥有相同容姿的两人而哑然的店长，不住的上下点头。

「那么，我们走吧」

「等、等等，雪姬！对不起，对不起、是我错了！救救我、少爷！我还不想死！」

面对悲痛的呼救声，我塞上了耳朵，闭上了眼睛。

请原谅我，鹫先生。我也不想死。

此后，吝惜小命而牺牲基友的我，不久便听到了鹫先生临终的阵阵绝叫。

「那么重新打次招呼，好久不见、少爷」

惨叫声鸣动一时，从刚才安静下来的店的深处，一完成作业便马上回来的真正地雪姬姐，一边用手巾擦拭着弄脏双手的红色液体，一边「请来杯柠檬茶」向店长下单。

「好久不见，雪姬姐。前些日子真是承蒙关照了」

「哪里、只是利害一致罢了。不过是局外人的你与我们『祭』的做了笔交易中罢了」

总觉得这话里带刺。

「局外人什么的，这话还真是过分呢。明明还觉得我和大姐姐关系非同寻常呢……」

「我也这么认为。不过，被八真家逐出家门的你，只能是就算在街上碰到也只会问『你是谁？』的这类人啊」

这不耐烦还真是露骨呢。

「久等了」

店主将红茶在雪姬姐面前摆好便回去了。雪姬姐用红茶润了润嘴，重新看向了我。

「闲话就不多说了，少爷准备什么时候回来？」

「这、说的什么？」

「就是说，我想问什么时候回归『祭』」

『祭』，这是从江户一直到活跃到现在的怪盗团的名字。贯彻非坏人或中饱私囊以自肥的家伙不偷这一精神，留下自己的犯罪证明后便抽身离去，名副其实的怪盗团。

眼前的不义雪姬，还有在里面厕所里躺尸的椴松鹫都是这个『祭』的一员。

拥有义贼矜持的『祭』的两人出现在这座岛上的理由，自然是瞄准了七七七的宝藏，以及七七七收藏。

啊啊、进一步说，主持这个『祭』的头目是八真家。嘛、简单地说就是我的本家。

「那个、之前也说过了，我被老爸断绝了父子关系不是么？」

被称为BOSS的现『头目』正是我的生身父亲，从这样的生身父亲接受了「高中毕业之时我们就断绝父子关系，还有『我不想看到你的脸』这一流放七重岛之刑」，现在处于期限限定的半断绝关系状态的立场。

「不过，给BOSS低头，恳求让自己回去的话」

「我不要，我不会回去的」

如是斩钉截铁的拒绝之余，被狐疑地盯住了，让我为之一震。

「姑且听下你的理由」

可怕，真的好可怕。总觉得这是能唤醒往昔创伤程度的恐怖。

「这件事之前已经听老爸说过了，也对我说过『改变心意就回来』这样的话」

「这件事听BOSS说了」

「就是因为这样的理由……」

「不过，我丝毫没有觉得少爷有回来的意思」

漂亮的让我无话可说。

「以前就是这样，少爷在相当程度上不会考虑自己的事情这点一点也没变。从这样的少爷口中说出『这样的家我才不回』这种话，最后一定还会说出『不回去』这同样的话。就现状看来，少爷不会回归『祭』的吧」

真是被说的够呛呢，嘛，虽然完全正确就是。

「那么提着少爷领子绑回去便是我的任务」

如此强硬的发言，让我的声音稍稍粗暴起来。

「说的那么了不起一样！雪姬姐到底算哪根葱！？」

「不义雪姬、从八真家暨『祭』成立之时便肩负『栋梁』这一名头，为八真家尽心竭力的不义家的末裔，担任现头目辅佐之职的栋梁·不义源三的独生女。更是少爷和小姐少时的武术启蒙老师。怎么了？」

「没有哦❤如您所言真是完美地回答，师匠大人❤」

被这样无机质的说了一通，完全没有任何反驳的余地，这个真没有。

「总之，马上给我回『祭』」

随后，命令形的句子飞了过来。

「不要」

不过，我用即答还以颜色。

「少爷，你在这断绝关系的情况这些事，有在接受生活费吧？」

「欸、毕竟是缓刑处理」

「虽然我觉得在顶撞亲人离开家的情况下，在依赖亲人施舍而或者的那一刻起，你的人生已经被看扁了，没问题么？」

「嘛、嘛、也有呢」

「总而言之，少爷的生活费已经不会再来了」

「不会再来……是怎么回事啊？」

「因为被我扣押了」

「扣押什么的，你到底哪来的权利……」

说到这里，雪姬姐拿出了一个信封。

「这是BOSS给少爷的生活费。前几天我跟BOSS说了，今后将由我直接交给少爷」

说起来，这个月的生活费还没入账呢。

「你到底想玩哪出？」

「全额征用」

「贪污犯来啦！」

「用这些买套可爱的衣服，顺便来套美容套餐」

「唔哇，你真想用的一干二净啊」

「我的胸襟（围）可没那么小」

「还在在意刚才的事情吗！没事啦，我觉得雪姬姐的胸部保持现状就可以啦！」

「以为这样的宽慰就能抚平我内心的伤痛？」

「唔哇，比想象中还要在意啊！已经根深蒂固了啊，这个问题！」

「所以这就是抚恤金」

「等等，雪姬姐！我可什么也没说啊！主犯是鹫先生……」

「从停止呼吸的鹫的钱包里，票子已经被我全额搜刮掉了」

「抢劫犯来啦！」

库、不愧是大姐头。一脸淡定的不断发起攻势。

「这里大概一成是在开玩笑」

「只有一成？其他都是认真的？」

「对，只有我胸襟（围）很小这件事是在说谎」

「太犀利了！居然是局部性的玩笑！一句台词，写一篇都不够啊」

总觉得有点脱线，应该果断言归正传才是。

「那个、就是说，要是我不回归『祭』的话，雪姬姐就不会把生活费交给我的意思么」

「是的」

「兵粮寸断么？」

「这是对任性的家伙该有的处置」

原来如此，是来这套啊，来这套的话就没办法了，我重新作出回答

「我不要这样」

于是雪姬姐摆出一副「果然啊」的表情，你可真是了解我呢。

「少爷，问你一次。我们是从BOSS那里接到指令方才知道龙之娘七七七的宝藏的存在的。可少爷不一样，并不是有从BOSS哪里听说的吧？」

「是」

「靠自己的力量获悉了七七七收藏的存在么？」

「就是这样」

「原来如此。那么少爷是出于什么意图去寻找七七七收藏的呢？」

「单纯为了出手赚点外快不行么？」

「以金钱为目的应该不会为回归『祭』这件事面露难色才对。毕竟经济方面我们可是游刃有余」

「虽然是从别人那里偷来卖来的呢」

「从坏人那里偷来的东西才对。不过从少爷说出讽刺的言辞开始，目的为『金钱』这点就已经不再成立了。要真是想卖掉七七七收藏的话，那行径已经与我们别无二致了不是」

言之有理。嘛、虽然就是这么回事。

「无谓的评头论足已经够了吧？」

「是，不好意思。就是这么回事，雪姬姐说得对」

我举起白旗

「于是，少爷的目的是？」

太常难为情了。

「秘·密·哦❤」

作出这个回答之后，雪姬姐不再继续追击，而是「嘛、算了」地点点头。

「那么第二问，少爷之前与我们联手了。虽然最终的结果令人遗憾，不过也开始理解到与我们联手的优越性了吧」

「这一点嘛」

不管怎么说，毕竟上次为了能够得救，我哭着找了雪姬姐他们。

「根据这点，不是可以推导出回归『祭』可以更有效率的进行七七七收藏的收集不是么？」

「不要说的好像别人都是傻子。这些道理我还是知道的」

「那么，为什么不回来呢？」

「因为我无法赞同『祭』的意志」

话到一半，雪姬姐面露厉色，冒出险恶的目光。

「这话什么意思？」

「对我来说，单纯的助人行为没有任何吸引力」

「第一次听说」

「直到现在我都没说过」

「就是因为对BOSS说了这个才被逐出家门的？」

「是的」

我深感到了非常不快的气息

「那么果断改口，回『祭』吧」

「你没听到我说的话么」

「我听到了。然后关键是我对这无聊的妄言差不多要生气了」

「什！」

面对突如其来的暴言，我不禁瞪大了眼睛。

「索性一口气掰直你那腐败的根性。现在立即给我承诺，回来『祭』」

「不干」

就算说到这个份上，要我回去也没得商量。

「是想逼我发火么？」

视线不由分说地刺了过来。

「这不是已经发火了吗」

而我以视线全力地还以颜色。

「一会儿不见，这张嘴变得有够狂妄了呢？」

「虽说至今我说话都不怎么看气氛，但我一直也有想过。不过，大姐已经清清楚楚的说了我是无关的人」

雪姬姐的表情，这次终于增添了怒色。

「给我回来」

「我不干」

「给我回来」

「都说不干了」

「给我回来！」

「坚决不干！」

我们互相怒号，中烧的怒火已然无法收拾。

「生活费没有了哦」

「才懒得要」

「真的无所谓？」

「我已经想好了，大姐刚才说的对。明明被断绝关系还要生活费什么的实在有愧。想要就拿去吧，任凭处置」

我哼地笑了一声「请便请便」地摇了摇手。我才不稀罕呢。

面对我这态度，雪姬姐长长地叹了口气，一度闭上了眼睛。为了让心中的怒火散去做了次深呼吸，不久睁开了眼睛。

「最后一问，在少爷眼里，我是什么？」

「……诶？」

对突如其来的毫无头绪的质问犹豫了。

「对八真重护而言，不义雪姬是怎样的存在？」

欸、神马？这货、神马意西？

「怎么了？」

雪姬姐的表情看上去是认真的。不过完全不能理解她的意图。

「那个、这个……从以前一直给过许多照顾的大姐姐」

总算没有明显结巴地回答上来了。

「只是这样？」

「就是说还有别的？」

时过须臾，雪姬姐沉下了脸。

「不、没事了」

「雪姬姐？」

之后，看到雪姬姐抬起的脸，我僵住了。

「话说完了。我不想再看你这张脸，请给我赶快消失」

表情完美的消失了。投向我的视线，是惊人程度的冰冷、无机质。

完全搞不懂，从没见过雪姬姐这样的眼神、这样的视线。这是怎么回事？话说，雪姬姐为什么要这样看着我？为什么是这样的眼神？为什么我非得遭受雪姬姐这样的视线？

这无法释怀的心情，使肚里的怒火再次燃烧起来，然而，这是此前所无法比拟。奇怪奇怪奇怪奇怪……无边的愤怒倾泻出来。

这个存在不能原谅。无论如何也无法忍受这样的雪姬姐出现在眼前。对这一印象中决不可能产生的现象，我决不容许。

其实是不安涌了上来。

于是，我情不自禁地脱口而出

「最后我可以问一下么？」

「什么事？」

「此前，之前从一鹤春秋那里偷到了蓝宝石没错吧？」

「欸、是偷到了」

「为什么要偷一鹤春秋？」

「什么意思？」

「虽然我并不清楚一鹤春秋这个人，但是创造这个岛的GREAT7中的一员，我完全不觉得会是坏人。不过，雪姬姐所代表的『祭』瞄准了一鹤春秋。也就是说一鹤春秋是坏人么？」

「……不、在我看来，一鹤春秋绝非恶徒」

「那为什么还要偷他」

「……」

「『祭』不是坚持着只偷坏人这一信条的么？但其实不是。到头来雪姬姐你们所谓的劫富济贫只是个方便的借口么。『祭』的谎言被揭穿了呢。劫富济贫终究不过是冠冕堂皇的借口，到头来尔等只不过是乐于偷盗的职业小偷罢了。『祭』是最差劲的垃圾集团」

啪——

突然发生的事情让我愣住了。确认到脸颊的疼痛，方才注意到自己被扇的事实的时候，前襟已经被死死抓住。

「我无论如何都要闭上你那大放厥词的臭嘴，所以最后就清楚地回应你的质问吧」

于是，用轻蔑的视线盯着我的雪姬姐，用那因愤怒而颤抖的声音对我说到

「因为我相信着」

宣告的仅仅只有这些，之后雪姬姐拽着将我甩开一边，就这么转身向店门口扬长而去。

在地上翻滚的我眼前，店门猛地关上了。好像为了躲开围观群众的目光一样，我立即起身慌慌张张的逃进了附近的小胡同。

于是当场抱着头瘫软下去。

「啊、勒？我、为什么要说那种话？我这不是超讨人嫌么。……唔哇、我真是最差劲魂淡啊。绝对被雪姬姐讨厌了啊。说起来，雪姬姐最后的答案不是很不妙么？说些什么才合适呢？我错了？是我不对？……是什么？」

随着头脑冷静下来，对之前所作所为的后悔心情，剧烈地膨胀起来。

从那之后，在那儿我一个劲的懊悔了大约一个小时，最后，我仍未分清孰是孰非。

谁来告诉我，到底怎么做才好啊。

奈何时间一去不返，即逝之物去无留兮。

最后残留的，仅有失败的终末。

「……糟透了」

与『祭』之间的鸿沟无关紧要。生活费的断绝也不足挂齿。只是和雪姬姐的关系绝望性的恶化，让我倍受打击。




第二话 Mission Impossible（无法完成的任务）
1

困境，总会在出人意料的时候造访。

「所以，交钱吧」

「啊？」

还以为平时一般喝的酩酊大醉连白天都醒不过来的房东兼管理人，难得大清早的过来是为了什么，结果突然递出了账单。

「诶？为什么我非得交钱啊？之前不是交过一年的房租吗？」

「嗯、所以这不是房租而是光热费」

「一般是不会把个别扣款的，不过咱的公寓很旧不能一概而论。于是我这就把光热费分列出来征收了」

这位正绘声绘色演说着的是真幌肆季小姐。名义上是这座幸福庄的房东兼管理人，实际上是个虚无缥缈的废柴女。但她真面目居然是12年前开创这个七重岛的GREAT7中的一员，有着不为人知的过去。

「好像乐在其中呢？」

「嗯、人家最喜欢收钱了（心形）」

真是肮脏的大人发言。

嘛、这个先放一边，回到最开始的疑问。

「那个，这个光热费是啥？」

第一次听到这个词。

然后，肆季竟然用奇怪的眼神看向我。

「就是水电燃气费哦」

「……你说神马？电费？电还要用钱？」

我一本真经的询问，却遭到「这该死的富裕时代！」的怒骂。

于是得到简单说明的我，呆然了。

「我一直觉得只用拧开龙头水就会源源不断的涌出……难道水管里的水不是无限量的……我不知道，这个世上竟还有这样的费用」

怎么说呢，完全是无垢的孩子闯入了肮脏的大人世界的感觉呢。

「这个世上可没有“只用”的存在哦。迄今为止你觉得那些“只用”的东西，全是你爸妈付过钱的哦，没有例外」

独自生活之后终于体会到了父母伟大的实感。嘛、不管怎么说只好付钱了。

「那个，这得多少？」

账单重新递了过来。

上面写着的金额，是远远超出我「就这么点？」的想法，真正意义上令人惊叹的金额。

「欸！搞笑！光热费居然这么高吗！该死的电气时代！」

水费，燃气费也囊括其中，但仅有电费是鹤立鸡群的高。

「通常来说，学生独居是用不了这么多的哦。只不过那间屋子还有那个孩子不是么？」

肆季小姐的视线钩着我回过头去。那里的是从早……应该说昨晚通宵网游的地缚灵大人。

地缚灵大人注意到我们视线了么，「早啊，肆季」地对老朋友笑着招了招手。四季小姐也「是、是、」地适当挥了挥手。

那么、总之、怎么说呢……

「我可没听说过啊」

「连光热费这种一般常识都不知道的，不就是重护君么？」

「不是的，我可没听过生活在这间屋子电费会飞跃性上升啊」

「所以说啊，通常不是这样的」

「至今为止都是什么情况？这间屋子租给别人的时候是？」

「明摆着我会收钱么不是？」

在被金钱污染的大人理所当然般的回答之下，我哼都没能哼出一声。平时一副废柴样，紧要关头却意外的精明，这人可真难对付。

「也好，这种程度。房租也是破格了，况且已经交了一年的房租了。把它当成地缚灵的诅咒的话」

也只好办法接受了。

「那么，拜托周末结清哦」

房东说完要说的话，继续朝隔壁的203室进发。

稍微有点在意，还是看看邻居怎么应付吧。

被房东从203室叫出来的是天灾。之后收到放松递出的账单，「哦」地嘟哝起来。

「这就是俗话说的诈骗么」

面对露出恶作剧笑容的名侦探，被肆季小姐「这该死的富裕时代！」地痛骂出来。

看到那副样子，真是感慨万千。

2

真麻烦，怎么办啊。

要说是麻烦的是什么，可并不是钱。

虽然这个时候想说「只要工作去赚就好了」，不过遗憾的是就算打工这个月的打工时间也已达极限，根本无法达成。

七重岛的打工有些许特殊。

首先在这个岛上开店的店里拥有招募打工者的义务，不管哪家点都一定都贴有告示。而且一概是1000円以上的高额时薪。仅限手头不宽裕的学生的话，不会不录用，只要出示存入ID的学生证，并且能腾出时间话，马上就会录用。就是说，预计可以选择自己喜好的店打工，而且获得高额收入（当日支付）的意思。

根据以上所说，学生一定会去打大量的工，不过这在七重岛事情可没那么简单。

虽是打工，实际上不过是以社会学习为名的经济补助措施，学生有每月打工不得超过40消失以上的时间制约。

进一步说，口头挂着「这种事是理所当然的」这种话，店家所肩负的责任。

只有努力赢得店里工作人员扎实肯干或者吃苦耐劳的评价才行，上班打哈哈或是偷奸耍滑什么的，二话不说会被开掉。并且还得不到时薪（不服的话，会当即被逐出岛）。

而且这个评价的数据会被记录下来，打工之路也就此玩完，不会有谁雇佣干活不踏实的家伙吧。

嘛、因为这个关系，得到工作认真的评价的话，下次打工无疑会时薪增加，也无法断言这算是严苛呢。

以上便是七重岛关于打工的情况。

于是最糟糕的就是，这个月的打工点数是40小时，点数已经用完了。

虽然现在要想法设法，但打工的内容，时间等，全都在学生证的ID上管理着，什么时候在哪里打的什么工，工作状况怎么样全都原原本本的留下了记录，要蒙混过去比登天还难。

总是首先确认了现状。现在手里的，只剩这个月的伙食费了。我没有想过把打工赚的钱存起来，倒不如说头脑一热一位只留下餐费就好，剩下全部都买了游戏和轻小说。因此，已经没有支付光热费的余裕了。

真后悔当初拒绝了雪姬姐的提议。

生活供给的完全切断，真让人痛心疾首。

真的麻烦死了。说实话，我真拿不出钱来。虽然拜托过房东肆季小姐「麻烦缓到下个月」，但是只有对上个月以告密这种罪恶劣的形式让原本住在隔壁的大学生被逐出岛的「钱散、缘散」的房东大人，绝对不能说。

怎么办啊。果然还是把生活费……？不不不、当下对雪姬姐说那么过分的话，让我说「只有生活费请高抬贵手」这种逊毙了的话，死也不要。更何况，我不觉只是得说出那种话然后一刻谢罪就会被原谅。

想起之前的事，心情愈发的沉重起来。

嘛、总有一点要低头认错的。想到这里我摇了摇头，再次思考起来。

怎么办？啊啊、这个时候要是长期欠债的原邻居在的话，一定能提供不错的方案……

「……哦，这样啊」

我灵光乍现，想到一个不错的点子。

「只是那个，要怎么去找呢？」

虽然想到了方案，但实际运作的方法却并不知晓。

总之，先问问比我涉世更深的社团前辈试试看吧。

「秘密打工？」

我在冒险部的活动室里露脸后，看到唯我部长正一个人阅读着什么资料，便试着问了问。

「是、虽然我才刚来这个岛上并不了解详细情况，但听说过这个的存在」

『秘密打工』，这是从上个月被放逐出道的原邻居的大学生那里听到的。在岛的管制外的一些个人交换成立的非法打工。

「经济上有困难么？」

「诶、算是吧」

「啊嘞？不是说过合宿费由活动费支付么？」

「不、这个我知道，这么值得感谢的事我怎么可能忘记，不过是在其他的地方稍需贴补，无论如何也需要钱」

听到我的倾诉，唯我部长表示理解地点了点头。

「那么到这里试试吧」

唯我部长的笔尖迅速的在活动室的笔记上游走起来，然后把笔记递给了我。

「那个、这是哪？」

「该说是秘密打工的介绍的秘密中介所？不过无论如何也不能对人说哦」

虽然唯我部长交代到这个地步，不过这个地方，总觉在学生中已是众所周知的样子。总之就是「潜规则」之类的。

「我也不想多提醒你」

收到了严正的忠告。

「还是尽量不要扯上关系」

嘛、虽然断绝生活费的现在没法断言就是。

于是向唯我部长道过谢，我走向七重岛第三高中部的三间校舍的其中之一，集中有活动相关的设施的部室的一间。这是间在冒险部活动室一层楼上附近的活动室。

没挂任何标识的大门，可能感受到里面有人的气息。

总之先敲门。

之后，一位茶发的小哥从里面走了出来。

「请问，有什么事？」

首先确认了周围并没有其他仁，我开始询问。

「那个、听说这里介绍秘密打工」

小声询问之后，那位小哥对我从头到脚打量了一番。

「第一次来呢，谁介绍的？」

「按个、三年级的唯我部……唯我学长告诉我的」

「嗯、那么、你就是八真重护咯」

震惊

「欸、你认识我？」

「算是吧，唯我社团里的学弟吧？啊、不要觉得奇怪。因为我是单纯的情报通。我是真田弹。跟你一样二年级」

「情报通么」

「还算不上是情报屋就是，有什么事的话就过来谈谈吧。我给你打折」

颇具独创性的自我介绍同时，「请多关照」的伸出了手，总之先「请多关照」地握了手。

「欢迎来到『行会』第三高中部支部，重护君」

「行会？」

「对、这里的总称。总是先进来吧」

在真田的催促下进到了屋子里，屋内与冒险部一样的宽敞，不过里面除了入口旁摆设的电脑桌外并不算家徒四壁。只有规整罗列的告示板显得非比寻常。

然而那些告示板上贴着老多的纸。

靠近一看，总算理解这些纸上的内容。

「这些，全都是秘密招工的？」

「是的哦」，真田点点头。

「有这么多啊」

屋里的告示板上被相当枚数的纸贴的是密密麻麻。

「毕竟是七重岛的招聘嘛。掌管着一切的东家，在七重岛的高中以及大学里，都设有像这里一样的中介所。当然，原则上是隐蔽进行的」

「唉？规模真庞大啊」

「供求关系罢了。有需求的商品自然出现对应商贩。喜欢玩乐或是有东西想买都需要钱，这样的家伙不在少数呢。岛上规定时间所赚取的打工费满足不了他们，他们想打更多工。越是禁止就越加想要，这是人类的心理，越是不能做的就越是想做」

「原来如此」

「那么我来解释下纸上的标记」

真田指向眼前的一张。

「上面写着的一共三项，工作内容、工钱、另外是时间地点。看中的话就撕下来给我，对方那边会发来联络定下契约。大概就是这样的流程」

「契约么，真够正规的」

「是这样。毕竟是非法的，所以信用很重要呢。所以揩油或者偷懒都是不行的。想拿到报酬就要相应的事情做好哦。就是这样的互相帮助，等价交换呢」

「这话真像是打工那边的老板说」

「啊、果然？不啊，我在从事这个工作之前也不知道这个打工相关的实际事情，不过在接受这个工作之后想法就改变了。是因为受雇侧与雇佣侧的视点不同么？于是我总算开始觉得这个岛上的打工系统非常合理……啊、不好意思跑题了。嘛、毕竟不管怎样都是这种感觉呢」

听完说明，我环视屋内。屋里除了我和真田以外还有2、3个学生逐一地浏览着直条。

「总感觉好像游戏里的酒馆呢」

我联想到在本家的时候玩过的RPG游戏中的酒馆。

「就是这样。其实呢，东家相当爱好网游呢，是『果然分布也只能搞成这样了』这么说的，所以不管哪里的支部都是这个风格哦」

出于嗜好么。不过知道之后感觉挺厉害的。

「嘛、就是这样，我一直会在这个电脑桌这里，找找有什么适合，有什么不懂的就问吧」

「噢！Thank You」

谢过之后，真田缓缓地走向了门口旁边的电脑桌。

「接下来」

总之，我一个人环视了一圈。总之先走向了告示板间的通路。

欸、好多啊。那——个什么什么、「社团枪手」，嗯？还有这样的啊。「代谢报告」，真有学生岛的风格呢。「打扫房间」——喂、给我自己干啊。「打扫庭院」、地点：幸福庄……报酬还这么低！

内容和期限以及打工报酬都参差不齐，虽然很乱但都是些稀松平常的事情。因为使用『秘密打工』这么奇怪的称呼，还联想到了很多不妙的事情，不过怎么看都不会是那种东西。

咚

我一边走着一边看着告示板，一不留神撞到了什么人。

对方是个小个子的女孩，被我一撞摔了个四脚朝天。

「啊、不好意思。没事吧？」

我不由自主地什么出手。然后，被撞倒的女孩战战兢兢地看着我。

稍显个性的黑发分成两股，用俗话说就是双马尾。受到惊吓而闪烁不定的茶色瞳孔像猫咪一样可爱。

我不由一阵恍惚，挪开了眼睛。

总觉得在心跳加速。啊嘞？这种感情是？为什么回身跳加速啊，我。

想到这里，那个女孩握住我了我伸出手。

这一瞬间，我感到体内穿过一阵电流。

后来，我一时害羞起来。

唔哇、不好、这是神马？这算神马？

心脏快跳出来了，脸好热。我害羞地别开视线，不过很在意又偷偷看了过去。看上去真是可爱。唔哇、不过果然超害羞啊，让人不敢直视，不过好想看。

我陷入循环之中。

那个孩子总算站了起来，不知为何眼睛闪闪发光的看着我，感觉这孩子和是很像。

那个、是谁来着？名人？不对、不是那种人，应该是更接近的家伙吧？是谁呢，那个……啊对了、和那家伙简直……

到这里，终于明白这阵热度因何而起了。

我战战兢兢地问向了被我拉起来，拍掉粘在裙上女孩。

「那个……恕我冒昧的问一下，你、难道有当过名侦探什么的？」

这是对初次见面的人而言，一定会觉得「这货说什么疯话啊」的发言。

不过、即便被这么奇怪的问到，这个女孩仍镇定自若地给与了答复。

「说什么疯话呢，重护。名侦探不正是我的代名词么？」

黑色双马尾的可爱女孩名叫一级天灾。

「你啊、干嘛突然换发型啊！到今天上完课为止不都还金发的么！」

「刚才去视觉感官部染的」

「神马啊、这个视觉感官部！」

「不论男女追求外表美的社团」

「还有这种社团吗！」

「这所学校，不如说、这个岛上的学校意义不明的社团不少。而这个社团早早的就募集我去当模特了。索性，刚才就换了这个发型」

该死、真是个乱七八糟的家伙。……啊、啊嘞？

这里我突然注意到了。

刚才我，在想什么？还有、为什么我会心跳加速？

想起自己先前不久的状态，然后当场「唔哦哦哦哦哦！」地背过气去。

「喂、重护。你在干啥？」

「闭嘴、我正在消除记忆」

我不停地用头撞向旁边的柱子，死命地默念着。记忆消失吧、记忆消失吧……

看着我犹如零号机启动试验般的脸，天灾从探了进去。

「这个、……怎么样？」

「什么怎么样？」

「说双马尾挺好的，不就是重护么。」

说起来，感觉上次是有这么说过。

于是我重新看向了这位新名侦探。这是作为一级天灾这一存在听取自己建言后重生的天灾。抱有这大前提的强烈认识下我看向了天灾。

「那个……嘛、不是很普通么？也没那么合适啦，之前的不是更好么？」

「感想什么的先放旁边。先看着我的眼睛说话」

「讨厌，本人才没有看旁边呢」

看见这样的我，天灾恍然大悟般的将指尖轻轻搭在嘴唇上。

「嘛、嘴里说的，好像没有心里想的好的」

「不要读心！」

「原来如此，果然觉得很好看么？」

「可恶、不与你想干！」

天灾「哼哼」地坏笑起来，这么可爱还真是糟蹋了。

之后，不知是谁从后面拍了下我那动摇的肩膀。回过头去，真田正不耐烦地站在那里。

「啊、你们。到老子的底盘外面去闹去，懂？看得老子有点小不爽啊」

被真田横插进来，顿时困惑了。

等注意到，真田还有其他家伙都纷纷看向了我们，有的在偷笑，有的在发愣。

首先道过歉后，我加快脚步移动到了部室的角落。一起跟过来的名侦探也是满脸通红。

「说、说起来，你在这里做什么，天灾？」

这次压低了音量。

「到这个中介所里来，不是明摆着在找秘密打工么」

「什么啊、你也为了赚光热费再找秘密打工？」

「？什么、这是？我才没有什么金钱上的烦恼。只是想搜索下有没有好玩的事件」

「事件？」

「就是这个」

说着，潜在将手中的一张纸条递了出来。

「那个、什么什么『寻找下落不明者』……这个岛上有这么乱吗？」

明明是个管理能够延伸至末梢的岛，没想到居然发生这种事。

「虽然觉得可能卷入什么犯罪之中，不过这个想法有问题啊。确实行踪不明就是指没有接到消息也没有得到联络。虽然觉得事故或诱拐是主要理由，但并不代表就是那么回事。本人不想见任何人而抹去行踪，这也是严格意义上的行踪不明。于是这个七重岛上的行踪不明的，这种人才是压倒性的多」

「是这样么？」

「毕竟岛上全是学生。抱着各种各样问题，无法解决的烦恼而出逃的学生也不在少数」

「哼、青春期烦恼么。这不难理解」

想到这里，我再次看向了打工的内容。委托人是，这个学校的一年级女生。想要找到两周前失去联络的友人。报酬也说不上高，倒不如说低过头了。只不过这个价位，反而叫人想去联想下这孩子是怎么筹措劳动报酬的。

「话说在前头，这委托可是我的」

天灾如此声明着。

「你担心个什么劲啊？我又不会抢你的。何况我本来就不想要这个委托」

说完，我把纸换给了天灾。

拿回纸条的天灾，为了接受这委托走向了真田的桌子，为了今后的考虑先看看手续吧。

「真田，我要这个」

天灾将纸伸给了正在电脑桌上摆弄着鼠标的真田。

「给我看看？啊、这个委托么？这委托有些微妙，报酬也没那么高。搞不好还会有危险哦」

「没关系」

「……嗯、嘛、连天灾都说没问题了。那么请确认吧。每次都是这样，要是这份契约书之外的部分发生什么问题，我们『行会』可恕不奉陪」

「知道啦，快照做」

真田回应了声「好嘞」，继续敲击键盘，从口袋里掏出手机给谁打起电话来。

「搞定。那么，天灾已经是这个委托的负责人了。稍等，我做份契约书」

一会之后，一张打印用纸递给了天灾，看来这就是契约书了。于是天灾在上面签过字后，用拇指按上了指印。

「好了，搞定。那么、这边有写和委托人碰头的地点和时间」

天灾拿起打印机里出来的资料，折起来塞进了制服。

「那么，手续费就有劳了」

说完，真田往桌角上伸出了一个圆筒状的储蓄罐。

天灾往里面投入了三枚银色的硬币。

「诶？什么啥？」

对着发问的我，真田笑了。

「契约成立的同时，就会产生手续费。开始我就说了不是？这可不是什么慈善事业，而是如假包换的商贩」

原来是这样。

「怎么样？重护到底打什么样的工？」

「不、这不还没决定么？」

「这样啊。那么我来一起找吧」

就这样，和新名侦探一起将目光投向了无数贴纸的告示板。

「这个吧，重护」

然后一会儿，天灾指向了告示板的一角。

「嗯？我看看我看看……那个、什么什么『盗取同班女生的内衣拿给我』这是神马东西啊！这不是犯罪么！真田、这样也行？」

我不由自主的看向了坐在电脑桌前的真田。

「嗯、当然OK」

「很不妙啊！这个！」

「虽然很不妙，不过我们也只是中介罢了。我们没有责任。要是警察来抓人，也只逮捕偷东西的家伙不是么？」

「犯罪行为的委托真的可以有啊」

「毕竟是非法的啊，这里的委托。谁都可以委托，什么内容的委托都可以。虽然我们有插手报酬的协商或纠纷，但剩下的一概不管。出什么事都是自己的责任」

从拟定契约书这点便让人觉得颇为可靠了，但这里果然还是非法组织，处理的委托混杂了黑暗的东西。

「哎、当然，太过异常的委托会被飞掉的。不过这属于允许范围内，我们东家是这样判断的。毕竟，报酬有50万啊？那个人渣委托人，竟然喜欢那孩子到那种程度吗？」

居然一边哈哈大笑一边还随口叫委托人人渣，嘛、说的也没错就是。

不管怎样我都没接受这个委托的打算，毫不犹豫地将其退回。

于是，视线再次回归到告示板上。

首先目标是周末内可以搞定的打工，外带报酬在目标金额（光热费）以上。

一边这么想一边扫视告示板，脚步突然停了下来。

「……这个，好像不错呢」

我看中的是宅配送的工作。亲手运送货物，期限是一天。而且报酬身份可观，刚好与目标金额相同。

真是份不错的打工，不是比这个岛上一般的打工性价比还要好么？嘿、秘密打工居然混着这么高额的打工。嘛、也不是什么大不了的事情。宅配送的工作……，是要运什么重东西么？

说起来有搬家这种体力劳动谁都伤不起，不过大概可以赚到。……喂、是原邻居么？

「喂、开什么玩笑、重护。这种打工不明摆着不行吧」

没错，当然是出于「完全没有坏事的要素啊」这种理由这种理由表现的极为愤慨现邻居。

这个呆子的脸被我两边拉长，「咦！」地发出惨叫。随后我拿着这张贴纸走向了真田。

「这个有劳了」

真田确认了内容，点了点头。

「好的，了解。我做契约书」

「喂、真田。快把那平淡无奇的委托退掉啊！」

「吵死了闭嘴，名侦探」

这呆子。你一直找的那都是种糟糕的工作啊，这不科学吧。

对着暗自惊讶的我，天真君将做好的契约书递了出来。

「那么，麻烦签字」

在契约书上签字并按下手印，拿到资料，从口袋里拿出手续费丢进储钱罐里，于是秘密打工契约成立了。

打工总算定下来了，终于可以赚到钱的我松了口气，然后发现了名侦探正用双手向我比划着什么。

「在做什么啊？」

「我想把“希望是和坏事有关的委托”的意念传送出去」

「别搞些晦气的事情」

为了告诉这个家伙许愿让别人不幸什么绝对不行，我再次拉长天灾的脸。新名侦探发出「唔咦！」地的呻吟，泪眼滂沱的不断敲打着我。

「哎、都说了你们别在老子眼前搞这种事，真的好烦啊」

听到真田一脸认真地说出这番话，我果断揪着天灾的脸拖出了秘密中介所。

3

于是来到了两天之后。到了午休便马上以「我不舒服」为由早退的我，遵照中介所那里资料上的指示总算来到了碰头地点。

那里是位于沿海岸上的开放式露台。

因为这个时间穿着制服招摇过市实在不妙，于是走进附近的百货店里换上私服，将包存进了投币式自助贮物柜里。

于是轻装上阵地一边在碰头点待机，一边想着接下来打工的事。

「是运送什么呢？」「委托人好像是个漂亮的大姐姐呢」，这种种思绪被粗野的一声「喂」给打断了。

回过头去，一只与这个岛格格不入的中年猛男大叔站在那里。第一映像，小时候在电视里偶尔看到的任侠电影中的混混大叔。而且，蠢到会在六月南岛上穿上风衣。

「你就是『行会』派来的运送屋吗？」

「哈？运送屋？那个，虽然是宅配送的打工不错？」

「那么，你啊」

诶？这个看上去很坑爹的大叔就是委托人？啊嘞，资料上写的委托人姓名确实是……

「请问、是『毒菌妹妹』先生么？」【注：『毒菌妹妹』著名少儿向动漫《面包超人》中角色，又译作『红蜻蜓』，后文出现的『面包超人』、『果酱爷爷』典出同门】

「对，我就是毒菌妹妹」

中年混混风格的大叔用粗野的声音自爆了「毒菌妹妹」这个名字，真是极为狗血的展开。

「我想你知道，姑且算是假名」

「也是呢」

要真叫毒菌妹妹的话，你就碉堡了哦，大叔。

「时间不多，简单说下委托内容。你马上动身把货物在下午四点送到目的地」

看向附近的中塔，时针已经快到Ⅰ地位置。

「然后，要送什么？」

「这个」

说完，小红蜻蜓（飞机头）把右手拿着的银色手提箱放到了桌上。大小大概比周刊漫画杂志稍微小上一圈。

「里面装的是什么？」

「你没有知道的必要」

「……啊？」

「这个有密码所锁着。你只用把这个送到目的地就行了」

「请问，这个……」

「地点在月读街的这里」

纸被递给了我。

「那个，不好意思『月读街』是什么？」

听到我这么一问，毒菌妹妹露出了惊讶的表情。

「喂、你真的是这个岛上的学生？」

「欸？算是吧」

「就是第九街」

「不是、这么说我也不明白啊」

毒菌妹妹果断看了下时间后不禁咂舌，一边从大衣的口袋里拿出笔记本，在上面画好了行进路线撕下塞给了我。

「哎、没时间了。那么就有劳了，面包超人」

「面包超人？」

「你的代号」

正当塔钟敲响下午一时的钟声，毒菌妹妹（四十后半）快步离去了。留下的只有内容不明的手提箱以及所在地通往目的地的线路地图，以及代号『小豆包男』的我。

「……先上路吧」

我拿起手提包的提手，迈出步子。

「我看看、首先是路面电车么」

我按照地图，在附近车站乘上电车。这个七重岛的主要交通手段是路面电车，可以在完全这没有汽车的马路上畅快行使。

平时的话现在算是上学时间，车里空荡荡的，除我之外只有抱着小宝宝的母亲，提着购物袋的主妇，以及读着书的女大学生这三名乘客。

我坐在了附近的座位上，望着路面电车在岛中蜿蜒的行进线路图。

「诶？只这样啊」

这个岛以最开始无人岛的区划为基础，以粗略的圆形扩大岛的面积，到现在已经是第五区划了。其中分布着数条街道，将所有的路面电车线路连接在一起。

于是，看着这样的线路图，发现了奇怪的地方。

「啊嘞？第九街找不到么？」

线路图上所能看到的，已经标记到了第十街，之前的数字应该不会没有才对。不过线路图中分布的站点中，不知为何却没有画出第九街这一名字的站点。

「……为嘛啊」

在学生特区出没的风衣大叔，内容不明的货物，道路图上空白的街道。

我差不多感觉到了不妙的气息。

而其中最让我纠结的，就是夹在腋下的手提包里面的东西。

我将它提到眼睛够得到高度。

「嗯？只是三级密码锁么」

我一边哼着歌，一边一个接一个的转动着密码盘。毕竟本家的职业技能，这种程度的解除法可以算得上手到擒来，不到一分钟，耳边边听到了「咔」的清脆声音。

于是我按下密码盘，佯装无事一般打开了手提箱。

「…………噢」

我马上将其关上扫视四周。抱着襁褓的母亲还在盯着小宝宝。提着购物袋的主妇昏昏欲睡的在“钓鱼”。女大学生则沉浸在书里。

嗯、没问题，没人看到。

我试着再次将其打开。

不过，里面的物件并没有像变戏法一样发生改变。

我姑且关上手提箱，果断锁好密码盘，做了次深呼吸。

然后，我不禁吐露出真实感受。

「好家伙」

手提箱中的是塑料袋包装的白色粉末。

总之我敢发誓，回去的话绝对会被名侦探收监待审的。

4

『喂喂、这里是真田』

我下车后移动到附近的阴暗处，看准了课间休息的时间，火速拨通了资料上所记载的真田的号码。

「啊、我是八真」

『哦、重护君，怎么了么？』

「能听我说说么？」

『嗯』

「如果，我说万一。万一如果宅配送的货物内容是白色粉末状的东西，应该怎么办？」

微妙的犹豫。

『……啊、抱歉。信号不好，我什么也没听到』

「忽悠谁啊！刚才不听得很清楚吗！」

『那么加油干吧。另外也希望你不要中途退出，不然会根据契约书上写的受到制裁，到那时可别怪别人哦』

不仅没有建议，最后还被钉上了奇怪的钉子，通话被单方面的被切断了。

完全没有心情再打什么电话。

这下真的坑爹了。万万没想到选好的秘密打工居然会是配送这么要命的东西……怎么办？应该交给警察？不行……可是……

「喂、你怎么了？」

正在纠葛之中的我，被背后突然冒出的声音吓了一跳。

回过头去，一位年轻的警察站在那里。

畜生，还没叫就过来了！

「不、没事」

我泰然自若的回答之后，离开了那里。

「啊嘞？难道你是高中生？不用上学么？」

「不、那个……」

「还有……你拿着的是什么？」

警官的眼神显露出明显的怀疑。

「啊、你说这个么？」

我一边对这个正义的人打着哈哈，一边用自然的动作确认了周围的状况，权利的逃了出去。

「等等！」

当然，警察追了上来。我全力跑起来，才不等你。

「这里是堂间寻常。刚才发现一名可疑学生，请管快增援。他很可能已经逃到附近闹市区的国王街了……」

冲入人群躲过了警官的追捕，我松了口气。

不过，我手里留着问题手提箱。

「赶快拿过去吧」

是啊，试着冷静思考一下，我不过是个送货的，不能看里面的东西，不是本来也没看么。就这样吧，我什么也没看到。再说，这是哪里？和平的南国乐园七重岛啊。这个岛上运送的包包里不可能是什么特别的粉末啦。刚才看到的……一定是那个啊、那个。做蛋糕的用的什么粉，那个毒菌妹妹（恶棍风）是、……就是那个，一定没错。一定是午休从店里跑出来的糕点师傅。虽然外表不是那么正经八百，但不能以貌取人，一定是这样。不如就当是这样吧，不这样的话不就没法保持淡定了。

于是，我再次遵照地图，留意着警官的动向离开了繁华街，沿着海岸道路步行。目标街区好像从这里一直沿海前进就能看到的样子。

之后经过30分钟的步行，目的地的第九街终于进入了视线。

远远地一眼看上去的，感觉与其他街区气氛明显不同。

然后当实际走进去后，终于明白了哪里不同。

这个岛的街道到处都有进行打扫，街道一直维持着干净整洁。

但是这个第九街基本没有那种感觉。且不说这里五颜六色的涂鸦随处可见，连建筑物的玻璃也卸的一干二净，一片狼藉。简直是逃难者们搞得乱七八糟然后舍弃掉的世纪末的街道。

虽然是这样的街道，但并非杳无人烟。从刚才起就看到聚几位集在地面上坐着不良小哥，两眼放光的地盯着我手里我这的手提箱，简直像极了鬣狗瞄准猎物那般炽热的视线。

在他们中间装出一副淡定的表情走过，真是不爽。

这儿很不妙，这条街太不妙了。

我自然而然地加快了脚步。

「啊嘞、少爷？」

这时，我听到了记忆中的某个声音不由地停下脚步回回头看去。

「果然是少爷啊。到这里干嘛？」

「鹫、鹫先生！」

站在这里的是头发染成金色的纤瘦高挑的伪装男，没有经过变装、真实姿态的椴松鹫先生。

「给、请用，少爷」

「非常感谢」

在附近的便利店里，鹫先生买来了饮料。顺便一说，这家便利店入口旁边站着收银员，不知为何店员身上武装着美式足球的装甲。

「鹫先生在这里是做什么的？」

「哎、购物啊。因为想要点不好入手的东西，就到这条街来买了哦」

说完，鹫先生偷偷地描述了市场上没有贩卖，平时绝对无法入手的药品名称。既是鹫先生变装时所用的材料，也是作为相关武器使用的东西。

「那么这里能够入手么？」

「嗯、不管怎么说统治这条街的组织拥有着独自的走私渠道，所以这里品种齐备」

组织？走私线路？什么啊？这些是。

「那个……鹫先生。说起来，这条街是干嘛的？」

我环视了一圈，不经问道。

「七重岛的第九街，通称『月读街』。聚集着这个岛上被排斥的家伙们的无法地带」

无法地带，这个词形容的真是恰到好处。

「我想七重岛被誉为『学生特区』，管理应该完全延伸到每个角落才对，原来还有这种地方啊」

在我映像中，七重岛就是那种美丽漂亮的南国岛屿的形象。除了现在这条街之外，其他都是那样的街道。

「要说的话，也有特意来到这里的」

「特意？」

「比方说，不是有那种只能在污水里活着的鱼么？往水槽里注入干净的水，那鱼马上就会死掉吧。所以呢，人类不也是这样？大概就是想要将周围改造成适合自己的环境吧，通过破坏美丽的环境来达到能让自己安心的环境。要是那种美丽环境咫尺之隔便有肮脏的环境，又会怎样？他们不会为了改变周围的环境而特意引发周围的反感，而会自发的流往那种地方哦」

「所以，这个空间就是为那种理由准备的？」

鹫先生点了点头。

「留下一个这样的场所便能保证其他所有地方的洁净，未尝不可呢？所以，就连统治七重岛的统括理事会也对这里相关的事情睁一只眼闭一只眼」

噢、还有这种办法。

正想着究竟是何方神圣想出的这个办法，创始人其中一的七七七妹妹的脸同然从脑海中掠过。

……不、不会的。绝不会是七七七妹妹的点子，这个。

那么、是谁？

怎么想也得不出答案，于是先把这个问题搁置了。难得能够碰巧遇到鹫先生，于是我试着问出了一直纠结的问题。

「鹫先生。我想问问你，那个……雪姬姐还在生气？」

对我战战兢兢地提问，鹫先生笑了起来。

「少爷真是的。不要问那么显而易见的事情。这种精神不安定的状态，连我都害怕的不敢靠近呢」

果然是相当生气啊。

「……总之、对不起」

「又不是少爷的错，只是雪姬太烦闷了。不管什么都想顺着自己的意思来，却被“你到底算哪根葱”这种话顶回去了呢」

鹫先生「啊哈哈」地笑了。

能这么帮我说话真是感激不尽，果然还是很在意雪姬姐。为什么会生那么大的气？果然是因为我否定了『祭』么。

「那个……鹫先生也是为了帮助他人才加入『祭』的么？」

「怎么了么？平白无故的」

「不、稍微有点纠结。这种事都没听鹫先生提过」

和鹫先生初次见面大概是两年前，当时也是，现在也是，一直都是我的宠我的哥哥。虽然年龄相近，年轻的鹫先生仍是『祭』的成员，我在修行的一环中，不时会受到鹫先生的默默帮助，但相遇的机会也并不算多。

那个鹫先生是抱着什么样的心情参加『祭』的呢，这点我很好奇。

「果然“还是想帮助他人”这类理由么？」

对这个询问，鹫先生不禁「嗯」地露出苦笑。

「虽然说出来可能惹人生气，不过我没有那种感情。不、『祭』的精神当然很厉害，我也非常清楚帮助他人的感觉很好。但我觉得这并不是最主要的理由」

「那，又是什么？」

「很帅气啊，BOSS还有栋梁他们」

「很帅气？」

真是意外的理由。

「这就是生活方式？我，为之陶醉」

鹫先生如是说道。

「稍稍有些意外呢，鹫先生果然只喜欢随口打哈哈呢」

「好过分啊，少爷。这可都是我的真心话啊，真的是真心话啊。成为像BOSS那种帅气的男人，就能大大地受到女生欢迎了啊」

果然在装B啊。

「说起来，家父很帅么？不是个只有脚臭味的大叔么？」

「不、不是平时说的那种帅。看到那种投入事业的身影，啊啊、真想成为那个样子啊」

嗯？就这样啊。

对了，说到老爸……

「鹫先生，问过老爸的目的么？」

「BOSS的目的？」

鹫先生皱起了眉头。

啊嘞？难道说上次听老爸说的那计划，鹫先生他们都不知道？

「那个……接到的指令是，在这个七重岛上干什么？」

「啊、问得是这个么？哎呀、只是普普通通说了句『找到龙之娘七七七的宝藏』，怎么？」

「目的不是七七七收藏吗？」

「啊啊、哪个是我和雪姬在这个岛上做着各种各样的调查过程中得知的。首先，那是宝藏的一部分，和BOSS商量之后顺势就变成『那么就试着找找吧』这样了」

哼、是这样么。只不过老爸把两人送到岛上之前应该已经得知了七七七收藏的事情。怎么回事？为什么老爸没对两人道出目的？知道自己不说也会变成这种展开？简直就是预知不是么？

对老爸的意图仍是浑然不知。

那么……

「那么，前些天偷一鹤春秋的理由是？」

「理由？哎呀、根据我们的调查，拥有七七七收藏的就只有一鹤春秋啊，所以……」

「关于这次盗窃，雪姬姐说过什么？」

「？没、我想并没什么特别的。跟以往一样接到BOSS报告，拟定计划，然后施行呢」

果然，雪姬姐并没有犹豫的样子。怎么回事？为什么明明那么珍视『祭』，却能如此平心静气的违背『祭』的精神？

『因为我相信着』

这是雪姬姐在咖啡厅说过的最后一句话。

这不是违背『祭』的精神的事情么？那么雪姬姐到底相信着什么？

完全是一头雾水。

对着纠结起来的我，鹫先生说看向我说道。

「啊、说到一鹤春秋，少爷此前不是交还了七七七收藏么？我们从一鹤宅邸偷来的蓝宝石」

「欸？啊、是的」

说的就是上次为了答谢两人帮忙所交还的七七七收藏，利用两人的计划横刀夺走的蓝宝石『尤古托斯的独眼』。

「啊嘞，虽然送给了BOSS，不过鉴定之后好像是赝品」

「……诶？是这样么？」

嘛、也是呢，毕竟真品在我手上嘛。

「虽然之前在隐蔽锁的时候，从BOSS那里那里接到电话，说了『犯人一定是重护』什么的」

「哈哈、好过分啊，那个死老头」

畜生、竟然轻轻松松地给看穿了，那个臭大叔！

「不过啊，真的很有趣啊，之后。雪姬居然真的对BOSS动气了哦」

「……」

「『BOSS，就像信赖着BOSS一样，我也同样信赖着少爷。所以我会说，少爷绝不会做出这种事情』这样」

用完美声带临摹滴水不漏的再现了雪姬姐了声音，鹫先生笑着继续说道

「哎呀、对BOSS那样说话的雪姬，还是第一次看到呢。雪姬啊，那么尊敬BOSS，居然说出那么具有反抗性的话……，少爷、你怎么了，眼泪哗啦哗啦的？」

「啊、对不起。不知为什么，眼睛里好像突发性进来了大量的沙子」

「这么说，是因为被雪包庇而高兴地内牛满面了？」

鹫先生笑着低身凑过来。

你猜错咯，鹫先生。我确实是高兴的一塌糊涂。不过啊，在这之上，更是不能原谅对深深信任着，信任到不假思索的雪姬姐送去赝品的我。真是最差劲了、我啊。

我过多地深陷在之前的这件事中。

「嘛、我稍微想对哭的稀里哗的少爷问点事情，……那个、就是『遗迹』吧？之前告诉我们的，就是藏有七七七收藏的屋子？有没有什么有关『遗迹』的新情报？虽然我们也正在找，但是完全没有眉目，陷入僵局了呢」

这么一问，我擦掉泪水回答道

「保密」

「你看、少爷参加的那个，好像是……冒险部？那边有没有什么情报？」

「都说了没用了。关键是我们同时瞄准了七七七收藏，大致上我们算敌对组织吧」

听到我这么说，鹫先生笑得不住拍了拍看后背。

「真是的，完全赶不上少爷。嘛、像以前那样做做交易就好，有什么请告诉我们哦。这样说不定还可以稍稍改善雪姬的心情呢」

刺到七寸了呢，鹫先生。

「嘛、那就等我想说的时候吧」

「真令人期待呢」

鹫先生毫不正经的笑了起来。

「然后、少爷，还有最后一件是想请教一下」

「什么？」

「现在这个时间，少爷到这里是干嘛的？而且，少爷刚才就一直拿着的这个手提箱让我很好奇啊」

鹫先生笑眯眯地指向我的手边。

「啊、其实我在正在宅配送的打工中，正在做把这个送往目的地的工作」

「哦、感觉好帅啊。话说，里面装的什么？」

鹫先生兴趣满满地看着手提箱。

「要看么？」

「诶？当真可以？」

「要保密，这里面的其实不能看」

我低声说道

「当然，我知道深浅」

鹫先生也小声附和。

于是，我解开了手提箱的密码，递给了鹫先生。鹫先生像是生日那天开启礼物的孩子一样，满脸笑容地打开手提箱……

「……噢」

然后马上关了起来，还给了我。

「看清楚了？」

「没看到。我什么也没看到」

「其实我也很为难，没有太上心、所以……」

「不、都说我什么也没看到啦」

「这样一来，我和鹫先生就是秘密共有的同伴了呢」

「不、我只是打酱油的。啊、我回去了」

我抓住了正打算起身的鹫先生，不如说是拽住了他的手腕。

「鹫先生，怪盗团先生，这种货色，没什么大不了的吧！」

「不、我是潇洒系的怪盗，这种黑手党、极道系的粗暴手法做不来的！」

「讨厌，不要丢下人家一个人嘛！」

「被男人说这话真心勃不起来呢！好了，我要先告辞了！」

于是鹫先生以轻盈的动作犀利地甩开了我的手

「那么，下次再见的时候，要好好地活着哦」

扔下这句不吉利的话，鹫先生飞奔离去。

5

让鹫先生给逃了，再次一个人肩负起这个重压的我总算到达了目的地。

「这里么？」

地图上画着的目的地，就是这个路面上的七层建筑。

只不过它的周围不知为何设有路障，而且还有几位猛男大哥驻守在那里。

「交给那些人就行了么？」

说起来，感觉有什么住所的指示写在纸张的边上。

因为拿到了地图所以没有好好确认只上的内容，我将手伸进口袋把纸拿出，确认起来。

「那个、什么什么？与在入口的守卫对上接头口令之后遵照下一步指示。喊出口令……」

到这里，我僵直了。

喊出口令「面包超人」的同时，朝着门卫的肚子揍下去。

我战栗起来。总算能从重荷中解放出来的这一期待，完全破灭了。

不、不可能！难道在接受这份委托的那一刻，DEAD END的Flag就已经立起来了么！

我瞟了眼看守们，他们对站在大楼前许久的我，投来了锐利的目光。

我连忙背过身去。

要朝那些哥们儿的肚子揍下去？并且还要同时带上那开玩笑的声音？不、不行不行不行，做了这档子事情绝对死球了！再说，这算什么接头暗号啊！你这货真够坑爹的啊，毒菌妹妹（四十后半的恶棍风）！话说这根本不是揍下去的时机或是暗号啊！根本是宣战啊！

我不由得嘎达嘎达地颤抖起来。

怎、怎么办？逃跑么？带着个玩意？不、不行！拿着这货逃跑根本不用考虑！100%会被逮到的！不管逃到天涯海角，绝对会被追上的！所以，还是说出接头暗号？那也是死路一条啊！肯定会像面包超人一样肿的满头大包啊！老子又不是果酱爷爷！不要糟蹋我这眉清目秀的帅哥脸啊！哎、到底怎么搞啊！

「喂、那边的」

从背后传来犹如凶器一般锋利的声音，我不禁『菊花一紧』，回过头去。

「刚才就一直站在这里，做什么的？」

从背后，一位神色可怕的大哥俯视着我。

他的眼神，明显在说「下次就问你你的身体了」。

只、只能硬着头皮上了。

做好觉悟我深呼吸后，憋足劲头，攥紧拳头，随后喊出。

「面、面包超人」

声音颤抖着。在出拳的那一刻，劲头已全然散去。软绵绵、慢吞吞地挥了出去。这一刻，我活过的人生犹如走马灯一般飞过。快乐的事、难过的事、统统在眼前穿梭消失——。

然后，我的拳头在眼前这位凶恶大哥的肚子上漂亮的命中了……不是如说是着陆了。

我颤颤巍巍的抬起脸，看着凶神恶煞的大哥。

这位不良少年，想必拥有将数十人送进医院的辉煌战绩。他的表情，让我膝盖哆嗦起来。

但、下一瞬间，奇迹发生了。

「让人好等啊，运送屋」

说完，大哥背过我，向同伴送去信号。

得、得救啦——。

「喂、别磨磨蹭蹭的，快跟上」

在这位凶神恶煞的大哥的催促小下，我跟在后面来到了大楼的入口。

「喂——，铁」

被这位凶神恶煞的叫道，从大楼里出来的，是一位年轻的小哥。大概与我同年的样子。一副愁眉苦脸的表情，与体型彪悍的凶恶大哥比起来，体格略显普通。那面容完全感受不到可怕的气氛，相反有种率直、死板的感觉。

要说问题所在，自然是那手里拿着的收入鞘中的日本刀。

「怎么了，大哥？」

「跟往常一样，运送屋来了，给他带到大姐那儿去」

「明白了」

被叫做铁的小哥督了我一眼，说出「跟我过来」之后踏出了脚步。

进入大楼内部，上了楼梯。凶神恶煞的大哥，年轻的小哥。花哨的大姐，另外还有狗，擦肩而过的人们纷纷看着我。

于是，我们不用电梯登上了六楼，走到走廊尽头的大门那里，铁君停下了脚步。

「大姐，我把运送屋带来了」

敲门后不久

「进来」

这个声音好似老树盘根，不绝于耳。

「失礼了」

铁君打开门并缓缓推开，一进到施有锁头装饰的屋内的瞬间，我不由自主地停下了脚步。坐在入口正对面的沙发上，一位悠然抽着雪茄的女性映入了我的眼中。

「总算来了啊」

这位白色寸发朋克打扮的大姐，最引人注目的，就是藏起左眼的眼罩。

并不是对眼前这位仅用只眼盯着我大姐看入了迷的意思。这位大姐的美丽与帅气确实没得说。只不过，这样的外表不如说是骗人用的。

我不由停下脚步的理由相当单纯。

原因是中间的那个女人所放出的险恶气氛。

「嘛、坐吧」

敦促之下，我朝着眼前的沙发，一步一步的靠近过去，脚步非常沉重。

因为我本家家业的关系，迄今为止也见过几位被称作里社会泰山北斗的人物。这些人无疑都拥有着与其地位相称的气场。

然而眼前这名女性也是，拥有着一样的东西。

只不过，和我迄今感受到的，所有人的气场都不一样。本应是令人忌惮，令人生畏，却又吸引人留在她身边，这般直观性的感受。

「名字是？」

朝着坐在一桌之隔的沙发上的我，这位大姐姐如是问道

「……面包超人」

「是吗，那么叫我奶油子就好」

超摇滚的奶油子小姐如是说道。真是能和恶棍中年的毒菌妹妹先生不相伯仲的奇葩。

「货呢？」

「请」

我将手提箱，放在了将身子探上桌子的奶油子小姐面前。

奶油子将它拉到跟前，抚摸了两三下。

「应该没有看到内容呢？」

就像是被独眼的蛇盯着，我傻傻地点了点头。

「是的、只是拿过来罢了」

因为我的回答（谎言），支配屋内的威压感顿时呼地消失了。

「是吗，辛苦了」

奶油子灿烂的露出如少年一般天真无邪的笑脸。我因这极度的发差哑然了。

「对了，肚子一定饿了吧？稍等，点心马上就来」

「……哈？」

诶？什么？点心？

奶油子拿起手提箱站了起来，留下一句「我去做成好吃的蛋糕」之后，笑着走向了隔壁的房间。

「……哎？什么？怎么回事？」

那个……难道说，里面那货，的的确确只是蛋糕粉么？这么说，毒菌妹妹果然是糕点师咯？胡思乱想居然还猜中了？搞没搞错？

力气一下子被抽了出来。

「哈……、真是谢天谢地了」

总算从参加犯罪行为的罪恶感中一口气解放了出来，发自内心的无比安心。

谢天谢地，真的是谢天谢地。

嘛、心是放下来了，不过为什么会变成被请客蛋糕的情况呢。说实在的，我其实想尽快和这个地方说再见，可打工费还没有到说，就这么回去果断不行。

所以，我先将视线投进了屋里。

屋内的整体颜色是反差的黑与白。

并非只是千篇一律的朴实，而是大量被用作了刺痛感的摇滚风格。

墙上是电吉他与骷髅的Logo图案，以及摇滚乐团的海报，摆放酒瓶的架子，然后是……

「喂、别东张西望的！给我老实点！」

然后突然被大声叫到，吓死我了。我顺着声音的方向看过去，更加吓了一跳。

没有感觉不到方才屋内奶油子那般压倒性的存在感，但注意到了屋里另一个女孩的存在。

眼睛闪烁着，嘴巴不高兴的撇成了へ字的小个子女生，话说还、……那个、打算一直瞅着我么？打扮明摆着还是像之前奶油子一样的朋克风，与其说帅气不如说可爱来得更为贴切。而且不知为何地正微微颤抖着。与其说年轻不如算是年幼。……诶？这孩子、不是初中生么？

「那个……」

发出声音的瞬间，这孩子为之一震，向后退了一步。

「什、什么、你这家伙！」

这可爱的声线，不明原由地带着微微的颤抖。

「不、那个……」

「这样盯着看、看什么啊，你这家伙！我、我才没害怕呢，完全没有！」

不、我才没盯着看。真没礼貌。这边可是很平常的在看啊。

于是，我试着投去笑容。结果，她吓得更厉害了。请不要害怕得这么厉害，会爱上你的。

把这样胆小的可怜女孩放在我面前，使我不由萌生出调戏的念头。

「吼哦哦哦哦哦！」

于是，我试着喊叫起来。

「咦呀啊啊啊啊！！」

这孩子发出了接近绝叫的悲鸣，漂亮的向后一滚。简直就像轻小说里写的一样。

「从刚才起一直在干什么，面包超人？」

伴随寄宿怒气的声音，我脖子后面感受到了冰冷的触感。

「话说您也在啊。不、抱歉，有点恶搞过头了。所以，可以放下你手里的日本刀么，铁君？」

「我可没有被你这家伙称作“君”的理由」

于是刀收了起来，我松了口气。

随后，铁君朝着还在地上兹溜打滚的女号靠了过去。

「结，没事吧？」

「铁、铁、铁！哇、哇、我才没哟害怕哦！超——、冷静哦！」

「我知道」

「不、不过，我稍微闪到腰了、站不起来啦，把手借我一下！」

借着铁君的手站了起来，是结么？因为一个人站不起来，所以依靠了铁君。

看来刚才好像是闪到腰了。

「那个，对不起，真的」

「才、才不要你的道歉！我才没被你吓到，只是闪到腰了！」

嗯——、倒不如说，可怜虫气场全开呢，这孩子。

嘛、给她那么大刺激确确实不应该，我就稍微淡定一下吧。

——虽然我这么想。

「那个、我可以看看屋里么？」

「明摆着不行不是么，你这家伙！」

方才还无法一个人站起来的结，「嘎呜」地吠了起来。

「哎呀、都快闲死啦啊，话说是不是快好了？」

从奶油子小姐说「等着」开始，已经过了将近20分钟。

默然地这么坐着，也差不多快等饱了。

「真是个聒噪的家伙！我知道啦，我去看看大姐的样子！」

结表现出的基本设定还算是好孩子，于是她悄悄滴打开了之前奶油子小姐消失在的那扇大门，窥伺其中。

本想她应该马上关上门回来，可却轻轻的拉扯起站在旁边沉默不语的铁。

「铁，大姐在烤箱前面唱着『好吃起来吧、好吃起来吧』，怎么办啊」

结的表情稍微有些难看。

「……真的吗」

「奇、奇怪啊，铁。大姐，可是这个月读街的老大啊。不可能做那种事啊。大姐应该帅呆了，酷毙了才会啊……」

虽然有些地方不太明白，不过能够看到结的眼里泛起了点点泪花。

铁君果然还是铁君，方才还沉默不语不知抛到了何处，开始安慰起眼前泫然欲泣的少女。

「没、没问题的，那大概是听错了。结，大姐她……对、大姐她唱的一定不是『好吃起来吧』，而是『好玩起来吧』」

「诶？为什么？」

面对呆若木鸡的结，铁君认真地回答道

「这是为了毒杀面包超人啊」

「……啊、是这样啊！这就是传说中的封口啊」

结的心情拨云见日，「原来如此」地双手合十。

「就是这样，结」

「是这样啊！那么、大姐果然是超酷的大恶党啊！」

看得到结开心的露出笑脸，铁君长长地松了口气。

嗯——，就像是看着面对发现了特摄英雄秀的内幕，目击到英雄里面并不是的电视里的帅哥却只是邋遢大叔而哭起来的妹妹，突然撒下谎言保护了妹妹梦想的哥哥一样的感觉呢。

真实温馨的场面啊。

嘛、一码归一码……

「那个……虽然两个人可以接受不算是坏事，不过在这个即将吃下蛋糕的我面前，能不能暂停这个话题？」

真不吉利。

「别这么说，面包超人！作为交换，仅限这个屋子里面，随你怎么看哦！」

结开怀一笑。

不过这无疑是『反正我马上就要见拉登了，随我怎么着都无所谓』这样的理由，这点已然明确下来。

我不由看向铁君，他以结无法注意到的嘴型对我说着「别在意」。

嘛、总是我已经原谅了，就参观参观屋子吧。

首先我走向了刚在好奇的地方。屋子一隅竖有电吉他，三个骷髅活灵活现的描绘在吉他上，真是碉堡了。另外陈列着各种各样名酒的物架也为屋子的野性锦上添花。在它旁边钉架上陈列着一把红色漆面的木刀，而临边的架上放置的做工极为精巧的模型枪（一定是这样）也让人十分在意，不过只看这个就会变得没完没了了。

大开的窗户有两个，走到跟前一眼可以望到大街，风景十分壮观。

不过，在这样的屋子里却突显着一处其妙的部分。那便是屋子深处挂着荷包锁的玻璃橱柜中陈列的家伙们。

虎啸山河的陶器置物，塞着塞子的奇妙酒葫芦，外观看上去破破烂烂的一只箭，等等、等等。

我凑近玻璃橱窗，正观察着与这间屋子格格不入的数件古董的时候，结也凑到了我的身边。

「哦、面朝超人眼力不错啊！这些都是非常厉害的玩意啊！」

「厉害的玩意？」

「是啊、这些很厉害哦！……我想想、」

「记不起来了么！」

「我、我记得的啦！就是、那（七）、那（七）、那（七）……」

「唉！？」

「就、就是那个什么什么收藏！」

结笑开了花。

怎么回事？这张明明说出了绝对错误的话，却让然完全无法责怪的笑脸。

「是七七七收藏」

对对、这是正确答……案……

回过头去，抽完雪茄的奶油子不知何时已经站在了那里。

奶油子小姐来到我们面前，用挂在脖子上的项链付着的钥匙，打开了封锁玻璃橱柜的荷包锁。

「就是相传藏于这个七重岛各处，拥有特别能力的秘宝哦」

这么说着，奶油子从中去取出了那支箭。

「比如说这只箭，一眼看去只是一支曾风韵十足的箭」

不、现阶段看上去只是单纯的箭罢了。

「但把这只箭对着人的话……」

「对着人的话？」

奶油子将箭头转向如此反问的我，露出恶作剧的坏笑。

「它就会朝着目标的心脏，射出去」

「什！」

我全力纵身一跃，隐蔽到了跟前沙发后面。

可是什么也没发生。

「……啊嘞？」

我不禁目瞪口呆地探出脸去。

「噗、啊—哈—哈—哈—哈—！干什么全力一跳啊，这家伙！笨蛋么！果真是笨蛋么！笨蛋笨蛋笨蛋！」

指着我我捧腹大笑的，是奶油子。

「噗、呵呵呵、面包超人真是个小孩子。这种奇谈怪论居然都信」

而且，还对小孩子进行了小孩子式的嘲笑。

「…………噗」

最后，连铁君也笑喷出来。

说回来，笑得最欢的还是奶油子。满地打滚，用后跟死命瞪地板之类的大爆笑。

「啊—哈—哈—哈—哈—，受不鸟啦，明摆着忽悠你的啊！竟然还当真了！哇哈哈、羞死了，这家伙真是羞死了！」

被这么2B的嘲笑着，我的羞耻早就消失的无影无踪了。

笑到全身抽筋的奶油子，慢慢调整呼吸站了起来。

「哎呀——、话说回来，亏你还真会相信这种事情呢」

「什么意思？」

「我是说七七七收藏啊。就像是这个岛上的都市传说一样，让谁听了都不会信的啊」

到这里，奶油子的笑容嗖地消失了。

「诶？」

「但你刚才的行动明显不寻常啊。简直就像再说，七七七收藏确实存在，而且知道那些全部都有神秘力量一样」

面对这认真的表情和语气，我不禁吞了口唾沫。

奶油子没有了之前的笑容，而像眼中只有猎物的毒蛇一样注视着我。

「只是我胆子很小罢了」

即便如此回答，蛇的独眼仍未从我身上挪开。那视线牢牢钉在我的瞳孔上，就好像死缠住我不放一般。我能理解，这是能够看透一切的视线。

「要是真的又该怎么调查？」

「要做什么？」

「这只箭的使用方法」

说的是奶油子之前握住的古董箭。

「却是刚才是在开玩笑。这玩意并没有贯穿人类心脏的力量。倒不如说是伤不了人的武器来的科学。不过啊，这个可以指向别的东西」

「那、是什么？」

蛇阴沉地笑着，忽然吐出舌头

「是真实啊。它只会对真实做出反应，只会指向真实啊」

也就是说，藏有判别真伪的能力。

看到捕捉自己的蛇之独眼，直接的理解了。

惨了、惨了、惨了、这货，是真品没错。

这只箭，是真正地七七七收藏。

看着被迫力所吞噬的我，蛇的脸鼓了起来。

「……噗」

然后，这位蛇眼女性再次笑喷了。

「哇——哈哈哈哈，这货又相信了！这张什么脸啊，这货！我不行了，要死，我要死了！再没见过比这更逗的了！我真要死了，笑死我啦！」

奶油子咕噜咕噜的在地板上打着滚，简直像轻小说里写的一样。

然后，奋力拍打着眼睛变成小点的我的肩膀。

「要吃糖么？」

被对待孩子的温柔笑容安慰了。

「大姐的忽悠比呼吸更上手。别在意，我也经常这样」

连铁君都开始同情我了。

哎、真是好人啊，这两位。

不过和他们比起来……

「嘻、嘻——！」

笑的声音翻来覆去的这位大姐姐，真是个废柴的大人啊。

幸福庄的房东也好，这个岛上的大人都是些伤不起的货色啊，我由衷地这么想到。

30分钟过后，奶油子亲手制作的蛋糕完成了。

「来，用心品尝我特制的松饼吧」

坐在沙发上，看到放在眼前的松饼，不禁吞了口唾沫。

这个松饼，为啥是青色的……

「那个，大姐」

「什么事，铁」

「面包超人就算了，为什么本人也……」

坐在沙放上的我的身边，铁君同样坐在那里，而且跟前也放着和我一模一样的青色蛋糕。

「什么，看你平时那么努力，我至少该意思下啊」

奶油子莫名地害羞起来。

「大姐」铁君对奶油子这番话，感动的感叹道。

「当然，人家才不是觉得试毒的小白鼠越多越好哦」

铁君冻结了。原来如此，正如铁君所说，这个人会用自然的演技忽悠人。

「没、没事的、铁！我也会一起吃的！」

「笨蛋，快停手，结！危险！」

顺便一说，这么喊出来的并不是铁君，而是罪魁祸首。

看着这诙谐幽默的短剧，铁君的行动时……

「我不客气了」

遵循仁义精神，毫不犹豫的将松饼（青色）送入口中。

叭当（躺尸）

于是，现代武士，一头栽进了桌子。

咕噜（吞咽）

「非常美味，大姐」

「不、刚才明显不是觉得好吃的举动啊！」

「说什么呢、面包超人。我什么事都没有」

「喂、铁！那边不是我啊！我在另外一边啊！」

不知朝着什么方向对着什么人说话的铁君猛地回过头来。

「……什么也看不到」

「视觉被干掉了！」

铁君即使变成这种状态也不让对方蒙羞的精神，让我佩服。但是、一定很要命吧，这个松饼！你看，连结也嘎达嘎达地哆嗦起来了啊！

「办不到，我吃不下！」

「别这么说」

即便拼死地申诉，奶油子仍用柔媚的声音劝我去吃。

「再说，这货能吃吗！」

「没事的啦，死不了的」

「不要啊！」

「怎么这样，人家好不容易才做好的！」

「……诶」

「啊、原来是这样么，人家做的松饼、不能吃么！那就别吃啊！你这大笨蛋！」

于是，奶油子的态度瞬间180度地大转变，闹气别扭。

「……可恶、还以为用优质的面粉就能做得好吃的」

奶油子在墙角背着这边，一边抽着雪茄，一边瘫软下去。

啊嘞？这又是在开玩笑？还是、这人当真认栽了？唉、到底是什么？分不清楚。这就是那个么？狼少年状态？平时满口谎言，最后分不清真正事情的模式么？

惨了，说的有些过了？不、旁边的铁君已经开始浑身痉挛，果然不行了。

「大、大姐！和我一起再做一次吧！」

对闹着别扭的奶油子，说出这话的是结。

「结？」

「虽、虽然！现在的我看上去已经是这么威风凛凛的不良了，但我小时候梦想可是糕点师哦！」

明显就算现在也没有威风凛凛的啊，而且现在也很小啊，结。其实，小时候的梦想是糕点师这点，得分很高啊。

听到结的这番话，萎靡不振的奶油子忽然抬起了脸。

「是这样么？」

「是、是的！所以，做点心什么的还颇有心得！」

「真的？」

「是、是的！所以、一起做做看吧！一定能做好的！」

「不过，我又没有料理才能……」

「才、才没有这种事！大姐不管什么都很厉害！」

「真的？」

「真的！」

「真的？」

「真的！」

「那么，加油吧。不过相对的，把我背到厨房吧，结」

「是、是的！我会努力的！」

于是，结将奶油子背在背上（虽然两脚托在地上），向屋里走去。

「啊——、真舒服」

这一刻，我真切地感受到堕落的奶油子，其实就是个无药可救的大人。

好嘞，奶油子是废柴女二号，鉴定完毕。

「……结、好吃」

随后，伴随着这谜之低语的同时，铁君的意识切断了。

之后差不多过了一个小时，小蛋糕完成了。

「快吃吧！」

结自信满满地「嗯哼」起来。

确实看上去很好吃的样子。

「哼，我可是稍微拿出了点真本事哦」

但，旁边还有一脸满足地吞云吐雾的废柴女二号，不敢断言完全没事。

可我要是在这个节骨眼上逃避的话，无疑会给刚刚从三途川取回意识还在碎碎念叨着与过世的祖父相遇的情景的铁君增添负担。

这里只能我上了。

「我开动了」

我一横心，一手拿起蛋糕，拨开小松饼形状的衬纸放入口中。

「……好吃」

「真的么，面包超人！」

「嗯、这个，真心好吃」

结兴奋滴竖起了拇指。

「成功了，大姐！」

「哦、总算成功了，结！」

奶油子和结两人抱在一起，「耶～耶～」地欢呼起来，欢天喜地的。

「给、铁君也吃吃看」

向着长吁短叹的铁君推荐之后，铁君缓缓伸出手，将它放进嘴里。

「啊、铁君吃掉的那个是我做的！」

听到结笑容满面的说明，铁君不住地咳嗽起来。

「怎、怎么了！？很难吃么！？」

「不……很好吃」

铁君稍稍害羞地说出感想，结开心的笑了。

「是吗，真是太好了！」

看着这般温馨的场面，背后突然被拍了一下。

「哎呀，看着别人一脸幸福的样子，总感觉很焦躁呢，面包超人」

「请不要笑嘻嘻的征求别人的同意啊，奶油子小姐。会这么想的只有你啊。你内心到底多肮脏啊」

「纯黑」

「说得好果断！」

果然是个可怕的人。

咚唝

这时，大楼突然摇晃起来。

「诶？怎么了？」

不是地震，是什么？刚才的爆炸声。

「是“月读”！」

喊叫的同时，警报器疯狂地响起。

大楼再次动摇了。

无视慌乱起来的我，奶油子径直朝窗外望去，咂舌道

「真是、学不乖的家伙」

我靠近窗户向外看去，大楼下面打的非常激烈。不、已经不是打架这种等级的东西了。而是手持武器的大混战。

而且不只是这样，马路那边有着更加大量的人数朝这边走来。这个数字在20人以上。

我不禁哑然。

诶？这是怎么搞得！？为什么会爆发如此激烈的对抗，这条街！

「喂、铁，快带面包超人从后门逃走。结给我守在这里」

留下这句话，奶油子从屋里飞奔而出。

然后，奶油子瞬间出现在眼下的对抗中。

奶油子手持铁烟斗，毫不留情的依次打向袭向跟前的家伙们，有时还会用那修长的腿将其踢飞。

那美丽的暴力令人惊愕，和刚才蛋糕前蛋糕后的奶油子简直判若两人。

在燃烧瓶的火炎中，挥舞沾满鲜血的铁烟斗的闪耀着蛇，笑着奔向下一个猎物。那份技术并无他物，只是用铁烟斗将敌人打飞的纯粹暴力。

「喂、把逃往这里的家伙赶走。那边是陷阱。不用追。去看看其他的隐蔽所」

此后，获得明确指示的部下们朝这各自的方向，飞奔而去。

凶神恶煞的大哥们，顺从地遵照着一边抽着雪茄，扛着染血铁烟杆的领队的指示行动起来。

以女领队位顶点获得完美统帅的队伍，马上镇压了袭击者们。

「真霸气」

那身影，让我不由看入了神。

「喂、走吧。面包超人」

铁君拍了拍精神游离的我。

我对此点头示意，随铁君准备逃离屋内。

「等、等等、面包超人！」

结靠近过来，递出了一个袋子。

「这个给你包好了、那去吧！」

这是先前剩下的小蛋糕。

「谢、谢谢」

道完谢，结稍稍害羞似的低下脸。

「那、那个、我才是要谢谢你。你把货物送过来了，大姐很高兴」

结扭扭捏捏地低着头，好像小动物一样的表情，真是可爱极了。

于是我说道

「下次再见吧」

「什！人、人家才不想再见到你呢！」

结满脸通红地慌乱起来。

「快走」

「嗯、铁君，用嘴说就行了。所以别把刀拔出来，拜托了」

随后，沸腾的杀气停了下来，真是吓死人了。

在铁君的督促下，我连忙逃走了。

薄暮之中，从激烈战斗中的月读街里逃出，让我送了口气。

然后我想到。

「那个奶油子到底是何方神圣」

铁君也是个不错的家伙，结也很有趣。

但只有那个人、不一样。根本性的不一样。

再怎么说……

「为什么拥有那么多的七七七收藏」

恐怕错不了。那些古董，全都是七七七收藏。

「然后是……」

绝不会错，奶油子看穿了我对七七七收藏的知识。看穿了，然后转移话题地爆笑起来，然后放过了。只是自己得到了确信，放过了我。

『比起真实，更应戒备谎言。而最可怕的，就是虚虚实实的人』

我家家训之一。

该戒备的不是正直的人，而是骗人的人。不过，没有必要对那家伙恐惧到那种地步。最可怕的，不是那种能够看破谎言的人，而是看不穿她在说实话，还是在说谎的人。畏惧比你城府更深的恶党吧，这一家训。

没错，那个女人比我高端。不客气的说，我连她的脚指头都碰不到，好比云上的存在。她是身经百战的大恶党，更重要的是，这样身经百战的大恶党盯上了我。

「真是讨厌，真心讨厌」

能做到的，就只有祈祷不要再扯上关系。嘛、在此之前，反正我不打算再来这个可怕的接到了，没问题的吧。

于是，想到这里，我注意到了根本性的问题。

「……说起来，打工费呢？」

我回过头，被薄暮完全渲染的街道到处都冒着烟，而且还能隐约听到爆炸的声音。

接下来怎么办？现在折回去拿打工费？

「……还是回家吧」

是的、因为我没得选择。

于是，我沿着海岸线迈出脚步。肚子空空的，吃下一个送我的小蛋糕。

「嗯、嗯、好吃」

一边享受着打工获得的点心，一边踏上了归途。

6

结果，到家已经过了九点钟。

真是要命的一天。

「他大姨妈」

「「「「欢迎回来」」」」

一回家，七七七妹妹和天灾还有达尔克外加肆季小姐围坐在电视机前喧闹地打着电动。

「喂、搞什么飞机啊！你们这帮家伙！」

非法侵入者们朝着这边，想都没想地叫了出来。

「无双派对」

饮料和零食，啤酒和小菜摊的到处都是，大家全然一副派对的氛围。不过……

「喂、别用吃零食的手去抓手柄啊，名侦探！会变得黏不拉乎地啊！」

「真是个喜欢斤斤计较的家伙」

才不是斤斤计较啊，名侦探！这是基本啊，基本！

嘛、发发牢骚之后，还是回到最初的问题上来。

「还有，你们怎怎么进来的？」

出门的时候玄关应该上锁了才对。虽然七七七妹妹长期在屋里，可她走不出屋子所以走不到玄关那里。

「啊、因为我偶然拿着这个房间的钥匙哦」

「不要乱用万能钥匙啊，房东！」

就算被吼了，游手好闲的房东仍不以为意的样子。

「重护，先别管那些，补丁呢？」

别说是没有献上地缚灵大人贡品，就连布丁来晚了也会惹她生气。

看来，我已经没有人权可言了。

嘛、感叹自己悲剧人生的无可奈何，一边混进眼前的骚乱之中，给七七七妹妹讲起了今天的故事。

「翘课可不好哦」

惹七七七妹妹生气了。

「这话让一翘就翘一整月的家伙说说出来，真没说服力呢」

被肆季小姐插嘴一说，七七七妹妹连忙别开视线。

看着七七七妹妹那态度一脸坏笑的肆季小姐，倒起啤酒。

「话说回来，还真是个奇妙的委托呢」

「真受不了，为什么送个做蛋糕的材料要搞得这么复杂啊？」

一边吃着伴手礼的小蛋糕，一边发着牢骚。

「应该是讨厌别的家伙看到这种情况吧」

听到倒着啤酒罐的四季小姐的这番话，七七七妹妹小声嘟哝着什么。

「一定是因为那个呢」

「也是呢，真像那孩子的风格」

两人笑嘻嘻的随口说着，对话内容完全搞不懂。

「说起来，不觉得奇怪么？为啥会有这种街啊，这岛上」

几乎都是学生，店面都是原创品牌，教学严格，有地缚灵，房东太过粗枝大叶，有名侦探，还带着变态佣人，而且还只会添麻烦。这次冒出一个暴力支配下的街道，怎么搞的啊？

被这么问到的房东和地缚灵，相视起来。

「嗯？为什么呢？」

被原GREAT7的TOP问道，游手好闲的GREAT7的一员轻松地道出答案

「因为、这里是七重岛啊」

面对如此回答，七七七妹妹开心的笑了。

「原来如此，确实如此呢」

七名学生向这个一手创建起来的七重岛里注入了心愿，那就是『年轻人可以挑战任何梦想的地方』这个愿望。

那么，还有向往着那种街道的家伙么。毕竟，这是超越我思考范围更加深奥的岛嘛。

想到这里，和佣人一起正在挑战千人斩的名侦探对我说话了。

「说起来，重护。最后，光热费打算怎么办？」

「……啊」

7

面对名侦探一针见血的指摘，我龟缩进了厕所抱起脑袋。

「啊——到底怎么办啊」

先算算现在的持有金额。

「……不行啊。不管怎么凑也不足千元啊」

就算算进伙食费也无济于事。根本就是杯水车薪。

啊——、到底怎么办啊？

完全没有排泄的欲望却在厕所「摁—摁—」地用力思考。

「……没辙了，已经火烧眉毛了」

纠结到最后，我做出了艰难的决断。




第三话 进发、温泉街
1

「告辞了」

星期六的正午，从管理人室里出来的我，恰好遇到了天灾和达尔克。

「重护，你去房东阁下的家里做什么？」

「哎、去交光热费」

「呵、是吗。还有、重护」

「嗯、什么？」

「你这张脸是咋回事？」

「别在意。这是本人身无分文所招来的代价」

我为藏起青脸肿的伤势，则向一旁。

「算了，总之快点准备。快要赶不上集合时间哦」

「啊、没事。已经准备好了」

我背起摆在门口包包。

「是吗，那么一起走吧」

于是我们三人离开了幸福庄，朝着集合地点走了出去。

「说起来，天灾。你怎么又把发型还原了？」

前些天弄了个黑色双马尾的天灾，还没几天就还原到了原来的金发。

真合适……，我想这并不坏。

「这是大人的事情」

「……」

真是久违了，意义不明的理由。

嘛、还原以前的发型我反而踏实，就不多加吐槽了。

周末，盼了又盼，终于盼到了温泉合宿的日子。

无聊的半天课告一段落，搞定琐事的我，遇到天灾他们之后，我们到达了前往和唯我部长碰头地点的路面电车车站。

等三人到达了集合地点，唯我部长和茨前辈已经在那里等着了。

「剩下的只有徒然学长了」

「不、影虎已经去了」

唯我部长说道

「诶？怎么回事？」

「因为影虎负责谍报啊」

真是意义不明的理由。

于是最后，我们五人搭上路面的电车。中间聊天啊，看风景啊，打盹儿就过去了。于是傍晚到达的地方是岛的西侧，人工山脉中间的盆地。

「诶、这里是这种地方么？」

这里完全一副山间的情趣温泉街的气氛。

石板路延伸下去，分立两侧的店铺一家挨着一家。

虽然温泉多少让人联想到老年人，可这里截然不同。

自然是不见年上者的身影，虽然也有带着小孩的原学生的夫妇，但路上来往的基本是年轻的学生。特别是上大学的大姐姐非常之多。

那穿浴衣的样子，嗯、真心不错。

我一边看着这天国般的景象两眼放光，一边翻阅着在车站拿到的免费小册子。

正如前几天部长所说，这里的温泉是用海底发现的温泉地脉汲取上来的，为了充分享受这大自然的恩惠，于是诞生了这条温泉街。

走在路上将目光投向小摊，而在那里摆放的是包装精美的纪念品。温泉满头、木刀、织锦、谜之钥匙扣、就木雕熊都有。

我们在一家摊位的前面停下脚步。

「这里么」

那是路边一角的面包店。

「啊、我知道这家店。之前在早七介绍过，限定布丁好吃的一塌糊涂」

正如茨学姐所言，这里是『早安七重岛』，通称『早七』的限定七重岛的节目里介绍过的名店。

顺便一说，这家店的招牌商品『黏乎乎布丁』是七七七指南中布丁排行榜第三位的极品。

「听说好像受欢迎到脱销的程度，真是脱销还真是不爽啊」

门口贴着『黏糊糊布丁已脱销』的告示。从店里给出的资讯看来，好像是一开店就马上卖完了。

「想带给七七七么？」

「是这么想的，明儿个一早再过来看看吧」

于是，我们朝着温泉旅馆一路溜达过去。

今天的旅馆大概是从站台沿路步行20分钟左右的地方。

「是这里么？」

虽然说道人工岛的的温泉的下榻之所，让人联想到漂亮宾馆的画面，可幻想马上就被完全辉去了。

今明两天我们叨扰的，是一家被大自然环抱起来的风情旅馆。

随着嘎啦嘎啦的响声，我们打开隔扇，一到店里身着和服的两位女招待便「欢迎观临」地迎了过来。

「晚上好，桧野小姐。今天就有劳了」

「哪里哪里、请慢慢享受吧，唯我君」

这位一脸笑容的是一位头发向上盘起的大姐姐。

「是唯我部长的熟人么？」

「嗯、她是桧野小姐。平时上大学，只有周末来这里打工」

「我是桧野由美，大家还请多多指教」

桧野小姐干练的笑容，给人一种强烈的印象。

「然后，这位是新人岬鸥妹妹」

「……我是岬鸥，请多指教」

另一个人是位乖巧的大姐姐。与桧野小姐相反，有种引人入胜的哀愁的气场。虽然不够活力，但因是眼镜招待，得分非常高。

「那么，请容我早些给六位带路」

「六位？」

啊嘞？我只看到五个……

「走了，八真学弟」

我顿时为之一震，回过头去。

「哇！徒然学长，你什么时候到的」

徒然学长不知不觉的出现在了我们后方。

包括徒然学长的我们六人脱下鞋子换上拖鞋，在桧野小姐的引导下走在旅馆的走廊上。

「房间是就两个真的可以么？今天没有多少预约所以还有很多空余房间，一人一间也没问题啊」

桧野小姐口若悬河的调侃着不景气的现状。

「这次真是暴大忙了，由美小姐」

对着微笑的唯我部长，桧野小姐呵呵地笑了。

「没差啦，我们基本上就是冷清的旅馆呢」

「这么好的旅馆真是这样？」

「你看，我们这边稍微有些寒酸，年轻的孩子基本不能接受的样子呢。嘛、这家旅馆倒是可以利用这方面吸引上年纪的技术指导或是了不起的教授哦。还说『这就是日本温泉的味道』什么的」

桧野小姐侃侃而谈。

说着说着，我们来到了今天下塌的房间。

「好了，就是这里。隔壁相邻的屋子，请按照男女一起每屋三人」

嗯？男女三人一组？

于是，达尔克果断举起手来

「抱歉，我是纯爷们」

听到这句话，桧野小姐神情闪烁地看向达尔克。

「……欸？在逗我么？」

「不、不是的！我真是男人」

身着短裙的达尔克如是拼命地申辩着。

「啊、甭管他。这是这家伙的拿手Neta」

笑嘻嘻地插嘴说道的是天灾。看来天灾主张这是Neta。

「啊、真是喜闻乐见的搞笑段子呢」

而且还得意起来。

「你们两个玩过火啦」

于是，茨学姐拉起达尔克的后劲拖走了。

「喂、别说些有的没的，赶快走吧」

眼看包括喊着「我是男人」的达尔克在内的女性阵营（三女行必有伪娘）在岬小姐的引导下进到了隔壁的房间，我们男性阵营的三人也在桧野小姐的引导下踏进了屋子。

「呵、不错啊」

在这件榻榻米铺成的房间里，桌椅和无脚靠椅一应俱全，就和原来在电视上看到的旅馆一样，是间很有格调的屋子。

「要是有什么，请不必客气，尽管地讲出来」

桧野小姐低头端正的行了一礼后，走出了屋子……只不过，离开屋子的时候，曾一度难为情的回首看来。

「请问，唯我君眼下方便么？」

桧野小姐朝着褥子那边小幅度地招了招手。

如此一来，唯我部长随着桧野小姐一起走出了屋外。

我无论如何也非常在意，于是将房间的隔扇打开条缝，瞅了出去。

两人正不知说着什么悄悄话。

总感觉两人亲密过头了，而且身体不适靠的太近了么？

「那个、唯我君……今晚……」

「嗯、等到由美小姐结束工作之后……」

好强的既视感，我无言地回到屋内。

「那个、徒然学长」

将自己的行李放到屋子的角落之后，果断占据掉椅子的突然前辈抬起脸。

「怎么了，八真学弟？」

「能够说说来这间旅馆下塌的前因后果么？」

「啊，因为这是那个桧野由美工作的旅馆，所以绝对是个能够安心下塌的旅馆」

「那么、桧野小姐和唯我部长的关系是？」

「以前就认识了」

「又是这种套路啊！」

我对世间种种无理由的不平等怒不可遏，恨之入骨。

「八真学弟，我可什么也不打算说。不过，硬有一句要说的话……」

「哪句？」

「我为了接受一心的女人缘，花了半年时间」

看来突然前辈和我一样妒火中烧的样子。

不过话说回来……

「难道，唯我部长拥有神奇的把妹技能」

确实看上去感觉只是一般的帅，但没想到居然对那么多女性出手。

「放心吧，一心一定会遭报应的……」

说着、徒然学长邪恶的笑了。

「……所以别管他了」

看来只是没有根据的愿望罢了。

说着说着，话题中心的唯我部长回来了。

「到晚饭还有些时间，先去泡温泉吧。啊、不过偷窥是不可以的哦，我们必须有节操的行动」

「「这话是从哪张嘴里说出来的啊！」」

我和徒然学长的声音，完美的漏了出来。

准备好换洗衣服从屋里走出来时，正巧遇上了女性阵营。

「啊嘞？达尔克呢？」

「她强烈要求等会儿一个人来」

茨学姐回答了唯我部长的疑惑。

嘛、这也不失为明智之举。不过说回来，果然达尔克到现在也没有对前辈他们任何人暴露自己的男儿之身，我重新思考起来。

于是五个人在走廊上走向温泉的时候，在走廊上看到了岬小姐。在她身后还跟着两人，看来应该是客人。

走到这里不由停下了脚步。

走在连忙点头示意的岬小姐身后的是……

「真令人期待啊，小雪」

「诶、是啊」

与令人惊叹的可爱姐姐走在一起的，是雪姬姐。

我不由停下脚步将视线投过去，可雪姬姐完全无视了我继续走过。

「呐、刚才那人不是和八真君一起的姐姐么？」

问向止步不前的我的是唯我部长。

「绝对错不了，我忘不了那张脸」

上次直接以拳头打过交道的茨前辈也点点头。

「那动作怎么看都是忍者出身，到底是什么人？」

连徒然学长也看向我。

但『祭』的事情是秘密，我该怎么回答呢。

「……那个、是在我还在本家的时候住在附近的大姐姐。能在这个岛上重逢真是巧遇呢，人也非常强，上次拿到打工费也多亏她帮忙了」

总算试着顺利地回答上来了。

「哼、是这样啊。不过对那能让夕和影虎不敢小觑的强大还真是让我感兴趣呢。八真君，要不要借这次机会把姐姐介绍给我们呢」

说出这般发言之后，笑眯眯的唯我部长前襟冷不防地被抓了起来。

「哈哈、唯我部长。这么轻浮的话，可是会鼻青脸肿的哦」

理所当然地，唯我部长被茨前辈揍飞了。

「呵呵、住在附近的的大姐姐吗」

我们再次迈出步子向温泉进发，我和走在前面的三名前辈稍许拉开一些空间，走在我身旁的天灾小声嘟哝道

「什么啊？」

「我也觉得那个女警员有些眼熟。和你本家有关联么？」

天灾小声问道

「算是吧」

我的来历已经这个名侦探揭穿了，事到如今也没打算隐瞒。

「重护想对唯我阁下他们隐瞒自己本家的事情？」

「不管是不是保密，我一开就没有泄露自己家的想法」

「是吗」

「说起来天灾，你不准备跟唯我部长他们说嘛？」

「当然不会说」

「为什么？」

「因为对将来有好处」

出现了，名侦探意味深长的发言。倒不如说是单纯的说明不足。

嘛、不管怎么说对本家的事情缄口不言这点让我感激不尽。

于是聊着聊着，温泉到了。

「喂、重护，有、有言在先，那、那个……那个、不许偷窥哦」

「窥你妹啊！」

对女汤门前扭扭捏捏放出如此发言的天灾，我不由喊了出来。

「一、一心大人，那个……请偷窥吧」

「影虎、八真君，我们走吧」

于是将女汤门前扭扭捏捏放出如此发言的茨前辈华丽的无视掉，唯我部长挑开布帘潜入了男汤。

2

「偷窥是不错，不过我可不希望被夕抓到后变成肉酱」

「变、变成肉酱……」

洗完身体，两眼放光地瞅着隔壁女汤隔墙的我，却被唯我部长的一句话弄得股间一阵酸麻。

再次将视线移向女汤的隔墙。隐约约约从那边传来天灾「茨阁下，为什么一直对男汤一直摆出一副淫荡的姿势？」的声音。

被发现的话，两个重要的玩意就会被捏爆。况且还因为等待着特定人物的视线，警戒等级是MAX。

即便搞清楚现在的状况，还是会有本着字面意思上蛋碎的觉悟发起突击的英雄也不一定。

不过在我看来，这并非正确的行动。

『成大事者，机会会不期而遇』

回忆起这条家训，我不禁苦笑。我并不打算在这里死的一文不值。

「……呼、看来今天只有按兵不动了」

望着王玉，丢下这句台词的我，被向了隔墙。

看来，我是成为不了英雄的人种啊。

一边真实地感受到了人类的渺小，一边享受着温泉那高超的安堵之时，晚饭时间到了。

当六人在准备好晚饭的男性阵营的房间集合起来的时候，唯我部长站了起来。

「那么在吃饭之前，就先前关于房间分配的若干变更的事情我说一下。首先，达尔克君提出了转移一人单间的申请」

看到有些害羞地低着头的达尔克瞟了一眼茨学姐就明白了。看来和天灾以外的女生住在同一间屋子里有些抵触的样子。

「然后还有，因为『我的身边没有照顾我的家伙』这个理由，天灾君讨厌不能和达尔克君一起而开始撒娇」

「嗯哼」

名侦探傲慢地向后一仰。

「于是最后决定让夕换房间。抱歉了，夕」

唯我部长华丽的无视掉茨学姐的「哪里、别在意。那么，今晚我可是一个人在房间哦，一心大人。闪亮」，继续说道

「然后就是八真君希望能一个人搬出去，就是这样的安排」

听到宣布，名侦探看向这边。

「哦？怎么回事，重护？」

「啊、因为我的鼾声惊天地泣鬼神的啊，我可不想给大家天啊麻烦，所以只想一个人睡」

说完，名侦探无奈地露出恶作剧恶的笑容，缩了回去。

「嘛、不管怎么说旅馆方面接受了我们无礼的请求，等下二年级的三位要去道谢哦」

「「「是」」」

「切、为什么是住单间的不是一心大人，要是单间的话晚上就能夜袭……」正在茨学姐不知唠唠叨叨地抱怨什么的时候，从外面传来了声音。

「打扰了」

说完，老板娘打扮的端庄女性端着料理进到屋里。与此同时，眼镜招待的岬小姐开始摆放料理。摆放在眼前的料理颇具规模。炸虾的天妇罗、刺身拼盘，真是海鲜满载啊。

「哦～，碉堡了！」

料理上齐之后，我们二年级说完感谢的话，老板娘说着「还望满意」微笑起来。

「那么请慢用，有事的话，请尽管吩咐」

说完，老板娘和岬小姐退出了房间。

大家说完「我开动了」，各自纷纷开始迅速地用筷子伸向料理。

「话说、唯我部长，明天要去探索的『遗迹』是什么样的？」

一边用筷子夹起豪华料理，一边问出了一直耿耿于怀的问题。

「也是呢，差不多不说不行了」

说完，唯我部长说着「容我失礼」，将这一带的地图从行李中拿出来递给大家。

「相比这间旅馆往山少的地方走去的地方，那里有着无人居住的建成洋馆，我就看准了其中会不会有『遗迹』」

就算突然这么说我也不知道有什么根据。

「有什么理由么？唯我阁下」

和我抱有同样疑问的天灾发问了。

「其实，从没有任何手段得知『遗迹』的阶段出发，不知建筑物自身会不会有什么暗示，于是就沿着这个方向思考。然后，搜索长期没有使用的物件，还有不排除被卖出的，所有者并非七重岛统括理事会，而貌似纳入了个人的囊中」

「原来如此」

「于是这次试着调查了所有者。然后找到了实际不存在的某个人物」

「也就是名义架空的家伙？」

唯我部长点点头。

「实际不存在的那人拥有的物件有三件」

「那就是『遗迹』么」

「说实话，现阶段还没有成为『遗迹』存在的确凿证据。毕竟也有所有者只是单纯的按照个人财富来对待的可能性。所以这三件里，最先选择的就是这个洋馆。要是这里扑空的话，大家至少也可以享受温泉。只不过，看来貌似是猜中了呢」

唯我部长催促着「影虎」，徒然学长接过话题。

「我今天在大家之前进入了温泉街，先一步调查了那个洋馆。然后得出了那里极有可能是『遗迹』的结论」

「那根据是什么，徒然阁下？」

「因为从竣工开始一次也没使用过的洋馆入口完全被堵上了」

「被堵上了是说，用木板钉起来了？」

「非也、是被焊接上了」

「是，焊接么？」

面对反问起不熟的词语的我，徒然学长点了点头，表示肯定。

「那个洋馆拥有宽敞的庭院，用铁栅将院地围了起来。那里距离馆体稍微有些距离，从远处眺望馆体并没有什么违和感。可实际越过铁栅走到馆体玄关的时候，总算察觉到了异样。气派的开阖式玄关，门和沿竟然被铁铅漂亮的塞住了」

这样一来，确实大门便形同虚设。开不了的大门与墙壁无异。

着实微妙。

突然前辈继续说着

「然后我调查了洋馆周围的时候，发现了馆体里侧酷似秘密入口的后门。而且奇怪的是没有上锁」

「没上锁？那么里面是？」

「于是我想继续调查馆体内部，不料在这里退出了」

「为什么呢，徒然阁下？」

天灾紧锁眉头

「一心严命过『不要深究』，而且我又没完全搞清楚『遗迹』的情况。而且更重要的是……」

「更重要的是？」

「打开大门的同时，我听到了从馆内深处发出的有什么正在启动的噪音」

「呼、发动什么机关了么？」

「这就是我的结论」

原来如此，这间洋馆确实猜中了。

「不过、这就说明这间洋馆里拥有作为『遗迹』的房间，如若不然就是洋馆自身就是『遗迹』么？」

面对如斯质朴的询问，作为两年前同初代冒险部的一员，同初代部长·今生霞一起数睹『遗迹』荣光的唯我部长点了点头。

「这种可能性很高啊。在初代冒险部的时代也曾对大规模『遗迹』发起过挑战」

「原来如此」

「不管怎么说，今天就好好休息，然后明天大家合力挑战吧」

唯我部长微笑起来。

3

到了晚饭后的自由时间，因为和三位前辈商量明天的作战会议，于是留在了屋里。

我拿着行李转移到准备好的房间后，叹了口气。

接下来怎么办？

正在在褥子上辗转反侧，长吁短叹只是，敲门声响起了。

「来了来了」，当我打开门的时候，名侦探和佣人出现在了门外。

「去打桌球吧，重护」

就是这样，我和天灾、达尔克一起来到了浴场前面的休息室，打起了桌球。

这里是颇具规模额游艺场，除了乒乓球台之外，按摩椅、抓娃娃机、游戏机一应俱全。

当我们到达之后，这间游艺厅里已经回响着乒乓球的声音。

乒乓球台并排有两张，已经占据了一张的，是两位身着浴衣的大姐姐。

憋了我们一眼后，其中一人的雪姬姐露骨的背过脸去。

看到雪姬姐这种态度，另一位大姐姐问起雪姬姐

「啊嘞、小雪认识那些孩子？」

「不、不认识」

「真的？」

「欸、我才不认识那种臭小鬼」

有必要说到这个份上么。

雪姬姐朝这边横了一眼，另一位大姐姐一边小声叹着气，一边朝三人中唯一一个可以被当做臭小鬼的我身边靠来。

「晚上好」

「你好、晚上好」

「我是如月静香。小雪的大学朋友」

「那个、我是八真重护。和雪姬姐是淫乱的肉欲关系，咕喔——」

兵乓球精准的陷入了我的太阳穴。

「抱歉了，打酱油的。本想把乒乓球打回去，结果失误了」

喂、你刚才根本没在打球吧。

嘛、大概认真订正这种玩笑的话，估计会让我见马克思吧。

「和雪姬姐……那个、差不多是青梅竹马的感觉」

「不对，是酱油」

雪姬姐捡起乒乓球，斩钉截铁的扔下这句话后回归了球台。

「关系很好嘛」

笑眯眯的静香小姐，总觉得是位意志坚定的主。

雪姬姐的朋友……和雪姬姐两人

于是我靠近静香姐，在近距离目不转睛地仔细观察起来。

「那、那个、怎么了么？」

「不、我想会不会是某熟人变装的……」

「变、变装？」

你在惊慌哦，静香小姐。

「噌、噌、啊——、真香，咕喔——」

忽然，肚子被踢了进去。

「到底在搞什么啊，这个变态小弟？为了你的身体着想，还是不要接近的为好」

雪姬姐视线冰冷，一瞬间便释放出猝不及防的漂亮踢击。

「果然是小雪的熟人啊」

「都说了，我不认识这种的变态，之前说那么的多次都不明白么，你这天然女」

「哼、居然这种口气对我说话？对迎合小雪今天说出『我想去温泉』这种突发奇想的我？对我这个心地善良的好朋友？」

「这点我自然很感激。但是周末一个人感到寂寞的是在我旁边转圈的静香，这也是事实」

「受不了了，为什么要说这种话啊！」

看来静香小姐现在落单了。

「说起来、静香。我今天只是突然想泡温泉。所以现在就出发吧」

「诶？不是刚才才出来么」

「又想泡了」

说完，雪姬姐强拉着静香姐的手，走向女汤的方向。

「真是、有必要这么躲着我吗」

在般意志消沉的我背后，至今一直默不作声看完这一切的名侦探和佣人，小声念叨着

「不管怎么说，重护是变态呢」

「嗯、居然找理由去闻女人的味道，真是最差劲的变态了」

「只有你我不想被这么说，达尔克！」

于是遭到打桌球的两人冷眼，完全没有心情的我开始挑战抓娃娃机，第三次就漂亮的抓到了猎物。

「重护，当我对手吧。达尔克完全不给力」

用筐子旁边的塑料袋装好猎物的我，听到了压倒性战胜达尔克的天灾的声音。将战利品交给战败之后呜咽起来的达尔克，我站上了乒乓球场。

「我要上咯」

天灾操作精准的发球，毫不做作地先下一分。

意料之外的高速球飞来的时候，让我倍感惊讶，我捡起球，打出发球。

乓乓乓乓、继续延续了良好的节奏，让马上产生了空挥。

「怎么了，重护？刚才开始就忘着天啊」

「没什么」

我果断捡起球再次开始。

「就那么纠结被那个女人冷漠么？」

于是，拍子再次接触虚无的空间，挥空了。

天灾看着捡起掉在地上的乒乓球后回到球台的我，露出无畏的笑容。

「是叫不义雪姬吧？那个女大学生」

「那又怎样啊？」

「到底来这个旅馆做什么的？」

对着笑嘻嘻的天灾，我耸了耸肩。

「鬼知道，不是来温泉旅行的么？」

作出适当的回答后，我发出球。

「要真是这样就好了」

结果，比赛以天灾压倒性的胜利落幕。

此后，我用适当的理由和去逛礼品店的两人分开，独自窝进了房里。

我再次躺倒在褥子上，仰天通览起车站拿来的小册子。大概过了一个小时，我拿出手机，设定好了起床时间。

「接下来」

我干脆地拉下电灯开关，灯光消灭了。




第四话 陷阱重重的『遗迹』
1

「哈啊啊啊啊」

我强忍住倦意，小小地打了个哈欠，笔尖游走着。

「没睡醒啊，重护」

在前台站着的眼镜接待岬小姐面前，正在纸上记下必要事项的时候，碰巧达尔克也带着天灾来到这里。

「哦～、早上好、两位，真早啊」

我挥着手，两人走近过来。

「在做什么呢？」

「在办保冷手续」

我拍了拍身边放着的小型纸盒。

「是送什么？」

「限定布丁」

「阿、昨天说过的伴手礼么，给七七七阁下的」

「嗯……哈啊啊啊」

果然哈欠不断啊。

「要那么早么？」

旁边的时钟的时针距离7点还差一点。

「真厉害啊，那个面包店。早上六点开店前就有人在排队了，真受不了」

嘛、虽然我也是其中之一。

将写上地址纸贴在装入布丁的盒子上，递给了前面的岬小姐。

「速配的话，今天晚上能到么？」

岬小姐思考着，略显犹豫的轻轻挠了挠脸颊。

「我想……大概没问题」

怎么感觉超敷衍啊，喂。

「嘛、总之拜托了」

「我知道了，那么请容我暂时保存」

拜托完后，我和天灾他们离开了前台。

「你们起这么早是干嘛？」

「哎、难得来温泉。反正就是想晨浴啦」

「啊、对了。我去补个回笼觉」

我说着便朝房间走去，总觉着脚步还有些摇摇晃晃。

「喂、重护。真的不要紧么？」

「不清楚。要是早饭的时候我没来就把我叫起来吧」

我说完便和两人分开回到自己的屋子，一头栽进褥子里。

于是，我果不其然的赖起了床。

「啊—、惨了，好想睡。今天去『遗迹』的事情可以放我假么？」

「明显不行啊，快起来！」

被天灾叫起来是铁定了的。全员吃完早饭后，换上方便活动的服装的冒险部的六人从旅馆出发，朝着目的地的洋馆踏入了植物茂密的山路。

在装铺过的上路上行进了约20分钟，改道进入了满是树木的林间小路。大概又在森林中走了10分钟后，洋馆的样子映入了眼帘。

在断断续续的深绿森林中伫立的洋馆，好像在拒绝入侵一般，院地被高耸的带刺铁栅环绕着。

「真够带感呢」

与铁栅遥相辉映的独耸的洋馆显得毛骨悚然，茨前辈断断续续地嘟哝着。与此同时，林中的鸟儿们乱作一团地飞了起来。

「这边」

道走到头，徒然学长继续沿着铁栅行进之时，发现了铁栅被不自然地拉开，缝隙很宽。看来这就是突然前辈日前作业的地方。

这个缝隙勉强够一人进到院中。草长得是熙熙攘攘，看来是未经修剪所致。我们冲进院中，走到洋馆。

「注意脚下」

走在前头的徒然学长继续前进，最开始朝着的是洋馆的正面玄关。登上石阶后，达到了两门面前。

「原来如此，确实像影虎所说，全被焊接上了」

就如唯我部长所言，远看完全不知所以，可走近一看玄关的沿和门之间的空隙被灰铁色埋得严严实实。

这样一来确实就打不开了，已经丧失了原本作为大门的机能。

确认过正门玄关无法打开的我们马上朝后门迂回过去。

西洋风格的墙壁上爬满了青藤，墙上等间距并列的窗户全都无法打开，似乎不能从窗户进到里面。而且内侧的窗沿还设有格子，就连破窗而入也不做不到。光线完全被遮光帘所遮去，完全看不到屋里的情况。

「就是这里」

走在前面的徒然学长总算将我们带到了后门，就如昨天徒然学长所言，有个酷似暗门的东西。

我们立即靠过去，在唯我部长拧动把手的同时大门轻松的打开了。

「真的呢，后门没上锁」

「而且就像昨天唯我部长说的，可以听到里面的驱动音呢」

天灾说的没错，从昏暗的馆体深处似乎有齿轮的嘎啦嘎啦声，正毛骨悚然的回响着。

确认完状况后我们关上门，开始了作战会议。

「接下来如何行动，唯我阁下？」

「首先看看这个」

说完，唯我部长从背包取出了一张折叠过的纸。

「这是？」

「这间洋馆的示意图」

正如唯我部长所说，展开的图纸上画着屋子的房间分布。

「连这种东西也搞到了么？」

「没什么大不了吧，就是在调查形形色色的物件时到手的情报」

这么说来，确实在来这个岛之前看到的不动产租赁的房间分布图和来岛之后看到的实物如出一辙。

「没想到居然还有这种途径弄到『遗迹』的地图……」

「只论结果呢。万一这间洋馆不是『遗迹』，这个就只是单纯的建筑的格局图罢了」

确实是这样没错。虽然不是道作图的是谁，大概也就是不动产商的普通工作人员吧。那个人做梦也没想到自己制作的居然会是『遗迹』的藏宝图吧。不过话说回来，这个岛上的『遗迹』还真是奇妙。任凭绞尽脑汁都找不到线索竟出乎预料的近在眼前。

但不管怎么，大家将视线集中在布局图上。

根据唯我部长展示的布局图，这间洋馆有两层，一层二层加起来共有十间以上的房间。

「其实昨天三年级已经商量过了，考虑到洋馆的规模我们准备兵分两路进行搜索」

名侦探对唯我部长的提案点头表示肯定

「确实效率不错呢。那种数量的房间要一个一个的去找就太费事了。那么唯我阁下，准备怎么分？」

「我想按三年级和二年级来分」

确实还算平衡。

「二年级组负责第楼。进入后门之后，只要像门的一个也别放过。我们三年级是二楼。进门之后直奔走道最深处的楼梯上去，一个不漏的进行搜索」

唯我部长一边指着示意图，以便进行说明。天灾点了点头，表示赞同。

方针确定，经历了短暂的休息后，总算冲入了洋馆。

「恐怕和以往的『遗迹』一样，如果在馆内某处存在宝箱的话，首先找到它。然后在楼梯处取得联络，集合一次」

「明白了」

「总之，会遇到什么样的机关也不得而知，要是发生什么希望尽快联络」

对唯我部长的这番话，大家点点头。

于是，冒险部第二回『遗迹』挑战终于打响了。

2

从没有上锁的后门，我们轮番踏入其中。

一到里面，灰尘的味道扑鼻而来。

嘛、凡是都要吸取校训。

「重护，你在做什么？」

「我可不想像上次那样发动机关被关在里面，这样是为了让大门不被关上」

我将落在门口附近的大石头拿了起来，为了不让大门被关上进行放置。

「以防万一嘛」

门被石头挡住，姑且安下心来。这样就不用担心被关在里面了。

「那么我们去二楼了，回头见」

于是，唯我部长他们三年级组朝昏暗的走廊深处开始前进。

目送着他们，在场剩下的是我们二年级组的三人。

「话说，好暗啊」

正如名侦探所说，多亏从窗户与窗帘的缝隙间漏进来的亮光姑且可以确认馆内的情况，但绝对算不上明亮。

「多亏现在还是白天。这要到了夜里就什么也看不见了」

「确实，你说的不错」

总是，先去附近的门那边。

「首先从这里开始调查么」

走在前头的名侦探简单的将大门打开。

屋里很狭窄，好像放了什么东西。

天灾继续进到屋内，达尔克也战战兢兢的跟在后面。

「没、没什么特别的……」

哐铃

「欸？」

踩到什么东西了。

我猛然抓起达尔克的手腕往回一拉。

嗖——

然后，方才达尔克站着的位置，有什么从旁边飞出来了。

「喂、没事吧！」

「谢、谢谢，重护君」

从墙壁飞出来的有三支棍子。

「你搞毛啊，达尔克。真是的，这种程度就触动机关的话……」

哐铃、嘎嘡

我连忙拽起边走边嘲笑达尔克的天灾的后领。

「好像是会掉进洞里的，我还准备说的」

被我抓着，向着眼前的洞口边缘身体前倾的天灾小嘴扭成了へ字，陷入沉默。

要想继续调查也不太现实，我们一度退出房间。

「我、我说，刚才那个是陷阱吧？」

「看来是呢」

「那么，这间洋馆果然是『遗迹』？」

在调查的头阵便踩到陷阱的达尔克显露出不安。说起来，达尔在在入部考试中也仅仅是在旁观，挑战高层大厦中『遗迹』的时候也是在外面待机，这次应该是初次挑战『遗迹』。

「没事吧？」

就算这么问题，但怎么看也不像没事的样子。惴惴不安的扭捏着。

「呼、这种的机关很难搞呢」

站在身边的名侦探摆出一副复杂的表情抱怨起来。

「什么意思？」

「这里设置的机关是为了排除入侵者的单纯的陷阱」

「也是呢」

「看来我好像没法大显神威了呢」

「还真不够谦虚啊」

「我的专长是推理而并非探宝。解谜暂且不提，可像这种突发性质的类型，果然应付不来」

这家伙明明总是往自己脸上贴金，但这种事上却相当诚实。

「另外，达尔克呢？」

嘛、就猜到他会咕噜咕噜的摇头。

确实没有预备知识，或许很难识破这类陷阱。

如此一来，不只是天灾，就连上次大显身手的天灾也变成了束缚手脚的累赘。

「唯我部长他们没问题吧？」

徒然前辈是忍者，茨前辈也很擅长运动的样子。如此一来，即便唯我部长遇上什么瓶颈，有他们两个在也能一路向前。

可是如此想来，感觉这次的分组是有够偏的。

「……唔、只是碰巧吧？」

咚——、震动开始的同时，洋馆整体随之摇晃，尘埃哗啦哗啦地漫天飞舞。

「上面么？」

「刚才的冲击真大啊」

两人向上看去，嘟哝着。

确实刚才的震动是什么重物猛地砸下来的时候造成的。由此可以猜到这陷阱的类型。

「要是被刚才那货砸到保不准会很不妙呢」

我碎碎道，达尔克脸色一阵铁青。看来是相像过了有谁被砸扁的情况吧。

「与那相比，此前屋子里的家伙都是骗小孩的货色呢」

与面色铁青的佣人不同，名侦探完全没有动摇，冷静地作出分析。

正像天灾说的，之前达尔克踩到机关从墙壁里也只会射出棍子，而且前端并不携带刃物。天灾要掉下去的洞穴也不外如是，底部又没什么东西，何况还很浅。

吃下这些陷阱指不定会受伤，不过不管哪样都不足以殃及性命。

「总之去下个屋子」

于是我们进入别的屋子。

然后这两人又触发了陷阱，又在几近酿成后果之时脱出险境。

马上折回走廊之后，连续引发陷阱的两人，上气不接下气地单场瘫软下来。

「我、我不行了」

「太、太没用了啊，达尔克。别学史莱姆了，给我站起来」

「别这么说啊，我们可是一起变成史莱姆的啊」

之后过了一会儿，总算调整好呼吸站起身的天灾看向第二个房间，若有所思地把手放在了嘴边。

「重护，不觉得很奇怪么？」

天灾同然说出了这句话。

「哪里奇怪？」

「刚才的陷阱也是，论陷阱的话感觉是不是有些不给力？」

「确实是啊」

天灾说的没错，刚才房间的而现今还有最开始房间都是一样，就算正面直击也不是能让人受伤的程度。

上次，我和天灾挑战过的玻璃房间的『遗迹』就是失败即死的等级。与之相比，这些陷阱确实有些宽松过头了。

洋馆再次动摇了。跟先前一样，是来自二楼的摇晃。

「……说不定的话，一楼和二楼的陷阱质量是不一样的」

「什么意思啊？」

「这个『遗迹』入口没有上锁。并非像我们瞄准七七七收藏，而是有家伙误闯进来也说不定」

「确实，这种事情不是不可能」

这种深山老林的洋馆。考虑到常年被放置这件事，就算传说会有灵异现象发生，不管是出于试胆还是什么其他的想法会有家伙擅自闯进来也并不奇怪。

「把撵走那种人吧，一楼的陷阱。然后作为『遗迹』真正的陷阱是在二楼吗？」

「原来如此，所以通往二楼的楼梯从门口看去在最尽头处。确实这样一来，误闯进来的家伙就会早早回家，不会溜达到二楼了」

不过、这就说明……

「不过，这就说明最有可能的必然是在二楼」

天灾和我的出了同样的结论。

「所以，到二楼去的部长他们不是很危险么？」

露出了担心的表情的达尔克所言正是。

「……可说回来，拿到示意图的话，这种情况能够想象的到吧」

没有准备情报就进到洋馆的家伙连楼梯的位置都不知道，察觉不到洋馆的这种意图是毫无疑问的。为寻宝箱只能将洋馆一隅不落地找遍。不过知道洋馆的构造就要另当别论了。通过观察构造应该就能在进来之前猜到宝箱所在的场所。

「这就表示？」

我低语着，天灾回以苦笑。

「又给唯我阁下抢先一步了呢」

二楼再次传来猛烈的响声。

3

「呜哇！」

长枪从达尔克眼前飞过。与一楼的货色不同，现在二楼从墙壁上飞出的长枪前端带有尖锐的刃物。

「好、好可怕啊」

达尔克浑身发抖，被我拉着向前。

「哼、被这种程度就吓成这样，你这佣人还真没用」

「这话让躲在我后头的家伙说出来，好像也没什么没说服力呢」

于是再次在二楼的走廊上迈步向前。

早早舍弃一楼调查的我们，立即上到了二楼。然后二楼和天灾预想的一样，跟一楼的货色不同。

并非驱赶入侵者，而是意图将入侵者置之死地。

而且，并不限于各个屋子，就连走道上也无所顾忌地设有陷阱。

「不要贴着边上走，特别是名侦探」

「不用你说我也晓得」

「不、是说了还要犯啊，你这家伙」

所以才说性质恶劣啊。

「话说回来、重护，这种事情你果然已经习惯了啊。难道是因为优秀的恶之血统么？」

「虽然这说话方式很火大，但我无法否认」

像这种场所的侵入方法，有关陷阱的知识，还有其解除方法，古今中外一系列各种各样的货色都学过一通。这是事实。

「不过说来，你们到外面等着不是更好么？」

「呼，事到如今我也想照做」

「为啥这台词要说得好像很了不起一样啊？」

「都已经到这里来了，没有重护，回去也会害怕的啊，我的话」

「别正儿八经地卖萌了，名侦探。台词和行动要统一啊，你这家伙」

正想着，佣人也战战兢兢地拽着我的衣服。

「求、求你了，不要丢人下我，重护君」

看着那泫然欲泣让人保护欲全开的表情，让我我重新开始思考。

嗯、真的呢，为什么这家伙会生的天使下凡呢？这明显是神的失误。

我和这样的两人一起慢慢在走廊上前进，看到墙壁上并列的大门不觉烦恼起来。

「那个、该走哪边？」

「那边拐角的第二扇门很可疑」

天灾突然说出了这种话。

「不太明白」

「刚才看过示意图了吧？就格局来说，这边也是最可疑的房间」

示意图看是看过，不过唯我部长只给我们展示了一小段时间，她这方面还是一如既往的强啊。

「那么要调查看看么。偷看其他房间还要担心陷阱，2得要死」

拐过走廊的拐角，发现了天灾所说的大门。

于是当我慎重的推开门……

「啊、八真君，真是得救了」

发现唯我部长站在房间中央，手顶着墙壁。

「在玩什么呢，唯我部长？」

「哈哈、这机关，我用手快顶不住了。……还有，不要关门！」

吧当、嘎叽。

「咦？」

就在刚才最后进来的达尔克很守规矩地关上门的同时，响起了糟糕的上锁声音。

「……难道被关进来了？」

现整理下状况吧。

这房间里，从唯我部长开始，突然部长和茨学姐咯吱正用手顶着咯吱作响的墙壁。

背后被锁上的大门。

而最重要的，是房间正中央的宝箱。

「唯我部长」

「怎、怎么了么，八真君？」

「为什么宝箱是空的？」

唯我部长背过脸去。

对、已经混过眼熟的宝箱坐在镇房间正中央。可是宝箱的盖子被漂亮的打开，里面空荡荡的。

「好像，并没有一发现宝箱就来联络呢？」

「……是呢」

「该不会，在计划着抢功吧？」

「哈哈、……真是颜面扫地」

冒险部部长·唯我一心自白了第二次的背叛行为。

估计部长他们拿走宝箱里面的东西，清理掉机关之后在与我们会合是打算说出「已经没有宝物了」这样的话。

「不、非常抱歉，毕竟七七七收藏近在眼前，我无论如何也想将其纳入怀中」

这话就像是酒精中毒的大叔不能停下喝酒的理由一样。

「嘛、先不管这个。现在是什么状况？」

我问起唯我部长他们作出奇怪动作的理由。

「这个房间的机关正在活动」

我转眼看向房间里。

除正中央的宝箱之外，房间里什么也没放。即便如此还能举出特点的话，就是两侧的墙壁以及天花板然后就是地板全体，看起来有被切成了规整正方形的切面。

然后，这几个切面都被唯我部长、徒然学长以及茨前辈压住，并没有看到什么特别的变化。

哔——哔——哔——

此时，其妙的电子音开始响起。

「嗯？什么声音？」

「八真君，按住发光的墙壁，快点！」

被间不容发的叫道，我看向附近的墙壁。

和唯我部长说的一样，墙壁上排着一个正方形，而围绕在周围的空隙中部分开始发出模糊的光芒。仔细再仔细地去听的话，能够听到有电子音从那里漏出来。

我按照唯我部长说的，按住被光线包围的墙壁。如此做，在手顶上的同时，从缝隙中漏出的光芒相继消失。

但、触碰到那面墙壁的同时感觉到了讨厌的震动。

「……唯我部长。墙壁那边有什么东西嘎啦嘎啦地纯纯欲动？」

透过墙壁传过来的，微弱震动

「啊、大概是关在里面的那东西呢」

「什、什么啊，那东西！」

「刚才飞出的蜘蛛哦。大概是毒蜘蛛」

「喂、跑哪儿去了啊！？」

「啊、被夕踩烂了。好像掉到达尔克君脚下了」

听到唯我部长的话，达尔克发出惨叫地跳了起来。确实有什么被不由分说地踩烂掉了，有四溅的痕迹。

大致上理解了状况。

唯我部长继续道

「在发光的时候按住墙壁还能马上锁住，要没赶上的话就会从这部分墙壁就会脱落，然后里面的虫子们就会想雪崩一样一齐冲进这个房间。虽然无法确定限制时限，大概就是10秒到5秒的样子，过了这个时间，那部分的墙壁就会完全脱落」

「那么、部长你们现在按住的就是……」

「对、就是超过时间脱离下来的墙壁。从取出七七七收藏之后并没有立即理解机关的发动，然后就简单的超过时限了」

被这么一说我看向地板，不只是刚才达尔克脚边，到处都能找到踩烂虫子的痕迹。看来三年级组在我们来到这里为止都在因这个无法理解的『遗迹』陷阱强行苦战的样子。

「哎呀、真的是帮大忙了。凭我们三个用尽手脚也已经塞不住四面八方了」

确实，三人都在压住墙壁的现在，已经变成对其他地方发出的光线有心无力的状况了。

「总之，八真君你们一听到电子音响起就马上去找发光的墙壁，立马用手按住。现在的状况只能这么办了」

正当等唯我部长把话说完之际，「哔——哔——哔——」地电子音开始响起。

我们环视周围，找到了发光的墙壁，站在附近的天灾连忙压住了那个地方。

被压住的墙壁光芒消失，然后响起的电子音也停了下来。

按下墙壁的天灾安下心来。可是这种心情马上就被吹散，两旁的墙壁不约而同地发出电子音并依次发出光芒。

哔——哔——哔——、哔——哔——哔——……

虽然我马上就用手立即顶住了，可除我之外的两人动作并不理想，并不能填补这种大范围造成的困难，很花时间。

「达尔克君，和影虎交换！」

看到这一幕的唯我部长，迅速作出指示。达尔克按照指示跑向徒然学长跟前。

「就是这面墙。不按紧的话虫子就会跑出来哦」

「咦」

半哭状态的达尔克拼命地按住了墙壁。

「八真学弟，这边就交给我了！」

当我伸手的时候，站在正对面墙壁的徒然学长，正迅速将手伸向发光墙壁。正当佩服忍者的时候，用大步缩短距离，员起全身，向将墙壁上下分别伸手依次碰到发光墙体。

我也不服输的顶着眼前的墙壁集中精力，纷纷将光消去。

这样左右开弓一来，不一会儿光就消失了。

「结束了么？」

「不、按照之前的模式，一拍了事之后数量会像星火燎原一样增加，务必小心」

然后，就像唯我部长说的一样，墙壁再次一齐发出光芒。

「咦？喂、搞没搞错！」

比此前更过的墙壁发光了。

我连忙伸出手，但不仅比之前数量更多，而且更要命的是这次不只是两边的墙壁，就连地板的花砖也在发光。

「小个子，跟我换，快！」

「呜、小个子是说我么，茨阁下？」

「别一副坑爹的表情，给我快点！」

跟动作糟糕的天灾交换的一瞬间，茨前辈飞快地跳了出去，踩住了地板的花砖。

在我和徒然前辈的配合，还有当机立断作出轮换负责搞定地面的茨学姐的活跃下，得到了大力支持。

「好嘞，搞定」

再次切断的电子音和和光芒让我松了一口了。也仅仅是松了一口气。

马上，「哔——哔——哔——」的电子音再度响起。

「在哪里！」

环视四周，完全不知道哪里在发光。

「是天花板！」

顺着唯我部长的喊声，我们三人看向上方。

和说的一样，天花板有一枚板砖正发着光。

但、不过……

「喂、这也太高了吧！」

这间洋馆的天花板很高，目测有四五米高。

「八真学弟，做跳台！」

我即刻察觉到徒然学长的意图，用手组合成立足点。

朝我疾跑过来的突然学长踩上我用双手做成的跳台的瞬间，我奋力一喝，一口气将学长向上一抬。

助跑加上我向上一抬的反作用力，高高跃起的徒然学长在空中一边漂亮的拧动着身子，一边对漂亮地瞄准天花板的光芒放出脚踢。

与此同时，电子音戛然而止。

「好的、CLEAR」

然后……

哔——哔——哔——、哔——哔——哔、哔——哔——、哔——哔、哔——、哔……

无数的电子音重叠在一起，边壁和地板又再次放出光芒。

「可恶！」

凭借再次东奔西跑的三个人，还有唯我部长他们对力所能及的范围墙壁出手，总算应付过去。

时间持续了几十秒呢，还是几分钟了，这不得而知。不过曾经感觉永不停息的电子音和墙壁的光慢慢的停了下来，在不知不觉中终止了。

「好」

所有人都上气不接下气，但警戒并未解除。

贴着墙壁的唯我部长、天灾还有达尔克一边压着墙壁一边观察着周围，在房间中心背靠背警戒四周墙壁的徒然学长、茨学姐还有我也毫无空隙地全方位监视着墙壁。

哔——哔——哔——……

然后，一道电子音响了起来。

可是……

「咦？光在哪儿？」

「可恶、不是哪儿也没有啊！」

集中在房间中心的我们三个环视周围，贴着墙壁的三人也露出焦躁的样子环视四周，并没有找到的样子。

「我说，这次会不会只有声音？」

对茨学姐焦躁的声音，不由心生畏惧。

「诶？难道要提高难度，不给正确的地方发光了么？」

在焦急的我身边，徒然学长露出严肃的表情。

「不是不可能。全体安静！」

在徒然学长的号令下，所有人闭上嘴，精力集中在声音上。

只不过，电子音在房间中回响着，根本分不清从哪里发出的。

「喂、到底在哪里啊！」

茨前辈忍无可忍地叫喊起来。

这份焦躁可以理解。时间一秒一秒地流逝着，不管怎么想，距离墙壁被抽出也不过数秒的时间。

可是，所有人、没有哪一个能够看清这种状况。

「不好、惨了、惨了……」

所有人的表情都染上焦急的颜色。

……不、到这里还有一个冷静的家伙。

只有一位，时间场合一切无视，一头埋进自我世界中的名侦探。

「……到这里，发光现象停止了。真的么？发光现象真的停止了么？……那么，为什么没人看到？这间房间可是空无一物的四方空间吧？即便如此还有看不见的地方？」

一个人扫视完边界，天灾一边碎碎念叨着一头扎进自己的思考中，继续低语着。

「看不见、看不见……有没有障碍物？不、不是不可能。不是有么，而且还是漂亮的切中所有人死角的地方！……你们三个，宝箱底下！」

被天灾一叫，我们齐刷刷地回过头去。朝着在房间中心，这个房间唯一一个敞开盖子的宝箱看去。

「「「有了！」」」

光芒恍恍惚惚地摇曳着，即将喷涌出毒虫的宝箱底部，被我们三人同时按了进去。

咻——，嘎当。

伴随巨大声音的同时，并没有四边回响的电音，就连响彻馆中额驱动音也戛然而止。

然后，还有房间的大门，门锁打开的清脆声音。

沉静在短暂的寂静中，大家相视一番。

然后，唯我部长将紧紧按住的手从墙壁上拿开了。

墙壁并没有脱落，仍老老实实地嵌在上面。

「「「「「「太棒了！」」」」」」

全员振臂高呼，为打破『遗迹』机关，欢腾起来。

「哎呀、干得漂亮啊，小个子！」

「所以，别叫我小个子啊，茨阁下！叫我大器晚成的发育途中！」

茨学姐欢天喜地地抱起这样的天灾。

徒然前辈向瘫坐在地的达尔克伸出手。

「不、真的帮大忙了哦」

松了口气的唯我部长，笑眯眯的走了过来。

嘛、虽然是谢天谢地的情况不错，可是……

「只有这样么？」

被这么一盯，唯我部长干笑着低下头。

「非常抱歉」

他朝其他两人投去视线。

「感谢你们哦，后辈们」

「哼、这次还真坦率的说出谢谢了呢」

总微妙的觉得视线有些居高临下。真的有在反省么？

然而，我却再次叮嘱一遍

「再可不要背叛了哦」

「这可无法保证」

所以不要摆出一副笑脸说出这种话啊，唯我部长。

「说起来，唯我阁下。宝箱里的七七七收藏是怎样的东西？」

对摆出一副疲惫表情靠过来的天灾，唯我部长点点头。

「是这个」

说完，唯我部长从背后的挎包里拿出了那个。

「……唯我阁下，我只看到一个布偶，难道……」

正如露出微妙表情的天灾所说，唯我部长手里只有一只猫咪的布偶。

「不过，宝箱里放着的就是这个布偶哦」

「唯我阁下……」

「是真的，请相信我！确实看上去只是单纯的布偶！但一定应该具备什么特别的能力！」

从如此拼命主张的唯我部长的瞳孔中，并没有看到说谎的感情。

「有什么不好的？反正给七七七妹妹看的话，这是七七七收藏还是单纯的布偶便立见分晓了」

对我送出的救难船，天灾也「那好吧」地附和着，给了个台阶下。

即便再次遭遇唯我部长的背叛行为，最后还是依靠冒险部全员协力结解除机关而迎来结束，第二次冒险部的『遗迹』挑战平安告终。以入手作为战利品的七七七收藏（真品？），落下帷幕。

4

大家离开洋馆已经过了中午。沿着山路下山，为了充饥，我们直接下到了站前，随处找了家餐厅进去。大家饿得不行，在上菜的时候，都无言地将事物装进胃袋。

当然，是唯我部长请客。

回到旅馆已经过了三点钟。之后我们只是拿起预存的行李准备回家。

「大家开起来很辛苦呢」

受到老板娘的笑脸欢迎，我们各自在前台找地方坐下。之后不久，伟业小姐他们便拿着预存的行李过来了。

「老板娘，可不可以再给这些客人借用下温泉呢？」

说出这话的，是和桧野小姐一起搬来姓李的岬小姐。

「阿拉，突然地是怎么了？岬小姐？」

「哪里、这里的客人是桧野小姐的熟人，可我想最后只是直接走掉的话就不能提高桧野小姐的好感度了」

「喂、小岬。说什么呢！」

桧野小姐好像害羞一样摇晃着岬小姐的肩膀，两眼放光地看着唯我部长。顺便一说，在唯我部长身后的茨学姐正摆出一副连大姐姐们都相形见绌的淑女表情，与桧野小姐在不同意义上的两眼放光的盯着。

对女招待的如此进言，老板娘笑着点点头。

「当然没问题。那么大家还请慢用」

真是感激不尽。

全员道过谢，又能再次畅快地享受温泉了。

在前台和桧野小姐交谈的唯我部长，还有因为诸多关系很抵触与复数人一起洗澡的达尔克留了下来，我们在岬小姐的引导下走向温泉。

正好从昨天的游艺场前面走过的时候，眼睛留意在到了里面的的按摩椅上正在按摩的女大学生身上，可有马上别开。

「请问、岬小姐。那个一脸不高兴的女大学生还在这里么？」

「是的、好像想要尽情的享受，吃过晚饭再回去的样子」

真令人羡慕啊。

「那么，请慢慢享受」

向带完路的岬小姐谢过一礼，女性阵营与男性阵营分别进入温泉。

正和徒然前辈一起脱衣服的时候，唯我部长总算来了。

「哎呀，真是太感激了。这样浑身是汗的回去的话，难得来一趟温泉感觉就像是白来的啊」

换完衣服的同时，唯我部长将『遗迹』宝箱中得到的猫咪的布偶小心翼翼的收好。

「这次可真要感谢一心的受欢迎呢」

「讨厌啊、影虎。我可完全不受什么欢迎呢」

「「受欢迎的家伙都是这么说的啊！」」

我和徒然学长的声音，漂亮的合在了一起。

洗完身体，泡在露天浴池里舒缓气息。

结果这两天里可真是累坏了。将精疲力竭的身体浸入温泉。

不过话所回来，都到温泉来了，最后想做什么呢。

我不知不觉地将目光投向隔壁的女汤方向的瞬间。

「嗯？」

我视力2.0的双目发现了某种东西。

那是在与隔壁女子浴场之间隔墙上的一点。

「咦？难道？」

在宽敞的浴池中游过靠近，看得越来越清楚了，那就是出现屏障上的空洞。

这、这难道就是传说中的偷窥孔么！

奇迹居然发生了！

眼睛凑了上去，不由自主地咽下口水。

明明昨天还没有发现，居然在最后的最后发现了这样的东西，这就是天启吗！？

『成大事者，机会将不期而遇』，这条家训再次从我脑海中飘过。

透过墙壁上的空穴，鼻息开始混乱。

该偷窥的是什么，不该偷窥的又是什么？不、等等、确实偷窥温泉女汤是作为男人浪漫，不过说到底这也不过是男人的借口罢了。这不是言之凿凿的犯罪行为么。站在被偷窥的女性的立场出发考虑，这种事情可做不得。

对啊，八真重护啊，你可要好好想想。做这种事到底是好还是不好，作为有常识的人类应该分得清楚才对。这种事情只有穷屌丝待会做啊！

你要和那种人类同流合污么，你要做人渣么？八真重护！

纠结到最后，我放下了什么，露出了空虚的笑容。

就算做人渣也无所谓了。

于是，我首先确认了周围的情况。唯我部长他们总算洗完了身体，正在泡进浴池。距离这里还是有些小远，应该不会注意到我的样子。

换言之，世界已经阻止不了我了。

状况CLEAR，没有问题。

于是，我要心存感激的开动了。

八真重护，男，十六岁，兴致盎然的从偷窥洞里偷窥了进去。

「！」

然后，在洞里目与目相会了。

我不由自主地僵直了。

诶？怎么回事？

刚才，我从隔板的洞里偷窥过去。那边展开的应该是桃源乡才对啊。

可、洞的那边被什么人的眼睛给堵上了。

糟了，叫出来了。

「……」

可是叫声并不大。

诶？怎么回事？

到这里发生了变化。洞口那边的眼睛向右移动了。白色眼球中的黑色部分咕噜咕噜地朝向右边，简直就像在说「给我让开」一样。

说起来，这眼睛感觉好像在哪儿见过啊……

「让开，二年级的。宰了你」

墙壁那边传来的黑化的低语声，绝对有听过。

凑在洞口那边的，就是茨学姐。

到这里我察觉到了。

仔细一看，那个口子的毛边是朝向这边的。这代表什么呢？那就代表，这个洞是从隔板那边往隔板这边打开的。

那么，就代表有人从女汤那边往男汤开洞了。

嘛、犯人就在眼前，也只好认了。

所以我偷看过去让她惊叫也没什么不对的。倒不如说碍事、看不见之类的抱怨话才是问题所在。

这个人，真的是肉食系女生啊。

「那个……」

正准备说什么的瞬间，洞口那边的眼睛血液暴走地飞了出来。

「……那个、请慢用」

我干脆的退开了。

在我后边，唯我部长正好舒缓地泡了下去。

而墙那边正「哈——、哈——」之类的，「呢——、呼——」什么的，还有「啊嗯（心形）」地传来谜一般的声音，还有「茨阁下，为啥两手撑着隔板，小屁屁摆来摆去的？」名侦探发问的声音，隔板那边实际上变成了混沌的空间。

我移动到洞口死角的地方，泡在浴池里，然后顿悟了。

「偷窥，果然不好啊」

沉到肩膀以下，数到一百站起身来。

然后，事件发生了。

「……七七七收藏，不见了」




第五话 消失的七七七收藏
1

男浴室的更衣间，享受完温泉，正在穿好衣服的时候，听到穿着平角裤的状态僵直起来的唯我部长的低语，我和徒然学长同时木然地看向那边。

「一心，你刚才说了什么？」

转向如是询问的徒然学长，唯我部长面色铁青地重复了一次。

「七七七收藏不见了」

听到那飘渺的低语，我们朝唯我部长逼过去。

「怎么回事啊，唯我部长？」

「真的没了么？一心」

「啊、确实应该在泡温泉之前放进包里的，没了」

确实记忆中有这般景象。

「这也就是说……」

「说不定被偷了」

刚一念叨完，唯我部长就保持着这幅打扮冲了出去。

此后，虽然女招待的欢呼声和副部长的手机快门声交替响起，但也只好作罢。

从更衣室飞奔出来的唯我部长向老板娘说了事情后，让住宿的全员在柜台集合起来。

一般情况没有必要做到这一步，东西就是东西，不过唯我部长是拼了命了。

此后不到10分钟，旅馆的所有人集中到了前台。……不、天灾和达尔克不在。奇怪啊，明明刚才还在的。

「那个，茨学姐。看到天灾没？」

「啊、小个子的话说完『我有想调查的东西，就让我放手去做吧』这话后，就带着达尔克不知道跑哪儿去了。让他们注意小心感觉蠢透了，不如放任他们去干」

看来茨前辈并不认为天灾他们就是犯人。嘛、毕竟在女汤一直在一起也是。连达尔克也取得了不在场证明。首先、天灾对七七七收藏并不怎么感兴趣的样子，只是单纯对有犯人引发事件的情况乐在其中吧。

想到这里，我将目光投向在场集中的成员们。

除我们冒险部以外，旅馆里有五人。老板娘，打工的桧野小姐和岬小姐。住宿的静香小姐，然后是雪姬姐。

并没有其他客人，旅馆工作的后台人员也出去采办了，现在只有5个人。

「各位、非常抱歉，可否告诉我们我们在泡温泉的期间里在大家做什么么？」

五个人并没好脸，一码归一码，现在是在排查行窃犯。即便如此看到唯我部长拼命的表情，大家还是一个个慢慢开口了。

「我一直前台写账本」

这证言出自老板娘之口。相关的，与之前从达尔克那里听到的并无二致。

「我在打扫小岬的房间」

对桧野小姐的证言点点头。

「那个……其实我昨天喝多了头很痛，一直在房里睡觉」

宿醉的静香小姐脸色看起来很不好，这番证言也不算是不在场证明。

「我的话一直一个人在那边的游艺场玩游戏」

然后是在浴场门口的游艺场独自一人的雪姬姐。她的样子再进温泉之前目击过。

「一个人还真是寂寞呢」

一脸阴沉的念叨完，忽然不由分说地背过身去。

听过五人的证言，没有当时不在场证明的就是静香小姐和雪姬姐了。

不过静香小姐和我们是昨天才遇到的，没有理由会盗取七七七收藏的理由。

可是，另一个人不同。

「说起来，就情况考虑，不觉得犯人只有不义小姐了么？」

放出这正面发言的，是茨学姐。这个人还真是直肠子。

「确实，不管是从地点还是状况来考虑都是这样呢。而且不义雪姬还具备动机」

徒然学长继续说道。

「……无法否定呢」

上次与和我组队的雪姬姐交手过的唯我部长也点点头。

所有人的视线都自然而然地聚集在雪姬姐的身上。

「喂、等等！小雪不会做那种事！」

发出这声音的是静香小姐。静香小姐为了保护雪姬姐挡在了她的面前。

「虽然小雪表情很少，也很冷淡，第一映像性格很糟糕，马上就会朝人身上踢上来的性格，但绝对不是会偷别人东西的孩子！」

还是真是被说的一塌糊涂啊，雪姬姐。虽然本人都很以外的样子，但看到拼命进行补充说明的静香姐，也就什么也不说了。

看着这样的两人，我开口说道

「我也这么觉得。雪姬姐不会是犯人」

「因为是你的熟人么，八真？」

茨前辈狐疑地盯着我。

确实是这样没错。但并不是因为这点才说的。

「雪姬姐绝对不是犯人」

被我那认真地眼神一瞪，茨前辈缄口不提了。

「呼、既然说到这个份上，就请务必听听理由吧」

随着说出这句话的同时，刚才不在的天灾出现了在了柜台上。

「天灾，你去哪里了？」

「那个啊，因为很在意会不会有第三者作案的可能性，就去调查了一番」

「第三者？」

「虽然唯我部长认定了反正就在这五人之中，但为什么就要舍弃外部侵入的第三者作案的可能性？」

面对这指摘，唯我部长他们三人面面相觑。

对着这样的三人，天灾露出无畏的笑容。

「而且，最可疑的一个人已经有眉目了」

对这位名侦探的言辞，感觉恍然大悟。确实最可疑的人物是雪姬姐。也正因为有这个第一嫌疑人在，唯我部长他们的思考才会存在纰漏，没有考虑到并非这间旅馆的人，而是从外部侵入的人物作案。

「这就是你想说的么？犯人是第三者？」

对我的疑问，名侦探邪恶的笑了。

「就我的调查结果，所有的窗户、暗门都被锁上了，而且并没有发现强行打开的破坏痕迹。如果要从外部入侵的话，不从玄关正面进来是不可能的吧」

「……诶？那不就是说？」

「犯人就在这些人之中！」

一阵死寂之后，我不由分说地拉长了名侦探的脸。

「连、连妖岛鸟（脸要掉了）！」

「不要浪费一大堆时间还把状况弄的越来越乱啊，你这2货！就算不用你这样废话我们也知道的啊！」

「真是遗憾啊，重护！我并没有扰乱情报！而只是为了证明自己推理的正确性，正在击溃除此之外的可能性！」

被这奇妙的举动弄糊涂了。

「……等等、你这说话方式，听起来简直就像已经找出犯人了，嗯？」

面对质朴的疑问，名侦探忽然看向我垂下的眼睛。

「重护、亏你到现在还能说出这么显而易见的话来，你这家伙真的是我的好对手么？」

咦？怎么了，怎么回事？不好，那说话模式完全让人完全摸不着头脑……

「……我说、天灾。你、难道……」

「都说了，犯人我老早就知道了」

「哈？」

在呆然的众人中央，名侦探·一级天灾开始畅快解答。

2

突然出现的名侦探的话语，让天灾牵动了所有人的眼球。

「喂、这是怎么回事要好好说清楚啊，天灾」

「已经知道犯人是谁了。我为了证明这一点现在一直在行动之中。来到这里也是为了听取所有人的证言」

总觉得当场闹出一段小闹剧的天灾，的确言出必行，开始再次听取情况。冒险部以外的每人又对天灾进行了之前相同的说明。

听着证言，天灾若有所悟地点了点头。

名侦探听完所有人证言的时候，将目光重新投向了其中一人。

「首先是桧野阁下。你说过是和岬殿下一起在打扫，没错吧？」

「诶？欸、没错」

被问到的桧野小姐点了点头。

「也就是说，你们一直是一起行动咯？」

「不、也不是一直一起就是……」

「那么可以详细说说么？」

「那个、因为是旅馆内的清扫，虽然有分头行动，但基本是一起的，小岬要不这样……」

「这种主观的情报是没用的。也就是说，通过相互之间确认的空隙间也是有可能完成犯罪行为的咯？」

「我、我又没这么说！」

面对名侦探淡然询问的行为，唯我部长宽慰起愤怒起来的桧野小姐。

「没事没事、冷静点，桧野小姐」

「但是，唯我君，那孩子她……」

「「「死吧」」」

对这一副肌肤之亲的样子，对唯我部长心生妒火的两个小子以及诅咒桧野小姐几欲杀之的一人，声音完美的重合在了一起。

嘛、这个暂且放在一边……

「不过啊、天灾。即便有这种可能，但反过来说的话，雪姬姐的存在就不就成为疑点了么？」

我如是反驳

「什么意思？」

「雪姬姐作为第一嫌疑人，是因为待在浴场前面游艺场。反过来说，看到可疑家伙的话，雪姬姐不可能视而不见吧」

「什么啊，重护。你不是说过那个不义阁下不会是犯人的么？」

天灾不怀好意的笑了起来。

「虽然是这样不错，但应该先验证你之前推理的正确性不是么？」

「原来如此呢。那么，可以问问你么，不义阁下？」

「诶？」

撇开吃惊的我，天灾将目光投向了雪姬姐。

「不义阁下，听说你一直待在浴场前面的游艺场，那么在重护、唯我阁下、还有徒然阁下三人进入男汤更衣室之后，有没有人出来过呢？」

喂、喂、这家伙在说啥？

「你是呆子么？要真有那种家伙的话，明摆着雪姬姐在此之前绝对会说的不是么？」

「有」

「你看、这就……喂、刚才说神马？雪姬姐！？」

「所以说，确实有什么人进过男汤的更衣室」

面对转向这边作出回答的雪姬姐，我不禁失语了。

于是、雪姬姐被茨学姐逼近过去。

「喂、为什么直到刚才还缄口不提啊！」

「又没问我」

「什么啊，这目空一切的态度！你在看哪里啊，给我好好看着这边说话！……喂、那是？」

到这里，茨学姐朝着雪姬姐视线的方向看去，愕然地指了过去。

所有人的视线都集中过去，然后惊呆了。

描绘出抱着七七七收藏（猫咪玩偶）奇妙姿态的星埜达尔克，正笑眯眯地站在那里。

「天灾，找到咯」

达尔克笑容满面迈出脚步。

听到佣人的报告，名侦探笑了起来。

「那么、达尔克。这个是在哪里找到的？」

「接待小姐集中起来的装有换洗物的袋子里找到的」

听到这句话，视线自然而然地集中在了桧野小姐和岬小姐身上。

「接下来想问问不义阁下，进过男汤又不会引起怀疑的人物就是接待了，那么，有拿着全套扫除用具么？」

「嗯、是的」

雪姬姐确认了。

「喂、等等！浴场的清扫工作在中午就已经完成了，根本没必要……」

对着喃喃低语的人物，一级天灾露出恶作剧的笑容。

「对、所以才不自然啊，桧野阁下。明明没必要，却去了更衣室」

桧野小姐也吃惊的看着我们。

「不义阁下，最后一问。进过男汤的接待是谁？」

「是那边的岬鸥」

所有人都吵闹了起来，被指认的岬鸥小姐一动不动，只是看着天灾。

「所以，犯人就是你，岬鸥」

面对天灾的断言，岬小姐开口道

「请等等、名侦探小姐。我偷那东西……」

「啊、就算不说也没差。动机我也搞清楚了」

「咦？」

「那就是、因为你就是怪盗『百变怪杰』」

天灾突如其来的发言让在场的所有人都为止一窒。

不过身为其中了解所有事情的极少数的我，不由自主地向岬小姐凑近脸去，嗅起了味道。

然后，我睁大了眼睛。

不聚精会神便无法分辨的微弱气味，那就是某种药品的味道。虽然近乎完全无味，但集中精力便能闻到那微笑的刺激性气味。这是老熟人在变装时经常使用的药品。

「……搞笑吧」

面对名侦探的指认，岬小姐嘴角扬了起来。

「再说、是怎么露陷的啊？」

这声音，让在场的几乎所有人都目瞪口呆。

从岬小姐嘴里散落出来的，是男人的声音。

面对记忆中曾经听过的声音，名侦探无奈将双手插在胸前，视线游走开来。

「……没想到居然真是这样啊」

听到名侦探的喃喃低语，化身岬小姐的『百变怪杰』华丽的栽倒在地上。

「……喂、名侦探小姐。你没有识破我的真身？」

「不……我只想试着装下B……没想到真的说中了」

那个强横的名侦探毫无歉意地转过身来。

「嘛、又失败了么」

唉声叹气的『百变新君』轻轻地摆摆手。忽然，有什么东西从衣服的下摆飞了出来。紧接着，白色的烟雾开始散开。

「啊、放心吧。这只是单纯的烟幕弹，对身体无害的」

「别想逃！」

徒然学长冲进了烟雾中。

可并未见『百变怪杰』的身影。

「在那边」

他的身影，不知何时已经到了玄关之外。

「哎、老板娘。请把打工费交给真正的小岬鸥。随便用了她的名字和样子，算是补偿费吧。嘛、虽然觉得本人会一头雾水就是。告辞了」

笑嘻嘻的眼镜招待小姐礼貌的鞠上一躬。

然后，岬鸥、不、『百变怪杰』椴松鹫的身影，消失了。

「抱歉，居然怀疑你」

将雪姬姐当做犯人对待的唯我部长他们，对雪姬姐表示了歉意。

「不、无须挂怀」

「真是的、为什么不立马指正那个招待啊，小雪？明明这样一来，怀疑马上就会消除掉的」

静香姐对雪姬姐抱怨起来。

「确实如此呢」

「小雪真是个大笨蛋呢」

「这边已经在反省了。不过静香。之前你给我的评价可真高呢？」

被刚才恶贬一通的雪姬姐盯着，静香姐歪了歪脑袋。

「……啊嘞？我说了什么？」

看来全忘了。

「所以说你这货果然是纯天然啊。……嘛、不过让我坦率的谢谢你，能够维护我」

「哪里哪里、小事一桩啦」

此后，包括岬鸥的事件在内，这次的事件总算在老板娘的歉意下得以平息，希望不要宣扬。

相对的，唯我部长则「被偷的东西也找到了，所以没关系」，于是爽快答应了。剩下还看到了对因岬鸥是变装男的事情备受打击额桧野小姐进行了安慰。原来如此，那种勤快的行动说不定就是受欢迎的秘诀。

在最后，事件以谜之怪盗的行窃事件的定位完结。

唯我部长他们，老板娘以及桧野小姐，还有静香姐的故事也告一段落。事件的平安解决真让人松了口气。

不过，我不一样。

知道事件全盘的我不一样。

有人拍了拍无法释然的愤怒让我攥紧了拳头的我肩膀。

「真的非常有趣呢，重护」

露出无畏笑容的天灾，只留下这句宣告后，加入了大家的行列。

其中，我与雪姬姐徒然四目相交。

察觉到那好似倾吐什么的瞳孔，我立即背过身去。

3

在回家的路面电车上，我坐的稍微与大家拉开了些距离，独自眺望着窗外的风景。

而天灾凑到我的跟前。

「真是遗憾呢」

「有何贵干，名侦探？」

「你打算和那两人联手，入手七七七收藏的吧？」

先的心满意足的名侦探，就便坐在了我的身边。

看来名侦探大人的真·解答篇要开始了。

「我开始觉得奇怪的，是在你向大家说明支付光热费的时候。你明明没钱的，却能支付光热费。这是为啥？」

「为啥？」

「因为把这次『遗迹』的情报过度给『祭』了。而报酬，就是你的金钱需求」

「原来如此，然后呢？」

「把『祭』的两人叫出来待机，带我等入手七七七收藏之后，谋划适时夺走。叫不义雪姬的女人只是作为诱饵，实际行动的是变装过的『百变怪杰』。犯案后，不义雪姬将被推向第一嫌疑人，吸引所有人的目光。只要之后找到空隙，让变装后的『百变怪杰』将偷来的七七七收藏放到谁也不知道的地方即可。不义雪姬的无辜马上就会大白的吧，毕竟不义雪姬没有行窃是事实。而此时此刻，『百变怪杰』的事情也宣告结束，只用洋装打酱油地和大家会合就行了。到头来，七七七收藏并未流出。之后你和『祭』的两人再将七七七收藏回首即可。这就是你们的计划」

「原来如此。只不过在你这个名侦探的闪亮登场下，在雪姬姐这一诱饵的发灰作用之前，让达尔克找到『百变怪杰』事先暂时藏匿的地方，就是这么回事么？」

「上次，和一鹤宅盗走蓝宝石的手法如出一辙。将自己当做诱饵，是那个叫雪姬的女人的惯用手段」

「真够细心的呢」

「放心吧，我并没有打算吧那个雪姬是『祭』成员的事公开出来」

「是出于本人的原因？」

「因为没有证据。没有物理性的证据，一切都不过是一纸空谈罢了」

「原来如此。所以只要自己理解就行了？」

「就是这样。没有必要特地搞得周围人尽皆知。这份资料，就当是为下次机会先下一城吧」

「所以，因为跟我有关就没把推理出『百变怪杰』的事情说出来？」

「哼、名不虚传，不愧是我的好对手。居然给你看穿了」

「不、那平时是反面人物的台词」

天灾「岬鸥是百变怪杰」那看似瞎猜的话，那个指认，并不是碰巧发生的偶然，而是天灾推理得出的结论，胜算奇高的虚张声势。

进一步说的话……

「就连被盗的七七七收藏在那个时机显现，也是为了引出雪姬姐的证言吧」

「啊、那个啊、我觉得会老实招认」

「是吧。毕竟，就被盗的七七七收藏被取回的时点看来，雪姬姐也没有必要继续扮演诱饵的角色了。不如说，这次又要证明自己的清白之身相反会更加可疑」

「就是这么回事」

到头来，因为那位名侦探的活跃事件以平安解决而闭幕。

完全是迎合这位名侦探的结局。

「不过啊、天灾。你想这样对我开诚布公的亮出底牌真的好么？我和雪姬姐他们说的话，今后说不定会拿出对策的哦？」

「嘛、虽然是这样……」

「什么啊？」

「不管怎样也想对某人装一回B啊」

嗯、这真是个不会压抑自我的孩子。

「嘛、说起来，重护。你的计划被我的推理给破坏了，真叫人遗憾呢」

我对一脸得意的名侦探叹了口气

「你可真厉害啊」

率直的说出了想法。不仅看穿了岬鸥是椴松鹫扮的，还防止了七七七收藏被夺走，名侦探的推理能力果然不是盖的。不客气的说，更是在幕后让现场按自己意思推动的导演才能。

受到如此夸奖，天灾露出无比高兴的笑容，挺起胸膛。

「哼、这是理所当然的」

要在平时绝对不会再盯着她，但看到天灾罕见的笑嘻嘻的脸庞，我不由轻轻的抚摸着她的脑袋，然后拉长那红润的小脸。

「连、连妖岛鸟（脸要掉了）！」

这家伙洞察真实的眼睛果真很厉害。正因如此，让我不由这么去想。

「……呐、天灾。看得出我是那种满嘴谎言的人么？」

「嗯」

名侦探即可回答出来。

「……想也是呢」

确实是这样。毕竟实际上也在骗人啊，会这么去想也是理所当然的。这正是所谓的因果报应。即便讨厌也不得不去接受。

面对叹息的我，天灾投来了讶异的目光。

「喂、怎么了，重护？脑袋撞哪儿了？这毫无特色的反应」

「……没什么」

「不、现在不该是这种反应，现在应该极力称赞我强大的场面吧，不应该是对自己的嘴型被揭露出来的失落场面啊。这大概不也是你的性格吧？」

「不要擅自决定我的性格。在失落的时候我也会失落啊。不如说，我一直很失落啊」

说着，我瘫坐在座位上。

看到我这幅样子，天灾慌乱地大喊大叫

「喂、喂！等等！不要这样！我们可是用龌龊的作恶与名推理互相交锋一决雌雄的好对手啊，不是单方面的敲诈关系啊！总、总之不许这样！犯规了啊！」

「你在慌什么啊？不是很好么，用自己的推理让我受到了这种程度的打击。应该很满足才对吧」

我丢下破罐子破摔的话，名侦探啪嚓地敲打这我。

「别说这种话」

名侦探露出颇为悲伤的表情。

「……」

「我不是为了伤害别人才做名侦探的」

「天灾……」

「我只是为了彰显自己的强大」

嗯、真是个忠实于自身欲望的孩子呢。

「所以，不要给我露出这幅样子。……看到重护这幅模样，我真心开心不起来」

天灾转向这边，叽叽咕咕地低语着。

受不了，这家伙真是……

怎么说呢，摸摸头吧。

「什、什么啊、重护！」

「没什么，没事」

我看着满脸通红惊慌失措的名侦探，笑了起来。

「嘟～」

于是，在稍稍有些距离的位置监视着这边佣人，朝我们投来了深深燃烧的妒火。

4

「他大姨妈」

虽然着冒险部的成员回到了202室，但并没有听到以往「欢迎回来」的回答。

走进屋里，七七七妹妹正无言地埋头在网络游戏中。

不会是没注意到这边，只是有意识的无视我吧。

「打扰了」

可是，一听到在我后面进来的天灾的声音立马抬起了头。

「啊嘞？大家怎么了？」

七七七妹妹站了起来，笑咪咪地出来欢迎。不过，眼里完全没有我。

之后，一边「打扰了」说着一边低下头的唯我部长，小心翼翼地进到屋里，跟在一起的冒险部也一同陆陆续续地走了进来。然后作为一干人的代表，正坐在七七七妹妹面前的唯我部长，将那个恭恭敬敬地递出了出去。

「哇、好可爱的布偶（心形）」

七七七妹妹笑咪咪地拿起了洋馆的宝箱里得到的布偶。

「然后，七七七妹妹。这个到底是什么呢？」

获得战利品隐藏有特殊能力么，大家都注视着七七七妹妹的发言。

「？诶？不就是个猫咪的布偶么？」

七七七妹妹愣住了。

「不、换个说法，这是怎样的七七七收藏呢？」

「嗯？哪个？」

七七七妹妹歪着脑袋。

「不、那个、就是这个貌似猫咪布偶的东西」

七七七妹妹看向自己环抱的布偶。

「诶？这个？」

「对」

「这个是……七七七收藏？」

「嗯」

面对一副认真表情的唯我部长，七七七妹妹露出一副无法形容的表情。

「……那个、不是在开玩笑吧……难道是说真的？」

「这是怎么回事？」

面对反问起来的唯我部长，七七七妹妹将布偶放在了身边。

定睛一看，可以找到布偶上的毛上印着的「Made in China」的标记。

「……诶？」

「唯我君，这并不是七七七收藏哦」

听着七七七妹妹有些抱歉意味的话，全员哑然了。

「也就是说……假货」

唯我部长无力地垂下头。

「等等啊！这不会是假货啊！因为这个布偶，确实在『遗迹』的宝箱里啊！」

夕学姐逼近七七七妹妹。

「是吗？」

「是啊！为什么原来的主人只是一副浑然不知的样子啊，说点什么啊！」

「冷、冷静、茨！」

被我和徒然学长控制起来的茨学姐，直到现在还想扑向七七七妹妹。

「放开我！放开！」

茨前辈爆发了。

所有人中，最冷静过果然是天灾。

「呼、要说怎么回事，只能说明洋馆并非『遗迹』，不是么？」

全员看向天灾。

「可是，拥有那样的机关，只能认为是『遗迹』了啊」

唯我部长作出反驳。

「诚如所言。那么，七七七收藏藏在其他地方的可能性呢？」

「不、那个洋馆再也没有那种地方了，我敢保证」

我如是断言。

「那么结论就只有一个了」

「怎么，天灾？」

身处大家目光的焦点，天灾朴实地作出了回答。

「在更久以前，有谁从洋馆拿走了七七七收藏」

听到意料之外的发言，任谁都不禁哑然，一句也说不出，一句也无法反驳。

毕竟，只能这么去想了。

冒险部入部考试时所使用的位于第三高中部·活动室校舍的『遗迹』也是被使用过的，宝箱里放入了腌泡菜用的石头。无法否定这次的『遗迹』也是一样，拿走七七七收藏的人有意图的放进了玩偶的可能性。

「虽然无法认同、……但这就是事实吧」

唯我部长看着我的眼睛，陷入了低谷。

5

最后不了了之的解散后，大家纷纷离去的202室再次回归了沉静。

只有咔哒咔哒地手柄敲击声真实地回响在空气沉重中。

毕竟、七七七妹妹张开了拒绝等级最强的AT力量。没有任何装备的我想要独自突破绝对是天方夜谭。

于是，我一边在房间的一角正坐着，殷切等待着那个时候的到来。

此后大概过了一个小时，「叮咚」的门铃声传入了从重压中熬出头来的我的耳中。

「晚上好、冷送」

「稍等」

我冲向玄关，接过今早自己速配送来的纸箱。

回到屋时，七七七妹妹仍是一如既往的无视中。完全没有在意我手里纸箱的样子。

「代官大人，请用」【注：这里代官指幕府直辖地的地方官】

「谁代官啊！……什么啊、这是？」

一脸不高兴的七七七妹妹俯视着眼前的盒子，我将其打开，从里面把东西拿了出来。

「金灿灿的点心是也」

从盒子里拿出来的，是在温泉街买到的限定品黏乎乎布丁。

「还请笑纳」

「……越后屋，这是贿赂本府」

七七七妹妹释然地笑了起来。

好嘞、地缚灵大人心情不错！

「无论如何，这次请无论如何宽赦小人一马」

眼睛已经钉在布丁上的七七七妹妹，伸出的手停了下来。

「……」

明显是在再为布丁原谅，或是不原谅纠葛着。

看来这次我犯下的罪行，相当程度地触到了七七七妹妹的逆鳞。

然后还有压箱底的最后一句话。

「这次是用打工费重新买来的，吃完之后一起玩吧」

「准了」

听到稍微有些怄气的七七七妹妹那里原谅的话，我发自内心地高兴得跳了起来。

火速从我手中夺过容器，撕下包装纸，并非「噗呦」而是「布噜布噜」地质感。七七七妹妹用勺子舀起布丁，送入口中。

「真——棒——、这种崭新的口感，太美妙了——」

七七七妹妹有些关西系（？）的感觉感慨起来。

「诚若君愿，实感荣幸」

「嗯、余甚满意」

对着代官大人摇身一变，成了不知哪里的国王大人的七七七妹妹，我又展示了另一件东西。

「那么，接下来也可以看看这个么？」

从与布丁一起塞进宅配送盒子的塑料袋里拿了出来的，是比自动铅笔大上一圈的圆锥状的物体。在锐利尖端的正反面，是类似柄的圆形东西，看上去有些像变形的苦无。嘛、比其形状还有两点更能吸引视线，首先是它正闪烁着的金光，然后就是随处刻着的象形文字。

「呐、重护。这个难道是……」

「嗯、那个『遗迹』里的七七七收藏」




第六话 恶党的烦恼咨询
1

于是，应该轮到我的解决篇了。

顺便追加说明吧。

回到原本我如何筹集光热费的问题上。

就像天在推理的那样，我将情报过度给雪姬姐他们所得到的报酬……并非这样。

其实答案是，我将日前通过打工买来的游戏全部卖掉了。

将吃饭的问题向后推，本着总之先回避被逐出岛危机的思想，下定决心将伙食费和游戏变卖得到的费用全部支付光热费。

当然，七七七妹妹完全生气了。说着「把文化卖掉换钱什么的，去死！」真心与我绝交了。然后「把游戏全部卖掉了，要我闲的全身抽经啊！」地暴怒一气。「明明马上就要全通了的！」地被揍了。还说着「再也不能和大家一起玩游戏了！」地乱砸一起。

没错，这无疑就是最后被七七七妹妹彻底讨厌的理由。

可即便如此，我也不要被逐出岛，所以从七七七妹妹那里抢走游戏软体（我会说是压低身子抽空携款逃跑的么），忍耐着七七七妹妹强力诅咒的精神攻击，飞出了202室，然后卖给了附近非法营业的二手店。

为了得到怒不可遏的七七七妹妹的原谅，我想只有献上七七七指南上上位的黏糊糊布丁了。

然后最大的疑问，为什么冷送的包裹中，会放有藏在那个洋馆的『遗迹』里真正的七七七收藏呢？

那理由，要追溯到下塌旅馆的昨天夜里。

和天灾他们打完桌球后，独自窝进房里那个的晚上。烦恼着的我，在想到了傍晚与雪姬姐擦肩而过的时候，便下定决心实施这个计划。

嘛、如果不用一板一眼的说明方式简单说来的话，就是悄悄离开了旅馆，果断一个人侵入洋馆入手七七七收藏的计划。

关掉屋里的电灯，换好衣服之后，我立即从二楼的窗户跳了下去。顺便一提，鞋子在天灾他们分开之后放在了前台，之后偷偷将其取回。

于是拿着便宜的手电只手在山路中摸索前进，来到了目的地的洋馆，爬上正面的铁栅并翻过去后，便朝着徒然学长所说的暗门跑了过去。

「这里么」

我小心的打开门，窥探其中。正如突然前辈所言，洋馆里开始响起了什么启动起来的声音。

为了不让入口的大门关上，我将附近的大石头搬了过去顶住大门，然后走进去。之后我谨慎的用手打开最近的一扇门，窥探其中。

「……啊嘞？这里，难道是……」

首先试着踩到边上的地方，果不其然地传来一阵清脆的触感。

当我立即侧身之后，从墙壁里飞出了三根棍子。

「果然有陷阱么」

我一度退了出去，关上门。

过了一会又再次将门打开，原先触发陷阱的墙壁已经还原到了原来的位置。

然后我再次向附近的大门里窥探，确认了是同样的一组陷阱之后，一度退出了洋馆。

「这里的设置的陷阱种类……只有这一种呢」

然后，我心中「运气好能行」的感情转变成了「能行」的确信。

但毕竟赤手空拳的侵入这里并不科学。

不如说要这么做的话道具是必要的。而且还要平时无法入手的几个，正当我觉得「果然不行么？」的时候，忽然灵光乍现。

于是我回到旅馆后，打了电话。

『喂、怎么了么，重护君』

「啊、是真田么。其实我想要调查一下电话号码，能做到么？」

『嗯、大概吧』

几分钟后，以情报屋得名的同级生确实调查出了我想知道的电话号码。

「……你、真的只是情报屋么」

看来玩笑没开成的样子。

『那么，费用支付呢？』

「……抱歉，可以先赊账么？」

因为是第一次，所以同意了我的赊账。

我果断拨通了调查出来的电话号码。

『……谁？』

「我啊我啊，铁君的知心朋友面包超人啊」

噗呲

被挂断了。

再打一次。

「抱歉，我语气太随便了。日前承蒙关照了，我是八真重护」

『……你、是怎么知道我的手机号码的？』

「爱的力量」

噗呲

被挂断了。

再打一次。

「真的很抱歉，玩笑开过头了」

『没有下次了。请问有何贵干？』

能够听我说话还真是帮大忙了。铁君果然是好人。

「就是铁君的组织啊，有卖平时无法束手的东西吧？」

『……是又怎样？』

我能猜到，是因为日前因秘密打工造访月读街时偶然遇上的鹫先生的一句话。

『不管怎么说统治这条街的组织有着独自的秘密走私渠道，不管什么都弄得到的』

虽然心想是这么回事，但鹫先生所说的统治月读街的就是铁君所属组织。正如结所说的，奶油子真的是月读街的老大。

嘛、这些姑且放在一边。

「希望可以卖我一些东西。大概、我想那种程度对那条混乱街道来说应该是常备品就是」

说出几个想要东西的名字之后，电话那边传来铁君『确实有库存』的呢喃。然后我又试着追加了几个小物件，也得到了『应该有』的回复，那边的品种果然齐备得令人称奇。

「那我进入正题了，给铁君打电话有几个理由」

『怎的？』

「首先，我想要凌晨1点送到」

『你说，送？』

「地点是岛上的温泉街」

『真够远的』

「不行？」

『现在10点过了……虽然不喜欢，但时间上并非不可能』

「然后，我希望能够赊账」

『你搞笑的吧？』

「真心实意的」

现在，我并没有钱。

『……说起来，你之前没拿打工费就回去了啊。如果够的话……』

「嘛、是有这么回事，然后容我最后一次任性」

『什么？』

「希望这件事对奶油子小姐保密」

电话那边沉静下来。

『这不可能』

「还请务必」

『你是让我背叛大姐？』

「不是那个意思。」

不是说隐瞒出纳本身的意思。只是希望可以不要提及交易对象是我，名字换成别的家伙就行」

『我拒绝。我可没有没有帮你到这步的理由』

「所以，在此之上我会附赠礼物」

『你说、礼物？』

于是，我用嘴，说出了我的底牌。

「奶油子啊，不是有手机奇怪古董的兴趣么？」

电话那边的铁君沉默了。

「虽然不能马上让渡，但一周之后我会送给铁君一个」

『……』

奉送七七七收藏，这就是我打出的底牌。

我的目的终归是找到杀死七七七妹妹的杀人凶手。为了这个，就算把七七七收藏当做手段也在所不惜。若是具备能力的七七七收藏那就用之，找出犯人将其引渡。而那种不具能力的七七七收藏直接让渡也未尝不可。虽然有些可惜，但当务之急只得如此。

「要怎么处理是铁君的自由。自己收着也好，献给奶油子小姐也罢。但是不要说出我的名字，条件只有这个」

『真不明白。这样一开始就交给大姐就好了吧。把古董品让渡给大姐，大姐可是会出高额的悬赏金哦』

「诶？还有悬赏金啊」

『不知道么？』

「嗯」

我率直的点点头。看来，奶油子的这个手法与一鹤春秋如出一辙啊。原来如此，是不想我走太多弯路啊。

『现在知道了？这是为你好。我去给大姐说』

听到铁君这句话，嘴角不由地缓和下来。

「不、我不要钱啦，还是给铁君立功吧」

『搞不懂的家伙』

「毕竟，这也是为铁君好啊」

『……』

真是个直肠子的笨蛋，明明不要提悬赏金的事情，果断继续话题从我那里拿到自己的功劳就行了，却想着我的事情把事情说得那么清楚，这铁君。若是这种人得不到回报，可真就人心不古了。

「嘛、坦率的说，我并不想和奶油子小姐扯上关系」

『为什么？』

「我由心底感到恐惧」

听到我这直白的发言，电话那边笑了起来。

『真是个直肠子』

「铁君不害怕么？」

『怕是怕，但更多的是尊敬』

你瞧，这种地方分外可怕。

「嘛、就是这样，可以劳驾么？」

电话那边短暂的安静下来。然后……

『好吧，交易成立』

「Thank You、帮大忙了」

谈完之后我松了口气。

于是我回到旅馆，悄悄地回答房间小憩一会。

几小时后，我再次悄悄地离开了寂静被笼罩所的淹没的温泉旅馆，站在了温泉街外的碰头地方。

不久，摩托的排气声打破了深夜的静寂。

「久等了」

「哪里哪里」

看到数日不见的铁君，我递出两个罐子。

是大人喝的黑咖啡与甜味的碳酸饮料。

嘛、想必铁君是拿大人喝的黑咖啡，明明应该是这样，可铁君毫不犹豫的将手伸向了碳酸饮料。

这个意想不到的选择，让我又像上次一样陷入了喝掉苦咖啡的困境中。

呜呜、好苦。

我表情扭曲地接过行李，确认里面的内容。轻量化的高性能手电，里业界有名制造商的万能开锁具（就算是过时的老系列也足够了），穿在脚下的是同社制造的材质独特的胶底袜，然后是可正确测量到千分位称重度量套件等等，一眼看上去根本不知用途的一些小物件。

「可是，这些东西要怎么用？」

看到将东西放到包里整理好，铁君向我问道

「哎、稍微去偷一下某毛骨悚然的洋馆」

见我一笑，铁君忽然惊讶的瞅过来。

「你是什么人？」

「盗贼世家的流亡者」

穿好行头的我在自我介绍的同时，试着摆出了光彩照人的POSE。

「是么，那我就是传说中的勇者」

哎、完全不相信别人啊，铁君。

于是，我对启动起摩托引擎的铁君谢了一礼。

「谢谢，这么晚还麻烦你」

「受不了，可没下次了哦」

虽然嘴上这么说，下次拜托还会来的吧，我不知不觉地产生这种想法。

「啊、还有这个，给结的伴手礼」

说完，我递出加入果粒的橙汁。

无言接过橙汁的铁君，奋力地摇晃罐子，拉开拉环一饮而尽，将空罐丢尽了附近的垃圾桶。

「有必要做到这种程度么？」

「再见了，八真重护。我会遵守约定的」

「好嘞」

随后，铁君乘着摩托离开了。

「那么，我也上吧」

目送铁君离去后，我再次朝洋馆走去。

上次和天灾、唯我部长合力历经千辛万苦摆平的『遗迹』，这次准备独自攻略。

这次制定的计划虽然看似莽撞，但条件万全的我颇为自信。

综合上次的经验与唯我部长的话我想了想，『遗迹』的机关大致分为两种模式。

一是跟着宝箱一起配置的类型，然后就是打开宝箱拿走七七七收藏后发动的类型。

这次对我来说，问题在于前者。要是这机关像上次一样，遇到那种玻璃板会被不规则抽出的玻璃地板的机关的时候，就只能单甩的放弃掉了。说实话，那种必须知道模式的机关真辛苦手，感觉我一个人是对付不来的。

但、像这间洋馆这样单纯的陷阱就另当别论了。因为家里的关系，对于从小接受偷盗的英才教育的我而言，这种陷阱系的机关正是我的得意强项。

这次的『遗迹』并不像上次那样的小规模，说不定整个建筑物都是『遗迹』。根据唯我部长所说，拥有复数的机关，也就是馆中设置了陷阱类型将是？这一预想在我脑中飘过。

最初的调查让我的预感正中靶心，独自攻略『遗迹』的确信油然而生。

再次来访洋馆的我，果断展开了『遗迹』的攻略。

活用知识与第六感，一边极力地回避陷阱，一边小心谨慎的打开了洋馆的大门。调查完一楼，接下来是二楼。

然后，我总算发现了作为目标的放有宝箱的房间。

摆在眼前的问题是从宝箱中取出七七七收藏后发动的陷阱是什么样的存在。

到底是怎样种类的机关，光凭眼睛完全猜不透。

但、我有对付它的秘策。

嘛、也不是什么复杂的事情。

就是，不发动机关的情况下拿出宝物就行了。

当然是说起来简单，做起却非常来难。不如说，换成普通的家伙根本不可能做得到吧。

但遗憾的是，我并不普通。我是被灌输了盗窃的英才教育的人。

这份知识加上上次的经验，这种强大让不可能化为可能。

于是，此后准备正式、努力试着侵入房间。为了不让大门关上进行完精密的工作，一边警戒着屋里说不定会出现的陷阱类的机关，谨慎的靠近宝箱。此后又进行非常非常静谧的调查，外装，盖子，宝箱的内侧，特别是七七七收藏所放置的宝箱底部。

调查完发动机关的开关，在正要触动它的关键时刻，拿走将七七七收藏并用猫咪布偶（抓娃娃机的奖品）李代桃僵。使用铁君送来的道具，作业的进行也是在慎重之上的小心翼翼。以千分位为单位精力集中的作业，费了一番功夫，终于将七七七收藏与猫咪玩偶成功调包了。

之后，当我不留痕迹的果断收手并开始撤退，平安从洋馆脱出的时候，天空已泛起一线光明。

「……真是累死了」

被彻夜的精密作业，全神贯注的精力集中弄得头晕脑胀的我，之后马上又被手机的闹铃声催促着，急忙跑到了温泉街的面包房。

而途中，除了手电和开锁具（因为两个东西都很贵）之外，全没忘记在温泉街的垃圾箱处理掉。

于是，这就是我那个夜里的一连串行动。

嘛、虽然呶呶不休的说了这么多，但如此这样急功近利是做什么呢？

理由只有一个，那就是雪姬姐。

我们下塌的同时，在这间旅馆出现的雪姬姐，只能认作是为了七七七收藏而来。所以，考虑到手腕厉害的雪姬姐会在冒险部的『遗迹』挑战中半路杀出，横刀夺走七七七收藏，于是率先搞定了『遗迹』并入手了七七七收藏。

事先声明，这是为了警戒雪姬姐的行动，绝不对为了隐瞒冒险部所作出的行动。

我的目的终归是找到杀死七七七妹妹的杀人凶手，而这时对其有所帮助的七七七收藏，如若不然，我才不会那么关心。

单纯的为了在藏于洋馆『遗迹』的七七七收藏的隐藏能力判明之前，避免被雪姬姐抢走。

「……事情就是这样」

「原来如此啊」

听着我的解说，对布丁大快朵颐的七七七妹妹显得一副接受的样子。

啪叽啪叽啪叽。

为什么还在拍手……喂、啊嘞？奇怪啊？你看七七七妹妹就在我的眼前，两手正被布丁和勺子占据着不是？那又是谁在拍手？

当我抱着疑问扭头向后看去，吓得是合不拢嘴。

正在拍手的，是一脸钦佩的达尔克。然后，天灾理所当然的站在他的身旁，而她的表情也堪称惊悚。

然后、

「库、库、库、喵——哈、哈、哈、……」

怎么了？天灾发出了以往的奇怪小声，满心欢喜的大大地拍打着我肩膀。

「哎呀哎呀、不是挺能干的么、重护！不是这样的话，就不能担当我的好对手了啊！」

「那个、打断您会心的傻笑实在抱歉，你这是在……？」

「来蹭晚饭的」

「不、不是说那个，我想玄关应该是有好好上锁才是？」

「其实、想到每次都要得到重护同意才能进屋是在外麻烦了，所以之前试着偷偷配了配用钥匙」

「你妹的还真是自由主义者啊！」

当然，我果断没收了备用钥匙。

之后，是喜闻乐见的202室的餐会。

这次掌勺的是达尔克和天灾。达尔克的料理功夫到底我还清楚，可天灾明明就是个天灾，会做料理还真是让人意外。

「来，吃胜利盖饭吧」

不是猪排盖饭吧。【注：胜利与猪排谐音】

于是，我们一边吃饭一边听过了我的报告。

「所以这次天灾的推理是一半正确，一半离题哦。我没有把情报传递给雪姬姐他们。所以我真心相信雪姬姐不是犯人。但犯人就是『祭』的两人，此后你的推理就基本正确了。那个之前有谁从『遗迹』盗走了七七七收藏的推理也是一杆入洞」

「可我没能看穿就是重护所为呢。原来如此，中途提出希望一个人一间房的申请，也是为了独自前往『遗迹』么？」

「别这么说。……嘛、虽然确实感觉和唯我部长与徒然学长住同一间屋子的话夜里偷~偷~跑~出去的事情会暴露就是」

「我还想你一定是为了和『祭』的两人密会才准备好独居环境的」

天灾一边吹冷自己制作的土豆炖肉，一边说着。

「你想得太多了啊。不管这样还是那样总是冒出一些把我和坏事挂上钩的想法。到头来天灾的失败，就是因为只把我当成绝对的邪恶造成的。之前我就说过，我才不会做坏事」

「不是很平常的提前下手了么」

戳到了我的痛处。

「不、都说了是为了警戒雪姬姐才……、你想想，到头来部长他们还抢先我们一步，都因为凑巧啊」

「这是结果论。在唯我阁下他们超前之前，你就已经了事了。到头来，重护漂亮的抢在了所有人的前头。这可是不争的事实」

不要用那么讨厌的方式说话，虽然说得都是事实。

「不要摆出那种表情，重护。不如说我是在夸奖你。你那般龌龊的所作所为，才是我最喜欢的」

「一点也高兴不起来」

我打从心底这么想。

「然后呢？这件事要给唯我阁下说么？」

「不、那个……」

说了的话，大概会被打成面包超人吧，被茨学姐。

「嘛、算了，这次是我输了。反正我也没打算要说。我不会给唯我阁下说的，你就放心吧。所以重护也沉默下去比较好吧。不、应该是别说，这样、重护的作为坏蛋的故事才会完结」

不、我就是我，不过这家伙是真心腹黑啊。

「你就那么渴望我做坏事吗？」

「那么我反问你，重护渴望我怎么样呢？」

不、就算说我渴望……

「那个……就保持现在这样就好」

「那不就没问题了么。我也会一直保持现在的好心情」

名侦探开怀的笑了。

还有，旁边的佣人别给我咬筷子啊，真没德行。

吃完饭后，将天灾他们送到了玄关。

「说起来还真叫人意外啊」

「什么啊？」

「就是，重护不想七七七收藏从自己受伤被叫做雪姬的那个女人抢走这件事」

说着激动起来。

「抢先、互相争夺、互相欺骗、这才是我追寻这场七七七收藏争夺战所看到的东西」

「……」

「重护也应该是这么想的吧。实际上，你也是这么做的呢」

「……是啊」

「但你宁自己弄得一副狼狈样，也不想让那个叫做雪姬的被那个女人查收这件事，简直无法想象。明明警戒着已经瞄准的猎物会被夺走的事情，却对到手的宝物被夺走没有丝毫的表现」

「……」

「为什么？」

即便被这么问道，我也没准备做出任何回答，只是用「鬼知道呢」应付过去。

看着这样的我，天灾若有所思的用手拖着下巴。

「看来你和『祭』的家伙们，关系并没有想象中的那么亲密」

留下这句话，天灾他们道过晚安后离开了屋子。

2

天灾回去之后，七七七妹妹凑在电视机前，正一边吃着限定布丁一边看着搞笑节目。

而我则一边躺在床上用手指摆弄着这次到手的七七七收藏，一天望着天花板。

于是我回想起这次的事情。

令我感到奇怪的，是在旅馆撞见雪姬姐的时候。为什么在这即将挑战『遗迹』的时机，雪姬姐就出现了呢？

正因为警戒，我才会先下手得到七七七收藏。

因为雪姬姐他们准备夺走冒险部得到的七七七收藏，所以这个行为才在某种意义上是正确答案吧。

但这只是就结果，而过程当中还有问题。

为什么雪姬姐他们都能过到我们冒险部去往那个温泉街的行动的？

想到这里的时候突然眼前浮现出一位人物，他就是鹫先生。

在月读街和碰巧遇到的鹫先生的对话。

现在想来，那个时候一定感觉到了吧，因为对于「有没有新情报？」这一质问没有否定而是岔开话题才注意到的吧。

对冒险部有新情报这件事。

所以之后，还有对我们冒险部的行动进行监视的可能性。所以才知道我们周末的温泉合宿的事情吧？

然后约好了雪姬姐作为客人在旅馆出现之后，鹫先生就变装之后作为旅馆工作人员进行潜入。我不禁屡屡点头、

真的会被怀疑么，只是在月读街和鹫先生偶然撞见而已。

那真的只是偶然么？原本这种偶然真的可能会发生么？正当在那条不妙的街上感到不安的时候，偶然地出现了熟人让我松一口气。

这真的可能是偶然？

为什么没想到。

自己已经被鹫先生卯上了、这件事。于是在月读街感到不安的时候，在最佳的时节进行接触，在对方放松警惕的状况下刺探情报、这样。

总什么时候带起的尾巴？想必是从接受秘密打工开始就被跟踪了。但是作为移动手段使用的路面电车中只有三名女性。

正因为这样，凭什么断言其中没有鹫先生？

椴松鹫可是年纪轻轻便得到『百变怪杰』绰号的变装达人。

要是其中一人就是鹫先生呢？

一切都联系上了。

那么、为什么我会被鹫先生跟踪呢？

因为接到了命令。

谁的？

最初浮现的并不是父亲的脸庞，而是雪姬姐的脸。

等等、会什么雪姬姐有必要盯上我。应该没有那种必要，因为我们……

想到这里，我愣住了。

「……我们、什么啊？这个想法」

对这灵光乍现的想法，我露出自虐的笑容。

就因为这个大前提，雪姬姐觉得我不可能有抢先下手的想法么？

这不是完全南辕北辙了么？

想到这里，我心头一阵发紧。

因为走到今天只只是这样。

那么、为什么这次没有这样。不、在此之前为什么和雪姬有过任何交涉，突然就来抢了？

我自己应该已然明白，但我害怕承认。

而我对它一直无意识的产生着抗拒。

自作多情去相信的，是我啊。

「何等阴暗的表情啊，重护？」

我被徒然闯入视线的脸吓了一跳。

「七、七七七妹妹？」

我躺在船上，七七七妹妹目不转睛地盯在我的脸。

「总觉得，回来之后的重护，有些阴沉」

「……没那种事啦」

我背过身去。

「因为，好不容易拿到了七七七收藏，却一点也不开心」

「这是因为刚才从七七七妹妹那里听到了关于这个七七七收藏的说明，知道了不是能找出杀害七七七妹妹的犯人的东西，所以……」

「真是的、不是说这个，看着我说」

背后被摇晃着，好烦人。

我果断转过身，七七七妹妹嫣然一笑。

「说给我听吧，重护的故事」

看着这幅笑脸，我勉为其难的张开嘴

「其实啊……」

于是，我将这次发生的事情以及自己做出的分析讲给了七七七妹妹。

话题中间，自己感情的一桩桩，一件件流露出来。

和别人说话的时候，自己内心的感情的情感，化作了语言这一明确的形式。

正因化作语言让我棱角鲜明的看到了答案，最终无意识的漫步到了自己不想去自觉的感情。

雪姬姐是个严厉的人，以前就给她添了不少麻烦，有时被骂、也有时被揍……但最后一定会向我伸出手来。

上次，即便我被父亲断绝关系，等同于与『祭』切断缘分，雪姬姐仍向我伸出了援手。即便我穷得身无分无、露宿街头，雪姬姐仍会给我帮助。

然后坦率的来想，希望我能回归『祭』说了那些话，也是因为即便我被断绝关系雪姬姐的温柔也不曾改变。

然而后来马上烦躁，并真正地生起气来也绝不会改变那份温柔。我心里如此想着。

但事情并不是这样。

可以想象出瞄准七七七收藏你争我夺的景象。同为瞄准同样猎物的人，迟早要敌对，也应该想到会发生冲突。

只是没想到会对得到七七七收藏不经交涉就直接巧取豪夺。因为我在冒险部，所以这种事情连丝毫都没考虑过。

而做出这种事情，正因为是隶属『祭』的不义雪姬，这才显得意义格外沉重。

虽然『祭』是非恶不盗，但里世界也有相当数量的不问对象一概而论的同业人士。同业人士之间瞄准同一猎物相互争夺的事情也并不新鲜。

正因如此，这里才会出现不成文的规则。

复数的同业者瞄准相同猎物的情况，将那猎物完全弄到手的人将是猎物的所有者。如果交锋中败下阵来的家伙还想得到猎物的话，只有与胜者进行交涉解决这唯一的途径。就是这样的规则。

这是对同样生活在里社会同业人士所表达的敬意。不引发无谓的争斗，相互尊重，是看作行动之上首当其冲的行为。

『即便是瞄准相同猎物的敌人，在此之上仍同为玩家。即便是敌人也要向同业人士献上敬意』的这种表现，『祭』的成员也应该有。

当然，也有交涉无法达成的时候。到那时候，就会对同业人士露出獠牙，袭击同为玩家的同行。当然会有宣战布告，毕竟这也是这边对对手传达的最低限度的敬意。

但没有任何预兆也没有任何交涉直接袭击对方就要另当别论了。这是不将对方视作同行业者，而只是当做夺取的目标的轻蔑行为。

这将完全变成敌对行为，故，与对方的关系将完全破坏。

于是这次，雪姬姐就是这样的行为。

雪姬姐对我所属的冒险部得到的七七七收藏没有进行任何交涉的情况下直接进行了掠夺。

如果我不在冒险部的话，那倒可以理解。虽然这是与『祭』的精神相违背的行为，但仅作为怪盗团的偷盗行为还能接受。

只不过，冒险部里有我在，有理解里规则的我在。于是以我的存在为前提的话，便完全变得合情合理了。

在将我认识喂同行业者的基础上的抢夺的话，抢夺冒险部便与『祭』的精神并不违背了。因为我是作为恶人的同行业者，从这样的我身上夺取为名目的啊。

但这也就意味着，对我已经不再有任何的敬意。

是这样没错吧。

但是，雪姬姐为什么要做这种事？

……明摆着不是么。

自然是做出了没有与我交涉必要的判断。

正因做出了时候与我关系变得如何都不要紧的判断，只是单纯的欺骗、单纯的掠夺。我不是对等的同行业者，而是被鄙视、被夺取的目标罢了。没有敬意，只有掠夺。

想到这里，我总算是恍然大悟。

我，已经让雪姬姐彻底绝望了。

被身为『祭』头目的父亲断绝关系，否定了『祭』扶持他人的意志，谩骂、贬低了『祭』的我，在那一天、那一秒，已经让她彻底断念了。

对不义雪姬而言，八真重护已经沦为连付出最低限度敬意的价值都没有，无关紧要的存在。

「呼」

「……」

「啊、重护哭了」

「才没有哭！只是极度的睡意还有什么类似过敏症的什么突发情况同时发生罢了！」

我哽咽着使劲擦着眼睛，就这么被向了七七七妹妹。

只有现在，真的不想叫人看到自己的表情。我这样受伤的表情、这样的不成样子，不想叫任何人看到。

「这样就，可以么？」

「管他可不可以的，已经完了啊」

我已经被雪姬姐抛弃了。

「明明自己不想这样？」

「和我的心情没有关系。因为对方这么想了，所以已经没办法了啊」

结论已经得出。什么都不用做，已经结束了。

「那个，我想问个最基本的东西」

「嗯」

「这不是对对方的反应一厢情愿么？」

「……什么、意思？」

「你看啊，重护说完对对方的看法，到头来，对方只是对这看法有想法，一开始重护就什么也没做啊。只是一边想任自己的性子，相对的对方并不以为意，就这样突然闹僵了了吧？这里面哪里有让人消沉的因素呢？」

「不、毕竟被讨厌了啊」

「这是意料之中的结果吧？不考虑对方心情耍性子，不被讨厌才怪呢」

「说……是这么说」

「重护觉得这样就可以了么？」

「这、并不好、但是……」

「那么就……」

「不、但这不都已经结束了么」

「所——以——啊——、重护不是什么也没做么？是对方擅自下的结论吧，重护还没接受不是么？应该说还没表态吧。讨厌的话就为改变这种状态而努力吧。如果还是不行，到那时再试着消沉吧」

「……」

「还是说那个么？自己什么都不做然后被对方讨厌了，好、结束了，是这样么？然后一直，默默唧唧默默唧唧，这样么？」

「……」

「喂」

「……」

「话说还真不像重护啊。要是平时的重护，总是自发地一马当先做些什么，可唯有这次想要放弃么？」

「……这种事……我不知道」

名侦探也说过类似的话，不过说的完全叫人搞不明白。不像我自己么？我一直是怎么做的，一直是怎样的风格我真的搞不清楚。

看到消沉的我，七七七妹妹奋力用手拍打着。

「啊、是这么回事啊」

「嗯？什么？」

看着我投来的狐疑目光，七七七妹妹呆然的开始说道

「就是那个啊。重护一直在撒娇啊、对那个大姐姐。之所以自己才什么也不做，就因为至今一直被娇惯着，事到如今才不能自己提起干劲啊」

啊——

「咦？骗人、搞笑的吧？」

不由领悟了。明明是自己的事，却给外来因素领悟了。

于是我不等回答便消沉下来，岂止如此，还消沉的一塌糊涂。

要说为什么消沉的话，那是因为我自己接受了。

小时候也是这样，上小学的时候也是这样，就连上中学的时候也是这样的感觉。在我一路走来的人生中，雪姬姐维护我，关心我就像是理所当然的概念，在普通不过的事情，知道刚才我才恍然大悟。

哇、没搞错吧。正如七七七妹妹所说。

「……哇、真不像样啊、我。真心不像样啊」

被自己惊异等级的废柴本性深深的打击了。

哇、惨了。超——丢人啊。

我按住因为害羞而变得通红的脸，痛苦着。自己竟然是如此爱撒娇的家伙，这一事实让我声嘶力竭地呐喊起来。

「这不科学啊——」

更要命的是，我叫完之后，开始不停地在床上打滚。

不行了、这下真的结束了。我作为人类的社会生命已经彻底完蛋了，再也不能走在苍天之下了。说不定路人一看到我就会产生「啊、那家伙，就是那个天天对认识的大姐姐撒娇还一点都不害臊的家伙啊」这样的思考。疑心生暗鬼、害羞得都开始胡思乱想出这种乱七八糟的小剧场了啊、我说！

看着立起人生The END flag而痛苦不堪的我，七七七妹妹发出询问

「接下来，要怎么办？」

听到七七七妹妹的提问，我突然停止挣扎。

「……」

「就这样结束？为了自己去做的事情，已经没有了么？」

「……」

「嘛、够了？好嘞、再见？结束了、辛苦了、永别了？」

「……」

「不管谁都会想对人撒娇的，无须在意。获得会感到快乐，但对方又何尝不是？」

「……」

「就像自己希望去撒娇一样，对方一定也希望你能对自己撒娇的不是？何况还是从小一直照顾你的大姐姐不是么？所以啊，对方要是知道你不能回应自己的心情，不就只能选择离开了么？」

听到七七七妹妹的这番话，我从床上竖起身来。

「有点私事，我出去一下」

七七七看着将七七七收藏揣进运动装口袋站起身来的我，嫣然一笑。

「已经晚上了哦」

「是啊」

「真够不良呢」

「是啊、这么看来，自己还真是坏透顶了呢」

「不、是长得不行」

「不准鄙视外表！这可是本人的敏感话题！」

「那么，你去干什么？」

「不、没什么大不了的事。我发现人生中无论如何也得遭此一劫，所以正去挨上这一劫」

「啊、是吗」

做完外出的外出，欲出房间而脚步又止。

「有点小怕啊」

我想象到了自己失败时的情景，老实地缩起脚。

「不就是那点事儿么？」

别说得那么轻巧，七七七妹妹。

「万一我失败了，七七七妹妹可以把胸部借我哭泣么？」

我用闪闪的眼睛看着地缚灵大人，地缚灵大人却用那不解的眼眸对着我。

呜、我真是连虫子都不如。

「可以哦」

「咦？这个可以有！？」

「嗯、可以哦」

「我的神！」

「不过、重护并不想趴在我胸部哭泣吧？」

「啊、嗯。虽然之是我的自说自话，但我100%不会趴在七七七妹妹胸部上哭的」

说完，七七七妹妹露出欣然的表情。

「哎呀，真是可惜啊。人家还想抱抱重护的」

说完，地缚灵大人还掺杂着「咦嘻嘻」地嗜虐笑声。

「啊、我补充一下、仅限这一回。今后难免会有这种事，不如说我会积极的去制造……」

「不—行—。这是仅限这次的福利哦」

还会说这种话啊，这位地缚灵大人。

「那我不要了」

于是，我拒绝这该死的福利。

「哦？是吗？」

七七七妹妹开心地笑了起来。

然而，还有一句话要对七七七妹妹说

「那个、七七七妹妹」

「嗯？什么？」

「就是……大概、我想我一个人没法注意到，不管是自己的事情，还是自己必须去做的事情。所以，七七七妹妹真是帮大忙了。所以、那个……谢谢」

虽然有些害羞，但确实真心实意的感谢。

「小事，我就是想到什么说什么。磨磨唧唧的重护，太影响心情了」

说的真过分。不过被这样的七七七妹妹开着玩笑，我却自然的笑了。

「那么回儿见，先走咯」

「好的、一路顺风。要带布丁回来哦」

还是带上了老一句。我家的地缚灵大人露出美丽的笑容目送了我的离去。




第七话 瞎人狗眼也只因事关重大
1

地点是冷清的停车场。一台车也没有停这里，曾是上次与唯我部长交战的停车场。

「让你久等了」

在思来想去决定提前17分钟分钟行动的我面前，接头的对象的身影掐准时间地出现了。

「这么晚还把我叫到这种地方来，到底有何贵干？」

不义雪姬一脸不耐烦的瞅着我。

「在SNS上有注明吧？」

从西裤的口袋里取出手机，拿到眼前看了看。

「啊、有写着『来场月夜下约会怎样怎样』这样的疯话啊。托你的福，祭典都热闹起来了」

正如雪姬姐所说，『祭』的成员关系者（主要是亲人）使用『祭』专用的SNS注明，的确有够疯狂。

「哎呀、我们果然很般配不是么？」

「这些就免了，说正题」

雪姬姐真不上道。

看来那边没有配合这边讲这种相声的心情呢。

然而，这边也不会硬撑什么的。

「嘛、也没什么大事，就想找你练练」

「陪你练练？你给我钱？」

看来被对方讨厌得连商量都没得商量了。

嘛、反正也不觉得对方老实听话就是，但这样露骨的态度，还真叫人心碎呢。

「也是呢。单纯的练练确实没啥意思呢。那么来赌一把如何」

那么就顺着雪姬姐的话，提出了利益。

「赌？」

「要是雪姬姐能把我揍得体无完肤，就把这个给你」

于是，看到我高举起来的东西，雪姬姐眯细了眼。

「这是？」

「没什么、只是一只猫咪布偶哦」

这是从家里带出来的猫咪布偶。真的只是一只猫咪布偶而已。可是，在雪姬姐看来并不是单纯的布偶，而是鹫先生偷盗未果的布偶。

「这种东西才懒得要」

看来，已经识破这货并非真正的七七七收藏的样子。

那就没办法了。

「那么反过来说，要是姐姐输了的话……」

「要是我输了？」

「请给我道歉」

雪姬姐对我投向兴趣缺缺的目光。

「……说什么？」

「对不起、抱歉。我是2B娘。再也不会对少爷顶嘴了。低头行最敬礼」

「为什么我非得做这档子事？」

要爆发了，要爆发了。她的眼神在说“臭小鬼，宰了你”

「还需要理由吗？不用那么讨厌嘛、逃跑也可以哟。害怕的话请赶紧夹着尾巴逃跑吧。反正就是在想害怕自己输掉会落下口实吧，还请赶快领卡吧」

「我会输？」

耶、上套了。雪姬姐啊，从太古开始你就真的很好懂啊。

直到一方破破烂烂为止，一方要不停下手，真是极为不公平的较量。

「不觉得太让杆了么？」

「不行的话，可以换哦」

「没差」

「咦？搞笑？」

「不仅如此，我无需移动寸步。请全力打吧」

「不、这样一来雪姬姐会受伤的吧，本来我也不想打死女孩子的……」

「不懂么？我是说绝对不会给你打中的，你就放心揍吧」

「不、可是……」

「呼、算了。刚才是我不好」

「……」

「跟放不放水没关系，反正几分钟后你会输的惨不忍睹。反正少爷输给我也会一口咬定这是不忍下手吧，毕竟少爷没有使出全力。原来如此，这种理由确实难以接受」

喂、喂、雪姬姐。居然用这么浅显的挑拨，雪姬姐你还真……

「是啊，这是练手呢。怎么也无法对女孩子下手呢」

真是深知激怒我的方法呢。

对决达成。

双方自然而言的摆好架势。

型与呼吸融为一体。

不管怎么说，对手也是我的师匠大人。

「上了」

是速攻。

距离在眨眼之间被缩短，雪姬姐的右拳捕捉到了我的脸庞。

2

险些没有摔倒，吓了一跳。知道要来，但却没能防住。一边保持着缩进的速度，不断的出拳，仿佛就要拨开这边的防线。

这样下去很不妙，即便想拉开距离，对方也不会让我轻易得逞。

同样的速度下，就在我焦急出手的瞬间，拳头再次飞向我的面部。

漂亮的后发制人。

即便想停下脚步准备迎击，不断袭来的攻击却屡屡敲击我的身体。脚踢、拳打、肘击、膝蹴……不可理喻的无法防御。速度、轨道千变万化，不义雪姬的攻击一个不漏的击中。

已经不是敏捷的等级了，而是完全看穿这边动作后发动的攻击。

我这么想到也无法单方面的挨打。

无视对方的攻击，我强行挥起右拳。

「呼」

可在攻击形成的途中距离便被缩近，挥出的右手肘上部被从内侧灌入一掌，破坏架势的同时雪姬姐一个翻身，手肘捕捉到我的下颚。就这样，雪姬姐以流畅的动作贴身绕到了我的背后。

我只得眼巴巴地看着那身影，摔倒在地上。

「嘛、也就这点程度呢」

喂、喂、给我等等、雪姬姐，有没有搞错啊，这种等级。

但、我也不打算输。

「看来好像没有疏于锻炼呢」

看着勉强站起身的我，雪姬姐扑哧一笑。

「然而，为什么当不下来呢？」

「这很简单。因为我比你锻炼的更多」

原来如此，是这个道理。

但、那样如何。

雪姬姐向我突进去，目标是压倒雪姬姐。不管是多灵活的对手，毕竟是女孩子。男对女，这边有明显优势。

我张开双臂，欲给雪姬姐一个热情的拥抱。

吧唧

「咦？」

等回过神来，视线飘往了上方。

双膝擅自地贴在了地上。

视线中，映出的是高高翻越在空中飞舞起来的雪姬姐。

空翻的同时，来自下颚的踢击让我猛地飞了起来，再次摔倒在地。

「想法还真是单纯呢。练习的话这种程度足够了，要是实战，当近身时候你的脖子已经被刀刃撕开了」

「……多、多谢您的费心讲解」

我强忍着摇晃的视线，站起道出感谢的话。

「还是老样子小强呢」

「虽然没揍妹子，但我也讨厌被妹子推到呢」

只图嘴巴痛快，实际已经跨撑不住了，光站着已是竭尽全力了。

应该说，根本感觉不到胜利的希望。

甚至连一次碰到的感觉都没有。

「你就那么讨厌被说中么？」

然而，我试着用言语来动摇对方，这正是弱者对抗强者时的基本战略。

咚——

被踹了。

失败、不如说根本被当耳边风了啊。

「不、是那个吧、刚才的是、之前那个在蛋糕很好吃的咖啡厅里的事情……」

咚——

又被踹了、看来并不是语言不通的样子。

「你看、就是我说姐姐所相信的『祭』的精神差劲的那件……」

咚——

被踹了三次，这次是成为人体要害的胸口吃了使出浑身力量的一踢。

我疼得蹲了下来，在无法呼吸的状态下苦命挣扎。

「看来我的话没有好好听进去呢」

但冒着必死觉悟的交涉结果，成功扯出了对方的反应。

「要、要说我的解释方法有问题的话，什么意思？啊嘞？」

雪姬姐俯视蹲下的我，说道

「我确实将『祭』的意志放在第一位考虑，可我所说的相信并非是对『祭』的意志，而是BOSS」

「老爸？」

「从一鹤春秋那儿盗取七七七收藏是BOSS的命令，确实从坚持非恶不偷『祭』的这一精神的一员那里接到这一指令感觉有些不对劲。不过同时，这也是和我一起一路走来的BOSS的命令。正因是那位信赖的BOSS的命令，我会无怨无悔的遵从」

「……」

「这次潜入七重岛、包括现在进行的七七七收藏的收集，确实有些我无法接受的部分。不过、既然这是BOSS的指示，我想最终等着的，一定是可以接受的结果」

「是什么让你这么认为？」

「因为至今为止都是这样。因为遵从BOSS，才能与BOSS同进。BOSS从前的行为没有错，因为结果都能让我满意。所以这次，我同样深信不疑」

「这就说雪姬所说过的『我相信着』这句话的意思？」

雪姬姐点点头。

「不问理由地接受了这个命令，这就是我的信赖，这就是我对BOSS无法动摇的忠义」

这确实是雪姬姐无法动摇地想法。我感觉到她对父亲的绝对信赖，然后还有露骨的嫉妒。

「与之相比，您又如何呢，少爷？」

雪姬姐凝视着这样的我。

「总是游移不定，结果还抛下了『祭』」

那瞳孔中寄宿着更胜于愤怒的憎恨。

「我曾想过和少爷一起继续将『祭』发扬光大。而且我曾一直相信」

「……雪姬姐」

「但少爷……少爷背叛了我的感情！」

啊、是这样吗。

这样一来，我就全明白了。

那一天，和雪姬姐在咖啡厅吵起来的那天雪姬姐愤怒的理由，我曾单纯的认为是我批判了『祭』。

但，并非仅仅如此。

在这之上，让雪姬姐发火的……不、让雪姬姐受伤的是，我对『祭』的顽强拒绝，对雪姬姐的提问回以了最差劲的答复。

雪姬姐和我一样同为『祭』职业家系的末裔，但不同的是，她珍视着『祭』的意志，并引以为豪。

而且雪姬姐她、也认为我也应该拥有同样的意志。

可是那一天，知道了我被断绝关系的原因就是对父亲说出那样的话，雪姬姐便硬是想把我拉回『祭』。

大概是有些焦躁。因为我本该继承助人理念的『祭』的我，否定了帮助他人的思想。

何况又是语气强硬的逼我回去，但被我毫无余地的拒绝。

就是对我这态度，雪姬姐那时才感到不安的吧。本认为有着共同意志的我，却知道了际上并非如此——

这才问的吧。

『在少爷眼里，我是什么？』

不是志同道合的同伴么？不是有着同样心情的知音么？

然而，我却没能察觉到雪姬姐如此的不安就做出了愚蠢地回答。

『从以前一直给过许多照顾的大姐姐』

「……魂淡啊、真是」

真想自己把作出这种差劲回答的自己痛扁一顿。这算什么消极主义啊、混蛋人渣。在你意料之上，那个场面已经达到最高点了。

因为考虑事情不周而做出蠢事，我深深的伤害了雪姬姐。

我用最差劲的形式，背叛了长久以来意志坚信着一起继承『祭』的人的信赖。

这、才是雪姬姐对我绝望的真正理由。

「……」

总算搞清楚了一直求索的雪姬姐真心，是有话没能坦率说出来。

被对方如此真挚的感情所碰撞，是有话没能说出来。

你是这么想的么，雪姬姐？你是这么看的么，对我的事情？

我真心感到高兴。

不过啊、我也有一句话没有说啊。

「所以最开始就给我说出来啊！真受不了你、不说出来鬼才知道啊！」

被我痛骂的雪姬姐，眼睛缩成了个一点。

「什、什么……」

「算什么“说别人瞎人狗眼”的说话方式啊！雪姬姐你个呆子！这种绕弯的说话方式，鬼才懂啊！」

「什、这种程度能懂的吧！你都和我一起几年了啊！」

「懂个锤子啊！再说、雪姬姐还不是这么多年都没注意到我讨厌助人为乐么！」

「你不敞开了，不可能会知道的吧！」

「受不了你，那我就爆衫给你看！」

「别脱、臭小鬼！」

「穿着呢、呆子！你这2货、不要小看小鬼的自尊！我要打扮得亮吓你狗眼！我要变得受欢迎，然后啾啾！」

「不要把你的私语与我崇高的梦想混为一谈！」

「一样的啊！不要小看男人的欲望，你这无男友史=年龄的女人」

被打飞了。

「就、就算是我，也是有男朋友的！」

「什！现在果断给我拿出来！我绝对揍飞他！揍扁他！宰了他！让他因为对我姐姐出手这件事见马克思而后悔！」

「你、你是我什么啊！」

我继续声嘶力竭的呼喊着，简直就像孩子吵架一样。

欲将至今的忧愤驱散一般，胡乱地痛骂对方。

「总、总之！这种无聊的话题果断终止！跟你再没什么好说了！」

虽然还有好多好多话想说，可是被雪姬姐单方面斩断的话题。

嘛、我同意这份感觉。差不多我也对这样吵架吵腻了。

不过、还没有结束。我从口袋里拿出了那个。

是这次入手的七七七收藏，黄金之楔。

七七七收藏『会飞出连春哥也无所遁形的锁链的小钉钉』。

……这次因为太过坑爹所以先特别注明，『太阳神之楔』。

这是太古时代，神为了捕捉束缚化身残暴的魔兽的恶灵所创作出来的光之法具。

顺便一说，这货原本在埃及。七七七妹妹把金（字塔）……进入了沙漠之中碰巧空着的山洞，偷偷摸了进去。

我将中指伸入装饰的圆孔，扣住，然后全力刺进混凝土地面。

简直毫无抵抗一般楔子半身咬进了地面，我猛地注入握力，楔子开始发光。之后、以楔子刺进的地方为中心，光芒开始在周边驱驰环绕，立马冲向了眼前站着的雪姬姐。

回应了使用者的我，『太阳神之楔』发挥了力量。为了包围以作用对象识别的雪姬姐，地面显现了数个小小的光圈。

「库！」

感到危险的雪姬姐瞬间踢向地面，跳到空中。

不错的判断。不过即便如此也无法也无法从秘宝的绝对束缚中逃脱。

从地面出现的几个光圈中，飞出了闪烁着金色光芒的锁链。

这些锁链完全困住了雪姬姐，紧紧绑在地面。

「什！」

落到地面的雪姬姐想方设法从锁链中摆脱，可束缚身体的锁链却没有开。

我头脑中闪过新的点子，将楔握住用力一扭。于是锁链各自纷纷被飞出的光圈缓缓吞进去。雪姬姐反抗着锁链的牵引，马上到了膝盖，不久便全身仅仅贴在地面上一动也不能动。

「看到了么，我的力量」

正确的说，是七七七收藏的力量。

「库——」

看着身体不能自己已然投来反抗目光的雪姬姐，我握紧『太阳神之楔』，邪恶的笑了。

「呵、呵、呵、竟敢打的我那么痛啊，雪姬姐。不过这样一来就神马也做不了了呢。毫无反抗地被我这样这样、那样那样地蹂躏吧」

听到我如痴如醉吐出的下作台词，雪姬姐眼里露出了恐惧的神色。

「要、要是这么做的话，之后的事你懂的吧？」

「眼神是杀不了人的哦，还有啊、雪姬姐不也没有考虑过我么，毕竟咱们是一类人啊」

雪姬姐表情僵硬了。

「现在可以随意玩弄雪姬姐了」

刚这么一说完。

「！」

吓死我了。因为雪姬姐她、呜咽起来。

我不由自主地别开视线。罪恶感堵住了胸口。好难受、好想吐。

「……随你便吧」

「咦？」

「随你便吧，我也可以下定决心了」

雪姬姐不甘地紧咬嘴唇、垂着头。从她口中，感情微微零落出来。

「这样一来……、我也能狠下心来恨你了」

这、大概是雪姬姐真正的心意。埋藏在心里的话语，出其不意的从嘴里流露出来。这是绝对不会对人说的话，没有掩饰、没有含糊，唯有澄澈的想法。

而、正因为是无比透明、无比真挚的想法，这才让我的感情，毫无抵抗的宣泄出来。

「……因为你知道这样一来我就不得不依照自己的想法，所以不再挂心，想速战速决？」

「……」

「我已经搞不清楚了，随我怎么样都无所谓么？」

「……无所谓」

「擅自了结自己，奉上毫无敬意的鄙夷，然后结束么？」

「若是少爷固执己见，我再做什么也是白搭吧。我的心愿传达不到，那么之后的期待又有何用」

是啊。追求无法实现的愿望没有任何意义。关键是人会轻言放弃呢。

「嘛、这样也可以，不过我也有我要说的话，给我好好听着」

我松开『太阳神之楔』，起身站在匍匐在地的雪姬姐面前，然后大叫

「不要连重要的话都不听就妄下结论，不义雪姬！要有想法的话，就好好听我说完再去失望吧！」

雪姬姐抬起脸。

「擅自结束自己什么的见鬼去吧！我完全不能接受啊！」

锁链仿佛溶解在空气中云消雾散，即便如此、获得解放的雪姬姐仍惊讶的一动不动。我朝着眼前如此这般的女性将自己的感情宣泄出来。

愤怒随之散去，我在心中笑了起来。

而现在马上，又对刚才自己那所作所为、那行动、那言辞、还有那大叫，不禁一阵反胃。

这样一来我又得被七七七妹妹指摘了啊。

没有怠慢的家伙却被别的家伙说成是这样不是么？

不、雪姬姐有好好的去做。只是因为我没察觉就展开的行动罢了，只是我稍微没弄明白罢了，只是我这个狗屎白痴没能注意到罢了。

所以雪姬姐是个顽固的人。所以这种人才会对提不起劲的家伙居高临下的进行说教。

我啊、真是个魂淡。

但即便如此，我还是对雪姬姐有话不得不说。

邋遢也好、笨拙也好、丢人也好，不管怎样，我有着一定要传达给雪姬姐的事情。

所以，我呐喊。发自肺腑地、将一切宣泄出来。

「我非常讨厌啊！我那么相信你，你却鄙视我、背叛我，让我很受打击啊！我才不要这样！背叛也要先给我说啊！冷不防背叛的家伙只要有那个部长就够了啊！要是连你都背叛我的话……」

啊、惨了！

「我该相信谁才好啊！」

于是、我的泪腺决堤了。

在妹子面前大哭特哭，一定很丢人吧。

但是没有理由。

正因为我自己也有着绝对无法撼动的东西，有着让自己挺起胸膛的东西，有着那支撑自己的心灵支柱我才能站起来，向前冲刺。

只要自己心中的那个没有崩溃，便不至于难过、亦或悲伤。

但只是这一根支柱的土崩瓦解，就让我眼中景色嘎然失色。

不安、恐惧、绝对的变得不再绝对，理当的变得不在有理，相信的变得不再相信。

到头来，和不义雪姬的关系对我来说，就是这样的，决不该动摇的东西。

然而我的思念却不及眼前这位女性的十分之一。

坚定不移的事物，不愿动摇的思念，对自己来说无比重要的东西，就在这一刻，我切身理解了。

3

「还好吧？」

「……是的、抱歉」

擅自地狂吠起来、擅自地哭了出来，结果连一分钟都没坚持下去的家伙，这会是谁呢？

对、就是我。

「那个……真的很抱歉」

面对重获自由的雪姐姐，我认真地跪下认错。

「真是不成样子呢」

「是啊」

干架干不过就用卑鄙的手法封住行动，让妹子哭泣，还为所欲为的大放厥词，最后却跪在地上说「对不起」。

我说你啊、丢人也得有个程度吧。

「少爷，那时的话我再问一次。不过还请真心实意的回答」

「干什么？」

看着我抬起的脸，雪姬姐问出了之前同样的问题。

「对八真重护而言，不义雪姬是怎样的存在？」

那认真的表情与真挚的眼神让我彻底断念，将真心话放在了嘴边。

「那个……我的初恋」

一不留神、脑袋被敲了。

「你、你、你说神马乱七八糟啊！」

「疼啊！喂、你搞毛啊！叫我说真心话的不就是雪姬姐么！明明说的实话！」

「你、你倒是看看时间和场合啊！」

平时白若东雪的肌肤随之染成红色、挺新鲜的感觉的。

于是我重新总结。

「再、再问一次。对少爷来说我算什么？」

「绝对是我这边的人」

相当有板有眼的回答。

可两颊徒然被拉扯开来。

「说出这话的就是这张嘴么？之前给我假货的人还真敢说呢」

「暴、暴露了么！」

上次，作为帮忙的报酬用假货交给了对方。是谁干的？

没错、就是我。

「偷到那个东西的可是我，不管如何精巧的冒牌货我都能甄别出来」

原来如此，确实在理。

「那、那么为什么默不做声啊？」

「只是我擅自理解为少爷有不肯放手的理由。不过、少爷却直接装十三，说些有的没的就是不肯挑明，所以我才不管三七二十一的选择对BOSS沉默下去！」

哇、是这么回事啊。不过说回来

「你就那么相信我呢」

「少爷就没这样吧？」

呜、好痛。视线好刺眼、真的被刺了，是真的。

「然后呢？」

「然后，神马？」

「该不会到现在也没有说的意思吧？少爷的目的呢？」

遭了、雪姬姐、真的怒了。

「那个……就是、真的要保密啊，对谁都不能说哦」

「我懂了」

看着一口咬定的我，雪姬姐点点头表示理解。

可是、在凑近雪姬姐小声说出理由之后。

然后遭到了绞首直击。

「你、你就因为这种理由去搜索七七七收藏、侮辱『祭』么！」

「不、不是的！因为之前你一言我一语的……」

「就是说、被断绝关系的时候对BOSS说过的话也是假的咯？」

「不、那是真的。我真的是助人不为乐」

「又在胡诌？」

「才、不是胡诌。还有、麻烦不要勒的那么用力啊」

被松开的我不住的咳嗽起来。真的被勒太狠了。

「真是、这样任性的行为，还指望我是『你那边的』么？」

「是、这就是我的做法」

坦率的承认了自己的任性。

「那么想让我成为伙伴的话，就请发誓继承『祭』吧」

「……」

「说完之后，我就一直是少爷的伙伴了」

雪姬姐直勾勾地看着我，这次清清楚楚地将自己的心意传达了过来。

所以，我也毫不掩饰的做出了回答

「明知无法实现的约定，我是不会做的」

听到我的答案，雪姬姐悲伤地别开脸。

「还是老样子一点也不拖泥带水呢。那么、我也无法作出约定」

嘛、说是这么说。

可我还是要任性的说出来

「然而、我还是要擅自和雪姬姐作出约定」

「关于什么？」

「我一直都是雪姬姐的同伴。绝对背叛……不了你的。大概吧……」

「什么啊、这不清不楚的话」

雪姬姐一脸怀疑的看着我。

「那么前半是？」

「这是约定。因为啊，我最喜欢雪姬姐了」

「是吗，可惜我没那么喜欢少爷」

毫不迟疑的回答。

「打击啊、被发卡了啊！」

啊、真的伤到我了。不是在开玩笑，真的是心如针扎一般。唔、眼角自然而言的开始发热了。

「不过、嘛……就保持一直以来的喜欢吧」

「咦？真的么？」

突然被我死死咬住，雪姬姐不禁咂舌，转向我

「到底只有以前那种程度，所以我有言在先，只要不回『祭』，我就不算少爷的伙伴。只要还在在这个七重岛上互相争夺七七七收藏，『祭』就是少爷的死敌，绝不会心慈手软。…………不过作为个人没那么讨厌就是」

没有比这句话更让我开心的了。

「这样就够了」

虽然和立场无关，只是雪姬姐个人的想法。对我来说，这就是比什么的值得开心的了。

万事大吉、可喜可贺可喜可贺。……虽然我还是不想被甩。

于是，进入了清算作业。

「那个、那么这个、不嫌弃的话」

将自己手上拿着的七七七收藏递给了雪姬姐。

「……这样好么？」

「什么好不好的、之前骗了你，算是赔罪吧。『做了坏事就要好好道歉』，我可是被这么教大的啊」

我顺便说明了这个七七七收藏『太阳神之楔』的正体与简要的使用方法，还顺便说明了缺点。嘛、虽然都是从七七七妹妹那里现学现卖就是。

「明白了。这个我就心存感激的收下了。……然后是」

「然后是？」

「我也因为有件事情骗了你要给你赔罪」

「神马？」

看着完全没有头绪歪着脑袋的我，雪姬姐略显害羞的垂着头。

「就是……刚才说有男朋友这件事、是我说谎。之前的……就是、有些在逞强」

看到扭扭捏捏地、羞嗒嗒地作出坦白的雪姬姐，我惊呆了。总是那么严肃的雪姬姐那极其罕见的举动让我为之一愣。

世上宣扬的爱已经到让人麻痹的程度。

而有爱的东西真正地摆在眼前，那姿态却着实令人感动，毫无疑问地满足自己的理论。

「……果然雪姬姐与年龄相符的、啊噗嗤！」

被使劲全身的一击陷入胸口，我当场躺尸不起。

***

丢下停车场中央瑟瑟颤抖的重护，在雪姬前进的方向上，站着一个男人。

「来了啊、辛苦辛苦」

「在这里做什么，十姐妹？」

「都说了，我叫椴松啊」【注：十姉妹=じゅうしまつ，是一种鸟，じゅうし=十肆（形似 木段），まつ=松，这种牵强的梗】

金发的轻佻男，椴松鹫苦笑着。

「然后，你为什么在这儿？」

「那、当然是尾行噗呕——！」

施暴的雪姬姐对被打得满地打滚的鹫投去冰冷的目光。

「偷窥是最差劲的行为」

然后，雪姬惊讶起来。

「难、难道说，刚才的都被拍下来了？」

看着脸色铁青的雪姬，鹫恶作剧般的竖起了食指。

「果断满载呢」

雪姬一脚让鹫陷入沉默，连忙操作起手机……

「……糟透了」

托着鹫流出的情报，在重护劝下雪姬后，两人消失在了夜晚的街道上。接收到这条信息的『祭』的SNS，比此前愈发地热闹起来。

「哎呀——、挺能干嘛、少爷。又是耍哭又是甜言蜜语的。真不愧是的BOSS的儿子。前途无量啊」

「哪只眼睛看到前途啦！你这家伙！」

「这是正确理解雪姬的性格之后提高的好感度呢。果然还是青梅竹马啊」

「？什么意思？」

「所以那样是不行的啊，雪姬没有好好把自己的感情表露出来吧？所以少爷才会那样，不然不会像那样跟你吵得不可开交吧？」

被如此指点，雪姬不禁缄言。于是想到、如果重护坦率的道歉，自己会不会原谅重护呢。

大概，表面上或许会原谅，但心灵的震撼应该不会允许自己这么做吧。不将心中的不满宣泄出来，这份无法饶恕的心情或许一直会锁在心底也不一定。

「也是啊」

正因为可以想象得出，所以才能坦率的承认。

确实重护在咖啡厅里的不安是朝着自己的，真是说了不该说的。那真是迄今为止说过的最糟糕的话了。

不过、之前互相宣泄内心的『干架』，真是最棒的和好方法。

于是、进行这样处理的重护，其实恰如其分的理解了自己吧。雪姬坦率的这么认为。

「嘛、年下的家伙为自己操心，就算雪姬也会有些想法、噗哇——！」

「闭、闭嘴、椴松！」

揍掉鹫的雪姬脸颊无心的红了起来。

「不、都说了我的名字是……诶、对上了」

「总、总之、之后给我把SNS加入修正的补充说明」

听到雪姬说话变得强硬，鹫嘿嘿地笑了。

「就让它顺其自然不也挺好么，和少爷也和好了啊，真是可喜可贺可喜可贺」

「一点也不好！……根本不想庆祝。到头来，少爷还是没有回来『祭』」

没错、对雪姬来说、这是最重要的事情。没有达成这件事，对雪姬来说比什么都要不甘。

「话说回来啊、你不是不需要少爷的么？」

「……你说什么？」

看着听到自己不经大脑的话对自己投来尖锐目光的雪姬，鹫收起了吊儿郎当的笑容。

「没什么不好的吧。让没有干劲的家伙当同伴只会碍手碍脚。没必要让他回来啊」

「你说的是这个？」

「我可是干劲十足哦，虽然有些偷懒就是。但少爷不一样，他从根本上无法接受『祭』的行事方式。这可是组队的前提问题吧」

对鹫的正论，雪姬没有任何反驳。

「虽然少爷是BOSS的儿子，但也就仅仅如此吧？虽然喜欢少爷，但作为同伴手段又不够，说实话、我不想和他组队呢」

鹫露出恶作剧般的笑容，雪姬冷静地凝视着。

虽然平时都是一副吊儿郎当的样子，但从偶尔也会露出锐利的表情也能的到感觉。

鹫收起锐利的表情，指向雪姬拿着的物件。

「然后、这个就是那个洋馆里真正的七七七收藏？」

「看来是的」

「要怎么耍？」

「之后再说」

「然后呢？有没有弄清楚别的什么？」

看着若有所寻的眼眸，雪姬勉为其难的开口道

「……少爷好像有冒险部以外的其他什么情报源」

「根据是？」

「他对这个七七七收藏了解的详细过头了。我不认为冒险部对七七七收藏的知识详细到这种程度」

「原来如此。才刚打完情骂完俏就能淡定、咕哇——」

雪姬以拳吐槽。

「不、不对、第一反应应该是褒义词才对应该……嘛、算了。那么、还要暂时监视少爷？」

「不、不用了」

「太好了。我再也不想追在男人的屁股后面了。又无聊又无奈，而且少爷果然知道这边在监视啊」

这是直白的夸奖。

「那么作为代替，麻烦去找她」

「她是谁？」

「真田文香」

「啊、情报屋的那个她啊。不过去找什么的？平常地打个电话不就好了」

「电话号码好像又换了，没法联络上」

真田文香、发出掌握着遍布七重岛的情报屋这等豪语，神出鬼没的情报屋。

实不相瞒、雪姬他们就是从文香那里买到七七七收藏这一存在的情报的。

「还是老样子招人追呢。知道太多秘密也是个麻烦。不愧是七重岛第一情报屋」

「那就有劳了」

看着准备匆匆离去的雪姬，鹫问道

「你那边接下来准备怎么弄？」

雪姬没有回头地直接回答道

「去处理些私事」




幕间
七重岛的制外地带·第九街，通称『月读街』。街道中心的大楼就是统治这条街的组织『三颗骷髅（Three Skull）』的大本营。

「打扰了，大姐」

身为三颗骷髅的成员的铁接到了三颗骷髅女领袖的传唤，来到了房间里。

「哦、让我好等」

依然坐在沙发上抽着雪茄的眼罩女，对进到屋里的铁露出笑容。

「请问有何吩咐？」

「啊、其实刚才和结说了下话，好像差不多冷静下来可以回学校的样子」

结、前些天被三颗骷髅收留的少女。

「……是吗」

「不要觉得遗憾啊」

「不、并没有感到遗憾」

即便嘴巴这么说，心里的遗憾之情也是确实存在的。

「话说回来，这还真是一场奇怪的邂逅呢」

「也是呢」

距今差不多两周之前，在这条月读街一隅发现了一名倒下的少女。

那就是结。

虽然结受到了碰巧经过的铁他们的保护马上便取回了意识，但却处于精神不安定的错乱状态。不知道自己为什么来到这条街，这样叫喊着，后来还以为自己被诱拐而闹得天翻地覆。

「果然是什么人把结绑来这条街的么？」

「唔、没那回事。这里的家伙也应该理解，可以任性妄为的地方也只有这条街罢了。把爪子伸到街外的家伙不应该有。不然，一鹤他们绝对会二话不说就会把那家伙碾成渣的。退一万步假说真是这样的话……」

「那么？」

「结应该是被做了很过分的事情吧。但幸好失去了行踪」

「等回过神来，突然某天、就已经在这条街了……是这样么」

何等的可怕。一时之间被疑心暗鬼所充斥，对男人产生极端的恐惧。但、拯救她的，是这条街的霸主，眼前的这名女性。

主持这条街的是与自己相同的女性，这件事让结夺回了自信。

这个时候，说出了自己也要变成不良，结果又是开始染发、又是模仿行头什么的。自那之后，结经常在屯所闹得天翻地覆。

「两周的时间啊，说长不长，说短不短」

「……是啊」

这样就结束了么。

面对这寂寞的思绪，铁感到了困惑。

「就那样吧、铁」

「是」

「你也跟着复学吧」

「……什么？」

在一瞬间，铁没能明白大姐对他说了什么。

「请等下、我已经超过一年没有……」

「首先要履行完这一年的学业吧？那么就重新再上一次高中二年级咯。事情由这边搞定」

「可是」

「留一次级也没什么吧？不是我自夸，我在上高中的时候都是在午休才去上学的」

看着如此自卖自夸的头儿，铁摇摇头。

「非常抱歉，我没那个心情」

铁君有着不想回去的理由。

看着如此拒绝的铁，女人赌气般的崛起唇。

「那是这样吧。铁、你在之前的夜里，离开过月读街吧？」

看着不禁一愣的铁、女人脸上浮现出不怀好意的表情。

「不、我并不是想指责什么。你从这边的仓库里拿了什么混着，连支付也不带没有任何停滞。出库的东西的部分金额也收到了，协商的报告也交上来了。嘛、交易对象的名字是假名就是」

居然看透到这种程度，铁的脸色越来越糟。

「不、那是……」

「不、没事啦，没事。毕竟其他家伙也做过类似的事情。不过话说谁来，铁的反应还真是可爱啊。我完全不在意哦」

「那个……这个……」

「不过、铁这样被抛弃了，真的好寂寞啊。还想好好欺负欺负的」

「……我、我知道了」

「啊、真的么。不、铁真的帮大忙了」

女人乐呵呵地笑了一会，再次开口。

「嘛、别那么悲观啊，铁。虽然我一本正经的说着复学，但也没说让你回到第五高中部啊。这毕竟是我的指示啊」

「指示、么？」

女人点点头，然后用一本真经的表情对铁说道

「我很在意结。暂时先和她上同一所高中看看情况」

「诶？结是高中生么？本人还以为是初中生的……」

「虽然我还觉得是小学生就是。但她是如假包换的高中一年级。……回到刚才的话题，难保结不会有什么麻烦」

「！什么意思？」

铁不由屏住呼吸。

「所以原则上是她的贴身护卫」

「原则上？」

「真正的目的是对结的周围进行调查。为什么会丧失记忆然后倒在这条街上，搞不好能搞清楚原因」

「我明白了」

听到这里，铁点点头。

「状况给我逐一报告」

「知道了」

「然后，把这个拿着」

飞过来的，是一枚腕轮。

「这是？」

「是护身符，和我这是一对」

女人笑着抬起自己左腕。

「非常感谢」

看着低下头的铁，女人不怀好意的笑了起来。

「然后这次碰到面包超人就帮我带个话。因为他无视人家，打工费没有了哦」

这话让铁瞪大了眼睛，连忙鞠了一躬、逃也似的飞出了房间。

***

铁出门后，在房间里独自抽着雪茄的眼罩女，视线落在了手边的文件上。

上面写着『八真重护』这个名字，写着他的详细资料。然后看到他的住所时、女人扬起了嘴角。

果然和住那间房的小鬼各种有缘呢。

「不过话说回来、亏汝此番巧舌如簧，着实令人钦佩呢」

听到这突如其来的低沉的声音，女人笑了

「别这么说啊、白帝。这就是我的性格啦」

哄笑着的女人看向一旁。而那视线的前端是一只白虎。是一只身长已然超过三米的巨大老虎。

之前本不存在的白虎，也是之前声音的主人。

「于是呢？那个叫结的小姑娘，真的和吾等『七七七收藏』相关？」

被唤作白帝的巨虎问道，女人笑了。

「好像是吧」

「说的真够微妙呢」

「算是吧。我也不是完全清楚其中理由。不过、这是事实」

女人朝旁边一指。指向了被荷包锁锁住的玻璃橱柜。女人所指的，是之前还放着白色老虎装饰物的台座旁边的一只古矢。

「『天命之矢』么。的确是能够指示使用者所望之路的箭呢」

「然后，它所指的方向，就是结」

所以，女人与结邂逅了。

「所以，就让那个年轻人跟着？」

「没办法的吧？都怪那个杀千刀的一鹤，害我没法从这条街出去。没事的啦，我有把护身符给他，所以铁一定会一帆风顺的」

「为了监视那个小姑娘，甚至把贵重的七七七收藏借与他人，这点我实在不予苟同」

「也么那么贵重啦，单纯就是用起来方便的东西吧」

「那么、吾也是用起来方便的东西？」

朝着低吼的巨虎，女人起身揍过去。

「别太高估自己了，白帝。对我来说，你们只是单纯几百几千年前便存在的，区区道具罢了」

然后、女人躺在了屈身横卧的白虎肚子上。

「好暖和啊」

「于汝而言，吾只是用来取暖的存在？」

「要是你死了，我就把你的皮扒下来做成垫子」

看着女人「嘎、嘎、嘎、」爆笑的恶态，巨虎无奈的发出叹息

「真不吉利呢」

「大吉大利的老虎，不要说些晦气话」

「哼、但比前任主人，吾亦乎微不足道」

「不要拿自己和那家伙比啊。那家伙不是一个次元」

「汝会夸奖别人，还真是意外呢」

「哦？」

「那家伙是超越次元的，但我也是超越次元的」

女人笑着抚摸着巨虎的脸。

「所以白帝、你要一直待在我的身边」

白虎咕噜咕噜好像很高兴地低吼着。

「诚然、乃至无心而巧言的人外之物都能迷住。汝的确不居本格」

巨虎坦率的承认。这个岛上的人们中，与曾经的主人等阶的现在的主人的才能之宏大。

「然后呢？汝收集七七七抽藏做什么？」

「为了世界的和平而使用」

对一边哼着歌一边随后应付的女人，巨虎不屑的笑了

「哼、汝之所言完全不可信呢，参差」

这名女子的名叫黑须参差。主宰七重岛暗部的月读街，因为其自由奔放我行我素被公开表示作行踪不明的GREAT7的其中一人，与七重岛最高统治者一鹤春秋处于两极位置的，最凶恶最糟糕的恶女。

「结、么」

总是很精神、总是带着笑容，老是跟在自己身后，虽然让人高兴不起来，但也不至于讨厌。吃饭的时候有时坐在旁边，还一起洗过澡。

想起结那飞机场的裸姿，参差徒然想到

「……龙之痣么」

「你说什么，参差？」

「不，没什么」

参差甩开话题，无畏地呢喃着

「接下来、那些家伙所上的第三高等部，今后会发生什么呢？」




尾声
一边拖着痛苦的在夜晚的道路上行走，一边烦恼着。

接下来该如何呢。因为已经把『太阳神之楔』交给雪姬姐了，预定交给铁君的七七七收藏已经没有了。

「……果然应该把『尤古托斯的独眼』给雪姬姐？不、仔细想想真心不想把那个交出去。当然也不想给铁军。……直接给铁君道歉然后请求原谅么？不行么？但是给他伪造物也那太个啥了吧。连铁君都要用冒牌货来搪塞的话，我也太不厚道」

围绕着良好形象的代价烦恼着，达到了幸福庄。我爬上二楼，用钥匙打开了202室、也是我家的大门。

「他大姨妈」

「「「欢迎回家」」」

「为啥你们还在啊！」

进屋后，除七七七妹妹之外，还有之前应该已经回去的名侦探极其佣人。

「怎么进来的！？」

名侦探被我盯着，露出无赖的笑容。

「呼、重护啊。你以为备用钥匙我就只会配那么一把么？」

看着全然一副坏蛋的口气，露出无赖般邪恶笑容的名侦探，我连发火的力气都没有了。

「好了、搞定咯」

「……Thank You」

对替我包扎伤口的仅限外表是楚楚可怜少女的佣人表示感谢。顺便一说，真正的两个女孩子（地缚灵&名侦探）把我这名伤员晾在一边，沉迷在各种深夜动画之中。

「于是呢？你们来这儿做什么的？」

我重新问向一直享受到结局的名侦探。

「其实是来征求七七七阁下的意见来的」

「意见？关于什么？」

「适合我的新POSE」

「找人谈些什么鬼啊、你这家伙！」

「呵、呵、呵、这是最能展现我的决胜POSE。话说在前头，我不会展示给重护看的」

「才不想看」

「啊、搞错了。我要在揭穿重护所做坏事的时候，朝重护做」

「都说了、这机会永远不会到来」

「哦？居然在我面前强调自己恶行的完美，有气魄」

「喂、我是说我不会做坏事的啦，所以你没机会」

「骗人的吧」「骗人的呢」「骗人」

「喂、别回答的那么果断啊，名侦探！还有跟在后面的佣人！话说，连七七七妹妹都这样，好过分啊！」

「诶？因为是真在说谎嘛」

我被七七七一脸认真的追加说明击沉了。

嘛、虽然事实如此。

「嘛、不过即便如此，说不定重护不久就有看到我帅气样子的机会了呢。因为本周，仰望我全新决胜POSE的机会果断就要来了」

这自信满满还真是奇怪，这个名侦探。

「……然后、这个机会是啥时候来啊？」

「星期三」

很肯定。为什么是周三？还有到底是什么逻辑得出这个结论的，完全搞不清楚。就是那个么？你的得意技“说明不足”么？

这时，站在旁边的达尔克插嘴了。

「那个、就是前些天天灾所接受的关于寻找失踪人士的秘密打工，现在已经调查完毕了，恐怕星期三就能把那个女孩带来了」

原来如此，是这事啊。说起来，这家伙接受过中介所的委托啊。

「话说你真厉害啊。才寥寥数日就已经调查出来了？」

委托人一定也穷尽浑身解数，拼命找过才是。可能还联系过警察。即便如此，花了超过两周的时间仍没找到的孩子居然短短几天就给找到了，这家伙，果然不辱名侦探的名号。

我如实夸奖一番，名侦探说着「哼、有我出马，这种小事还不是信手拈来」的同时，狂妄地挺起了胸膛。

「只需微观就好，重护。下次，就由我华丽的推理来引出故事的开始」

这算哪门子的下期预告啊。

「管他呢、事情搞完了就给我果断回去啊」

刚一说完，就被「咚」地踹了、被七七七妹妹。

「我说重护。天灾和达尔克可是我的客人啊。你敢擅自赶人走？」

七七七妹妹煞有其事的生气起来。

「对、对不起」

对伤员毫不犹豫、毫不留情的放出踢击（还是精确瞄准了伤得最厉害的地方）的地缚灵大人让我顿生恐惧之情，二话不说开始道歉。

「所以、我现在要和天灾聊天，快去给我买布丁来」

「咦？现在？」

「顺便帮我带咖啡牛奶」

「打什么顺风车啊、名侦探！先等等、七七七妹妹。我现在真的是金融危机啊。只有562元了，真的。这个月还要将近一个星期要过，不节约着用的话真的会坑爹的啊」

「是吗，那我也无能为力了」

貌似同意接受的七七七妹妹叹了口气。

「那么剩下的一周时间，就用15个我平常吃的布丁来忍耐下吧」

「不、那个是100元三个，算下来要500元啊！这样一来，不就只剩62元了么！」

「真笨啊、重护。用562元度过一周和用62元度过一周没什么差别吧」

「不不不、差别大啦！这钱是怎么算的啊、七七七妹妹！」

「比起重护的卡路里，我的布丁要更重要！」

「下断言了啊、这位地缚灵大人！」

「我说、怎么想也无济于事的事情干脆放弃思考怎么样？」

「放弃什么！？吃饭！？还是说活下去这件事！？」

「请自行脑补（音符）」

七七七妹妹窃喜着补充说完。

可怕，真心可怕啊，这位地缚灵大人！

与此同时，伴随着嘎达嘎达的震动，玄关方向好像有什么东西的声音。

我随意将视线移过去，看到了什么东西从玄关大门的投报口里塞了进来。

是什么呢？我走向玄关，从报筒将其取出。

「这是？」

报筒里放入了一个信封。

上面这这一句话。

『希望节省着用』

这熟悉的文字，让我不由高兴起来。

「喂、你们。想吃啥？」

「就是布丁……重护，突然间是怎么了？」

我对屋里歪着脑袋的七七七妹妹投去抽搐且邪恶的笑容，从信封里，抽出了一打万元大钞。

「「「噢——」」」

三人露出惊讶地表情。

「我马上把卖掉的游戏买回来，七七七妹妹」

「好啊！那么今晚就是GAME PARTY啦！」

「噢哟！今天要让你睡不着哦，七七七妹妹！」

「哼、真拿你没办法。说到这个份上我就姑且配合你一下吧」

「不要一副很NX的样子，名侦探！不过今天我就大发慈悲，允许你玩个够吧！」

「……那个、各位。明天要上学就是……」

「不要说些坏气氛的话，你这佣人！玩个通宵然后去上去吧！好啦好啦，果断去买啊！」

将信封上写的忠告一干二净地无视掉，心情激动的一塌糊涂。

高兴的事情就是要热闹一番。特别是高兴的一塌糊涂的时候更是如此。

人可能并不是会对他人的忠告服服帖帖的生物。

但也正因如此，人才会思考。

即便如此，为了自己、有人能说些什么，这也是让人无比开心的事情。

然后还想到一件事。

雪姬姐，里面只有三万元？

果然不义雪姬这个姐姐很坦率的觉得那是相当棒的和好方式。

***

「不是我要贪污，而是给我的抚恤金。绝不是看中之前逛街的时候找到的衣服哦」

说着这种借口，雪姬将万元钞票放进钱包，独自走在夜晚的街道上。

然后，回想起了那个停车场所发生的事情。

那时、重护对雪姬悄悄说道

「为了实现和某个女孩许下的约定。为了那孩子，无论如何也需要七七七收藏」

重护将帮助他人视作毫无意义加以否定，然后被断绝了关系。

但是、从最开始这就不是理由，雪姬深知这点。小时候的重护比任何人都要温柔，比任何人都要乐意帮助他人，雪姬曾如此深信。

让这样的重护价值观发生改变，一定是发生了什么不为自己所知的事情吧。于是、重护的心境发生了变化，对雪姬没有任何表露。是单纯的做做样子？还是希望不要为自己担心才这么考虑的么？

无论怎么做，雪姬还是能察觉到重护的心境变化。

重护没有想过要帮助他人。

但、这样的重护却在帮助女孩子而不懈努力着。

动机不管怎么想都只有那个，除了帮助除自己之外的别人，为了某人而做些什么。

说不定这只是小小的一步、但也是确确实实的一步。

听到小时候已经停下的脚步，现在再次迈出的声音，雪姬确实的感觉到了。

「只有耐心等待了呢」

突然响起了以前的事。

『雪姬姐姐，等长大了，咱们一起为全世界的人努力吧。帮助大家，让大家幸福』

这是重护小时候说过的话。

看着这样的三岁孩子，六岁的雪姬笑着点点头。

『我知道了。那、咱们约定吧，少爷』

『嗯、说好了哦』

重护差不多忘记了这儿时的约定吧。然而这在雪姬心中，现在都是重要的约定。

想起这件事，又强忍着咽下去，然后想着。

没关系、这个约定一定会实现。

「好歹『约定一定要遵守』这句话也是从小学到念叨到大的啦」

雪姬扑哧一笑，消失在了黑夜之中。




后记
前日咱患了流感。

对自己来说这是次罕有的体验，高烧三十九度的病症在人生中可是少之又少，总算是熬出头了。

忍受着高烧外加乏力顺带关节痛的痛苦在被子里笑了起来。

并不是发烧烧坏了脑子。

像重护君不是有家训么？自己也有着『痛苦的时候首先要笑』这样的教训，算是直面什么危机的时候会不自主笑出来的怪毛病吧。

我想，那天真的嘻嘻哈哈地度过了呢。

难过的时候正因为难过，所以要笑。这样一来，幸福一定会降临在你身上。

并不是谁教的，是我自己擅自这么去想，擅自开怀大笑的。

「库、库、库、啊——哈、哈、哈、」

嘎嘎嘎嘎嘎地笑完之后，大概这能排进人生中爆笑排行的前三名吧，

但还是没能忍住，哭了出来。

毕竟、那天是情人节。

为毛没能从妹子那里得到巧克力的我，却要从没有过不认识的大叔（擅自脑补的）那里得到流感啊！这世上有好多会从羞红着脸，低着头，然后说着「是、是义理巧克力哦」的妹子那里硬是得到本命巧克力，而这些人中，为毛就我要被鼻毛爆棚的大叔（被害妄想）的口里飞出的传染病毒坑害不可啊！

我紧咬嘴唇的痛哭流涕，憎恨着世间的各种不科学。让我不由自主的连呼VALS【注：《天空之城（拉普达）》中让拉普达崩坏的咒语】。可我还是忍耐下来。

毕竟，我仍相信着。只要笑容不断，幸福就一定会降临在自己身上，这样……

于是到了最后的感谢。

感谢将本作描绘的这么可爱的红苹果先生。感谢总是给出准确建议的敏腕责任编辑阁下。以及感谢为这部作品的问世各种尽心竭力的各位。

然后，拿起这本书读下去的读者，尽中种种，请让我表示由衷的的感谢。

今后我也会努力写下去的，下一卷也有劳各位了。

二〇一二年 三月某日　　凤乃一真



