文件发布时间:2012-08-27 15:30:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第三卷

序章
网译版 翻译 笔君@水域小说组(<a href="http://bbs.acgmiku.com/forum-115-1.html" target="_blank">http://bbs.acgmiku.com/forum-115-1.html</a>)

「为什么要做这种事情啊！」

薄暮渲染着校舍里，朝着漫步在寂寞无人的走道上的男学生，眼镜青年怒吼起来。

停下脚步回头看去的三年生，对这位总是只会让人提心吊胆的二年生的愤怒嗤之以鼻。

「没什么理由。我只是对没什么作为的家伙进行有效利用罢了」

因为不逊的说话方式过于刺激，男子将眼睛青年拽着提了起来。

「这种事，我绝不能原谅！」

即便前襟被拽起，这名男子仍极为冷静地予以了反击。

「有必要让谁原谅？」

男子的一句话让眼镜青年顿时失语。男子乘胜追击继续说道

「是老师么？大人么？神？那个地缚灵？还是霞？」

「……啧」

「这场较量非常单纯。“能赢到最后的家伙就能得到一切”这种明确的规则并不存在。只是能或是不能得到宝物的问题。所以要不要中途停手也是个人自由。这场比赛中所需要的只有一件东西，那就是为了实现自己愿望可以抛弃一切的觉悟」

或许男人的话是正确的。

但即便如此还是成立了『冒险部』。大家齐心协力，挑战『遗迹』，得到宝物，然后皆大欢喜。

这份情景，强烈的烙印在了青年的心中。

但，这些只不过是过去式罢了。各种思绪所纠缠起来的部员们的关系，已经在名为毕业的段落到来时失去了主心骨，开始土崩瓦解。眼前这个男人的高升，更成为了崩坏的催化剂。

然后经过了上次那件事，终于只剩下了青年和男子两个人。

「喂、混账四眼。你是为了什么才去寻找七七七收藏？」

「那、那是因为」

面对男人的质问，青年低了头，没有任何回答。男子挥开青年的手。

「这就是你的本质。只是想玩同伴游戏的话，劝你还是学学其他家伙趁早走人吧。反正就算你不走，我也会走就是」

对着惊讶地陈暮结社的青年，男子背过身去，最后无趣地扔下话语

「到头来，没有霞的时间里，这个社团果然没有价值呢。虽然或多或少的期待过，但对我来说也不过是虚度光阴罢了」

于是，青年只能眼巴巴的望着男子的背影消失在走廊的尽头。

空无一人的走廊上，只留下眼镜青年独自一人。只有没能对男子倾诉自己感情的不甘，以及什么也做不到的无力感残留心中。

突然，夕阳映出了自己那寂寞的背影。青年朝向窗外，宛若寻求救赎一般喃喃自语起来

「今生学姐……」

但夕阳沉入了海面，只剩下青年形单影只地伫立在昏暗的走廊上。

距离创设者的女学生毕业仅仅一个月后，七重岛第三高中部『冒险部』一度落下帷幕。




第一话 始料未及的再会
1

人生在世，有着些许不能去做的事情。

对构筑起的圆滑的人类社会，扰乱其和谐的这一行为，等待他的将是被打压、被惩罚的命运。

这世间之理没有例外，学生也有着不能去做的事情。

不能打破学校的玻璃，也不能骑着偷来的摩托就跑，不能吹喜欢妹子的竖笛。

我们是人。我们会对现状感的绝望抱有黑暗的情感，会对接连不断的讨厌事情积蓄愤怒，也会无法抑制对喜欢的妹子的情欲吧。

不要叫我忍耐，我也没有咽下泪水也要忍耐下去的打算。

不过、我可以露出笑容来缓和它，可以痛打什么东西来忘记它，可以通过锻炼自己来覆盖它。

所以我觉得，通过攻击别人、伤害别人来消解忧愤，绝对有问题。

这种人，必定遭到报应。

这在上天开创人世之时便已注定，凭借人之力绝对无法颠覆的神之意志。

嘛、虽然开头就竟是些情绪激昂的胡言乱语，但最后想说的还是要说。也就是做出通宵打通游戏后然后去上学这种脱离学生本分的而行为的家伙，也要受到这种神之意志的规束，报应将不期而至。

对、就像我这样……

「啊——、好困」

头好重、晕晕乎乎的。眼皮在打架，总感觉太阳的颜色好奇怪。好乏、好不爽。不想吃东西，早饭卡在喉咙下不去。好难受、真的好难受。

「哼、不成样子啊、重护。这样也算是我的好对手吗？」

一边说着、一边神清气爽的走在我身边的，是有着一级天灾这个不可理喻的名字，自称名侦探的女人。

看着自称对手的莫名其妙的自满言行，我投去讽刺

「一下子就睡着的家伙，不要很了不起一样地乱吠」

顺便一说，昨天晚上，外表美少女的佣人星埜达尔克一直撑着没睡，边在我们身边走边在钓鱼，好像非常危险。

那、为什么我们会陷入这种状态呢？这要追溯到温泉合宿结束之后，上次……应该是昨天夜里。解决了烦恼、获得临时收入的我，欢天喜地向三人提出通宵游戏的提案，毫不在意夜已深沉、准备了各种游戏和零食，各种玩。

可是大家情绪虽高也只是一时头脑发热，马上便迎来了极限。

在几小时前，被某位熟识的大姐姐打的鼻青脸肿，肉体上满目疮痍，何况仔细想来，不只是果断忘记前些天也是彻夜未眠的我，还有那天白天合宿的时候挑战『遗迹』所留下的疲劳也让名侦探及其佣人和我一样，开始受到睡魔的猛烈袭击。

这种状况本不应展开通宵的游戏大会。

理所当然的，忠实于欲望的名侦探一下子就在睡魔的耳语下陷落了，在佣人的膝枕上发出呼呼地鼾声。

虽然性格坚强的佣人也硬着头皮参加了游戏大会，但不久也坍落在我的肩上，能听到「丝、丝、」地可爱鼾声。看到这幅睡脸，我一时没想起这家伙装备了圣枪（Gáe Bolg）这件事。

幸好像这样两个人都已睡着的情况，游戏大会必然无法开展，不如说我正好能去睡觉了。

可事与愿违，我被从『睡眠』这一人类的生理现象中解放出来的特异存在拉了进了这次游戏大会。

然而……

「来吧、卡嘣咔嘣、开始吧」

在电视机前坐好阵势，喜色爆表的妹子眼中闪烁着光芒，灵巧的操纵着游戏手柄。

看到妹子如此开心的笑容，就算她停下来什么的……

「七七七妹妹、抱歉。我要睡了」

……说完、但。果然不行啊，这样下去要死掉的。然而依附在我家、幸福庄202室的地缚灵妹子·龙之嬢七七七妹妹那美丽的笑容，让我彻底断念了。

「重护真2。睡着的话就不能玩通宵了啊」

不、真的、这想法太牛了。果然从10年前就从睡觉这一行为解放出来的存在说话就是不一样。

「话说，提出通宵GAME PARTY的不是重护吗。对原来说过的话又说『算了吧』什么的，本身不就很可笑么？」

虽然七七七妹妹嫣然一笑，但背后的气场却是一片纯黑。在地缚灵大人「我最喜欢大家一起玩游戏了」的催促（实则恐吓）下，我的回答选项中「算了吧」以及「要睡了」消失了，只留下「继续」这唯一选项可说。

顺便一提，地缚灵大人那时一定一手拿着布丁，心满意足的玩着网游吧。

踩着僵尸一般湿软的脚步声，我们总算来到了七重岛的第三高中部。

在鞋柜换好鞋子，扶着扶手登上阶梯，总算来到教室。于是、在自己的座位坐下后，睡魔一口气袭了过来。

哈——、遭了、真糟糕、已经撑不住了、不行了、我睡了……

「早上好、八真同学」

「早上好、梦露同学，真是个清爽的早晨呢！」

听到担任我班学级委员的眼镜系圣少女·梦露香百合同学的打招呼，我瞬间觉醒了。

为了瞻仰梦露同学那耀眼的笑容我睁大眼睛，睡意完全驱散了。

「天灾同学，走廊上有你的客人哦」

被梦露同学这么一说，天灾向走廊看去。我也受到影响顺着看过去，看到站在教室的门口女孩连忙低下头。光看制服领带的颜色就知道是一年级。

「呼、多谢、梦露阁下」

从椅子上站起的天灾，向那孩子招了招手，朝那边走去。

「是认识的人？」

「总感觉很意外呢」

平时和班级完全脱离，和班上同学几乎毫无交友关系的天灾居然有后辈来找，这让我和梦露同学提起了兴致。

和天灾聊起来的女孩频频点头，然后将信封交给了天灾，最后又鞠了一躬，然后匆匆离去了。

拿了什么？虽然我望过去，但天灾在那里完全没动。就摆着接过信封的姿势，一动不动的杵在那里。

「怎么了么，天灾同学」

正当梦露同学看着天灾一动不动的背影歪起脑袋的时候，预备铃响了。同学们纷纷坐落，梦露同学也微笑着打过招呼回到自己的座位上。问题天灾也一样被预备铃扯了回来，回来了这边。

但回来之后的天灾，摆出一副难以言喻的表情。

「……喂、天灾。你2了？」

双眸丧失了生气，嘴巴半开半合，丧失心智般地歪着脑袋。这、简直像面临世界末日一样。天灾小声嘟哝了一句

「回去了」

「……哈？」

「我回家了」

静悄悄的教室里，回响着名侦探意义不明的话语。

「喂、你、说啥？上课怎么办？」

「鬼知道」

干脆的丢下这句话，天灾向放在自己座位上的书包伸出手。

「喂、你是怎么了？刚才那孩子说了什么？那个像信封的像是酬劳吧？」

「啊、这个么？想要就拿走吧」

名侦探这么说着、随手将拿着的信封丢给我之后拿起书包，摇摇晃晃的地走出了教室。

「等、等等、天灾！」

看到这番景象的达尔克也立即从位置上站起，慌张地朝住的后面追过去。

看到如此的突发事件，被留下的班上同学全都哑然了。

咦？什么？怎么回事？

我姑且看了看丢给我的信封里面。里面放了钱。

这下更加不知所谓了。

嘎啦

「不好意思，我迟到了」

班主任老师打开教室前门登上讲台，石化的教室再次动了起来。

班主任老师站在讲台上向学生们环视了一圈，然后开口

「那么、事出突然，这里要介绍一位转校生」

突发的大事件让同学们把之前的奇怪事件抛到脑后，随之喧闹起来。那表情是满满的期待。帅气的我也是其中一位，其他所有的男生也是一样，殷切祈祷着一名戴眼镜的美少女转校生的降临。

遗憾的是，今早没有发生与陌生妹子撞在一起这种喜闻乐见的桥段，但今后就不知道了。接近可爱的转校妹子，最终说不定会变成呃呵呵的关系也不一定哦？旅途中这种事件的可能性，可是天文数字啊。

「失礼」

于是，看着进来的转校生，班上一半失落，一半激动。

顺便一说，我的反应不属于任何一边。

「啊——！」

今早没有和叼着面包的妹子撞在一起什么的已经不重要了，我推开椅子站起来，那张见过的脸让我不禁叫了出来。

「……什！」

那边也有那边的反应，注意到我的瞬间，摆出一副惊愕的表情指向了我。

「为、为什么你会在这儿？」

「不、这是我的台词。为什么铁君会在这里啊？」

突如其来的转校生，居然就是那个日前认识的月读街的居民，铁君（男）。

「喂、转校生。和熟人的事情还是放到后边，先自我介绍吧」

听到班主任的话，铁君低头说出「失礼」，摊着一副无法接受的表情，在黑板上写下了自己的名字。

「从今天开始承蒙大家赐教，我叫辻深铁之进。请多多关照」

看到铁君正正地鞠了一躬，同学们纷纷拍手。

我也跟着一起拍手，总觉得有些可以接受了。原来如此，铁君、叫铁之进么。总感觉铁君的风格，有些古风呢。

2

「骗人，居然是铁君」

放学后，我总算和铁君接上话了。

为什么说直到放学都没搭上话，这有它的理由在里面。

「怎么？从第一节课到上完课位置一直爆睡啊，八真重护」

正如铁君所说，开始上课的同时，我就立即趴倒在桌上，完全失去了意识。

取回意识的时候已经是在回家的班会之前了。然后在班会结束的同时，班主任出声提出了警告。不管怎么说，所有课上都完全爆睡过去的这种行为也太过了，好像我今天的课业全部当作了缺席处理。

「别说上课睡觉的家伙有在听课」

真是对极了。不过说起来，因为在教室里爆睡就要算缺席处理，像这种事可以泰然处之，我不由重新认识这个岛上的教学系统的厉害。

都是些闲话家常了。

「就是那个、为什么铁君回到这里来？」

铁君是这个七重岛无归所聚集的第九街，通称『月读街』的居民，也是统治月读街的组织的一名成员。嘛、俗话说的脱离社会的不良，就是这种家伙吧。

「有些事，所以复学了」

看上去一脸没脾气的样子，看来对复学没好气的样子。

「八真重护才是，为什么会在这里？」

这不是理所当然的么？回答之后，铁君扶着额头开始低吟。

「……我可没听你说过啊，大姐」

「嗯？铁君、你说什么？」

「不、没什么」

铁君收起了表情，说着说着，梦露同学靠了过来。

「拜、拜托了」

看到微笑着走来的梦露同学，铁君从椅子上站起身来。

「诶、是要两个人去哪儿么？」

「是。八真同学那时一样，要带辻深同学转一下学校」

「是这样啊。那么再见、八真重护」

我连忙叫住准备离开教室的两人。

「等、等等，梦露同学！我也去！」

「咦？八真同学、也要么？」

「是的。如你所见，我和铁君关系很好，请务必让我同行」

我一笑着用手搂住铁君的肩膀，就被恶狠狠地盯住了。

「喂、八真重护。谁和你这家伙关系好啦？」

「别拘谨嘛、铁君。还是说有什么？难道向着和梦露同学两个人独处的时候这样那样？这种事，爸爸可是不会原谅的哦、好啦！」

「……你在胡扯些什么啊，八真重护？」

看到我和铁君的互动，梦露同学嘻嘻地笑了。

「确实、让知道脾气的八真同学一起，说不定辻深同学才能放心呢。那么三人一起吧」

于是，梦露同学及铁君爽快的答应了？不过，我能和两人同行了。

事先声明，这是身为转校生对前些天受过照顾的铁君的，预防梦露同学发生转校生桥段的可能性的出于好意的行动，绝不是出于自我主义。对、一定是这样没错。

三人漫步在走廊上，今天所有课上都爆睡过去的我，半醒不醒的问起梦露同学。

「说起来、梦露同学。最后天灾她……」

「虽然星埜同学第一节课开始前就回去了……、到头来天灾同学还是没有回来。在中午和星埜同学一块听到了一些事情，说是被『别跟来』这样说了之后，就再没追上去的样子」

「是这样么」

「星埜同学今天一天都没精神呢」

被世人认作女孩的达尔克其实和梦露同学关系良好，梦露同学朝着远方露出寂寞的表情。

那个达尔克在班会结束后，草草的给班上同学道别后，拿起书包就出了教室。

到底搞什么飞机啊，天灾那家伙。

让天灾变怪的原因，明显是今早和一年级生的对话。

今天早上的交谈，到底是怎么回事？

「希望能适可而止一些！不是说了别管我的么，你这家伙！」

无意中从不知哪里传来的女孩的怒吼声，让走在让走在二楼通道上就要来到隔壁校舍的我们，自然停下了脚步。

发生什么了？我四下张望着，感觉这个声音好像曾今听过。

这么想到的瞬间，站在旁边的铁君徒然全力跑了出去。

「等、铁君这是怎么了？」

我连忙去追铁君，当朝着铁君跑去方向转过脸的瞬间，发现了之前发出怒吼声的主人。

在三栋校舍中心的喷水中庭，那里有个女孩正被穿着教师衬衫男人抓着胳膊，争吵着什么。

「咦？那个、难道说！」

虽然穿着我们学校的制服，但那个女孩无疑是……。

到这里，我瞪大了眼睛。为什么？因为没想到。没想到眼前飞奔出去的铁君竟突然从通道敞开的窗户，毫不犹豫地向中庭跳了下去。

「欸？欸——！」

完美着地的铁君，想从背后抓住男性教师。

「放开结！」

就这样冲向男性教师的铁君，为了庇护结站定了脚步。

「你、你这家伙，想干什么！」

「这是我要说的」

两人互相瞪视，简直是一触即发。

「搞什么鬼，铁那家伙」

「八、八真同学，怎么办！」

追过来的梦露同学看到中庭的景象后，慌张起来。

就这么从楼梯下去恐怕会很花时间。

我也和铁君一样盲从二楼的窗户跳了出去。待我着地的时候，铁君已经抓住了男性老师。应该说，已经在挥起拳头。

「等、等等！」

就结果来说，铁君没有能够打到老师。

作为代替，插到两人中间我的被铁君狠狠的打飞了。

3

「真的很抱歉」

看着梦露同学用打湿的手巾给我脸上冷敷，铁君低下了头。

「不、没事啦，别在意」

在那之后，差点被铁君痛打的男性老师（结的班主任）把我和铁君好好训了一顿。总之，就当做铁君是转校生，看到中庭里有女同学被色狼袭击（信口开河的），然后就被误认为色狼的老师臭骂了一顿，相对的免于了责任追究的惩罚。

「话说回来，真没想到面包超人是我们学校的学长呢！」

「我也没想到结会成为我的学妹呢」

光看结穿着的我们制服的领带就能知道她是一年级的学妹。说实在的、第一次在月读街相遇的时候，还以为是初中生的，但这还得保密。

「请问、八真同学。面包超人是啥？」

「我的代号」

面对梦露同学这样的问题，我展示出爽朗的笑容。梦露同学则不解地歪着脑袋。

「那个、容我重新介绍，我是二年级的八真重护」

「我是一年级的吉野咲希，还请多多指教」

嘿？结原来叫吉野咲希啊……话说、这跟「结」完全没关系吧？

「那个……为啥爱称是结呢？」

「因为跟大姐最初相遇的时候，大姐是『好有“结”的感觉，就叫“结”好了』这么说的！」

真是够应付的，那个奶油子小姐。

「但是、我知道了面包超人是学校的学长，以后我必须叫面包超人叫八真学长了！」

结乐呵呵的话语，让我心头一乱。

「那个、可以再叫我一次么？」

「嗯？怎么了，八真学长？」

对提问的意图并不明朗的样子，结眨着眼睛歪着脑袋。

不过、并没有回应她的疑问，我闭上眼睛，沉浸在它的余韵之中。

八真学长、八真学长、学长……

啊啊、真好啊～❤

我不由扭动身体。没想到，被可爱的学妹唤作「学长」竟然是这么叫人开心的事情。

声音仍不绝于耳的回响着，太棒了……

「嘛、以后要多多关照哦，八真学长同学」

……于是，搂住我肩膀的新同学在我耳边的尖锐私语，果断复写了我的记忆。

顺便一说，当我睁开眼睛，铁君一副流氓一样表情卯上我了。

「话、话说回来，结。你好像跟老师吵架了啊，发生什么了？」

我刚问起之前的那件事，结就叹了后气，随后嘴巴歪成了へ字并发起火来。

「就是在暂时休学期间染了头发这件事被骂了！再就是被提醒制服太随便了！明明没有违反校规，气死我啦！」

虽然不清楚为什么休学，不过这段期间里被奶油子感化走向不良之道这件事可想而知。

却是头发染了，制服穿得是朋克风，相当随便。

这样真的可以么？想来、一定会被认真负责的学级委员问起的吧。

「是的。虽然中学还针对着装仪容严格校规，但高中开始不管哪个学校也没像这么自由哦。到头来全是自己的责任」

说起来，我们学校确实很难找出制服穿着随便的学生。校风自由的学校么。说起来，真想问问为什么要说到这个岛来是『自己的责任』。

「话说回来、铁你们在做什么？」

「正在参观学校」

结小声哼了一声。

「呐、铁。我也可以一起么？」

被结这么一问，铁君看了看梦露同学。

「我不介意」

「真的吗，太谢谢了！……那个」

「梦露、梦露香百合」

「是吗！谢谢，梦路学姐」

于是、现在开始又多了个结，四个人开始在学里转。

在梦露同学的引导下，不只是铁君，就连第一天来学校参观半途终止的我也是，还有今年才来上这所学校的结也十分惊讶，听着梦露同学的介绍。

「梦露学姐真是博学啊！真厉害啊！」

结迅速地就和梦露同学打成了一片。看来是个亲近人的孩子。最后关系了好到手拉手一起走。

「今天帮大忙了，梦路」

参观完学校回到教室之后，铁君谢过梦露同学。

梦露同学微笑着说道

「哪里哪里、小事一桩」

「铁君之后准备怎么样？」

「叫我参观完学校就来职员室」

「我也要跟去、铁！」

于是，到这里大家解散了。

「再见咯！梦路学姐、八真学长！」

跟铁君一起走出教室的结精神的挥了挥手，真是令人影响深刻啊。

「然后我还有事就先走了」

于是，梦露同学打完招呼后走出了教室。

「话起来还真令人吃惊啊」

没想到铁君会作为转校生来到我们学校，而且结还成了我的学妹，世界……不、这个岛还真是小呢

能够与那两人再会着实令人开心。不过反过来看，也有种毛骨悚然的不好预感。好像有着带眼罩的奶油子二号就在那两人的背后的感觉。我想起那仿佛蛇眼的独眼，好像背脊有什么冰冷的东西游走开来的错觉侵袭而来。

「我也该走了」

离开教室走在走廊上，想着之后的事情。

还是先去冒险部露个脸吗？不过……

烦恼的同时，正好发现了朝活动校舍走去的茨夕学姐。

***

第三高中部的三栋校舍之中的一栋是活动校舍，『冒险部』就在它的四楼。

担任冒险部副部长的三年生·茨夕将活动室设置的电炊壶里烧开的水，注入冒险部备用品的七七七收藏『不需要茶叶的茶壶』中。

进行着熟练的作业，从刚才开始，夕时不时将视线投向窗际。

在活动室窗际的，是木制的大桌。坐在椅子上正盯着什么的照片的，是身为冒险部的部长，三年级的唯我一心。

一心的表情感觉非常阴沉，但这也是无可奈何的事，夕不由这么想着。

之前在温泉街寻找七七七收藏，发现、挑战『遗迹』，辛苦的进行攻略，因为宝箱里得到的那个而欢喜不已。但难以置信的是，认为好不容易到手的七七七收藏，竟然是某人留下的假货。

到头来，没能得到七七七收藏，一切都徒劳而终。

一心大人想必一定是大受打击。

每当看到着无精打采的样子，夕心中的怒气便沸腾起来。

虽然不知是谁、又是何时干的，但居然作出留下假货这种坑爹坑娘的事情，发现了一定要把他揍扁。

在心中坚定地起誓着对犯人予以血的制裁的同时，夕面带笑容地将茶碗放在了一心的面前。

「一心大人，茶倒好了」

『不需要茶叶的茶壶』正是名称是『仙茶沸』，只需往里注入开水，称之为仙茶的茶就会诞生。仙茶有很多功效，其中就有舒缓情绪的作用。

就算聊胜于无，也希望他能精神起来。

「谢谢、夕」

看着一心微笑的表情，夕的胸口越来越紧。

看着一心喝茶的样子，夕想到。

为什么这个人的笑容，可以给我这样的心情呢？

好想多看看这张笑脸。好想只对自己笑。

可是、一心受到和诺女孩的欢迎，夕也十分理解。那爽朗的笑容，绅士般的举止多走了不少女孩的心。然后一心他毫无区分地和那些女孩子温柔接触。那个样子，让夕非常焦急。

想要独占一心的心情，在夕的心中越来越大。

为了独占一心，我将如何是好？

一边向自己的茶碗注入仙茶，夕的脑袋开始运转，想着有没有什么良策。

然后、灵光一闪。

一心大人好像不会轻易回应我的感情。是啊、那就只好如此了。

只要生米煮成熟饭，就算一心也无话可说了。

这样一来，一心大人于名于实都是我一个人的了。

最后，夕的眼神变得和肉食野兽一样，呼、呼地揣着粗气。

虽然一心大人是男人，我是女人，但一心大人是文艺青年，臂力上有着绝对自信。干脆干脆绑起来之后这样那样？虽然有着被一心大人玩的乱七八糟的愿望，但把一心大人玩的乱七八糟说不定也可以有。

脑袋里浓厚的粉色妄想无限膨胀，邪恶的笑容终于开始崩溃。

呜喔、遭了！我居然变成这样！？我居然让一心大人看到那么害羞的样子！？可以有？可以有么？这种事？果然不妙啊！不妙啊！女孩子作出这么下流的事，果然不行啊！……那个、或许不行吧、……虽然也许不行……不过这次就特别让它「有」吧！

虽然在伦理观上一时迷茫，结果还是决心遵从欲望飞扑上去的夕，表情紧张起来。

如是决定之后，后面就只用看准时机，在两人独处的时候……

想到这里，夕徒的头上忽然冒出一个问号。

啊嘞？现在、冒险部不就只有我和一心两人独处么？不、等等，不仅仅是这样。刚才碰到的八真「很在意早退的天灾所以今天就回去」这样说过的吧？因为小个子早退了，所以必然的，在小个子身边贴身照顾的达尔克今天也不会来活动室的吧。

……这也就表示？

「来了」

夕的邪恶的扬起嘴角。

「嗯？夕、你在说什么？」

「讨厌、神马都木有啦，一心大人❤」

露出可爱笑容夕、再次确认一心将目光落在照片上之后，一边哼着歌，一边没事一样笔直朝活动室的大门移动过去，「咔嚓」锁上了。

于是断绝后路。

夕朝一心背后，「咯嘿嘿」地笑起来。

座右铭『想到就要立即付诸实践』的恋爱G级猎人·茨夕的包围网已经完成。

之后对一心大人是要抱还是要爆还是要暴都任凭自己处置、可是……

「喂、影虎！你从哪里进来的啊！」

「窗户，怎么了？」

正如所言，将四楼的这间活动室的窗户打开进来的，是所属冒险部的另一位三年生·负责谍报的忍者·徒然影虎。

居然将好不容易达成的计划完全破坏掉，夕对影虎萌生了杀念。影虎将这样的夕搁在一旁，在桌边的空位置坐下，看着两人的茶碗说道

「茨、也给我上茶」

看到影虎这目中无人的态度，夕不由青筋爆裂。

「要喝就让你喝个够吧」

然后、夕将不需要茶叶的茶壶握在手里，朝影虎的头上倒下。

头上淋到滚热仙茶的忍者，一下子就「唔呀啊啊啊！」地在活动室的地板上滚来滚去。

「你、你这魂淡、干什么！」

「你不是要喝茶么？所以不是在给你喝么。快来、喝吧喝吧！」

朝着地上打滚的影虎，露出凶恶抖S表情的夕，继续倒出滚烫滚烫的茶。

「住、住手、会死的！」

「那就死吧？」

面对夕的残忍，就算作为忍者应该接受过许多拷问忍耐训练的影虎，也不由发自心底的震撼。

「住手、夕」

「是、一心大人❤」

刚才还露出残虐笑容往自己身上不停倒开水的女人，一瞬间露出了可爱的笑容。这让面色铁青的影虎不由咽下口唾沫。

「可、可怕的女人」

「你说啥、影虎？」

「没啥」

面对夕黑暗的笑容，影虎立即回答。

在这集合了三人的这个时候，一心重新开口

「因为年纪的三个人没来，今天就我们来给前日开个反省会吧」

「但是、一心大人。前日『遗迹』里的七七七收藏是已经叫人拿出来了，就算要反省也没有可反省的吧？」

埋藏七七七收藏的『遗迹』在岛的何处也不得而知。而其中，前几天在温泉街外围的洋馆的『遗迹』也全靠一心的机智和影虎的调查才能发现是『遗迹』。的确结果令人失望，但宝物已经从发现过的『遗迹』中被带走，只能是运气欠佳罢了，没有什么特别值得反省的。夕是这么想的。

对夕的主张、一心虽然表示认同的点点头，但并没有在说什么别的话。

「那么我有事想问一心」

影虎说着

「什么、影虎？」

「一心、为什么上次也把二年级排除在外了？」

这是说之前在『遗迹』，夕和影虎所遵从的一心的指示。在『遗迹』调查之际兵分两路，只有自己这边前往之前推测的宝箱所在的场所，企图自己这边独吞七七七收藏。但、结果计划失败了。应该说，要是没有被排除在外的重护他们二年级的帮助自己就完了。

「八真学弟他们入部后挑战了『遗迹』摩天楼，你那时的行动还能叫人理解。毕竟以前听你说过是『无论如何也要弄到的七七七收藏』。在某种意义上，得到『遗迹』里的七七七收藏『魔法使之杖』正是你的目标，看到你拿走近在咫尺的它我也会点头。但上次在洋馆就是另外一回事了不是？」

「喂、你想说什么，影虎」

朝着对一心提出批判性意见的影虎，夕不由自主的如此质问。

「不耍计策，最开始就齐心协力不行么？」

对影虎的话，夕无话可说。毕竟上次一味遵从一心命令的夕也是，在心中的一隅有着同样的想法。

短暂的思绪后，一心开口了

「影虎，你的目的是什么？」

对突如其来的反问，影虎坦然回答

「夺回曾经让龙之嬢七七七从我等手中拿走的《双天万华之秘传书》」

「夕的目的呢？」

被这么一问，夕慌了

「我、我的话、那个……我、我想为一心大人效劳……」

「这是原则」

对一心的补充，夕呜咽着、抽抽搭搭地流下了眼了。

一心继续着

「那么，你们觉得二年级他们的目的是什么？八真君说他只是对七七七收藏感兴趣。天灾君是特殊案例连冒险部的活动内容都不知道就接受了入部测试呢。达尔克君也是」

的确、疑心它们三年级并不知道二年级的三人本着什么理由去寻找七七七收藏。

「就是说、不知到肚子里想什么，所以就不能信任么？」

对影虎的话，一心摇摇头。

「我说的不是这个意思。只不过、他们也想得到七七七收藏。而且在众多七七七收藏中，必然有几个能够实现他们各自的愿望」

「就算是同伴，最终也会成为互相争夺的敌人么？」

对影虎的提问，一心级没肯定也没否定。

只是、背着二人转过身去，将目光投向了染上夕阳颜色的窗外。

「『这场较量非常单纯。“能赢到最后的家伙就能得到一切”这种明确的规则并不存在。只是能或是不能得到宝物的问题。所以要不要中途停手也是个人自由。这场比赛中所需要的只有一件东西，那就是为了实现自己愿望可以抛弃一切的觉悟。』这是我最讨厌的男人所说过的话」

两人望着一心寂寞的背影，异口同声的呢喃道

「这话……说不定真的没错」

这侧脸是多么的悲伤，夕觉得。

「那对你来说、我和夕也会成为敌人么？」

影虎的话，让夕不由内心忐忑地看着一心。

「不用想也知道不会。这种事不会发生。对徒然影虎，我有着绝对的信赖」

一心果决的回答让夕松了口气。但、话到这里也见底了。

不不不……

「那、那个、一心大人……我呢？」

看着战战兢兢地夕，一心露出甜蜜的微笑。

「当然、我也相信夕哦。……只不过、被袭击的话还是敬谢不敏」

暴、暴露了么。

夕背后狂汗不止。

「那么、为什么不能相信八真学弟他们？那些家伙也是冒险部啊」

对影虎的话，一心点点头。

「对、而且比我还要优秀哦，那两个人」

看着如是呢喃的一心，夕感到那瞳孔里有什么冰冷的东西。

结果、一心对影虎的问题没有做出明确表示，只是留下一句「抱歉、今天先回去了」，打开了活动室上锁的门后走了出后。

被留在活动室里的夕和影虎，坐在椅子上啜着仙茶，度过了短暂的沉默。

「没准是在焦躁呢、一心那家伙」

说出这句话的是影虎。

「什么？」

「一心看上去，在为自己的努力无法开花结果而感到焦躁啊」

一心是如何的努力，跟他一路走来的两人心知肚明。

「所以在之前的温泉街的洋馆里也要把八真和小个子他们排除在外么？」

「我是这么觉得。果然还是放弃『魔法使之杖』让他无法忍受吧？」

一心虽然一度得到了一直渴求的七七七收藏，但在与重护的战斗中用完了它全部的力量，最后被迫卖给了GREAT7中的一员、一鹤春秋。

「不过拜其所赐，能够得到一大笔钱也还算不错」

「所以才说你是拜金主义者」

影虎发出「哎呀哎呀」无奈的叹息，夕则是不解的盯着他。

「什么啊。那可是一亿元啊、一·亿·元·啊。不管什么都可以放手买啊」

「也有金钱所买不到的东西」

「影虎、你该不会想说『买不到真心』这种话吧？」

「是类似的。一心想得到的，就是这种东西吧」

虽然总觉得影虎说的都是写漂亮话。可听着这话，夕也只得表示无奈。

「真是、所以我才讨厌那些说话叫人搞不懂的男人啊。就不能少说些好像很难懂似的暧昧发言啊」

夕完全没弄明白影虎话里的意思、也不想去明白。夕觉得果然还是钱厉害，有钱能使墨推鬼。不管衣服还是包包或者是首饰都能想买就买，把自己打扮可爱一些的话，也能留住心仪之人的视线。对夕来说，金钱就是为了实现自己心愿的原动力。有钱人什么都能做到，无论怎样的愿望都能以最短距离冲到终点。金钱可以买到机遇，不客气的说，连心也可以买到。所以这样就能到手的话，又何必特意权衡呢。

所以夕无法发现金钱买不到的东西。无法发现影虎所说的什么无形的东西，也没有去找到的意思。

最后、差不多该这里结束这个话题，然后该回家了。

之后开始善后的夕，发现了部长桌上放着的一张照片。

这就是，一心今天一直注视的一张照片。

「这是……」

「初代冒险部哦」

走到身边的影虎看到照片喃喃道

「啊、这个人就是今生前辈。那个人，第三高等部的名产」

夕看着照在正中间的女性，觉得眼熟。

「那是真田文香啊。我也受过几次照顾」

「那孩子，就是同一学年的不破同学吧？亏了一大笔然后被我们学校开除了。……这么看来，两年前的冒险部有着很多名人呢。」

夕如是感叹，同时、影虎指向其中一人。

「这个人也是」

「啊、总觉得有些印象。好像是……战场前辈吧？虽然不知道后面的名字」

「啊、不过这边听到的传闻并不好呢」

4

回到幸福庄的我、首先试着按响了203室的门铃，可却没有回答，看来是出门了。

「真是、去哪儿了啊，天灾那家伙」

不知为何心里莫名忐忑。虽然脑中一瞬间闪过打电话这个想法，但特地给住在隔壁的家伙打电话也不知会怎样，结果就没打成。

于是，我回到家里。

「他大姨妈」

「欢迎回家、重护」

「……就这些了」

吃完饭、还是老样子边跟七七七妹妹玩游戏边讲今天的报告。

「呼。有点担心天灾呢」

「嘛、我想没啥事就是」

这么说着，果然还是很在意。天灾那家伙、到底怎么了？

叩叩叩

「？什么声音？」

无意听到了什么敲打的声音，正当我环视屋内时、「叩叩叩」的声音再次响了起来。

看着惊讶的我，七七七妹妹指向发出声音的方向

「重护、好像是窗子」

我听到七七七妹妹的提示站了起来，靠近与阳台相接的窗户，揭开窗帘。

「哇、唔！」

吓死我了。为啥打开窗帘后，窗户那边有个不认识的男人站在那里啊。

「啊、是现在住这个房间的人？抱歉、吓到你了」

笑着说出这些的，是个高挑的男子。大概是个比我年长的大哥哥。

打量一番，他在这个正在回暖的季节，穿着黑色衬衫和黑色西裤，上面还照着气派的大衣。脖子、手腕、指头上戴满了银首饰。

「有、有事么？」

看着警戒起来的我，这位引人注目的大哥挥挥两手笑了起来

「吓到你这件事真的非常抱歉，我不是强盗或者小偷，所以还请放心」

徒然在阳台上冒出的家伙说出这话，怎么也不可叫人相信。

「别那么警戒我啊。我只是来找这里的家伙有点事罢了」

这位长发的大哥，指向我的身后。

「来做什么的，绯夜？」

看着好奇地靠过来的七七七妹妹，这位长发男人收起对我的笑脸，摆出一副让人小鹿乱撞的表情，朝七七七妹妹笑了起来。

「好久不见啊，七七七。我来见你的理由只有一个吧？」

「要是新到手了七七七收藏就拿给我看吧」

在他掌中拿着的，是发出钝感光辉的铜色的铃。

「您到底是……？」

「啊、虽然有点迟。我叫绯夜。战场绯夜」

男人眯细着眼笑了起来。




第二话 奇妙的来访者
1

突然、阳台上出现了这个名叫战场绯夜的男人。

还说拿来了七七七收藏，在他右手拿着古老手铃「叮铃」地响着。

『七七七收藏』，七七七妹妹生前从世界各地勒（索）……收集起来的，拥有神秘力量的诸多秘宝。其中绝大多数下落不明，现在埋藏在这个七重岛上。

我也为了能都找出杀死七七七妹妹的凶手正寻找着七七七收藏，雪姬姐他们『祭』和冒险部的唯我部长他们也怀揣着各自的目的，瞄准了七七七收藏下手。

也可以想到，这个岛上会有其他人正在寻找七七七收藏，但没想到的是，居然会以这种形式邂逅。

「那个、不嫌弃的话还请上来吧」

在怎么说也是来找七七七妹妹的客人，所以就本着不可怠慢的想法敦促他进到里面去，可他对此摇了摇头。

「不、不用替我操心，我没想过进屋。我问完马上走，放心吧」

战场先生一边对我的关心投以微笑，一边严正的拒绝了。简直像是讨厌踩进屋里一样。

战场先生将手里的那个举过头顶将它递给七七七妹妹，动作仅仅如此，好像连手都没准备伸进屋里的样子。

七七七妹妹代替我站在打开的窗前，盯着战场先生掌中握的那个。

「是『下雨铃铛』呢，这个」

「什么效果？」

「正式名称『天雨之铃』，对它祈祷并摇一要的话，就能集结雨云」

一边在旁听着七七七妹妹那貌似荒诞无稽的说明，但想着实际上全是真的，这个铃确实有这样的力量吧。

「使用起来的缺点？」

「嗯——、因为受到祈求下雨的愿望强度所左右，愿望不够强烈的话，雨大概几分钟就会停。还有就是在同一片土地上乱用的话也不会效果，就这些吧？原本是在……」

「啊、没用的说明就免了。除了对能用还是不能用之外，我不感兴趣」

打断七七七妹妹说明的战场先生，很无趣的叹了口气。

「不管怎么说，这东西用起来好像不那么随便。简直就是破烂」

说着相当过分的话，战场先生将那个铃胡乱塞进口袋。

「……」

这里我注意到了。在我身后的七七七妹妹紧握的手，正颤抖着。

咚咚咚

突如其来的剧烈响声回荡起来。

「这次又是啥？」

声音的出处在远观，看来有谁正猛地敲门的样子。

「重护、开门！我忘带万能钥匙了！」

这个声音我记得。是这所幸福庄的房东兼管理人的真幌肆季小姐的声音。

「到时间了」

听到这低语，我再次回头转向窗户，不由眯细了眼。

「阿嘞？」

在我回头看向玄关的空隙，战场先生的身影已经从阳台消失了。我不由向窗外窥伺，已然到处不见他的踪迹。

嗙、咚哐！

我又连忙被玄关那边发出的巨响拉了过去，这次、我张大了嘴石化了。

房间那边的厨房，房门被漂亮的弄倒了。然后、原来有门的地方，是四季小姐仍摆着放出踢击姿势的站在那里的身影。

看着房东一脚将房门完全踢坏的无稽景象，我哑然了。

粗鲁地踩过漂亮凹陷下去的房门进到屋里的四季小姐，盯着我。

「刚才、战场那家伙来了吧？」

「是、是的」

在这迫力之下，我连忙承认。

「去哪儿了？」

「已经回去了」

作出回答的，是指向窗外的七七七妹妹。

四季小姐从窗户出去，在阳台的边上扫视了一圈，气愤的咂了次舌。

「切、让他给逃了么！」

看着焦躁起来的四季小姐我茫然了。还是头一次看到肆季小姐这么生气。

「七七七、没事吗？」

「嗯？什么？」

被四季小姐担心的盯着，七七七妹妹露出以往的微笑。

「下次那家伙来了就告诉我」

「又要骂他么？」

「那不是当然的！那家伙欠我房租啊！」

四季小姐简直像特摄电影中出现的怪兽一样的狂喊。有这么小气么，这个房东。不过那个战场先生真敢做出这么不知死活的事情啊。

各种不甘心、各种直跺脚的房东将目光投向厨房，然后叹了口气。

「啊——、要是重护快点开门们就不会坏了啊」

「不对、踹飞房门的，不就是肆季小姐吗」

说起来，房门是那么简单就会被踢破的东西么？

「所以你赔啊，重护」

「咦？我！？」

「租房子的时候就说了不是？家居坏了要赔偿」

「不不不、犯人就是你啊！这是莫须有的罪名啊！」

「我知道啦」

对我拼命的主张，房东无奈的叹了口气，挠挠头。

「那么、之后我会适当做些什么的，暂时先这么将就吧」

只留下听起来感觉不到将来会有任何行动的台词，踹破大门的房东好像什么也没发生过一样回去了。

「呐、重护。可以买布丁给我么？」

四季小姐刚出去不久，七七七妹妹会说出了这句话

「现在？」

「嗯。可以的话、我想要稍微好点的」

说完，七七七妹妹又笑着补充了句「拜托了」。虽然是一直以来的笑容，但好像因为刚才那件事故意作出来的一样，看上去有些勉强的意思。

「知道了，那我去去就来」

然而我果断承诺了。嘛、坦率的说，我很感谢七七七妹妹的要求。我真不知道怎么去面对经过了那种交谈的七七七妹妹，还需要在脑中整理整理。

竖起玄关被踢破的房门，离开202室的我，马上就在幸福庄前面，发现了正四下张望四季小姐。

「在做什么？」

「我淡定不能啊」

看来是在找之前的战场先生。

「重护才是，这个时间要做什么啊？」

四季小姐稍微有些发火的瞅着我。话说、这个时间是什么时间？

「那个、七七七妹妹叫我去买布丁」

这么回答完，四季小姐说了句「是吗」，貌似接受了的样子。

「那也带上我吧」

走在前往便利店的路上，我看向旁边的四季小姐，明显一副不耐烦的样子。感觉气氛好僵。沉默下去也不是办法，总之先找个什么话题试试。

「刚才的战场先生是幸福庄的原来的居民？」

「欸、是的」

「然后拖欠房租」

「是啊」

肆季小姐一边三言两语地走着一边环视周围，让人觉得心不在焉。没准选错话题了，那就换别的话题吧。虽然这么想，但还是作罢。

毕竟肆季小姐心情也不好，我也有想去想的事情。

到头来，什么话也没说就来到了便利店，然后我向以往的甜品专柜走去。视线扫过每日购入的100元三个的布丁，向价格最高的布丁伸出了手。名字是『严选极上布丁』，价格是300/只，真贵！要经过怎样的严选才能达到这种价位，完全搞不懂。

在收银太结完帐后走出店里的同时，在我之前已经将自己想要的东西（需要用双手抱住的那么大量的啤酒）买好了的四季小姐，二话不说就拿起一罐「咕噜咕噜咕噜」地喝起来。迅速喝完一罐的肆季小姐将喝干的易拉罐单手丢进垃圾箱，马上又从塑料袋中拿出一罐新的啤酒开始猛灌。

「那个、四季小姐。是不是有些喝过火了？」

「好孩子不可以模仿哦」

「不、好孩子也是未成年人，不会喝酒的」

「大人朋友也不可以哦（心形）」

「你在和谁说话啊？」

最后又迅速解决掉一瓶，肆季小姐才停下她的这次暴饮。顺便一说，也仅仅是停下了这次暴饮，之后在夜路上走着的时候还在慢慢地喝。

「我说、重护，你没有什么想问我的么？」

「……不、没什么」

突然被这么说让我很困扰啊。嘛、虽然确实有想问的事情，但感觉也用不着问，就是单纯唱反调。看到我这样的态度，肆季小姐马上屈服了。

「啊、抱歉。重护、对你发牢骚」

本来希望我来问的，其实自己想说了吧。

虽然能够感觉到一些，但我还是将这种感情无视掉。

踢坏我家门，这种程度的欺负就挣大眼瞧着吧。

「那个、是说刚才那位战场先生么？」

「是哦」

「然后，那个人到底是何许人也？」

肆季小姐想发牢骚，而且这是我很好奇的事情。四季小姐又将一听啤酒一口喝下，开始说道

「战场绯夜，是在你前面租住202室的房客哦」

2

「他大姨妈」

「欢迎回家」

一进到踢坏的大门已经拼上的202室就听到了里面七七七妹妹发出的声音。不过声音有些无精打采。进到屋里，七七七妹妹望着先前战场先生站过的窗外，将半边脸埋在双手环抱的靠枕里。

「给、布丁买来了哦」

我将经过严选貌似极上品，比普通贵大概10倍的布丁放在了桌上。可七七七妹妹平没有像往常一样，迅速将手伸向布丁。

七七七妹妹总算在我旁边坐下。我什么也没说。更正、我是完全不知道说什么好。我想做些什么，但又觉得做鬼脸来逗笑有些不对，不懂装懂的话也绝对有问题。

反正，船到桥头自然直吧。

「被说成是破烂了呢」

不久、七七七妹妹嘟哝了一句，于是便开始了对话。

「那个铃铛、虽然得到手里非常麻烦，但那个能力却可以帮助因常年日照而贫瘠的当地的人们。大家笑着对我说『谢谢』了呢，我很开心啊。嘛、因为这样，偷偷把它带出来的这件事也暴露了呢」

七七七妹妹感怀的说着。

「虽然刚才没能说出来，是在哪儿找到的呢，啊嘞？」

「啊、那个是……」

诶、因为详细会涉及到国际问题的等级，所以就此作罢。一言以蔽之，就是现已扩展到印度边境的某个密教传教传承下去的秘传法具。

「找到的时候我很开心，使用那个能让大家露出笑脸，这比什么都要开心。嘛、不过随便偷人家东西是会被人家盯上，带走这条小命的就是」

最后说这些可怕的事情，地缚灵大人「啊哈哈」地笑了。炫耀着曾经的故事，高兴地滔滔不绝的七七七妹妹突然露出了寂寞的表情。

「那个啊、我想应该是用一用就能让更多更多的人露出笑脸的七七七收藏、不过——」

虽然原持有者这么认为，但却被新到手的人当做破烂看待。

对七七七妹妹来说，这大概是相当讨厌的事情吧。

「是吗」

我除了这些，无话可说。

虽然这里不由分说地对战场先生产生了「那个家伙，真叫人火大」这种想法，但不知该不该对七七七妹妹说出「那个家伙真差劲」这种话。我心里确实有这种感情，但那种说话方式多少有些不能接受，让我坦率不起来。

但在此之上，我无法产生对战场先生产生更多的愤怒。

为什么？因为我和战场先生有着同样的想法。

我不觉得那个七七七收藏是破烂。作为世纪的秘宝，使用起来可以给人们带来笑脸，这种美妙的事情也可以理解。

但是对我来说，也仅仅就是这样的东西罢了。

我搜索七七七收藏是为了找出杀害七七七妹妹的杀人凶手，没有更多、也不会再少。

说实话，我在开始解读那个战场先生拿来的七七七收藏的时候，就在想是不是对找出杀害七七七妹妹的凶手有所帮助。

借给我，让给我，夺走……

想了很多。

不过、当我知道实际上没有那种力量的时候，我心中浮现出来的是……

什么啊、用不上的家伙么。

这样的感情。

不是我想要的东西。……不、要说我的说法是在搪塞也没辙。

那个七七七收藏，对我来说就是破烂。

而且现在，听到七七七妹妹的话，我也愈发迷茫了。明明是为了七七七妹妹才去找出犯人，而到头来，我却会让七七七妹妹失落到悲伤的境地么。

明明想让她高兴，却让她悲伤。

这个矛盾让我心头一紧，没有对战场先生生气的气却撒给了自己。

「重护、为什么要露出这种表情？」

「咦？我是什么表情？」

「非常悲伤、悲伤难过的表情。啊、顺便一说，现在装出来的笑很坑爹」

打击

「啊、被妹子说长相坑爹了啊！男人被妹子这么说可是世界第一打击啊！我好想哭！应该说已经哭出来了啊！」

真的嚎啕大哭起来。

「骗你的骗你的，开玩笑的啦」

七七七妹妹笑着将手伸向了严选极上布丁，揭开包装纸，将勺子伸了进去，大口含在嘴里。

「噢——、这个、真好吃（心形）」

「是啊、所以那么贵啊」

虽然用过比平时贵三倍的红色机甲材料（MOBILE SUIT NETA），但也没想到能贵到10倍。

「抱歉，说了些奇怪的话」

七七七妹妹害羞的笑了起来。

「也没那么奇怪啦」

「重护肯听我说话真的很痛快。谢谢你、重护」

「哪里哪里」

「所以重护不用为我担心了，已经没事啦」

七七七妹妹一边吃着布丁一边微笑起来。

听到这话，七七七看来是察觉到了我的担心才这么说的，然后她又说着「啊、嗯、我知道哦」然后笑了起来。

但让我说真心话，我不要。我还是很在意。不如说，为了让心中的这个矛盾消失，我必须找到答案回答自己。这份痛楚，绝对无法消去吧。

正在这么想的我身边，七七七妹妹吃着布丁，叹着气。

「总觉得，果然还是不能称心如意么？」

「什么？」

「寻找七七七收藏的孩子们，除了能够实现自己愿望的七七七收藏之外，也会拿到不需要的东西啊，绯夜也没必要说那种话吧。以前就是那样呢，绯夜。刚才在绯夜拿出『下雨铃铛』的时候，我就想到他会说绝不对不需要。但说明还是必须的。啊——、『真讨厌啊』，就算这么想，还是不得将讯息传达给他，真是白费力气呐」

听到七七七妹妹的抱怨，我将想到的脱口而出

「跟战场先生的关系真好呢」

「才不好呢、只是认识得还算久罢了」

还算久、么。

「既然那么讨厌，不要告诉他不就好了？」

「不行、我决定的事情就绝对要遵守」

出现了，绝对遵守的七七七规则。

「真顽固呢」

「因为、要是自己决定的事情都不能遵守，我就没有作为我自己的的意义了」

「自己作为自己的意义？」

七七七妹妹点点头。

「任何人都能做到的事情任何人都能做到。但只有自己才能做到的事情只有自己才能做到。并不要多伟大的事情，就像是给花浇水，就像帮助眼前困难的人，这就是只有此时此刻的自己才能做到的事吧？虽然做与不做要靠自己决定，但能够决定的也只有自己。我就从这种事情开始产生了『这就是自己作为自己的意义啊』这种想法。所以我绝对不会扭曲自己决定的意志。因为这就是『我就是我』的证明呐」

听到七七七妹妹富有哲学意味的话语，我无奈地叹了口气，小声挤出一句话

「但是有时、这样会很辛苦啊」

「辛苦？」

「很奇怪吧，“明明自己觉得正确的事情，但真的就是正确的？”有时就会这么想啊」

七七七妹妹将视线从我身上移开，投向窗外。

在月光与街灯照亮的外面世界，然后看着外面世界的七七七妹妹的侧脸，是那么的寂寞。

看到她这个样子，我突然想。

七七七妹妹在想什么呢？

3

第二天，天灾请假了。

虽然住在天灾和达尔克的隔壁，但并没有一起来上学。只是出发的时候时间差不多在一起，大概上学途中看到了就打打招呼，然后被打招呼的一方也听到了，于是就一起上学了。但是今天途中并没有碰到，在看到迟到的达尔克晕晕乎乎没有精神的样子的时候马上就理解了。

真的是、搞什么鬼，那家伙。

上课中，总是在身边的家伙不在了，这让我心情无法平复。以前的学校里就没这种事情，怎么回事？

我一边撑着脸这么想到，一边用手指转着自动铅笔，将视线投向教室前面的黑板。虽然是看着，但上面写的文字没有一个进入我的大脑。脑中尽想着别的事情。

那就是昨天到我房间来的，叫做战场绯夜的那个男人。

新出现的知道七七七收藏的人物，但这边搞到的，只有他是202室原来的租户这件事。

昨天从便利店回来，根据四季小姐所说，战场先生好像是在去年三月今生霞从屋里搬出去后住进来的，可仅仅不到三个月就破坏了契约。并非战场先生提出的终止契约，而是身为房东的四季小姐单方面撕毁的。

理由只有一个，虽然租了屋子，但是没有住。

战场先生偶尔，两、三周才在202室露一次脸，后来就完全没有来过的样子。

这期间，看着一个人孤单度过的七七七妹妹，肆季小姐忍无可忍了。计算好战场先生到来的时机，率先进到202室的四季小姐果断单方面下了逐客令。于是听到这些的战场先生说着「这边没错」然后没有支付那个月的房租就逃无踪迹了（就因为这件事，房租才改为提前支付一年的制度吗），然后现在又来继续触四季小姐的逆鳞。昨天四季小姐的牢骚大体集中在了这方面。

再那之后，在我入住202室之前再也没人住的样子。

仅凭这些话，无法正确理解战场先生的行动。为什么租来的房子没有去住呢？因为七七七妹妹这个地缚灵？那就果断解约换别的房间住不就好了？但是战场先生并没有解约。那么除了入住之外还有别的目的吧。……真是、我在想什么啊，现在最关心的不是这种事吧。

我最关心的，是战场先生和七七七妹妹的关系。

七七七妹妹态度不冷不热的战场先生，亲切喊着战场先生名字的七七七妹妹。曾经以202室为触点的两人，获取到底方生过什么呢？在那里一定发生过什么吧？

不爽不爽不爽

越想越在意，越想越生气。

啊、好不爽啊！真的好不爽！那个叫战场绯夜的家伙，到底是七七七妹妹的什么！？什么意思啊！？

妄想中，一边在树背后偷看着夕阳下站在一起的七七七妹妹和战场先生，一边咬牙切齿。这种感觉。

而且，让我对两人的关系在意到这种程度还有一个原因。

那就是藏在202室厕所暗格里的一册笔记。

这个笔记是原来住在202室的冒险部初代部长·今生霞留给未来来到202室居住的后辈的笔记，也解救了烦恼着不知怎么对待七七七妹妹的我。

我总觉得上面的声明是写个自己的。虽不明就里，但仔细想来那个声明也不尽是写个自己的。今生霞写给了对以后住到202室的所有人，正因如此，说不定也是给那个战场先生的。在那本笔记上最后写着的『所以、后辈啊。请无论如何拯救我的好朋友』这样一句话，或许也是给战场先生的。

是给那个战场先生的。就是给那个对七七七妹妹态度冷淡让她伤心的战场先生的。总觉得就是给那个和七七七妹妹好像关系很好的那个战场先生的！

不爽不爽不爽不爽……

从刚才开始就一直在脑袋里循环，脑袋都快成浆糊了。

啊——、不行了。什么也想不了了，已经不行了。这种时候就要换换心情，做做别的事情。

毕竟我还有其他必须解决的事情。

「久等了、铁！」

「一起回家吧、铁君」

「……喂、等等！八真重护、为什么你小子和结在一起！」

放学后，在楼梯口等着碰头对象的铁君，在等到结的同时，我也出现了。铁君不由死盯着我。

「哎呀、碰巧遇上的啦，说是和铁君一起回去，反正就顺道啦」

「别开玩笑了、八真重护。为什么我非得和你一起回家不可」

「说这些是不可以的哦、铁！大家一起回家才开心嘛！」

「也是呢」

虽然被结训斥的铁君、好像是被惩罚了一样的表情，表示认同的点了点头，但看上去感觉果然在生气。

总之就这样离开学校的我们，走向了附近的闹市区。

「说起来昨天也是这样啊，结和铁君一直也在一起啊？」

这么问到的同时，不知为何结「唔—嗯—！」的回答，随即转过身去。

「八真学长，其实是这样！我从大姐那里接到了指令！」

莫名其妙紧张起来的结的发言，让我有些吃惊

「指、指令是，什么指令？」

「其实呢、大姐说了，铁虽好的没话说，但实际上是个坏坏的家伙！所以大姐常常想，想让这样的铁自力更生，成为出色的社会人士！所以我就按照大姐指令的一起过来了，为了长期监视，不让铁逃走！嗯哼」

结挺起那可爱的胸膛。

我看向身旁，铁君则一边作出「让结照顾了啊」这样的回答，收起了表情。

到这里我也察觉到了一些。结完全是在被奶油子的晃眼耍的团团转。

「是这么回事啊。好厉害啊，结」

嘛、知道归知道，看着这么开心的孩子还能不管三七二十一指出真相什么的，我又不是小孩。所以还是来守望这份温度吧。还有、继续瞒着她也很好玩呢。

「哦哟，我可是很厉害的哦，八真学长！只要还在在第三高中部，铁、你就是担任监事工作的我的孩子，知道么！」

「请多多关照」

面对突然嚣张起来的结，铁鞠了一躬。

看着他们的样子，我确信了。我看着两人的和睦关系偷偷笑着，一边向铁君问起从刚才开始……应该说是从今早开始一直纠结的问题。

「我说、铁君，那个貌似装有长长的棒状的什么东西的布袋里是什么？」

除书包之外还有一个谜之袋，虽然我觉得里面只肯能装了那个、但是……

「别在意，这是为你好」

不不不、我很在意。不如说果然装的就是那个么。里面装的绝对是刀啊。

在月读街上光天化日的在腰上挂着日本刀的铁君，果然因为不见猎物而淡定下来的样子。

「也因为昨天那件事呢。在结的身边，果然需要这个家伙啊」

真够谨慎的呢，但请想想是普通的日常生活要怎样才能变成需要日本刀的状况？果然铁君给人一种过度保护妹妹的大哥哥的感觉。

于是一边这样那样的闹着终于到了闹市区，总之先进眼前的游戏中心吧。

「啊、好想抓那个！」

一进到吵吵嚷嚷的游戏中心，结就蹦向了入口旁边的抓娃娃机，果断独自发起了挑战。

比起监视工作的对象，更先飞到游戏机前面是怎样？整这么想着、硬币被丢进投币口，发出「叮」的声音。一边望着开始按下按钮的结，旁边的铁君开口了

「说吧，你是什么目的，八真重护？」

「你说什么？什么？」

「就是为什么特地跟你一起回去的理由吧」

「不、没什么别的理由吧？」

「我讨厌等待」

距居说到这个份上，真拿你没办法。

确实我有两人一起回家的理由。

「那个、实际上是有事情不得不向铁君道歉，就是……」

「什么？」

「抱歉、本来预定交给铁君的古董，我拿不出来了」

这是前些天跟铁君约好的事情。虽然作为半夜的配送服务回礼说好将一件七七七收藏（对铁君来说，是奶油子正在收集的古董）交给铁君，但因为某些原因交不出来了。……嘛、不过预定给铁君的七七七收藏已经给了别人。大致上我还有一件七七七收藏就是，但是很中意的东西所以不想出让。再说我也不想用假货来欺骗铁君。然而、在铁军君想玩游戏的心情还没高涨起来的时候，直接坦白我的歉意。

因为是这样的理由让我的道歉战战兢兢起来，然而铁君的反应却十分干脆。

「是吗、别在意」

「以？原谅我了么？」

「啊啊」

这始料未及的展开让我菊花一紧。还以为要被做些什么（仅限正当的抗议）的，但这让我稍微有些高兴。

「相反地，我也有件事情不得不向你道歉」

对小小摆出胜利姿势的我，铁君这样回道

「嗯？什么？」

「其实、我们交易的事，已经暴露了」

「靠，有没有搞错！」

上次，因为秘密打工的原因来到月读街之际，对奶油子全身皮肤都有一种不祥的感觉，所以今后不想在与奶油子扯上关系，我在心里如此起誓。可是因为有事不能耽搁，我与奶油子的组织中其中一人的铁君做了笔交易。而那时、我把希望对奶油子保密我就是交易对象作为条件提了出来。

「那个、奶油子小姐说了什么？」

「因为扫了大姐兴致的样子，前些时你赚到的打工费也被扣除了」

嘛、这样的话也无话可说。原本就是已经放弃掉的钱。

「那还真是遗憾呢」

不、应该说是谢天谢地才对。要是不肯放过我寄来什么东西的话，那我就只能把假货交出去了。

「只不过、作为我替你顶上的前，别忘了交给我哦」

「……也是呢」

暗中交易的时候我就已经签了很多钱了，就像变成现在支付的状态，果然无法抵消的样子。嘛、换做铁君的立场考虑，一定要好好付钱啊。

于是、解决掉一个烦恼的同时，我又试着问起另一个问题

「然后，为什么又转到我们学校来？」

「没什么特别理由」

「因为结在这儿？」

「天知道」

「果然是奶油子小姐的命令？」

「是不是呢」

「又在谋划什么糟糕的事情么？」

「不知道」

「知道七七七收藏么？」

「……嗯？你刚才说了什么？再说一次」

「不、没什么」

我对惊讶的铁君笑了起来，看着铁君的表情，听到铁君的回复，我多少理解了。

嘛、正如预想一样，铁君是因为奶油子的命令才转学过来的。根据昨天的气氛，铁君并不高兴。因为转到我们学校的结已经是我们学校的学生了。就算有什么计划，也不会是什么坏事。虽然铁军原本并不这么认为，实际上也没什么不好的。

唯一的救赎，就是这与七七七收藏并无瓜葛这件事。光看反应就知道铁君并没听过七七七收藏这个东西。前些天在月读街的对话也是，虽然名字之类的有所提及，但没有认真去信。充其量也就觉得是都市传说之类的东西吧。

所以刚才突然听到七七七收藏这个词才会反问过来。虽然关于其他问题还能有某种程度的想象吧。就算是在游戏中心这个嘈杂的空间里也能听清问题，也得到了冷淡的回答，但关于『七七七收藏』这个词却完全听差了。

不管怎么说，铁君并不是奶油子为了与七七七收藏产生瓜葛才送过来的，这让人安心下来。当前好像没有必要通过铁君来戒备奶油子。

「啊——、完全抓不起来啊」

结正为懒懒熊的布偶陷入苦战，现在已经连败5个回合。结摆出一副不甘的表情，看着这边。

「上吧、铁君」

「好吧」

于是、退治懒懒熊。……虽然这么想，但没零钱了。

「先去换点零钱吧」

与目中无人样子的可爱熊布偶四目相交，铁君卯足了劲扔进硬币。留下了一句「加油」的声援，被换下来的结找起了兑换机。

可是附近好像没有兑换机的样子，扫视店内也完全没能找到，于是来到店的深处，就在找到机器的时候，也找到了投币游戏专区。

「嗯？那个是……」

在投币游戏专区的一角，是大屏幕与椅子放在一起的赛马游戏机。有几个人坐在一个椅子上，而看到坐在最尾端的人物后，视线不由冻结了。没错，她就是昨天到我家来的战场绯夜。

简直是面对末世一般的凝视，是察觉到我的视线了么，他朝这边回过头来。

「啊、你是」

「……你好」

战场先生我轻轻低下头，笑着对这边的招了招手，勉强看过来。

「好像是住在七七七屋子里的……那个」

「八真重护」

战场先生听着我自报姓名，看了看我的制服，偷笑道

「是吗、你是第三高中部的么。几年级？」

「二年级」

「我去年也是在第三高等部，但是在同一所学校却没遇上你呢」

「不、我是上个月从岛外转校过来的」

「难怪碰不到啊。不过说回来，为什么要住在那个有异常幽灵的地方啊？」

这贬低202室的言行让我极为不爽。

「因为没钱啊」

「原来如此，那么久办法了。先不管这个，你真心觉得那个住处怎样？」

「啊、真心最棒了呢」

听到讽刺的发言，战场先生打趣的笑了

「是吗，那就太好了。被不错的东西缠上了呢，八真同学」

居然将这边的恶意顺势带走，真叫人泄气。

不过怎么说呢，这样普通的对话也并不让人觉得他是坏人。……不对不对、你忘了昨天的事情么？那可是202室的前居住者之一哦？有些好奇啊。

「那个、你喜欢玩这个？」

「就那样吧」

我指着好像玩得很爽的赛马游戏的大型画面，战场先生则是如此回答。

「你呢、觉得怎么样？」

「我么？……我啊……我那么感兴趣呢。也就是以前和朋友一起玩过的程度」

「是么」

战场先生听到我的回答，点了点头。

「我说，你怎么看这种投币游戏？」

「？什么怎么看？」

「花钱买游艺币。之后却觉得只是在这里消费了时间而已。其实不是在浪费时间么？」

「嘛、这么说起来说不定确实是这样，但我觉得，游戏带来的快来也有着它的意义吧？」

「原来如此，对八真君来说这种动手的东西是娱乐吗」

说是这么说。

「对战场先生来说，不是这样么？」

「嘛、是娱乐，也算是学习吧？」

「学习？投币游戏么？」

「玩和学习是不同的，为什么这么觉得？」

「毕竟是正对立的事情不是么」

游戏的快乐的事情，学习就不算是。这是理所当然的。

「看不到游戏的本质，就是单纯的浪费时间罢了」

战场先生这么说道，然后指向投币游戏专柜的另一角。

「那里是拉霸游戏吧？那就是个不错的例子。那个对我来说就是浪费时间。投入游艺币，就只是等着一定概率发生的大奖。这就完全不是学习，而是单纯的堕落」

「没错」

「相对的，我正在玩的赛马游戏，我认为是非常值得学习的东西。你不觉得么？」

好像听到些什么，那个……

「啊、这是养好自己的马、然后出赛的游戏。……那个、可以学习让马怎么变强么？」

「还有另一点。投资游戏币后可以通过调教自己的手上马，让这匹马变强，提高参赛的胜率」

「那个、也就是说，有没有自己能不能介入游戏的因素，是么？」

「50分」

「不、再多的我就搞不清楚了」

「答案是，这个赛马游戏存在圈子」

其他的也就是说……

「有很多人玩同样的赛马游戏么？」

「答对了，我想这就是我应该学习的东西」

战场先生继续道

「这个赛马游戏是在架空的赛马场展开的竞赛，与真正地赛马场同样配备了投币式马卷购买机，也有几名玩家同时带着自己的马出赛」

说着，他指向了稍远的位置。

「比方说坐在那边的胖子。他在这个游戏的投入很大，所以他的马很强。也就是说他的马出赛出场的话，其他人就很难取胜」

战场先生还补充追加了一句「嘛、游戏里没有绝对的事情就是」，继续说道

「那两个邻座的地包天（有反锆者）就是吧。他就跑不过那个胖子。与其在备受瞩目的大赛的总排名排在后面，不如更倾向在小型比赛上派出自己的赛马，瞄准所有赛事的完全制霸。」

「原来如此」

「但是、反过来说，只要是他们的马不出场的比赛，我马的胜率就会上升」

「那个、也就是，通过观察其他玩家来看到自己的胜率么？」

「就是这样。最要的是，谁有动作面对状况有没有影响。知道其中，我行动的话能不能获得最大的利益」

「还以为只是游戏而已，没想到这么纠结啊」

虽然我对待玩游戏不会这么认真就是。

「把这当成只是又复杂又浪费时间的家伙就输了。毕竟想着这些的人视野压倒性的狭隘。八真同学，你觉得是赢好，还是输好？」

「那当然是赢吧」

「我也是，应该说我想赢过任何人。要是和这样追求胜利的人战偶的话，你觉得赢到最后的会是谁？」

「……强大的家伙吧？」

「技术上？」

「这也是一方面。头脑、情报、以及运气，有好多因素。我想，赢到最后留下来的家伙，应该有着某种程度的法则」

「那是什么？」

「就是不妥协。并没那么麻烦、也没必要做到那种程度，有其他东西就够了，反正是个游戏。这种家伙就会不战自负」

对赛马游戏说了真够多啊，这个人

「嘛、虽然总算搞清楚了，但原本这个就只是投币游戏吧，只是和玩同一个游戏的人交锋、决出胜负没错吧？」

「这是视野狭隘的考虑。不要忘记游戏也有规则啊，再怎么说、对手也是人类啊」

「不、因为战场先生在玩赛马的投币游戏，所以对手是AI不是么？」

「不、对手不是你眼前的投币机，是货真价实的人类」

「圈子里的玩家么？」

「这也是有的，还有更外面的对手」

「在哪里？」

「不就在这夹在游戏的方向上么，运行这个投币游戏的总东家」

「总东家？」

「就是这个游戏中心的所有者啊。投币游戏这种东西，长远来看绝对只有客人输得份，拥有增减游艺币的主导权，从赌博的视点来看绝对是不公平的。为什么呢？只是觉得游戏中心在单纯的经营？买来机器来赚钱，用电力代替人动赚钱，就算雇了店员也是赚钱。就是说，这个游戏中心只要存在，就能不断生产维持费用。但在维持费用之外，经营的所有者不得盈利。那么、利益到底流向了哪里？那就是在这里来往滞足的客人。通常来说考虑如何从客人那里更有效率地卷走金钱才是店主的本分。提款，中奖率，这种事……没听过呢。总之就是刚才说的，所以店里不让客人输钱来储蓄资金的话，店就无法经营下去。也就是存在着总东家的意图在里面，我是这么想的」

「原来如此、话虽然大体明白了……但是、那个、到头来，战场先生到底在学什么？」

对中间开始就完全没搞清楚意思的答案，我连忙问道，战场先生则呵呵一笑。

「用一句话来说，就是『人』」

在游戏中心学习人的人，我还是头一次见。

这么竖着的时候，正好比赛也结束了的样子。

「那么、差不多该回去了吧」

战场先生从位子上站起来。

「顺带问下，今天的结果如何？」

说出那种话的人，到底的出了怎样的结果呢，我真的很好奇。

「哎、被吞了1万元左右吧」

「……咦？一万元！全都用在了投币游戏上么！」

哇——、这个该怎么说呢……

「把刚才想到的直接说出来吧，八真同学」

「那个、我就不客气的说了。输的话什么的、透支过头了吧。不如说，这家伙说的全都是假的吧？我是这么想的」

「诚实就好。这就是今天你所学到的东西。好好记下来吧」

战场绯夜莫名其妙的拍了拍我的肩膀。

本来想知道她是怎样的家伙和他交谈，结果变成了我自己得出结论。

不明所以。这个人、绝对是2货。

「啊、你在这里么、八真学长！」

声音回荡起来的同时，正好拿着大号布偶的结和铁君走了过来。看来铁君不负众望拿到了布偶。

正当结兴高采烈地想要到我身边的时候，突然停下了脚步，颤抖起来。

「怎么了，结？」

「什、什么也没有！」

结战战兢兢地躲到了铁君的背后，他看到的，是我身边的战场先生。而且战场先生也正直勾勾的盯着结。

就这么保持了及表中，看着结的战场先生，露出了灿烂的微笑。

「呀、晚上好」

「晚、晚上好、的说！」

明显实在害怕。当然，在这对话开始后，默不作声就不是铁君了。

「想对结做什么？」

铁君突然凝视起战场先生。可是战场现实并没太在意。

「没什么啦、就是在想这孩子好可爱」

偏偏这个时候么。战场先生对铁军后面瑟瑟发抖的结发出声音

「你叫什么？」

「吉、吉野咲希……的说」

「嗯——、是这样啊」

「那、那你呢，你是什么人？」

「我么？我叫战场绯夜哦」

「你、你好，初次见面」

「……啊、嗯，初次见面。能好好打招呼、很了不起呢」

战场先生正想伸手摸她头的时候，铁君抓住了他的手。

「喂、你。到底想干嘛？」

「别那么生气嘛、男朋友先生。只是问问名字吧。没有胸襟的男人可是会被讨厌的哦」

「才、才不是男朋友……」

看着动摇起来的铁君的制服，战场先生笑了。

「既然这么重视这孩子，就要好好保护她哦。如果不然，可要被自己的恐惧抓住哦。那么再见咯、晚辈们」

战场先生露出无畏的笑容，留下了告别的话之后离开了。

到最后，还是个令人捉摸不透的家伙。

「没事吧、结？」

被铁军关心的眼神看着，结连忙点点头。

「结、怎么了？」

看上去在普通不过的反应，铁君却不由问起。

「就是有点男性恐惧症。好像在感觉到陌生男人强烈视线的时候，身体就会哆嗦」

这么说来，上次相见的时候，对我也是莫名其妙的害怕起来呢。

也就是说那个吧、不是我瞎人狗眼吧，因为我是男生，所以结看到了会害怕吧。对啊对啊、和外表没关系的。啊——、真是太好了。

「……铁^、八真学长正用可怕的笑容看着我^」

结拉着铁君、用水汪汪的眼睛看着他。嗯、果然和外表有关系。不过话说回来，是男性恐惧症么。虽然名字有所耳闻，可实际上却不知道是什么症状，让人担心啊。

「很严重么，结的那个病？」

「不、没到那种程度。身边的熟人的话可以放心，不会引发症状的」

「啊、是这样么」

「虽然有段时间很严重，不过最近完全没有那个样子了。虽然因此可以放心，但果然还有有些勉强」

原来如此，所以铁君才转校的么，为了解决结的麻烦。奶油子给结的那个『给我一直监视铁』的虚假指令，也是从这点出发的么，希望让结一直拉着铁君吧。嗯——、挺能干嘛、那个奶油子。

一边被铁君温柔的抚摸着后背，一边被「没事了、没事了」地安慰着，结一下子就复活了，然后面红耳赤的朝铁君吼了起来。

「我、我早就完全平静下来了哦、铁！区区孩子、竟敢蹬鼻子上脸，你这魂淡！」

「抱、抱歉」

我老实的觉得，为了护着结、因奶油子作出的微妙设定而吃尽苦头的铁君，果然还是希望奶油子能够回心转意吧。

4

「他大姨妈」

「欢迎回家、重护」

「……话说、这只黑猫是啥玩意儿，七七七妹妹」

和铁君套门道别后回到家的时候，电视机前面莫名其妙的有只硕大的黑猫。

穿着猫儿兜帽的黑猫连体睡衣的那家伙，双手握着游戏机手柄一边咔嚓咔嚓的按着、一边咕噜咕噜地打着滚。

「重护去学校之后，不一会就有只迷途的黑猫闯进来了」

迷途的黑猫、还闯进来……

「喂、搞什么鬼啊，天灾」

「……打电动」

黑猫的正体是穿着黑猫睡衣的隔壁家的名侦探。

在衣冠不整地趴在地上的填在周围，零食呀、咖啡牛奶的包装盒呀、空了的便当盒呀散乱一地，一副很糟糕的景象。看来是翘了课，一直泡在这里。

「你是怎么进来的啊？」

「本来想用备用钥匙的，可在用之前门就已经坏了」

现在、被四季小姐踢坏的房门，充其量只是竖在入口的板子。

「话说、你还有备用钥匙啊。到底还有几把啊」

「27把」

「做太多了吧！」

真受不了。不过话说回来，这个猫型睡衣是？她在房间里一直穿这个么？兜帽是猫儿也是，屁屁上伸出来的尾巴也是，制作相当精巧。果然是达尔克定制的么？嗯、触感还不错，咕诶诶诶诶！

「喂、重护、居然敢对天灾进行性骚扰？」

我捏了捏天灾屁股后面伸出来的尾巴，随即从背后吃了一记七七七妹妹的人字拖，并遭遇困境。

顺便一说，对于我们的互动，当事人的巨大黑猫毫无反应，一直只盯着游戏画面。

果然很奇怪，明显不像往常的天灾。

「喂、天灾。你给达尔克说过你在这里么？」

「今早就没碰到达尔克」

听到这里，我拿出手机，给达尔克打了电话。于是、达尔克马上就飞了过来。

「天灾真是的！总算找到你了！」

果不其然，佣人向天灾拥了过去。好像是回去的时候就没看到天灾，为了找她所以在附近跑了一圈。

「要你管」

侦探用三个字将佣人的好意被名拒之千里，漠不关心的继续打起了电动。看着天灾这样的侧脸，我对泛着泪花的佣人问道

「喂、达尔克。天灾那家伙、到底是怎么了？」

「我也不太清楚，但是从昨天开始就心情不好的样子，一直是这样的感觉。问什么也不说，我都不知道怎么办好了」

佣人无精打采的。看来相当受打击。

「说起来，明天是星期三吧，好像要展示新的决胜POSE来着？」

就在不经意问道名侦探前些天的晚上扬言过的事情的瞬间

噌

「……哦」

被天灾直勾勾地盯着，有些瘆人。

「这件事在我面前别再提了」

徒然发起火来的巨大黑猫，还在游戏中就丢下手柄，就这么离开了202室，佣人也慌慌张张的追在她的后面。

「……搞、搞什么啊？着到底是」

我怎么就惹着她了？

***

「留的真够晚的啊」

直到夕阳西沉还独自留在活动室翻阅资料的一心，被这个久违的声音牵动了视线。

「战场先生！」

看着站在大门口的不速之客·战场绯夜，一心瞪大了双眼。

「没想到你还在这儿啊、混账四眼」

不由从椅子上站起来的一心，对战场戒备着问道

「你来做什么？」

「就是突然有些怀念所以跑过来看看而已。不过还真是令人惊讶呢，这个房间居然还能作为冒险部的活动室留下来」

战场环视这屋内，一边找到身边的椅子随即坐下，看着一心

「怎么、混账四眼。现在的冒险部，连一杯OB的茶都拿不出来么？」

「失礼」

听到战场的挖苦，一心开始准备泡茶。

战场啜了口不久沏好的仙茶，舒缓地叹了口气。

「好怀念的味道啊」

就算正在享受仙茶，一心的眼睛同样一秒都没有离开战场。

「现在你是部长？」

「对」

「还有其他部员？」

「包括我在内有六个人」

「诶？召集的有够多嘛」

「是啊、比起战场先生那时是这样呢」

看着抛来挖苦的一心，战场打趣地笑了

「不是可以说出些好玩的东西么，混账四眼。然后呢？有成果么？」

「请自行想象」

「口气有够狂妄啊、混账四眼」

如此笑道的战场，笑容突然消失了。

「……！！」

「真是碍眼，你想立马完蛋？」

面对这威压，一心不由收从喉咙里起挤出的声音。看着那表情，战场扑哧一笑。

「开玩笑的啦。我可没那么不尽情意」

战场如此低语道，随后还有一句……

「对你这种程度来说，没有必要」

一心死死要紧了臼齿。

「喂、混账四眼。从霞那里弄到的七七七收藏，还在视若珍宝的留着么？」

对战场的质问，神情微妙的一心，默默点头。

「……有留着」

「嘛、你就是这个样子吧。就算那东西给你带来多么的不愉快，还是不会撒手」

「战场先生不是么？」

「我么？那些东西早卖了」

「怎么会！那些七七七收藏都是初代冒险部的回忆不是吗！」

对因始料未及的回答而怒目咆哮的起来得一心，战场嗤之以鼻

「回忆？别说笑了，那种东西有什么价值？」

「于是卖给一鹤春秋了么？」

「哎、我可是卖给的是月读街了哦，那边才能给某些东西染上颜色啊」

「我问的不是这个！为什么要放手！」

「用不上的垃圾不卖是怎样。我不需要那些东西，所以处理掉了。嘛、如此一来得到了一笔不错的数目，也算是有利用价值吧」

「……就是所谓的有效利用么？」

「这就是的行事方式」

如此干脆地回答，让一心死死盯住战场

「这样、是错误的」

面对一心批判的言辞，战场重重地叹了口气

「喂、混账四眼。丢下你那套似是而非的高谈阔论，你到底想做什么？我的耳朵，可不是听你那些没有内涵的噪音的」

战场的冰冷目光，让一心说不出话。

「根本就没变啊。从你的话里，什么也没传达出来。你吐出的辞藻还有你留在这个屋里所做的无用功，到头来竟是些虚无缥缈的东西。这种东西，我可感觉不到」

战场用不带任何浑浊，正直坦诚的瞳孔俯视一心，目光寸步不移。

「……」

「哼、算了。我没权利阻止别人的兴趣，也没想这么做，反正只是无意义的挣扎。只不过，无聊的妈妈式说教给我滚出我的视线。我可没什么脾气让苍蝇闯入我的视线」

战场最后将茶碗一口喝下，留下一句「多谢款待」便站了起来，起来了冒险部的活动室。

被独自留在当场的一心，颤抖着握紧了拳头，砸在桌子上。

「我又、没能说出口」

恐惧地颤抖着，就像那个时候一样什么也没能做到，一心对自己这份不中用怒不可遏。

但、这只持续的一小段时间。马上又回到以往表情的一心，开口道

「影虎、你在么？」

「阿」

除了一心并无别人的空间里，响起影虎的声音。

「影虎、可以跟在战场先生后面么？」

「可以是可以，但为什么？」

「恐怕，战场先生对第三高中部有什么企图」

「根据是？」

「虽然之前战场先说他久违的来到这里，但明显是在说谎。那个人并不是会有怀念亦或哀愁这类感情波动的人。无疑是有什么理由才来第三高等部的」

「明白了，可以的话我试着调查一下」

「还有一点希望你绝对遵守」

「什么？」

「绝对不要战斗。暴露的话马上逃走」

听到有些微妙的话，影虎的回答慢上了半怕

「观察对手的行动才是谍报。并非以打倒对方为目的。这种奇怪的话还是收起来吧。战斗的话，你认为我搞不定那个战场么？」

对问么问道的影虎，一心颔首道

「单看身体能力的话，影虎无疑占上风。但、光凭这点无法赢过那个男人」

「哦？」

「那个人、战场绯夜是初代冒险部里是最擅长处理七七七收藏的家伙」




第三话 名侦探复活大作战
1

「他大姨妈」

「欢迎回家、重护」

星期四，回去的时候，七七七妹妹和往常一样对我投来了笑容。

「给、七七七妹妹，布丁买回来咯」

「谢谢」

顺着用惯用手揭开包装的七七七妹妹的侧目看去，对这几天没去学校泡在这间屋里的另一个人发出了声音

「给、也给你买了咖啡牛奶哦」

我朝趴在电视机前面，握着游戏机手柄发出噼里啪啦声音的异形黑猫·一级天灾递出了盒装的咖啡牛奶。

「现在腾不出手」

看来玩的正酣，两眼不能离开电视画面的样子。

「真是」

一边为天灾的冷漠态度不爽起来，一边将咖啡牛奶搁在了桌子上。

「我渴了、重护，给我喝」

「昂？」

「给我快点」

这家伙，真以为自己是个人物。

没办法，我把吸管插进盒子然后递到天灾的嘴边。

「给」

之后、天灾微微张开嘴叼起吸管，液体在从盒子里顺着吸管飞出的同时，被咕噜咕噜地吸了进去。

盯——

总觉得无法从这样的填在身上移开眼睛。俯视着从黑猫睡衣中散落的金发和本应见惯的脸庞，眼睛自然而然的落到了唇上。

嘣咚嘣咚嘣咚

啊嘞？这是、怎么回事？

明明一开始还在不爽的，可为什么，用亲手将咖啡牛奶喂给天灾的行为，却让我心跳加速呢？

「……你在看什么？」

从吸管拿开嘴的天灾，一脸火大的向上看着我。

「诶！不、没看什么……」

看着我动摇的样子，天灾将眼睛深深缩进了猫儿的兜帽里，突然朝向这边。

「会害羞啦、别这么盯着我」

「……」

我把拿在手里的咖啡牛奶的盒子放在了桌上，于是站了起来。

「啊嘞，重护这是去哪儿？」

「我去旁边跑跑步」

于是飞出家门之后，我发出「唔噢噢噢噢噢！」的叫喊声，开始全力奔跑。

狂奔了大概30公里之后回到家里的时候，正体不明的高昂情绪终于有所收敛。

「嘿——、嘿——、嘿……他、他大姨妈」

「啊、欢迎回家，重护君。快开饭了哦」

回到家的时候，达尔克已经在我家厨房做好了饭。看来是因为天灾，顺带做了我的那份。

看着她的背影我想到。为什么你的在制服上套着那种轻飘飘的粉色围裙呢？而且为什么看上去还那么合身？

看着一边哼歌一边高兴地做着料理的妹子的背影，我的心里有什么东西沸腾了……喂、不对不对不对、达尔克可是伪娘啊！

于是、我再次发出咆哮，飞奔出家门，一边咆哮一边全力奔跑。

但这次区区10公里就已经是精疲力竭。

从天灾泡在我家里开始就净没好事。这边明明还在为七七七妹妹和战场先生之间的那点儿事纠结不已，不想再为其他不必要的事情更加老神费心。

到周五的午休脑中还在烦恼着这些事情，这时听到了达尔克的声音

「重护君，可以打扰一下么？」

「嗯、什么事？」

「其实是天灾她……」

到头来，预告过的星期三也什么事情也没发生就过去了，天灾从星期一的早晨早退开始就没来上过一次学，泡在202室和七七七妹妹一起闭关打电动。虽然在我上学期间总是一个人在屋里寂寞地玩着网游的七七七妹妹也因为天灾的加入而高兴不已，不过还是叫人担心。

「然后、你知道天灾怎么就变成这样了么？」

「嗯、虽然没告诉我。但大概遇到什么讨厌的事情就突然堕落了」

「突然堕落就翘一个星期的课，那家伙对自己的欲望忠实到放肆的程度么？」

「我想转换下心情，大概情况就会好起来……」

「转换心情么。……那么、周末到什么地方去玩玩吧」

2

于是、放假大家一起去玩的计划达成了。

人员是我、达尔克、天灾。然后觉得人数应该多一些，就试着邀请了铁君和结。还有根据达尔克计划。特邀嘉宾，我们班上的学级委员的门路同学也会一起去。这个时候，我真心的感谢达尔克。我刷着她双手，内牛满面的说着「谢谢、真是太感谢了！」不知鞠了多少躬，最后来了一个热情的熊抱。结果、「光天化日之下袭击可爱女生的人渣」这一新的标志在班上同学间传开了，最后我在班上的评价变得更下一层。

嘛、这种事情怎么样都……虽然不太好、但还是不管了。

周日早上，我和达尔克强行帮天灾换好衣服硬是把她拉了出去。

「为什么我非出去不可啊」

「吵死了、这是转换心情。快走吧」

达尔克拽着天灾的胳膊，乘入了路面电车。

今天的目的地是第六街的SouthRed购物中心。这是七重岛南部最大的购物中心，邻接的三幢建筑物中开张着百家以上的店铺，也是很受学生们欢迎的一个场所。

今天准备大家首先去看电影，然后吃饭，再就是适当的逛逛商店。

「说起来，这里真厉害啊」

虽然过来途中的路面电车也是挤满了人，可在最近的站台下车之后，却看到前往SouthRed购物中心的人潮更加的恐怖。看来这盛况果然名不虚传。

「哼、都是些没事做的家伙」

天灾虽然露出恶态，但之前还眼睛放光地看着购物中心的方向，好的心情早就一干二净地暴露出来了。

根据佣人的情报，天灾好像从未和朋友来过这种地方。虽说是怪人，但也是女孩子，果然对这种地方抱有浓厚的兴趣。

看来达尔克的作战成功了。

正好要去看侦探电影，想必看这种电影也能满足天灾吧。嘛、唯一让人感到担心的，就是这位名侦探会不会在上映的时候开始她的解说。

集合时间的十分钟前，梦露同学就已经在站台前的计时牌前等着了。

「大家日安」

露出笑容的梦露同学，穿私服的样子超可爱啊。

更让人吃惊的是……

「咦、梦露同学！眼镜框好像有些不一样啊？」

「啊、是的。稍微修剪了下头发，觉得这样比较合适就……」

扭扭捏捏害羞起来的举动也好可爱。

原来如此，这么说来，确实感觉今天的发型要更可爱。

「非常适合你哦」

我笑着给出好评。顺便一说，虽然从后面听到「难得梦露同学努力打扮的这么漂亮，却只注意到眼镜这种最没差的地方的变化，不觉得很过分么？」「没办法吧，毕竟重护对眼镜存在着异常的性癖啊」佣人和名侦探的交谈，不过这里就算了。

「这个发型真的非常棒。还有这件衣服我（ぼく）也很喜欢」

听到我一脸笑容的补充，从背后又传来了「啊、绝对是偷听到我们的对话了，刚才」「而且，居然还用我（ぼく）这个自称呢，那个人间兵器的修罗脸。恶心死了」这种，完全不顾及身边人感受的奚落，真不爽。你们这帮家伙，给我记住。

【注：重护平时用的是『俺（おれ）』这个第一人称，比较随便，这里对梦露突然改口作『僕（ぼく）』敬语的第一人称】

「今天的成员只有梦露阁下么。嘛、好吧。所有人都到齐了，那就果断出发吧」

天灾果断想要朝SouthRed购物中心进发。

「再等等、天灾。还有两个人要来」

「还有两个？」

「啊、铁，八真学长他们在那边！」

刚说完，剩下的两人就赶过来了。能够在稍远的地方能看到结神采奕奕地招着手，还有旁边的铁君。

结兴高采烈地跑了过来，露出笑脸

「谢谢今天的邀请的说，八真学长！因为是第一次来这里，所以好期待啊！」

结也精神满满的给梦露同学也问过午安，精神地鞠上了一躬。

「那边的人都第一次见啊！」

结兴趣满满的看着天灾。

「啊、结。还有铁君，我要给你介绍一下，这是目前翘课中的我们班上在我旁边的……」

「回去了」

「对对对、回去了……喂、你说啥？」

「我说、回去了」

「哈？你说什么啊！」

看着天灾一脸不耐烦朝车站走去，我和达尔克连忙追了上去。

「等等、天灾！」

总算抓到她的肩膀了，但马上又挣脱了。

「气氛变糟糕就回去，没什么问题吧」

从她这想要吵架般的说话方式看，她是玩真的。

「开什么玩笑啊！大家都是为了你才……」

「是谁在什么时候拜托过？」

完全的拒绝。应该说，说出这句话就已经意味着结束。

「啊、是吗。那就赶快回去啊。你的事情，我才不管了」

于是，看着走出去的天灾达尔克想要追上去，却被我抓住了胳膊。

「达尔克、别去」

「可、可是」

「就我们俩也就算了。但今天邀请了梦露同学和铁君他们一起来玩。光配合她一个人的个人主义是不对的」

达尔克一瞬间低下了头，但果断用那只没有被我抓住的手，放在了我抓住他的手上。

「重护君，抱歉。即便如此，我还是必须要追上天灾」

达尔克露出怯懦的表情。但这份决意却十分坚定。

「……真是的、快去吧。后面我会糊弄过去的」

于是我松开他的手，看着我嫉妒地挥着手的我，达尔克微笑着留下一句「谢谢」，朝天灾追了上去。

目送着他的背影，我急忙折回车站，并思考着借口。

接下来该怎么给梦露同学他们说呢？……嘛、算了，就说肚子疼然后回家了吧。

天灾的行为真叫人恼火，再也不管那种家伙了。

果断还是和梦露同学他们尽情去玩吧。

***

「SouthRed购物中心么」

从周日的早上开始，影虎就跟踪着战场绯夜。和走在拥挤人群中的战场保持距离，影虎尾随其后。

经过寥寥数日的调查，关于战场绯夜已有几分明了。虽然战场现在在七重岛南大学在籍，但基本没有出席讲义的样子。考虑到他为何如此行事，便知道了他是转遍七重岛的大街小巷，在和感觉是熟人的人物们进行交流。但在这一方面，一心推断的事情也确实地能够有几分接受了。战场在黄昏时分必定会在第三高中部附近的闹市区出没，对第三高中部的学生，特别是对以一年级的学生为中心的学生会上前搭讪，看来是在问什么东西。而其中，对特定的学生十分忠恳，可以确认他每天在定好的时间同养的地点进行着什么对话的身影。

然后今天早晨，在站前的咖啡厅打发时间之后，乘上路面电车去往了SouthRed购物中心。

可不同于目前为止，观察战场的影虎有些好奇。

那是因为感觉战场好像在跟踪某人的样子。虽然并没有特别规定到某个人，但明显是追着某人来的。

在SouthRed购物中心附近的站前长椅上稍坐了片刻，战场便混进了人山人海的购物中心里面。不久从少有人穿行的后门走了出来。

影虎保持距离，从建筑物上面监视着他的身影。

「打算朝哪边去？」

影虎注意力高度集中尾随其后，中途、在战场的身影进入建筑阴影里后，一瞬间消失了。于是等待着战场从建筑物阴影出来，但完全感觉不到战场出来的气息。

顺着险陡的屋檐看向建筑物的里侧的地方，然后移动了过去，到这里，影虎眯细了眼。

「不在？」

进出口也没有建筑物的阴影，但却找不到战场的身影。

「你在找谁？」

听到身后发出声音，影虎不由自主的跳了起来，然后瞪大了眼睛。

影虎站在屋顶上，而他的背后，战场绯夜已不知不觉的站在了那里。

那个我，居然没能读出气息？

这件事让影虎倍感诧异，而在此之上，更加匪夷所思的事情发生了。

直到刚才还还拉开距离的走在眼皮底下的对方，怎么就到自己身后了？认错目标了？还是说，中了对方的全套么？

几种可能性从脑中飘过。

「你是最近跟踪我的家伙吧。在这种地方还真是辛苦你了。……然后，你到底拿的谁的钱？老实说、没猜错的话你会相当守节，不过这会让我很难办啊」

看着轻蔑地笑起来的战场，影虎只做出了简短的回答。

「我没打算回答你」

「是吗？那就去死吧」

就在战场迈出第一步的瞬间，影虎开始全力逃跑。

从建筑的屋顶向隔壁建筑的屋顶跳跃，就这样看准了视线难以捕捉岛的地方，以建筑物的阳台作为立足点，跳到了地面。

「怎么了？这就完了？」

「什！」

落地的瞬间，影虎再次听到了从背后传来的声音，这让影虎背脊一阵发凉。

影虎一边飞奔逃窜，一边回过头去，战场就在身后这件事令他惊愕。

「不可能，居然能够跟上我的动作！？」

就这样继续朝着人来人往的表面通道飞了出去，从附近的入口进入了购物中心。一边推开行人打开道路冲出去，一会儿就进入了之前路口的正中心。于是影虎回过头去，在人潮的中心搜索着战场绯夜，但哪里也没有看到他的身影。

总算混过去了么。

影虎安心地长叹了一口气。

「喂、在认真点逃啊」

冰冷的声音再次袭向影虎的背脊。

影虎屏住呼吸，顺着声音的方向慢慢回过头去。

不知为何，战场绯夜正站在自己的身后。

「非常遗憾，这家购物中心就像是我家的庭院一样。不管哪儿角落到哪儿角落，我都了然于胸」

在听完战场的话前，影虎再次飞奔出去。

被绕前了？不、不对。不会是利用地形的包抄，一定是有什么的方法才对，不然在物理性上就无法说明。

即便因不可能发生的事实发生混乱，影虎依然从附近的出口飞奔出了购物中心，果断登上了旁边的逃生梯，再次朝没有任何人的建筑屋顶上跳跃。

随后、愕然了。

因为、在建筑的屋顶上，靠在其一角的储水槽的战场绯夜的身影，进入了视线。

「真慢啊」

被包抄了？还是说，他知道我选择的逃跑路线么？

看着走出储水槽的阴影来到日晒之下的战场，影虎后退着。

「居然是忍者啊。说实话，你的身体确实令人吃惊哦，相当难对付啊。要追上去也好累呢，首先应该先封住那敏捷的动作么」

随后、战场绯夜抬起右手的同时，用佩戴者发出光芒的银色骷髅指环食指，指向影虎。

「小心哦，右脚失去直觉的话，身体的平衡可是会向右崩溃哦」

这是在说什么，这种事……

影虎如此想到的瞬间，深意忽然倾斜了。

就这么身体向右栽倒在屋顶上的影虎，完全不明白发生了什么。

「不、不可能」

正如战场预言的一样倒下的影虎，感到了违和感。

「右脚……动不了」

自己的右脚无论怎么用力都毫无反应，果真动不了了。

什么啊？到底发生了什么？

「东张西望可不好哦」

随后，战场一口气缩短了距离，一脚叩入了倒在地上的影虎的面庞。

3

「哎呀、真是高兴啊」

观赏完了侦探电影的我们，来到了附近的长椅坐下。

虽然囊括了侦探元素在里面，但并非一味地追索谜题，也展现了很多动作场面。

「真是有趣啊！」

「真有趣」

看着心满意足的结，铁君也跟着笑了起来。梦露同学也好像很满意。天灾和达尔克突然回去了，还想着不知道会不会有什么，但是这么开心的样子，还真是谢天谢地。

「我去买点冷饮」

我朝着在稍远地方的空地上设置的店面走去。虽然怎么看都是冰激凌屋，但也陈列着通常的饮料。

反正不想走很远，就在这儿买吧。

「「抱歉」」

正当我望着冰激凌橱柜的时候，却和其他客人的声音撞在了一起。我随意转过头去，见面后却吓了一跳……

「啊嘞？这不是重护君么。什么风把你吹到这种地方来了？」

「你才是在所什么，真田？」

出现在这里的真田弹是和我同上第三高中部的二年级，也是周旋秘密打工的『行会』的第三高中部支部的中间人。也可算是情报屋的男人。

「啊、我么？我在假日的热恋约会中哦」

于是偷笑起来的真田，立即看向了身边的桌子。那里坐着的，是正在阅读什么文件的，非常漂亮的大姐姐。这位大姐姐在察觉到这边的同时，朝这边露出灿烂的笑容，轻轻挥了挥手。

沉浸在笑容中的真田同时也给这位大姐姐挥了挥手。看来那个漂亮的大姐姐就是真田的约会对象了。嘛、怎么说呢、总之。

「给我踩到香蕉皮滑倒，然后受到头部猛烈撞击吧」

嫉妒男（我）一本正经的吐出了诅咒。

「话说回来、重护同学呢？在做什么？」

「我在那个……貌似双重约会的正中间？」

「哈哈、总之，给我不幸，然后毁灭吧」

真田向小混混一样性摆出一副质恶劣的表情发盯了过来。

结束了简单的俗套应酬的我们，先向店员下了单。付了钱之后等着定下的东西出来。

「说起来，重护的约会对象在哪儿？」

如果像「抱歉、刚才骗你的。不是来约会时，是大家一起来玩的」这样掰开虚荣诚实坦白的话，也意味着承认了败北。于是我指向稍远处的长椅。

「呼、那位好像是八真同学班上的班长·梦路千百合同学，遗迹前几天转校进来的辻深铁之进同学，还有一年级的吉野咲希同学呢」

「……不是一般的厉害啊，你」

光看脸就能流畅地一一说出名字，真不愧是干情报屋的。

「真是我很感兴趣的组合呢。大家是怎样的关系？」

「私人秘密可无可奉告哦，情报屋」

作为情报网刺探的质问未果，真田只是说着「那真是遗憾」然后付之一笑。

「说起来、重护同学。前几天的情报费你什么时候付清？」

「那个……因为今天没想到会这样，还请再等等」

前些天，为了调查铁君的电话号码，出动了这个情报屋，那个时候赊了帐，所以现在让我还债了。

「没事。看来这能成为和八真同学之前良好关系的纽带呢。我就等等吧」

「嗯？什么意思？」

「没事没事、我自言自语。那么再见了」

留下了欲言又止的话，真田拿着冰激凌杯，回到了在桌上等待的大姐姐那里。

我也从店员那里拿到了数人分的饮料，回到了长椅。

「来了，请随意」

「非常感谢」

梦露同学拿了冰红茶，结拿了雪顶蜜瓜，铁君则拿了冰咖啡，最后把雪顶咖啡留给了我。

我一边用吸管切下香草冰激凌的上部，无意间看向真田那边。

真田则笑嘻嘻的和大姐姐兴高采烈的聊着。畜生、何其遭人羡慕的景象。

正当我燃起妒火的时候，大姐姐拿起摆在桌上的信封站了起来，说着「谢谢，真是帮大忙了」而同时露出微笑，真田也笑着鼓起干劲，「再有什么事情请打电话」地目送她离开……喂、原来不是约会啊！

看来真田和我一样只是虚荣心在作祟。何其可悲的男性。总感觉这次想请他喝杯果汁。

站起来的大姐姐与我四目相交，随后露出了灿烂的笑容，朝这边走了过来。

咦、什么？为什么朝这边过来？

我不由动摇了，朝摆出架势我的走进过来的大姐姐……就这么从我旁边穿了过去。看来，这边凑巧只是她的前进方向。

只是擦肩而过，向我留下了媚眼。

我慌张的摇摇头。

看着姿势美丽而脚步端正的大姐姐的背影，简直像时装模特儿一样。擦肩而过时闻到的柑橘系香水的味道，真是太棒了。

「真好啊」

脑中的声音从傻张着的嘴里漏了出来。

咕哩咕哩咕哩

「好疼疼疼疼」

随后、突出其来的踩踏从足尖传入了脑中，让我不由自主地跳了起来。

踩到我的，居然是眼前坐在长椅上的梦露同学。

「梦、梦露同学、怎么？」

看着我泪目着提问，梦露同学激动起来。

「抱、抱歉！八真同学！这、这一定是有什么误会！为什么会踩到你呢！总、总之、非常抱歉！」

好像因为对自己作出的行动不明所以而完全陷入混乱的梦露同学，慌张地站了起来，说道「我去拿点什么可以冷下来的东西」然后赶忙走了出去，可马上就绊到了。

「危险！」

我连忙接住她的身体，

「没事吧？」

在我的胳膊中抬起脸来的梦露同学，满脸通红的「哇、哇」地慌乱起来。

「没、没事！非、非常感谢，八真同学！我已经没事没事了！」

梦露同学从我胳膊中挣脱出来。不过这个状况放开她有些恐怖。

「总之先回长椅去吧，然后放你下来」

「那个……这个……好的、拜托了」

看着停止挣扎的梦露同学，我叹了口气。

此时、我察觉到了。

说起来，我现在不是正抱着梦露同学么？

在如此确认之后，脑中的福音之钟「铃哐、铃哐」地回响着。

遭了、好开心。这场意外事件，真心叫人开心啊。

但同时果然也害羞起来。

「把、八真同学。心跳、扑通扑通地」

「咦！啊！这种事情……」

脸上不由染上的热度。即便我想找理由，仔细看来，梦露同学却依偎在我的胸前，我心头的小鹿已经被尽数逮到了吧。

糟了、诡辩不能。

面对这样的我，两颊泛红的梦同学，有些害羞，感觉还有些高兴的样子。

「那个……我也是一样的」

卡——、脸已经变得通红这件事，连我自己都知道了。梦露同学这张笑脸实在太过强烈。若是没有支撑梦露同学的责任，我的膝盖无疑会立马崩溃，如泡沫飞散般不省人事，然后不断抽搐吧。

「不、不是、那个……」

我的目光锁定在了抱在怀里的梦里同学那里，无法挪开了。

噗——

「什！」

但徒然感到的强烈杀气，让我的视线从梦露同学身上挪开，向周围扫视。

通道上人们来来往往，在跟前的长椅上是害羞地埋头大战冰激凌一边是不是看向这边结，我们背后也只有对这边睁一只眼闭一只眼的铁君，并没有什么奇怪的家伙。唯一就是察觉到了真田嚷着「重护同学这个笨蛋！」然后哭着跑向了远方的身影，大概太远了被我无视掉了。

杀气在不知不觉间消失了。可那余韵却仍缠在我的身上。

「怎么回事、刚才那？」

浓厚到那种程度凶恶杀气，现在却未有丝毫感觉。大概、真正的杀手所放出的杀气就是这样的吧？就像斧头冷不防地从背后劈下来一样的感觉。

「怎么了么，八真同学？」

「不、什么也没有」

我笑着将梦露同学放在长椅上坐下，同时、背后已经被冷汗所浸湿。

是错觉么？

虽然发生这件奇怪的事，但后来并没有特别的异变，大家一起在快乐中度过了。我们带着午餐，在购物中心中环视着，一边高兴的买这东西一边打打闹闹，等回过神来，已经是大洋落山的时间了。

乘上路面电车的我们，在聊天中纷纷回到了自己所住的街区。

「我们下一站就下咯！」

说着从座位上站起的结和铁君对我点了点头。

「今天抱歉啊。一开始气氛就那么奇怪」

「没这种事哦。反正我很开心啊，反正那个小小学姐又不是故意想把气氛搞坏的，下次就一起玩吧！」

结这么说着，露出了天真的笑容。

好孩子啊，真是个好孩子啊。感觉简直被这份笑容救赎了。

进行着这样那样的事情，路面电车也到站了，说着「再见咯、八真学长、梦露学姐！」「明天学校见」的结和铁君下了车。

我对两人挥着手。不久、在发动的路面电车上已经看不到两人的身影。

于是……糟糕了、变成我和梦露同学独处了么。

如果这里有什么有趣的小故事热烈上演的话……

「八真同学，今天玩的开心么？」

正这么想着，被拿下了先手。……喂、咦？梦露同学说了什么。

「很开心哦……不、应该说高兴地一塌糊涂啊。怎么了么？」

面对我的反问，梦露同学有些害羞的低下头。

「我、今天看了八真同学很多很多，感觉有时好像心不在焉的在想些什么事情……」

犹如火焰般的一股热度冲上脸来。

「因为看了很多很多……」

到这里，梦露同学吸了口气，胡乱地摆了摆手。

「不、不对、不是这样的！只是因为今天在一起，像这样的机会比平时更多，并没有更深层的意思哦！欸、对、没错、就是这么回事！」

「也、也是呢」

唔哇、有什么误会了么。我真是笨蛋啊。

「总、总之，那个……八真同学，我觉得，你在想的那些事，就是天灾同学的事」

我不由吃了一惊。

「梦露同学真讨厌，才没有这种事啦」

我如是否定。

「我啊、稍微有些在意。星埜同学的事情，还有天灾同学的事情」

「梦露同学」

「我、最近才和星埜同学搞好关系，也聊了很多天灾同学的事情。星埜同学说过，天灾同学『只是不善于委婉的表达自己的感情，其实是个好孩子』。所以，我也想和天灾同学搞好关系，虽然这么想，可今天有些不太顺利呢」

梦露同学无精打采的笑着。梦露同学的这席话明明不是在说自己，但却莫名的有些高兴。

「下次就算锁上狗链子也要把她拉过来，大家一起玩吧」

「也是呢」

聊着这样那样的事情，下一站就要到了。

「我就在这站。那么八真同学，明天学校见」

「好的。啊、还有这个、我会好好转交给达尔克他们的」

「那就老你费心了」

看着对关上大门再次发动起来的路面电车挥手的梦露同学，我招着手，直到她的身影消失。一看不到梦露同学的身影，我马上呼地叹了口气。

「梦露同学还真是敏锐啊」

不愧是志愿当作家的人，拥有良好观察事物的眼睛。

我回想着梦露同学指出的事情，眼睛落在了手中拿着的袋子上。

4

到达幸福庄的同时，我看到蹲在二楼的达尔克。

「怎么了？在这个地方」

「……啊、欢迎回来，重护君」

达尔克抬起脸，看到她的眼睛肿了起来。这家伙、一直在哭么？为什么这家伙要哭……大概也和想的一样吧。

「天灾在哪儿？」

「在……202室」

那家伙为毛不蹲自己房间里跑我房间里搞家里蹲？

嘛、总之先……

「给、这是梦露同学给你的伴手礼」

这是SouthRed购物中心卖的一口咬下砂糖满满的甜甜圈。我们当场吃过刚出炉的，真的非常好吃，所以梦露同学也买了带给达尔克他们。

「……现在、我没什么食欲」

「别废话了，这可是梦露同学给的伴手礼啊。闭嘴吃吧，现在马上给我感激涕零的吃掉」

打开袋口的达尔克没有向里面伸手的意思。真没办法，我先拿一个递到他的嘴边。

「可是……」

「『因无可奈何而烦恼的时候，总之先吃东西。吃饱肚子的话，无可奈何的事情也会变得有可奈何了』」

「？这是什么？」

「我家的家训。人在消沉的时候大概也差不多是肚子空空的时候事情况就已经明摆着了。所以干脆好好填饱肚子，不管怎样总会有转机的」

「真的？」

「不信的话就试试看吧」

说完，我将甜甜圈凑到他嘴边，达尔克张嘴咬上一口「啊姆阿姆」起来。

看着达尔克用指尖轻触嘴唇的样子，让我为之一震……先放着吧。看着达尔克咀嚼着甜甜圈，默不作声地品味着的样子，不由联想到小动物，总之非常可爱。

「好吃」

随之露出灿烂的微笑。看着达尔克这样的笑容，我开始重新思考。

之前就是这样，看妹子吃东西，真的超爽啊。……喂、给我等等、给我等等这货才不是妹子，是伪娘啊！

「重护君，谢谢。托你的福，总算松了口气」

「要谢明天就谢梦露同学吧」

我从达尔克那里拿走装有剩下的甜甜圈的袋子站了起来。

该走了吧。

我舔着指尖残留的砂糖，走向了202室。

「欢迎回家、重护」

我先将七七七妹妹的招呼放到一边，盯着另一个家伙。

天灾这一个星期里一尘不变的穿着这件黑猫睡衣，进入堕落模式，握着游戏手柄。

「喂、天灾。你这是打算怎样啊？」

没有任何回答，只是继续打电动的天灾让我烦躁起来，从她手中夺走手柄。

「给我说话，我可没你那么天才，不说出来我可明白不了」

「我可没义务对你说」

看着一副懒散表情砖头睹向这边的天灾，真的好火大。

「别乱发火，这家伙」

本想吼一下她，但对这种家伙大吼大叫看上去和2B一样。再说、我也不想看到她的脸。

「你太碍事了，滚出去」

这话刚一出口，天灾马上无言地站起来，走出了屋子。

「喂、天灾，我先把话说在前面。不管什么原因让你这样堕落，想不想说出来也好。我对这种事情没有兴趣，反正听到了也不能保证可以解决呢。但是、多少也要给达尔克讲讲吧，你是他的主人吧？我想，对担心得都哭出来的佣人发发牢骚，这也是主人的义务吧」

「关重护鸟事啊」

「啊、也是啊。所以我不管了，以后随你便了。尽量不要对达尔克冷淡哦，太冷淡的话，小心连达尔克都离你而去」

听到我吐出的这番话，天灾为之一震，但马上又像没事一样离开了202室。

「有够生气呢，重护」

默默看看我们对话的七七七妹妹，露出意外的表情。

「就算是我，要生气的时候还是会生气啊。七七七妹妹才是，我对天灾发火你也没说什么呢」

还以为和气主义者的七七七妹妹会说些什么的。

「我也觉得天灾的态度有点那个啥。而且我不擅长对人发火啊」

「是么？」

「嗯、我发火的时候，一定是被对方惹毛的时候啦。比如说，看到重护变态行为的时候」

原来如此，所以七七七妹妹才总是对我毫不留情的发动攻击。

「嘛、话说这么说，重护。礼物呢？」

我对七七七妹妹笑咪咪地说出的这句话，不解的歪起了脖子。

「……礼物？」

「嗯、SouthRed购物中心里天竺堂的和风黑蜜布丁。我最喜欢那个了（心形）」

什么也没给我说便理所当然地觉得我应该会买布丁过来的七七七妹妹露出了满心期待的表情。

「……」

「？怎么了，重护？」

「啊哈、啊哈哈哈哈」

「呐、重护」

「怎、怎么说呢，七七七妹妹？」

「难道、没有买？」

看着那冰冷的眼神，我坦诚的告白。

「抱歉，因为玩的太高兴了，就没想到这个」

看着如此谢罪的我，七七七妹妹露出微笑。

「不可饶恕」

接下来、诸位。知道筋肉强打这个技能么？很疼的技能哦。具体的来说，能让我对没能买布丁回来这件事，发自内心深处的后悔不已。

***

「天已经暗了，还是把你送到宿舍吧」

「不用那么担心啦，铁，不要紧的！」

走在从SouthRed购物中心回家的路上，与重护他们分别的结、也就是吉野咲希向铁、也就是辻深铁之进投去笑容。

「再见、铁！回家的时候可不能绕远路哦！要果断回家哦！」

「知道了，明天见」

和铁道过别的咲希，朝自己住的宿舍迈出了脚步。

七重岛的学生的生活环境大致分为两类。

有一种就是宿舍生活。

被称为学生特区的南国乐园七重岛，在这里上学的学生，100%都是脱离父母来到这个岛上的。在七重岛生活的学生，直到初中毕业都有进行宿舍生活而义务，门限规定也很严格。可是进修高中后，学生们将面临进入高中宿舍还是独自生活的选择。这个比例是宿舍七成，独居三成的分布。的比起独居意外有更多学生选择宿舍生活，有着几点理由。有金钱方面的问题，也有父母未下许可之类的问题，感觉撒手快乐安逸的宿舍生活很可惜的学生也大有人在。

成为高中生后，咲希选择女子宿舍也是出于同样的理由。对于进修初中的同时便离开了父母的身边，不远万里来到这个七重岛的咲希来说，独居生活并非充满魅力的选项。重要的是，考虑到伙食之类的生活支援也有分配，宿舍生活也有宿舍生活的方便。另外、咲希对和从初中宿舍那时开始就是室友的好朋友骏河绫的同居生活也没有任何不满。

只不过、最近和绫还在吵架，屋里住的稍微有些辛苦。

起因就是咲希来到月读街这件事。

吉野咲希从距今一个月前，体验过谜之现象。

直到放学回到宿舍的房间里一个人逍遥自在的时候还记得。但再次回过神来的时候，咲希已经莫名其妙的在月读街三颗骷髅大本营的废弃大楼的床上了。

拜这个谜之想象所赐，咲希在月读街逗留了长达三个星期的时间。在这期间又没带手机，咲希的日常变成了音信全无的状态。

在身为月读街老大的大姐工作下，没有酿成大的问题，但这段期间咲希好像被当做失踪者来处理了。

咲希从谜之现象造成的精神恐慌中恢复过来，总算回到这里的时候，绫看到咲希没事喜极而泣。但与此同时、看到咲希现在的风貌，也非常生气，还被「明明那么担心你，居然是去搞不良了，真差劲」说了这种话，咲希因为尊敬着自己所憧憬的大姐，所以对现在的打扮被贬低非常生气，于是不经大脑就吼了回去。自那之后，基本上就没再怎么搭话了。

所以这一周时间，这屋里住的相当辛苦。

「不过我今天买了礼物，一定能和好的」

如此嘟哝着的咲希手上拿着的袋子里装着的是给绫的生日礼物。说起来、绫的生日咲希是在月读街度过的，这算是迟到1个月的礼物吧。

本来计划在一个月前好好庆祝的，但被那个谜之现象破坏了。但如果如此一来可以恢复两人关系的话，也算是一种挽回吧，咲希如是想着。

斟酌礼物、最后选了可爱图案的发饰。其实再努力一点就能买到更好东西的，但咲希现在的经济状况已经是极限了。

这都是因为那个谜之现象的时候装有手机和一个月的零花钱的钱包的遗失造成的。在月读街的时候还以为一定是落在宿舍了，但回到宿舍的时候却怎么也没找到。

最后，因为必须重新购买手机，让咲希新的钱包各种大出血。现在、咲希的生活变得非常拮据。

「再不打工的话，真的会很不妙啊」

考虑到今后的开销，咲希穿过了人来人往的大道，在一转入了鲜有人至的小路的时候，咲希就注意到了某人正站在眼前的黑暗中。

「哟、好久不见啊」

咲希听到打招呼，停下了脚步。

这个男人是自己见过的。

「那个、好、好像是、叫做战场的人」

在那里的，就是在前些天与铁和重护去的游戏中心里打过招呼的战场绯夜。

「别发抖啊，这里不是只有你和我么？」

战场毛骨悚然的笑容还有发言，让结的身体不由自主的颤抖起来。

「本想自那之后完全销声匿迹就放弃了的，没想到会在这里再遇见呢」

对念叨着这些意义不明的话的战场，咲希感到恐惧。

「有、有什么事么？」

「你是怎么逃出来的？虽然已经确认没有完全搞定，但你居然平安无事，这是怎么回事？之前都去哪儿了？」

「你、你说什么？我完全不明白」

对自己说出一些浑然不知的事情而瑟瑟发抖的咲希，战场嗤之以鼻。

「差不多可以给我停下那无聊透顶的演技了吧？」

战场这么说道，可看到咲希只是一味的发抖和泛泪眼泪，战场眯细了眼睛。

「喂、你不认识我？」

「是、是战场先生吧，之前在游戏中心介绍过」

「不、不是那……这是怎么回事？」

看到战场将手放在嘴边陷入思考的样子，咲希连忙开始逃跑。

可是、手腕马上就被抓住了。

「等等、话还没说完」

「……！」

被战场抓住的瞬间，咲希的身体简直像被绑在石头上一样。恐惧袭了上来，勒紧了喉咙、发不出声来。

对眼前的恐惧闭上眼睛的咲希、在心中开始祈祷。

救救我、谁来救救我、……铁。

「放开结」

***

横插进来的铁引刀出鞘，几欲一击结果战场。可毫厘之差的时候，对方拉开了距离。

「结、没事吧？」

听到铁的声音，结呜咽着点点头，害怕地当场瘫软下去。

「哟、男朋友同学。我认为，我是跟踪你女朋友，但和罪犯之间还有一步之遥哦」

「我感觉你更甚于货真价实的跟踪狂」

一边确认着结的安否，铁的意识也从未从战场身上移开。

「察觉到我在跟踪么？」

「光凭气息就感觉到了」

「于是，就把她当诱饵来使？」

无法否认，就结果来说确实是这样。

「另外，为何要在住宅区把刀拔出来呢，男朋友君」

「为了在这儿砍了你」

即便被爱刀指着，战场依然不为所动。

「一副冷静的表情拿着这种玩意挥来挥去，不管什么样的跟踪狂，男朋友君都不在话下吧。不过我想说的是，这个岛上能拿着这玩意儿的家伙可不多啊，你是月读街的人？」

切中核心的发言，让铁提高了戒备。

「是又怎样？」

「怎么会、你不会跟我说是三颗骷髅吧？」

对铁君的表情变化，战场不禁咂舌。

「糟透了，居然和黑须参差有关系」

这个名字刚一出来，铁的杀气便更上一层。

「我要让你把知道的事情全都吐出来」

铁一口气缩短了距离，瞄准战场手起刀落。相对的、战场一边向后回避，保持着安全距离，一边窥伺着这边的破绽。

且不论面对手持利刃还能毫不畏惧地冷静应对，而且动作相当轻盈。铁明白了对方不是单纯的变态跟踪狂。

可是即便如此，以手无寸铁的人做对手，拿着刀的自己有着压倒性的优势。

「果然没办法和刀剑做对手呢」

「这么认为的话，就赶紧全都吐出来，然后皆大欢喜吧」

「才不要」

一直退到被电灯照亮的地方，战场若有所思地解开了架势，脱下了身上穿着的气派大衣。然后伸了伸背，丝地从鼻子吸了口气，呼地从口中吐出来。

打算做什么？

在被突然开始吐纳法震住的铁面前，重复了数次的战场轻蔑的笑了。

「要上咯、男朋友君」

黑一色打扮的战场，慢慢地、随便地向这边走来。踏出光明范围迈入黑暗之中朝这边前进的战场，脸上浮现出毛骨悚然的笑容。

未能读出其意图让铁军产生了眨眼间的犹豫，之后铁君迅速踏步向前缩短距离，朝战场左侧放出一闪横剃。

这记斩击，将战场的身体横向切开……本应如此才对。

「遗憾」

但、就在刚刚挥下刀刃的铁君眼前，战场绯夜若无其事地站在那里。

随后向着铁君瞪大眼睛的颜面，一拳吃了进去。

「库——」

在下巴确实被打飞开来的同时，肚子上也吃进了一击，铁君发出痛苦的喘息。在被拉进距离的同时，握刀的右手手腕被战场的左手所抓住，战场的右拳又好几次地叩入了铁的身体里。

被抓住的胳膊总算摆脱束缚，虽想强行拉开距离，但战场却没能让他逃走。不离开在刀能够到的内侧，而是保持绝妙的距离追着铁跑。

对这样的战场，铁扬起刀，强行挥下。

「让我好等」

在至近距离挥下右手的铁，在刀柄能够叩向战场的距离。

向前更近一步的战场将左手举过头顶，接下了这一击。这个瞬间、借助左手承受的力量，将铁的胳膊带往外侧，就这么顺势用右手抓住了铁的右臂。

到这里，铁完全无法理解。

简直像被以战场为中心卷进去一样，脚离开了地面，背部就这么猛地砸向了地面。

从背后穿透过来的冲击，伴随着剧痛袭向铁。

即便如此，铁仍果断站了起来。

「居然还能站起来啊，吃了这个的家伙还能站着的家伙还从来没有呢」

看着露出无畏笑容的战场，按住松开刀的右腕的铁惊愕了。

刚才那是什么？

之前铁君的一斩的确捕捉到了战场。距离、轨道都没错，应该是在能够切开他胴体的距离放出来的才对。

可是没斩到。

不对、这个奇妙的现象并没能逃过铁的眼睛。

战场绯夜他，是消失了，只在在刀触及到些许之前的一瞬间，然后刀身穿过去的同时再以下蹲的姿势出现的。这算什么？距离误判了？应该不会才对。我确实是在完美的时机斩过去的。

真相不明的空白的一瞬间。

这是何其的毛骨悚然。

「怎么了、快点砍过来啊」

被战场挑拨，铁虽然捡起滚落在附近的刀，但没法攻过去。贸然冲过去的话，又会挨上那个投技。而且摔在地上时造成的伤和疲劳还残留着。况且握刀的右手因为疼痛也无法太用力。被丢出去的同时，右手好像也扭到了。

虽然类似柔道的投技，但有所不同。是合气道、柔术那一类么？

「用了真够奇怪的技能呢」

看着分析对手技能的铁，战场笑了

「我所从事的事情，感觉最后都是力量的角逐。所以多少怀揣一身武艺」

对这句话的真实性，铁没有丝毫把握。

「就是那个投技么？」

「观察对手，利用对手过剩的力量，对我来说真是再理想不行的技能了」

「真是奇怪的概念」

「才没有概念，对我来说之分价值有无」

「同感」

铁将到一度收入鞘中，将它摆在腰上，调整呼吸，随后摆开架势。

「居合斩么？」

「最快的死击，这就是我的概念」

「比起对手的攻击更先使出的最速斩击，将对手一击必杀么。不过、没中的话可是会有破绽的哦？」

「击中对手就死，不中我就死。拔刀即死人，所以才是死击」

「所谓的一击必杀么。简直是被时代所淘汰的武士啊，男朋友君是这种人？」

「你的技能也是一样吧？那种招式当今可不流行了哦」

「这不过是视野狭隘的偏见。在这个提倡环保的时代，我的技能才是最尖端的。将对手的浪费再利用，实际就是节省能量」

「那么我就杀了你、自己成为最尖端。斩断浪费的源头」

「原来如此、这是个有趣的点子。不过没用的大话还是别吹的好，会让自己羞耻的哦」

看着将手搭在刀柄摆开架势的铁，战场这次也摆开了架势。

毫无破绽的相互凝视。

「警察叔叔，就是这边！」

这个声音，将两人的脸都牵了过去。

直到刚才还在蹲在一边的结，不知何时来到了稍远的地方叫了起来。

「切、那个小鬼竟然把条子叫来了。男朋友先生，到此为止了。不好意思，我先撤了」

「就这样吧，我也不擅长应付警察」

铁目送着捡起丢在地上的大衣匆匆离去的战场，连忙把刀藏在了在附近的灌木中藏了起来。

然后朝着如此这般的铁那边，结跑了过去。

「没事吧，铁！」

「啊。结才是、你没事吧？」

「嗯、铁来了就没事！」

听到这句话，铁松了口气。

「说起来，警察呢？」

「啊、那是骗人的！我想这么做的话，那家伙也会消失的！而且，铁也不想被警察关起来吧！？」

看来是托了结的机灵。

「抱歉，让那家伙逃了」

对顺着战场逃去的角度看去连忙道歉的铁，结摇摇头。

「比起这种事，只要铁没事就太好了！就是、那个……铁能过来，我非常开心」

看着结天真无邪的笑脸，铁也十分开心，但同时也萌生出愤怒。是对那个叫做战场的男人，同时也是对自己的弱小。

忍住右臂的痛楚问向自己，可思绪之海并没有浮出像样的答案。

那个、是怎么回事？

战场展示的谜之回避动作牵引着铁的思绪。

战场绯夜、瞄准结的男人。首先是知道自己所属的组织三颗骷髅的女BOSS是黑须参差的事情这点让人好奇。参差，除了包括铁在内这种值得信赖的同伴之外，对结都不会表明自己的来历。

战场绯夜，到底是何方神圣？

「总之，先联络大姐吧」

5

「结被袭击了！？」

「犯人就是前些天在游戏中心遇见的，那个名叫战场绯夜的男人」

星期一的午休，我被铁君「稍微有点事」这样叫了到四下无人屋顶上。然后听到这件事的时候，我吓得眼珠子都要飞出来了。

「诶？等等。为什么战场先生要袭击结？」

完全不知道战场先生做这种事会有什么意义。

「天知道。只能认为是前些天在游戏中心被盯上了」

嘛、确实结很可爱，但这种事情……对啊，原来战场先生是萝莉控么。

盯——

「嗯？在看什么？」

「不、什么也没有哦！话说，那个人会做这种事，还真是不敢相信啊！真的好火大！」

「既然你这么说了，八真重护，有一件事想拜托你」

「拜托？」

「我不问手段。只希望战场绯夜不要再次接近结」

「诶、稍等。这要我来做么？」

「本来想先去砍了那家伙，但因为需要投入结的保护中去，所以我无法行动」

「不、你想想。被跟踪狂迫害之类的怎么着也是警察的事情吧」

「我们的立场让警察涉及可不怎么好」

「啊、你说得对」

确实铁君因为是月读街的人，被拉去问话的话会有各种说不清楚的问题呢。

嘛、我也没资格说别人就是。

「不满意？」

「完全没有，不如说我高兴得很啊。又是帮结，而且还是铁君交代的，还可以和结好好说说话呢」

看着铁君认真的眼睛，铁君不久便认同地点点头。

「八真重护……不、重护。我不得不感谢你。虽然向你求助并非我的考虑」

会看，果然。铁君果然很重视结啊。嘛、应该说感情很特别呢。虽然铁君这样，但和结扯上关系的事情居然叫我来，这点有些奇怪。铁君的话，无疑会自己全部承担下来，自己想办法才是。

如此一来、果然……

「是奶油子小姐的命令？」

「是的、大姐是这么说的。『交给八真重护吧』」

「诶、指名了！……难道说、铁君把我的名字告诉奶油子小姐了？」

「不、是已经知道了」

「可怕！奶油子小姐，真心可怕！」

我不由颤抖起来，那个人究竟是何方神圣？

「说实话，居然说出委托你这种普通学生的话，我也完全搞不懂大姐在想什么」

「哈哈、真的呢」

搞没搞错，那个奶油子、到底了解我到什么程度？

到底怎么办啊。老实说，我不想再和奶油子扯上关系了。这要是奶油子提出的未落还是果断拒绝来的聪明。

「啊、还有、如果接受委托的话，前几天暗中交易的货款大姐就会一笔勾销」

「这个委托，我接了！」

我露出相当完美的营业用笑容。毕竟、那个代偿是近似这个岛上认真打工两个月的份额。嘛、反正拒绝奶油子的委托也打算接受铁君的拜托，到头来还不是一样。

改变一下思考方式，这样一来我就有堂堂正正的理由好好修理那个战场先生了。……不、这是那个。这是为了结的行动，并不是生战场先生得起，也绝不是因为私怨，嗯。

「请多多关照，重护」

为了直呼我名字的铁君，这边也必须好好努力了。

「噢，战场先生的退治工作就交给我了」

于是，我将让战场先生远离结的任务负责下来。

那么接下来该咋办？

6

于是，首先是情报收集，放学后，我先去往了冒险部的活动室。

「日安」

「呀、八真君」

看到久违的在活动室露脸的我，唯我部长还是老样子笑脸相迎。

已经在活动室里的，是从唯我部长开始三名三年生，还有另外一人。

「啊嘞、达尔克。你怎么了？」

在那里的是坚强的佣人，星埜达尔克。

今早碰到的时候恢复了可爱的笑容，说着「托重护君的福，天灾把理由给我说了哦」给我谢礼。看来和天灾和解了的样子。顺便一说，我没有问起那个理由。那个呆子的事情，我才不管呢。

「现在的事情，我已经和唯我部长他们打过招呼了」

对如此说道的达尔克，唯我部长点点头。

「天灾君从上周开始就一直请假的事情我已经听说了。因为很担心就想问问星埜同学」

原来如此。

「然后那个、从刚开始我就很好奇……徒然学长这是、怎么了？这个伤是？」

徒然学长坐在椅子上板着脸，头上包着绷带，右脚还打了石膏。

「别在意，只是逃跑的时候从屋顶掉下来了罢了」

总觉得这理由无法理解。

「然后、八真君有事么？」

「啊、是的。其实我有事情想请教前辈们」

「是什么，这么郑重的？」

「知不知道战场绯夜这个人？」

刚一这么问出来，三名三年级的脸色顿时大变。

「咦、这么反应，怎么了？」

「应该我们先想问你。为什么这个时间点上战场先生的名字苇丛八真君嘴里冒出来」

看来唯我部长他们貌似发生了什么事情。

「实际上……」

于是、我将到现在为止，与战场先生相遇的经过。

前些天为了见七七七妹妹来我家的事情，拿着七七七收藏的事情，昨天一年级的结被袭击，以及被盯上了的这件事。还在就是负责不让战场先生接近结这个人物的事情。全都原原本本的告诉了唯我部长他们。

「嘛、虽然首先想过和战场先生交涉，不过对待这种行为的犯罪者只能把他干掉了，我是这么想……我说的话、有在听么？」

「昨天、从SouthRed购物中心回去被袭击了。……原来如此，是这么回事么」

对我的结论当做耳旁风，径自展开思考的唯我部长看向突然学长，徒然学长也点了点头。？怎么了？嘛、总之……

「然后、战场先生直到去年还在高中，对七七七收藏也甚是了解，所以我就想，唯我部长你们的话是不是曾经知道些什么」

「这个推测是正确的」

「那么、唯我部长你们知道战场先生的事情咯？」

「相当清楚呢」

于是、唯我部长将一张照片展示出来。

「战场绯夜是初代冒险部副部长，也是第二代冒险部部长。然后，他还是曾一度毁掉冒险部的男人」




第四话 关于战场绯夜与吉野咲希的考察
1

「战场先生居然是冒险部的原部员？还是前部长？」

对于唯我部长所说的话，我大吃一惊。虽然打算调查那个袭击结的战场绯夜来到冒险部，但没想到他居然有过如此经历。

不过这样一来的同时，事情的交集便出现了。

包括七七七收藏存在这在内，关于七七七收藏的知识的程度，以及和七七七妹妹是旧识的关系，说他在冒险部这一事不得不叫人承认。

不过，我也同时对某件事情产生了好奇。

「就是、曾一度毁掉冒险部，是什么意思？」

对我提到的问题，唯我部长开口说道

「创设冒险部的，是初代部长的今生霞学姐。本来和学校很多社团一样，是一个仅有一位部员的奇妙社团。但因为今生学姐的为人，它的存在让少数人所知道。起初宣扬开的只有名字，关于活动内容仅仅停留在了笑料的程度，几乎没有为学生所相信」

「几乎、是吧」

「对、这就代表，有相信的人。战场绯夜然矣，还有我·唯我一心也是其中一人。我入部的时候是两年前的春天，那个时候，在冒险部收集七七七收藏的人们，恰好形成了知名集团。在今生学姐的统帅下，第三高中部『冒险部』齐心协力，一边期待，一边确实地得到七七七收藏。但结局终将会到来。一年前的三月，今生学姐在从第三高中部毕业的同时，离开了冒险部，也离开了七重岛」

这就是初代冒险部的结局。

「之后继承冒险部的，是新升到三年级的战场先生。但战场先生的风格和今生学姐正好是两个对立面，一言以蔽之就是弱肉强食，是个可以淡然使用强硬手段的人。所以当时得知这点的部员们，纷纷退出了冒险部。于是发生了那个事件」

「事件？」

「作为第二代冒险部首次挑战『遗迹』的中途，战场先生将一名部员当做了弃子使用」

「你说弃子、怎么会……」

「确实『遗迹』被成功攻略，得到了七七七收藏。但其代价，就是那孩子因为『遗迹』的机关受了伤。虽然勉强保住了性命，但下半身失去知觉，变得再也无法行走」

这件事，让我想起了刚出冒险部时唯我部长的那句话。

『我可不是在说笑、要得到七七七收藏的同时，有着随时丧命的风险』

「『这种社团，别参加了』这是她在离岛之际，对我说过的话」

不惜牺牲同伴的作风，与前些天在202室看着七七七妹妹的表情，莫名的重合了。

「然后，引起这次事件的战场先生也带着到手的七七七收藏退出了冒险部。结果，第二代毛线不连一次像样的成果也没有就这样消失了。虽然最后的冒险部还留下我一个，大体上还是幽灵部员呢，实际上，也就等同于退出冒险部了」

「那么现在的冒险部是？」

「因为有着无论如何也想去实现的愿望，今年春天开始，我作为第三代冒险部部长再次展开了活动。将去年认识的夕和影虎邀请了过来」

唯我部长想要实现的愿望，就是『征服世界』这一让人喷饭的野心。

「战场先生一退出冒险部，就听到他在独自手机七七七收藏的传言。然后前些天还到这里来过哦」

「咦？来过这间活动室么？」

「我想恐怕是来学校调查什么的」

「这么一说、难道是……」

「八真君所想没错，应该是调查那个吉野咲希吧」

「原来如此」

看来这件事并没有想象中的那么单纯。

「八真君，既然和战场先生有所牵连我们也不会做壁上观。我们也希望能够尽到一点绵薄之力」

对战场先生知之甚深的战场部长能够如此提案，真的是万分感谢。

「还请务必出手相助」

「那么八真君，恕我唐突，能猜到战场先生袭击吉野同学的理由么？」

「……抱歉，一点都头绪都没有」

毕竟，之前我只单纯的认为战场先生是个变态loli控。

「那可以告诉我吉野同学的详细情况么？」

「不、我和她交往还不深，并不能说出些什么……」

「请问、这件事的话……」

举起手来的，是到现在一直听着我们对话一声不吭的达尔克。

「我是说关于吉野同学的事，天灾的话或许知道些什么」

在冒险部的活动室谈完之后，马上回到幸福庄的我和达尔克，把还是老样子泡进202室一直打电动的天灾拉出了房间。虽然在202室谈话也没什么不行，不过就我而言多少还是有些不想让战场先生的名字传进七七七妹妹的耳朵里。

我对在楼梯上坐下的异形黑猫讲了事情的经过，可反应不怎么理想。只是「唔」「嗯」之类的对边应付，另外就是懒懒散散的挠着脑袋。

「话说，你真的知道结的事么？」

「结是谁？」

「就是吉野咲希啊」

「天知道」

被这种不耐烦的态度对着，我差不多要迎来极限了。

「喂、名侦探！你给我差不多一点！到底要颓废到什么时候！现在不是给你颓废的状况啊！有个女孩被糟糕的家伙盯上了啊！不管什么都好，先把知道的说出来啊！还有，别再摆出这副无可理喻的态度了，不然我再也不会把你当成对手了知道么！」

我怒吼着，不知听到还是没听到我的话，黑猫名侦探露出不耐烦的表情，崛起嘴。

「吵死了啊，重护，我现在在想很多很多事情。收起你那没完没了的絮絮叨叨，给我安静点」

「……欸、这算什么？」

「哼、好好动动脑子。再怎么说也不能就这幅邋遢的行头呢……阿尔克，帮我换衣服」

看着站起来的天灾，达尔克高兴的应声答应，点了点头。

这只异形黑猫突然看着我，露出恶作剧的笑容。

「重护，现在你终于承认我这个对手了」

惊——

「……啊——、骗你的。那是……我一时情急，那个……就是拽文啦。我本来是清白正直的好青年形象，才不想被你这名侦探认作对手」

「嘛、这种事日后再议」

虽然看到天灾偷笑的样子非常火大，但感觉天灾回到了往常的样子，自己不由松了口气。

2

这天夜里，在学校附近的咖啡厅里，冒险部的六人全都集合了起来。

「好久不见啦，小个子」

「都说了不要叫我小个子，茨阁下！请叫我将来有望的树苗！」

天灾对兴高采烈地胡乱摸着脑袋的茨学姐咆哮起来。

啜了口胡子老板端来的咖啡，唯我部长果断开始总结发言。

「那么先来整理下现状吧。要点人物有两位，原冒险部长的战场绯夜，以及我们高中一年级的吉野咲希同学。战场先生盯上了吉野同学，但其中理由并不明朗。根据八真君所说，两人的接点应该只有前些天游戏中心碰面的时候。但跟我对战场先生的了解，我认为战场先生绝不会仅为这种原因就跟踪吉野同学，应该还有什么别的，那么究竟是何原因呢？这话只能说到这里了」

「到这里为止，我已经听达尔克说过了，唯我阁下」

「还有、我从达尔克君那里听说，天灾君或许知道吉野同学的一些事情，我想问问、这是真的么？」

「是真的」

天灾果断承认了。刚才我问的时候还在那里装13，真叫人火大。

「天灾君和吉野同学认识？」

「并不是、我与吉野咲希素未谋面。不、昨天在SouthRed购物中心见过第一次面了」

「喂、天灾。你这话说不清不楚的，素未谋面还能知道结的事情，这算哪门子的事啊？」

「别慌、重护。我从头来讲」

这个阶段，将砂糖和年奶风味的咖啡喝上口，一级天灾揭开了序幕。

「实际上前些天我从名叫骏河绫的一年级哪里接下了秘密打工的委托。委托内容就是搜索下落不明人士」

「啊、就是那个委托么？」

秘密打工，这是处于七重岛的管理之外，由志同道合个人成立的非法打工。然后，天灾在前几天在真田掌管的『行会』的第三高中部支部接受过这样的委托。

「本来的话，应该由我在上周三带回来的」

这个也说过，好像是在新的决胜POSE之类的话里面。

「但因为发生了问题，便失去了这样的机会」

「什么啊？那个问题」

这么问的同时，天灾很不高兴地撅起了嘴。

「在我带回来之前，行踪不明的人就已经回去了啊！」

天灾徒然勃然大怒，声音也粗暴起来。可是、这愤怒的矛头却叫人摸不着头脑。

「那个、天灾君。为啥发这么大的火？」

对着与我抱有几乎同样疑问的唯我部长，天灾吼了起来。

「唯我阁下说什么啊！事件可是在我的活跃之下解决之前就擅自结束了啊！如此让人恼火的事情不是么！简直是屈辱！简直是把我当傻子耍啊！」

完全被愤怒冲昏头脑的天灾，说完便奋力敲下了桌子。

看着她这个样子，我不由觉得难以置信。

「呐、天灾。你不会说这是为了这事闹别扭才一直翘课？」

天灾使了个脸色，然后撇转向一旁。顺便一说，在她身边好像听过事情原委的佣人，苦笑着点点头。

「呆子。这家是伙货真价实的呆子」

「那个、天灾君。还有些稍微不明白……那个委托到底是怎么回事？」

唯我部长歪着脑袋。

「那个下落不明的是谁，还不明白？」

天灾凝视着我。话说，为啥要盯着我？

「完全不懂」

「你这家伙，这也算是我的对手么」

对我老实的回答，天灾叹息着交代了结果。

「吉野咲希」

「？结怎么了？」

「所—以—说—，下落不明的，就是吉野咲希啊！」

「……骗人的吧，结居然下落不明！」

咦？真的？结可是在月读街很平常的活蹦乱跳，很平常地着了点心啊。诶、那个难道就是行踪不明的中途？

「大约在一个月前，吉野咲希的联系突然断绝了。虽然知道她回过一次学校的女子宿舍，但之后便杳无音信了。宿舍同寝室的骏河绫很担心吉野咲希夜不归宿的事情，和宿舍管理商量后，第二天便提出了搜索的请求。但警察也没能捕捉到她的踪迹，于是又经过了两周，在这里发出了秘密打工的委托」

「接受这个委托的，就是天灾么。……嗯？昨天你突然发怒然后回去，难道也就是因为结在的缘故？」

这么一问，天灾难看地闭上了嘴巴，看来是正中靶心。看着这个名侦探居然自我中心到了这种程度，我也没力生气了。

「原来如此，吉野同学的事已经知道了。然后是关于和战场先生的关系」

「啊、唯我阁下，关于这件事情我有个猜测，不如说知道事情的接点」

天灾不经意的一句话，让我们大吃一惊。

「天、天灾君，这真么是怎么回事？」

唯我部长从桌子上探过身去

「调查了在吉野咲希下落不明的那一天所发生的某件事之后，我明白了」

「到底是什么？」

「是秘密打工。内容好像是调查某建筑」

听到这话的唯我部长，惊讶的发出声来。

「难道，那个委托人是……」

「对，就是战场绯夜」

天灾的话让众人为止一惊。

「喂、喂、真的假的」

本以为毫无交集的两人，没想到却以这种形式连在了一起。

「不过说起来，亏你能知道委托人是谁呢。还以为秘密打工运营方的行会情报管理会很彻底来着」

天灾对感慨万千的唯我部长投去恶作剧的笑容。

「即便如此，也有漏洞可钻」

这家伙的情报收集能力，还是一尘不变的给力啊。

当我如此想到的时候

「呐、那个建筑物的调查是……」

「老实说，我起初调查的时候也觉得这个委托有够蹊跷。但现在知道了战场绯夜的素性，就全部连上了。战场绯夜曾经是第二代冒险部部长，如果现在仍在追寻七七七收藏，就表示那幢建筑恐怕就是『遗迹』了」

3

「慢着，这么说的话，结也像我们一样知道『遗迹』呀、七七七收藏之类的事情么？但结好像并不相信啊」

之前去月读接的时候，对我被奶油子的七七七收藏吓到这件事，结也只是「那种玩笑也信以为真」这样笑着。

「不、不要被这些束缚了」

说出这话的是唯我部长。

「我想，恐怕吉野同学什么也没被告知的情况下就被利用了」

「你的意思是，没有接受相信说明，只是进行出钱受雇的委托么？」

对徒然学长的发问，唯我部长点点头。

「也是呢，把人利用完便舍弃掉，正好是战场先生的风格呢」

感觉这话哪里透露着险恶的气氛。

「那么也就是说，叫做吉野的那孩子因为那个秘密打工，得到了与战场学长所找到的『遗迹』相关的什么情报而被盯上了，是这样么、一心大人？」

对茨学姐的话，唯我部长点点头。

「这个可能性很高呢」

正是如此，和我们同样瞄准七七七收藏进行收集的战场先生才会盯上结。确实顺理成章，不由叫人点头。

「但、我考虑的是别的问题」

说出这话的，是天灾。

「什么啊，是什么问题啊？」

「虽然一眼看上去是完美的符合了，但仔细一看，实际上却并不合逻辑」

「你说逻辑？」

「假说从战场绯夜那里接受委托的吉野咲希得到了『遗迹』的什么情报，那么、之后为什么会行踪不明？然后这两周、不对、是这三周力为何没有回来？这段空白期里发生了什么，完全不得而知」

看着叉起胳膊的天灾，能猜测出这段空白期的我，开口了

「那个……这个我还没说过」

我说出了在这段空白期里，在月读街与结相遇的事情。

「是位于月读街顶端的组织，『三颗骷髅』没错吧」

虽然最近来到这个岛的我并不知晓，但光是听唯我部长这表示接受的话语，就能知道三颗骷髅这个名字在这个岛上究竟有多响亮。

「那么、那个叫吉野咲希的一年级，在得到了三颗骷髅这一后盾才回去的么。真是太能干了吧，那个一年级」

「不、茨学姐。我并不认为结是在利用铁君他们」

「哼、这不过是你的主观臆断吧，八真。也不知道那个轻浮的婊子一年级做了什么就让三颗骷髅给收留下来的」

茨学姐丢下了这样的话。

「……总觉得，茨学姐说出这话有着微妙的说服力呢」

「嗯、我也有同感」

我和徒然学长点点头。

「喂、那边的两个，之后叫你们好看」

被盯上的我和徒然学长，唰地别开了视线了。

「就、就是，我看到结在游戏中心好像是第一次遇见战场先生。要是以前就认识的话，这也太奇怪了」

「所以才说是你的错觉不是么？」

一谈起过去确实进行的秘密打工，也就那么点事情，可就是不被相信。

「总觉得有所联系，又没有联系」

「情报不足啊。看来需要稍微更进一步的调查」

对天灾得出这个了结论。但也有唱反调的家伙。

「不、也不必局限于这一点。还可以采取让事情更快结束的手段」

这么说到的，是唯我部长。

「唯我部长，这是什么意思？」

「八真君，不觉得论点有些离题么？」

「什么意思？」

「你的目的并非调查两人之间发生了什么。你的目的最终是能对顶上吉野同学的战场先生做些什么」

「确实是这样没错，不过正因为这样，才要弄到更详细的才……」

「不、只用了解到这种程度便能看出应该去做的事了」

「？什么意思？」

「因为战场先生盯上吉野同学，就是因为她握有『遗迹』的情报」

「也是呢。我想这点该不会有错」

「那么、由我们率先攻略『遗迹』的话，会怎样？」

听到我部长的这句话，我不由茅塞顿开。

「战场先生就没有盯上结的理由了」

为了得到关于『遗迹』的情报，战场先生准备从结那里弄出情报。但是、如果我们率先攻略『遗迹』的话呢？结所拥有的情报便会变得一文不值。

「不过、唯我阁下。你觉得这样的话，战场绯夜真的会放过吉野咲希么？」

「关于这点我敢保证。战场先生是讨厌白费力气的效率主义者，当判断自己在白费力气的时候，不会再对这件事付出任何时间，当然也不会在情报价值归零的对象身边团团转。这个人的话绝对不会」

曾与他在冒险部共同度过来的唯我部长，深信不疑的断言道。

确实像唯我部长所提示的那样从条件清除的话，这件事好像也能踢开一边。

「那么就赶快问问结吧」

从结那里问到战场先生所追求的情报，应该能成为『遗迹』攻略的重要线索。

「不、此言并非上策」

「为什么呢，唯我部长？」

「先不论她有没有与战场接触的机会，首先她没有给战场说过。换言之，对她来说这很可能是她不愿意说出的情报。这样一来，你觉得她会给我们老实交代情报么？」

「……这么说，确实」

「于此，最想避免的，就是我们通过与她接触瞄准了同一个『遗迹』这件事。这点要瞒过战场先生」

对唯我部长这番话，徒然学长拼命点头。

「一心所言极是。没准战场正从哪里监视着那个一年级女生」

「等我们扫清『遗迹』之后，不用对战场先生怎么样，只需期待这件事传到他耳朵里就行了。这样一来不出一会儿，战场先生就不会在对吉野同学出手了吧」

说的没错。

「也就是说，我们非得没有任何提示的情况下碰巧散步散到『遗迹』那里么？」

「也并不是完全没有提示哦」

「怎么讲？」

「天灾君，你知道吉野同学接受的秘密打工的详细内容么？」

原来如此，是这么回事么。

「详细的最然不清楚，但知道相关地点是在第六街的大型购物中心，这点错不了」

「那不就是昨天去过的SouthRed购物中心么。……嗯？不过这不是很奇怪么？昨天结说了，她是第一次来SouthRed购物中心」

「是这样么？」

「天灾的调查会不会搞错了？」

一定到这么说，天灾的嘴巴立马扭成了へ字。

「别小瞧人了，重护。我买到的情报可是足以信赖的。绝对不会有错。不如先想想吉野咲希在说谎更加妥当」

不、我不觉得结会是在说谎……不过，她能瞒下认识战场先生这件事，这里也应该这么考虑吧。但是怎么也不会去想结会是说谎骗人的孩子，里面肯定有什么原因。为了搞清楚这个原因，首先也要找到『遗迹』然后攻略，果断让战场先生的心思从结身上挪开。

「但要怎么去找？毕竟那里有那么宽敞」

三幢建筑里囊括了上百家店铺，而且院地还那么大。就算知道那里藏着『遗迹』，像这种大海捞针是式的寻找，也只会让人骨头散架。

「那么为了缩短时间，只有去获取提示了」

面对爽快回答的唯我部长，我不由眉头紧锁。

「你说提示、找谁要？」

「不就近在眼前么。你家那个博学的地缚灵小姐啊」

4

「提示？不行啊。说过暂时不能给你的吧」

一边看着搞笑栏目，一边吃着布丁的七七七妹妹，给出了意料之中的回答。

「就说一点点嘛」

「不行、不能告诉你」

拥有钢铁般的意志，这位顽固的地缚灵大人丝毫没有改变想法的意思。

「七七七妹妹，求你了」

即便我拼命鞠躬，得到的回答仍是一味的「不行」

「话说，为什么想要提示呢？不是已经知道『遗迹』所在的地方了么？之后只要肯花时间慢慢找不就好了」

「时间宝贵啊」

「嗯，什么？」

七七七妹妹盯着我。那直勾勾的视线感觉永远都不会移走。

「……那个、这是私人原因」

「这算什么？不告诉我？哼、算了。提示什么的，才不给你说呢」

闹起别扭的七七七妹妹视线再次回到了电视机上。但我不得不将它拉回来。

「再听我说下啊，七七七妹妹。虽然不能详细的告诉你，但是不尽早攻略那个『遗迹』的话会很不妙的啊」

「有什么理由不能说的？」

因为扯上战场先生了。因为我讨厌让七七七妹妹听到那个名字。

「嘛、这是个、非常坑爹的理由」

「你这是又不说理由，又想得到情报？重护的话完全搞不明白」

也是呢，我也这么觉得。但我要做的事情是不会改变的。

「拜托了。只要给我SouthRed购物中心『遗迹』的提示，什么我都干，告诉我吧！」

七七七妹妹直勾勾地盯着低下头的我。

「也就是，只要利索地攻略就行了？」

总觉话题奇妙的绕回来了，反正先点头。

「嗯」

这样一来，结所拿着的关于SouthRed购物中心的『遗迹』的情报就会变得毫无意义，结也就不会被盯上了。

「哼、利索地攻略就行了。……SouthRed购物中心的『遗迹』么」

七七七妹妹若有所思，然后笑了笑，最终点了点头。

「好吧，我就告诉你」

「真的？」

「不过，条件之一」

「欸？条件？难道是天竺堂的和风黑蜜布丁？」

「不过、条件之二」

条件增加了一个。啊、第一个和想象中一样，是天竺堂的黑风黑蜜布丁一周份。然后领一个条件是……

「要是得到了那个『遗迹』的七七七收藏，重护也绝对不能使用。这就是我处的条件」

「诶？不可以用么？」

「对、一次也不可以。无论那个七七七收藏有着何种能力都必须放弃所有权，让给其他人，绝对不可以使用」

看着对这奇妙的条件感到困惑的我，七七七妹妹露出无畏的笑容。

「可以约定么？毕竟、只要攻略『遗迹』就行好了吧？」

总觉得是某传销组织的惯用条件。但反过来想，这样约定之后，七七七妹妹就能给出提示。

「我明白了，我约定」

我无可奈何地就收了七七七妹妹作为提示所给出的条件。

「好吧，那就好好考验你们一番了」

许久不遇真的全忘记了。

当然是关于听取七七七妹妹的提示代表不得不解决难题这件事。




第五话 SouthRed购物中心的考验
1

SouthRed购物中心是七重岛南部最大的购物中心。

暂且不提节假日，就算在平日也能看到学生众多的热闹景象。

为了增加购物的乐趣，这里丰富了店铺的数量，加入了影院、卡拉OK、保龄球馆等，游戏设施也是一应俱全，放学的友人们一同来到这里，即使校服不同也能进行交流。嘛、因为其中必然会看到情侣身影，所以没看到那种家伙的时候，总感觉想（FFF掉）……不爽。并不是说羡慕那些有女朋友的而动了邪念。……嘛、虽然里面朝只有那么一丁点点的理由在里面，但那也不是最重要的理由。

说到最首要的理由，那就是我不得不穿在闷热的熊熊人偶装里面看着这一派甚是欢乐的景象。

接下来是答疑时间。为什么我要穿着熊熊布偶装在SouthRed购物中心徘徊呢？答案就是七七七妹妹所出的试题。

尽管穿上熊熊人偶装是七七七妹妹所出的试题，但也不仅仅是这么回事。正确来说，是冒险部的所有人都要在SouthRed购物中心里面进行特定的打工。

「这么做的话，提示自己就会出来哦」

依照一直七七七妹妹所说的话，与其说我们是在打工，更绝对性的倾向于赚取情报的计划。

我正在做的，是穿上人偶装发广告宣传。就是一边面带微笑地（虽然是人偶装但表情一致）走近客人，一边配发传单。和本土的站前配发纸巾的内容大致相同。但、这与发纸巾有所有同，不能一直停在同一个地方，而是必须在购物中心内几个点间不断移动的配发，况且还一定要穿焖热的布偶装，真是非常辛苦。

在最初地点发完纸巾之后准备去往下一个地方。在途中，在SouthRed购物中心中的咖啡店里，看到了唯我部长正在接待客人的身影。

穿着服务生制服的唯我部长显得非常迷人，他一边露出清爽的笑容，一边在将咖啡放在露天座位上就做的女高中生，聊得还挺开心的。随后聊过之后，唯我部长反过来从那个妹子那里拿到了写有邮箱地址的纸条，这种事情无知已几番反复。

每当看到这这番景象，熊熊人偶装就会被杀气所包围。

第一天就目击到如此情景的熊熊人偶，在工作中抓到一群好事的2B青年，虽然他们「喂、熊，你搞什么」这样吼着还对其又打又踹，但其还是强行把他们拉到了监视摄像头背面的死角，试着给他们进行了教育性的指导：「喂、你们真群蠢货，果断给我双十，将力量集中在食指捅进那个四眼帅哥那鲜嫩的菊花」【注：俗称千年杀】。

可在教唆之后，这个计划却被将唯我部长团团围住的女高中生们阻止了，几分钟后，一只愤怒的小兔子（人偶装）擅离了负责的地区，毫不留情的袭击了熊熊（人偶装）。

「你丫的、臭狗熊！居然教唆杂鱼袭击一心大人，看招！」

那可爱的小腿描绘出的重击穿过了熊的身体，强烈的冲击直达熊体护身（人偶装）的我的内脏。

「咕、灰常抱歉。茨……小兔子小姐」

熊熊被小兔子干得四脚朝天。我就以这幅样子继续叫着客人。

现在是打工的第三日。我们仍未抓住线索的影子。

「「辛苦了」」

和管理打工的社员们打过招呼，我和茨学姐得到今天的工资后，走向了冒险部的大家结束打工后碰面的小店那边。

「这个打工，要不是为了一心大人这可真要累死我了。出这么多汗真的好不爽」

茨前辈一边唧唧歪歪地抱怨着，一边用衬衫的下摆扇着，往里面送进凉风。从刚才开始，我的眼睛就围着某物脱离开来的这周围，不知道看哪里好。

「八真。你在看什么地方啊」

脑袋被冷不防的敲了一下。不喜欢被看到的话，还希望不要在我身边做出这种举动。

正在心中露出恶态和茨学姐并肩走在购物中心的时候，从身后传来了「重护君，茨学姐」的声音。这一路小跑过来的，是当前在七重岛原创品牌的服饰店里做打工店员的达尔克。姑且是这样，我还是补充一点，那是女性品牌。

「啊、达尔克。这衣服真可爱。怎么了么、啊嘞？」

「商店的店长小姐说是『因为是做宣传，就穿着吧』，然后就给我了」

达尔克的表情表示对自己穿着的衣服并不满意。看来是已经开始忘记新仓自己那扭曲的性癖了。

就这样，三个人一起走向了会和的老地方。

于是，我们总算来到了购物中心里某个供休息的空场。以到了那里，我边看向了老位置的桌子，然后唯我部长，徒然学长，天灾的身影已经出现在了那里。

「我先去买点喝的吧」

对唯我部长他们轻轻地挥挥手后，我走向了墙边并列着的自动售货机专柜。然后在一头一直以来的黑色自售机里，购入了一直以来的新鲜果汁。茨学姐和达尔克也在同一个自售机里各自买了喜欢的果汁，就这么走向了三个人的座位。

「你们三位，辛苦了。搞到什么了么？」

就算唯我部长这门问，纷纷在空座位上坐下的我们也只能摇头。

「是么。这边也是毫无收获。只是从女孩子那里得到的邮箱地址的数量增加了而已」

说出着孕育出憎恨根源的发言，唯我部长重重地叹了口气。

「已经第三天了，有没有什么像样的提示么？」

对一边用吸管吸着鲜果汁一边烦恼起来的我，天灾嗤之以鼻。

「哼、还打算做这种没用的打工到什么时候。赶快注意到啊」

我盯着这位满嘴疯话地差劲嘴来的名侦探

「一天都没打工的家伙，别乱插嘴」

身为性格缺陷者与不适应社会者的素质拿满分的天灾，就第一天、应该说10分钟就把打工给搞砸了，然后和因受伤不能打工的徒然学长一起投入到了SouthRed购物中心内的搜索力量。

「影虎、你找到什么么」茨学姐问道

「很稀罕，眼下一无所获」

听到这个报告，我盯着天灾。

「你不是有话说么」

「没有任何提示还要去找『遗迹』，根本就是无饵求渔」

天灾摇摇头。看来这家伙也以因为毫无成果而感到焦躁吧。

我用吸管吸了口鲜果汁，掏出手机浏览编辑。在确认保护结的铁君发来的定时报告之后，也确认了当前没有问题。自上次的袭击之后，虽然战场先生先生并没有特别的举动，但仍然不可大意。

「说起来，该怎么办呢？」

这三天里，我们受到好评的情况并没有改变。

唯我部长在咖啡店对网罗客人（几乎是女性）还有提高营业额做出了贡献，时薪提高也是板上钉钉的。我和茨学姐的熊熊和小兔子的互动，不知何时演变成『熊熊战兔子』的格斗秀（内容是兔子虐杀哦熊熊）也让人眼前一亮，决定一天公演一次。拜其所赐，还拿到了特别津贴。拥有服装才能的达尔克，也就服装设计与店长交换了意见，这让人很是好奇。我们的打工生活是一帆风顺，如果还找不到线索的话，我们就都要变成Arbeit M@ster（打工大湿）了。

「果然是我们的打工存在什么共通点么？」

「但是唯我部长、虽然从头一天就一直思考这件事，但不是并没有找到什么特别的共通点么」

我们的真实目的并非打工。我们所打工的工种虽然与线索并无关联，但改变各色不同的视点没准能找到共通点。……嘛、虽然未见成效就是。

「啊——、线索到底是什么啊？」

大家一起喝着同一台自动售货机买来的鲜果汁，一边叹息。

「……说起来，大家都专注上这个了么？」

好像听到茨学姐在嘟哝着什么。并不仅限于近在旁边的自动售货机专柜，购物中心也有几家新品店，但我们决定利用这个可以买到新鲜的果蔬果汁的自动售货机。这个果汁，简直像是自售机里将果物鲜榨出来，现榨现喝。

「这么说来真是不可思议呢」

虽然比普通果汁价格要贵，但非常可口。总觉打工完后，毫无道理地想喝上一口。

「受不了，真是帮人云亦云的家伙」

「吵死了，名侦探。你不也在喝同样的东西么」

第一天看到我们喝这个的样子，天灾也夺走了达尔克的果汁喝了起来，然后也专注上了这个。

「那重护是怎么想去买这个果汁的？」

什么，这么问、说啥意思？

「那个……啊、对了对了。哎呀、在配发纸巾的地点附近有个自动售货机，然后看到穿着闷热的人偶装的家伙去买了这个果汁，而且看上去还很好喝的样子」

「啊、我和八真也是一样」茨前辈如是说。坐在旁边的达尔克也点点头。

「我也是类似的原因。毕竟是店里附近有自动售货机，总是能进入视线」

「我是因为那个吧？因为我总是听到我们的咖啡店店长『都怪这个店前面的某个自动售货机，店里的果汁类商品总是卖不好』这样的抱怨吧」

「我是被一心这么多推荐的。从那之后就喝起来了」

徒然学长如是说。

原来如此，黑色的自动售货机么。

「……这也算是共通点么？」

「什么、八真？」

「不、我想职场附近的黑色售货机能不能算是共通点就是」

这么一说，茨学姐突然露出了呆滞的表情。

「你啊、再怎么说这也不靠谱吧？」

也是呢。

尽管如此，大家还是不约而同的看向了黑色的自售机。

「说起来，我一直很好奇，总觉得那个自动售货机的模样里头，像是藏着什么数字」

正如唯我部长所言，黑色自售机的旁边镂着的白线和白点、好像描绘着什么东西，稍微转换下视角看去，便露出『37』这样的数字。这是利用视觉差的一种巧绘，一种隐形绘法，一种特效艺术。稍微打发时间的话，看一看也算是种十分有趣的取向。

「啊嘞？说起来，我的打工地点前面的自售机上的数字，好像不是『37』……对、对、我想起来了，是『23』」

达尔克说出了这样的话。

「我的打工地点前面的自售机也不一样……对了、是『76』」

在唯我部长如此低语的瞬间，在场的六个人不禁面面相觑。

大家喝着鲜果汁。专注上这个，是因为打工地点附近看到有客人喝果汁的情景。卖这个的黑色自售机。然后是它上面描绘的凌乱数字。

「难道说……那个黑色自售机上所描绘的数字就是提示？」

2

第二天放学后，冒险部一同集中在了同一个地方。

已经调查完毕的徒然学长，将导游指南的小册子上描绘出的SouthRed购物中心的示意图在桌上展开，上面用钢笔做了记号，记号的旁边写上了数字的标注。

1，2，6，16，23，37，76，78，0.4，然后是奇怪的折线。

「影虎，自售机的数字真的只有这十个么？」

「啊、错不了」

「原来如此，数字完美的被打乱了呢」

所有都不同，也并不存在连号。其中还有带着小数点，连谜之折线都有，毫无规则性可言。这无疑就是七七七妹妹所说的提示了。不过话说回来，就算知道这就是指向『遗迹』的提示，也无法就此明白七七七妹妹的难题，说真的。

「这条线是什么？这有这个不是用视觉差，而是直接画上去的？」

唯我部长指向最后的那折线。打比方说，就像是在医院桥段里看到的心电图的线，伴随着噗咚噗咚的声音，从左到右运动的那个。

「从数字和小数点考虑，应该是数学记号『√￣』（根号）吧」

天灾的回答在理。虽然单看来只是个奇怪的折线，但说是根号的话能够让人接受。

「这样一来，就是要组合某个数字么」

单个根号并不能表达任何意思。也就是说，能够填进去的数字应该会与提示有着某种联系，就是这么回事吧。

「那么，你知道该怎么填这个数字么、八真？」

茨学姐盯着我。

「……不、完全不知道」

「小个子知道么？」

「都说了不要叫我小个子，茨阁下！应该说“明年的好身材”！……哼、10个数字的排列组合有，啊——有三八六十二万八千八百个哦。不、根号不能是最后一个，所以要消减到三百二十六万五千九百二十种么。不对，除开『23』，『76』组合与『2』、『37』、『6』，以及『1』、『6』组合与『16』重复应该是二十九万二千七百六十种。不可能光是这种毫无用处的排列组合，一定有什么其他的提示」【注：排列组合的参考① N=10!=3628800 ② N=10!-9!=3265920 ③ N=(10!-9!)-(7!-6!)-(9!-8!)+6*(6!-5!)=2942760。“!”为阶乘符，N!=1*2*……*N。】

天灾一将落在摊开的小册地图上的10标记上的眼睛抬起来，大家就纷纷朝她看去。

话说，刚才这个名侦探的解说里的心算是不是很厉害？

唯我部长指着地图。

「按从小到大的顺序连线的话，暗号应该就会……出不来呢」

原本地图上楼层就是打乱，在上面连线根本毫无意义。

「那么、这样如何？将10个点作为顶点连接起来，在它们中心应该和数字有所关联」

听过徒然前辈的意见我同时盯向示意图，在脑中构造出SouthRed购物中心的立体影像，想象着各自售机的中心部分。

「先试试看吧」

听到唯我部长的提议大家朝着那个那个地点进发，在那里的却只是个寻常的粗点屋。

「鞥高，好怄气同轰轰（应该、还有其他方法）」

「名侦探、东西没吃完就别说话！」

明显不对，所以我们准备再回休息所，继续进行作战会议。我们从一如既往的黑色售货机买来鲜果汁单手拿着，不管他也是、她也是，在交换意见后怎么也得不到正确答案。

「难道说、那个黑色自售机就是提示这件事，可能本身就是个误会？」

没人反驳茨学姐的发言。我自己也完全是一头雾水，心中也飘过类似的想法。

我忽然看向『37』的黑色自售机。

嗯——、那到底代表什么？

就这么盯着的时候，我看到有什么人拉着手推车、朝那个自售机走了过去。

……哎、是个比我们年轻几岁的打工学生么。

然而、我从座位上站了起来。

「怎么了、重护」

我用指尖指向那里，回答了天灾发出的疑问。

「我有些好奇，想去看看」

「你好奇什么？」

「不过就是、那个自动自售机的钥匙孔完全找不出来，所以想看看是怎么打开的」

刚才在自售机买鲜果汁的时候，虽然想仔细找找有没有别的提示，但哪儿也没找到打开它的钥匙孔。因为把手有好好地在上面，不像是不能打开的样子，但怎么也不明白那开启的方法。嘛、因为跟本家的习惯扯上了，所以不管怎样我的兴趣都被钓了起来。

被我这么一说，大家也都朝着进行补充作业的小哥注视过去。这位打工君右手握着钥匙串上的钥匙，朴实无华地伸进了自售机。

「喂、八真，你的眼睛是出气的么？不是很普通的用钥匙打开了啊」

「不、真的不管看了几次也完全找不到钥匙孔啊！」

虽然我拼命的反驳，但却没人相信。

「哇、反应别这么凄凉啊，喂」

「呼、别那么不正常啊」

你没资格说别人，名侦探。但事实我上也我无法反驳。

「我去看看」

然而，我独自走到自售机旁。

「日安」

我把事情向茶发的打工君询问后，他随意地笑了笑。

「啊、是说这个么？」

「感觉很有趣，麻烦给我演示下」

关上了补充完毕的自售机，钥匙被拔出。可那个地方没有钥匙孔。

「嗯！这是！？」

看我眉头紧锁的反应显得心满意足的打工君，将刚才刺进去的钥匙，往那里靠近过去。然后……

「哇！这是神马！」

在靠近的一刹那，之前空无一物的地方，出现了钥匙孔。

仔细再仔细的观察过后，发现了钥匙靠近的时候，空无一物的金属面简直像水滴滴落的水面时泛起的波纹一样摇曳着，随后形成的钥匙孔。

「咦？这是啥？好厉害！」

看到我这个反应，冒险部的各位也纷纷靠了过来。在打工君的如法炮制之下，露出了和我一样的惊讶表情。

「这是怎么搞得？」

颇为好奇的茨学姐从打工君手上借过钥匙，凝视着。

「呼、是那个叫做电磁记忆合金的玩意吧」

「小个子，那是什么？」

「电磁记忆合金就是通过接受特殊的电磁波来变化成预先决定的形状的金属。恐怕从这个钥匙里有发出微弱的电磁波吧。虽然以前有发明出来过类似的金属，但一个金属能在不同电磁波的作用下变化出任何形状，还是这个岛上的科学家最先成功做到的」

「啊、是双叶才兔吧。话说真厉害啊，这种最新技术居然会用作钥匙孔」

茨学姐钦佩起来。

「原来是这样啊。如果不能识别特定的电磁波就无法构筑钥匙孔，没有钥匙的话就无法打开么？没有钥匙孔也就无法解锁，这可真是棘手的货色啊。不、拿到钥匙的话就能轻松打开，所以也没那么棘手好像……」

「？怎么了么，八真君，叽里咕噜的说些什么？」

「没、没啦。神马也没有！」

我连忙掩饰了过去。好危险，差点把奇怪的东西说漏嘴了。

「诶、这个钥匙原来这么厉害啊。以前都不知道」

看来连天灾也是未曾耳闻，兴趣满满地瞄着已然还到打工君手上的钥匙。看来只能是那构造实在太过有趣，平时的话，根本不会在意打工君所用的钥匙是老式还是最新尖端产品。不过话说回来，虽然茨学姐没说出来，不过自售机的钥匙为何使用这最新的尖端技术，实在是大惑不解。

「请问，打工者阁下。自售机上面写着的这个号码是什么？」

在这关键时刻，天灾提出了关键问题。钥匙的事情果断被抛到了九霄云外。

「号码？啊、是说那个隐形绘制的数字么？我觉得并没有什么特别的含义，嗯？」

「补充作业是什么样的顺序呢？和这个号码有什么关系么？」

听到天灾的提问，大家都惊讶的瞪大了眼睛。

「不、并没有」

「方便的话，能不能把这个顺序告诉我们呢？」

「没问题哦」

打工君在导游指南的小册子的地图上，指着10个点的顺序。

「真是够怪的循环方式呢」

「是因为货舱口和业务电梯的关系，毕竟我们工作人员被告知要极力避过显眼的地方」

打工君指着载满堆满果物箱子的手推车。就这么在购物中心里堂堂正正的推来推去的确很显眼。

「这个补充作业的顺序，是工作决定的么？」

「不、虽然并没有特别的限制，但就效率考虑，这是最好的，所以干我们这个的会按同样的线路循环」

听到了个不错的情报。

「那个、我也能问个问题么？」

「？怎么，打工者阁下？」

「如不嫌弃，可不可以问问那孩子的邮箱地址？」

顺着打工君指尖的方向看过去，而达尔克就在那里。

「我、我么？」

「本人是第四高中部二年级的横田博。如不嫌弃，请做我的聊友！」

真田君漂亮地低下了头，达尔克则慌慌张张地看看天灾。

「达尔克、告诉他。这是Give & Take」【注：礼尚往来】

接到主人下达的命令，达尔克勉为其难的掏出了手机。

「、请」

「好嘞，一定要发邮件哦！」

于是，露出爽朗笑容的横田同学精神满满的拉着手推车离开了。

「……真可怜」

目送着他欣然离去的背影，我在心底哀悼者。

「不过很有趣」

虽然和我一样预想到了横田君那悲伤恋爱结局，可天灾露出的邪恶笑容，却让我重新审视起她的鬼畜。

总之回到原来的桌子之后，天灾果断在纸上写下了之前横田君所告知的情报。

「根据之前从横田那里问来的补充作业顺把自售机的数字排列之后，变得奇怪了」

23，16，6，√￣，1，78，0.4，37，76，2。

然后、这是什么？完全搞不懂啊。

「天灾君。能够再重复一次之前从横田君那里问道的解释么？」

「好吧」

听到唯我部长的话，天灾用笔指着导游指南。

「首先起点是三号馆的内侧的出货口，从那里将用来补充的果物载上，乘上业务用电梯，来到三号馆三楼的两个自售机，按『23』『16』的顺序补充。之后用同一个电梯去往一楼，补充完一楼的『6』之后，向隔壁的二号馆移动。将二号馆一楼的4个自售机按照『√￣』『1』『78』『0.4』的顺序补充。然后转到隔壁一号馆一楼按『37』『76』的顺序。此后再回到隔壁的二号馆二楼对『2』进行补充。之后回到三号馆的出货口就结束了。……重新来看的话，配置存在偏重啊」

确实在宽阔的SouthRed购物中心内，这种黑色自售机的设置场所算不得到处都有。

「这么一来，好像是按照各馆各楼层来划分的吧」

「这样就是『2316』、『6』、『√1780.4』、『3776』、『2』这五个」

我注视着天灾在纸上写下的五个数字，首先是最开始的『2316』。

「按平时的想法，应该是提示地点、不过……」

「是不是二号馆的三楼，一心大人？」

对茨学姐虽简单但合情合理的意见，唯我部长认同地露出微笑。

「那么后面的16是什么意思呢，茨」

「这种事，我哪知道」

与对唯我部长的态度截然不同，徒然前辈被狠狠的盯了过去。

「有店号之类的吧？……啊、为了简单易懂，所有的店号都有标出来吧」

在导游指南上的楼层指示区里面，不仅完完整整地并列着该楼层的店面，旁边还写着店号。

「那个……就是说二号馆三楼的16#店……就是这家」

我指向楼层指示区的一角。

「剩下的数字……好像不是根据相同要领推出地点的特定数字呢。总是，先去这家店吧」

听到唯我部长的话，大家点点头。

3

SouthRed购物中心二号馆三楼的目标店，是个颇具规模的体育用品店。在里面分列着各体育专柜的漂亮货架上，琳琅满目的体育用品陈列其中。

「在其中找出合理的暗号么？」

「首先是『6』吧。和体育相关的……是什么？」

「一心，这不是人数么？六个人的话……排球？」

说的没错，确实排球是一组六人。

「六人一组的运动么。好像还有其他的，有谁知道？」

大家面面相觑，并没能列举出来。环视店内的专柜之后，其中六人一组的运动也只有排球了。

「然后，排球是什么？」

茨前辈的疑问没有任何人予以回答，应该说脑子一片空白。

总之这点先作为保留，看看下一个数字。

「然后是、『√1780.4』么」

「好像和排球毫无关联呢。不如说，认为这个数字不代表任何意思要来的合理」

对天灾的分析，我抱有同感。而旁边的茨学姐叉着手念叨着

「那个、根号应该是……二次相乘所得的数字所表示的记号，√1780.4就是乘方之后喂1780.4的数字吧……话说，那是几？」

果然这个就算要心算也是不可能的。

于此，唯我部长说着「用计算器吧」果断掏出手机。

「42.19478640……」

原来如此……话说，这个数字是什么？

「马拉松么」

做出这个回答的，是天灾。

「天灾君说的没错。把这个数字四舍五入的话是42.195，这个表示的是马拉松的正规距离42.195公里」

原来如此，是这么回事啊。

「这就不会错了。第二个是马拉松。也就是说跑鞋专柜么？」

「也就是说，这些数字表示的是这个运动品店中的专柜么，一心？」

「应该没错」

唯我部长对影虎学长点点头。

「我想这也就表示，第一个的排球所指的就是排球专柜的意思」

「这样的话，下面的『3776』又代表什么运动呢？」

接下来会是什么呢？篮球、网球、足球、棒球……、到底是什么？

「想着有关3776的运动，各种各样的运动在脑中咕噜咕噜地打起转来」

3776，3776……3776根？3776发？3776射？

除我之外的成员也叉着手思考着，不时在店内打转，开始搜索与『3776』对应的运动用品。

「啊、我懂了！是3776米！」

如是拍起手来的，居然是达尔克。

「什么啊、达尔克？3776米啥啊？」

有用到这个距离的运动么？对我的疑问，明白答案的达尔克，欢天喜地的开口回答道

「重护君，正确答案是富士山的标高哦」

「……啊——、原来是这样」

在富士山上的运动，这就代表，答案是登山。虽然想尽了通常的运动，但这么一说确实在理。但七重岛是南国岛屿，真的会有登山靴么？一边这么想着，我环视一圈，在店内的一角不只是登山靴，还有登山用的帆布包，甚至连野营用品都一应俱全的陈留在这个专柜中。

「挺给力嘛、达尔克」

被夸奖的达尔克，露出了在满足不过的表情。

「排球，马拉松，登山。最后是『2』呢。……与2相关的运动又是什么？」

听到唯我部长这句话，大家各抒己见

天灾「网球」

徒然学长「是桌球」

「说起来，一对一竞技都是2吧？」

「的确如此」

得到这个回答的同时，唯我部长不禁苦笑。

「对『2』好像有些症结的样子。要推出特定的运动实在是很困难呢」

正如唯我部长所分析的，不计其数的词汇纠缠不清，还应该有其他提示吧。

「徒然阁下，能把导游指南再给我看看么？」

徒然学长将手里的小册子递到了天灾伸出的手上。

看着小册子的天灾「嗯、嗯」地点着头。

「恐怕最后的数字与运动没有关系」

「天灾，为什么这样认为啊」

「因为，答案就是自售机所在的楼层」

这么一说，让我窥向导游手册。

「最初的两台自售机在三楼。它所表示的是『2316』。然后是一层的7个自售机，它们在各馆分别为『6』、『√1780.4』、『3776』。然后是最后就是二楼的『2』号自售机了」

「是么，并不是按照各馆各楼层区分数字，而是按照楼层分类的么」

最开始的『2316』是店的位置。然后的『6』、『√1780.4』、『3776』是运动专柜。剩下最后的『2』又表示什么呢。

「这样一来，『2』应该和刚才的3个运动有什么关联吧」

「诸位、我明白了」

伴随着这个声音，达尔克在稍远处招着手。

然后，那个地方正是三个专柜的中心。

「原来如此，最后的数字是房间编号么」

达尔克找到的是位于三个撞鬼中间的试衣间。占地略广的试衣间，从1到5标着数字，拍成コ字形。

向目标的『2』号试衣间窥伺其中，但只能看到墙上面挂着面镜子，除此之外，根本没有能称得上特征的特征。

镜子里，也只能看到自己正表情微妙地盯着自己。

「真的没搞错么？」

我明白茨学姐的话。真的是什么也没有，只是单纯的试衣间而已。但是、总觉得有什么不对劲。到底是什么呢？我一边思考一边目不转睛地观察着镜子，之后注意到了奇妙的地方。

「我说、达尔克。不觉得这面镜子很怪么？」

「？什么？」

「总觉得，是不是太暗了点？」

「嗯——、这么一说我也注意到了，不是灯光的原因么？你看、这个试衣间是照面很暗啦」

我抬头看去，确实因为照明位置的关系，光线很难进来，显得这间试衣间整体较暗。

「但是……这样很奇怪啊」

「怎么，达尔克？」

「我觉得试衣间很暗这件事就很怪啊。店家希望卖出衣服，试衣间的灯光应该要好好布置才是，我觉得这样才能显出衣服的美感。我现在所在打工的店里，试衣间里就有好好地设有照明」

原来如此。

「两位说的没准是对的」

说这话的是唯我部长。

「其他试衣间的正上方都有好好地安装电灯。只有这一端的试衣间因为天花板的构造关系而没有设置照明。而且更重要的是，正如八真君所说的，这面镜子比其他试衣间看上去要暗一些」

听到唯我部长的分析，大家都开始比较其他试衣间的镜子，但确实就只有这个试衣间的镜子感觉照得有些不好。好像没有弄脏啊，为什么呢？

我不由自主地进到试衣间里，碰了碰镜子。

「嗯？」

然后我又敲了敲，终于明白为什么了。

「这个不是镜子。是金属」

「八真君、你说是金属？」

「都被骗了。这并不是玻璃镜子，只是表面光洁的金属反射看下上去就像镜子一样」

对我的报告，唯我部长认表示同地点点头。

「也就是说，这是金属镜的意思呢」

「一心大人，金属镜是？」

「虽然目前理所当然的都是玻璃镜，但在该技术确立起来之前，人们是将表面细心打磨之后的金属当做镜子使用」

「好像在历史课上学到过，说的就是铜镜吧」

「正是如此、影虎」

「然后，这是金属的镜子又能怎样？」

「从至今位置的经过来考虑，答案不是已经出来了么？茨阁下」

「什么啊、小个子。别卖关子了，赶快说啊」

「喂、别乱摸我的头，茨阁下！发型被搞的乱七八糟了啊！」

「是点刺激一斤说，茨学姐」

「啊、就是刚才那个自售机么」

听到我帮天灾做出的回答，从后面抱住天灾进行各种调戏的茨学姐表示接受。

「我觉得应该是接受什么电磁波就会打开钥匙孔的结构」

「咦？那么这面金属镜就是通往『遗迹』的大门咯？」

「就是这么回事吧」

不过说起来，没想到体育用品店的试衣间的镜子竟然会是『遗迹』的入口。

这才正是这个岛上『遗迹』难点所在。完全无法预测。

「八真、那该怎么调查变出钥匙孔的电磁波呢？本来电磁波我就不是很懂」

嘛、一般来想的确是这样。

「唯我部长怎么看？」

「正如八真君所考虑的，我觉得与之前自售机一样的电磁波就行」

看来，我的想法被完美的察觉到了。

「一心大人是说，刚才那个打工的孩子手上的钥匙，就是这里的钥匙么？但这也太巧了吧……」

「这就是这个岛上『遗迹』的特征。进入『遗迹』的提示必然在其附近。不如说考虑到一路是怎么摸爬滚打到这里，才会觉得这种想法才是最为妥当的」

「是这样啊」

「恐怕不是只有那个横田同学才有那钥匙吧。考虑到进行那个自售机补充作业的人所借出的钥匙数量，大概能够打开这里的就有好几把吧」

如果说自售机的钥匙是作为『遗迹』的钥匙来使用的话，这就能让人点头了。

正在表示接受的时候，我突然回忆起摩天楼的『遗迹』。那里所使用的玻璃板是无法从外侧看到里面的家伙，也使用了同样令人称奇的技术。总感觉电磁以及合金的影像在眼前展现了出来。

制作电磁记忆合金的人物，确实是GREAT中的一员，应该是叫双叶才兔的人。

「记忆被唤醒了啊」

「接下来该怎么得到钥匙呢，重护？」

为什么问我啊，还有、不要用眼神叫我去偷啊、名侦探，你应该是阻止这类事件发生的人才对吧。

「干脆明天叫谁去申请打工，然后拿到钥匙不就好了？」

「什么啊、这么无聊」

你说了“无聊”吧！正儿八经的说了吧！你这个自我主义的名侦探！

「不、时间宝贵。得要尽早弄到手」

如是说道的，是唯我部长。

4

在SouthRed购物中心相邻的公园长椅上，轻飘飘的吊带衫搭配短裤模样的达尔克，独自坐在那里。

隐藏在附近灌木从中的我和天灾，监视着他的样子。

「居然让达尔克出卖色相，唯我部长也真够无节操的」

「嘛、本来就是要越早弄到越好，那就尽早吧」

一言以蔽之，唯我部长提出的方法就是从刚才认识的横田君那里强行借到钥匙。为了这个，让之前和横田君交换过联络地址的达尔克给他打电话，然后果断把他叫到这个公园来。就是这么回事。

在我们所隐藏的绿化灌木的正对面，唯我部长他们也藏在灌木后面，对达尔克所在的长椅形成夹击之势，等待着真田君的到来。

「话说这个作战，感觉不像是唯我部长的风格啊。觉得唯我部长有些急于求成……你怎么看？解说员天灾小姐」

「虽然我也这么想，但兵贵神速。至少不能落于人后呢，有战场绯夜的话」

嘛、是这样没错。我们要赶在结被再次袭击之前，将攻略SouthRed购物中心『遗迹』的事情传达给战场先生，让他知道袭击结是没有异议的行为。这点还是应该越快越好。

不过，果然还是觉得这种行事方式，不像是唯我部长的作风。

「你觉得唯我部长在想什么？」

「那当然是『遗迹』里的七七七收藏吧」

也是呢、果然是这样啊。这次唯我部长肯这么痛快地帮我完成委托，大概也是因为跟战场先生扯上关系也就必然与七七七收藏有着联系，所以才涉足其中的吧。然后现在正成为攻略『遗迹』的趋势。

「不是很好么？抛开唯我阁下的本意不论，找到并攻略『遗迹』的话，战场绯夜对吉野咲希的注意力也会随之消散吧？这样不也就达成重护的目的了么」

嘛、也可以这么说。不管唯我部长在想什么，我们利害关系是一致的。说实话，唯我部长肯帮这个忙实在是雪中送炭，对他我也不能说什么。这么想来……

「然后呢，名侦探？你这次又在谋划着神马？」

将唯我部长的目的置之不顾，这么一来，反而对这家伙的想法产生了好奇。

不过、看到我的脸，天灾叹了口气。

「真受不了，还以为你想说什么。原来你是无法坦率接受别人的好意，只会妄加臆测的主么？重护啊，像你这种无法信任他人的家伙，一定会成为出色的罪犯」

被乱说了一气呢。

「会这么想也很平常不是么。何况像你这种忠实于自身欲望的家伙，铁定不可能不为自己利益行动啊」

「不许说人家没有阴谋就不会行动」

「还有别的思考方式么？」

像你这种只为自己行动的人，我可搞不懂哦。

「因为吉野咲希的擅自回归，导致了我名侦探的出场化作泡影。所以我想作为冒险部的一员，做出贡献。……然后」

「然后？」

「那个……上周给重护添了好多好多的麻烦，然后、我想得好好补偿才行」

偷瞄了这边一眼，天灾害羞的俯下脸。

「不觉得有什么麻烦啊。我只是想这么干罢了」

「是么，真是太好了」

天灾松了口气的样子。这样一看，这家伙也挺可爱的嘛。

「那么说些别的。重护这次准备怎么甩开唯我阁下，然后拿到七七七收藏？」

才不会啊，为什么非做这种事不可啊。

「不会甩开啦。而且我本来就和七七七妹妹说好了，这次不会去要SouthRed购物中心『遗迹』的七七七收藏的」

「这种奇怪的约定算什么啊？为什么七七七阁下要提出这种条件？」

「完全搞不用。反正这次只要攻略『遗迹』就能确保结的安全，这样就够了」

「话说、重护。你被七七七阁下会提出这样的交换条件，我可没听说过」

是这样没错。毕竟我跟谁也没提过。

「没必要说啦。就算说了，也什么也改变不了吧」

「嘛、确实说了的话，唯我阁下会开心的睡不着觉吧」

「是吧」

「哼、可我高兴不起来啊」

「又怎么啦？」

「重护对我藏着好多事」

嘛、与本家有关的事情我是瞒着了，而且根本没打算说。

「原来如此」

「天灾也不是一样么？我也没那么了解你的啊」

「很不凑巧，我可没有到处吹风自己兴趣」

「虽然这话不对，但我也是一样」

「是么。我之前的言行确实有些奇怪。在和对手各种聊天的同时，看穿对方的期待感也会随之减少呢。是我失言，『瞒着的事好多』这句话，你就忘记吧」

天灾如是道歉。失言么，对这家伙来说还真是稀奇。

「然后，重护。你真的没打算撇下唯我阁下？」

「所以我这次真的不会这么做。应该说，联想法都没有。还有、名侦探，不管被你怂恿几次，我也不会做坏事的」

「啧」

被我这么断言，名侦探烦躁地开始咂舌。

「果然这次没我这个名侦探的戏份么」

这家伙在悔恨什么？话说别抖好不好、这家伙。

正在对话期间，看到了唯我部长在那边的灌木后面招手的样子。

「看来是横田来了」

为什么要把横田君直接唤作横田呢？天灾这家伙的基准真让人捉摸不透。

「噢、来啦」

依旧穿着之前的工作服，横田君总算来了公园。

「晚、晚上好，星埜同学」

「晚上好，横田同学」

「今、今天太阳真好……」

「不、是晚上了吧？」

横田君在夜晚的公园与妹子（其实是雄性）独处的状况依然听牌。

「先坐下、好么？」

「也、也、也是呢」

完全口吃了。虽然平时看到这种状况就想立马把那帮家伙FFF掉，但一看到真田君紧张的样子，就反过来想为他加油。

于是两人就这么坐在了长椅上，没有哪边要率先开口的样子。

「不行啊，横田他吓得不敢动了」

「是啊」

看着完全石化状态的横田君，我不禁问向天灾

「……呐、天灾。我真的非得这样不行？」

「不行吧，这是作案安排啊」

「话说，我完全成坏人了啊」

「重护是混沌属性。所以没问题」

「意义不明的neta出现了」

「顺便一说，我是秩序属性」

「『秩序』是啥意思，给我先去查查字典」

「我，尊从我自己的套路」

「……啊、嗯。那你就这样吧」

正在进行着废话的时候，另外一边的唯我部长向这边招着手催我「快去」。搞没搞错？真的不去不行？

「明摆着不行啊。现在正是充分发挥那与生俱来的邪恶眼神的时候」

「不要随便读取人心！还有不要说些失礼的话！」

「重护，你就是为了这一刻而诞生在这个世上的」

「要是这样的命运，我可真要哭了」

「好啦、别唧唧歪歪说个不停，果断上」

于是、我从花坛的灌木中被踹了出来，踉踉跄跄地朝两人所座的长椅那边靠了过去。

虽然达尔克很快就注意到了，但石化之后的横田君好像完全没有注意到。

没办法，我立马贴到他的跟前，然后吼道。

「喂、喂、小子，居然敢对哥的女人出手！嗯？」

听到我的怒吼，横田君吓得转过头来。

「啊、是刚才的……咦！你是星埜同学的那朋友么……刚才的大哥是星埜同学的男朋友么！」

「这不是当然的，蠢货！别想就这么完事！」

被我全力一瞪，横田君开始瑟瑟发抖。总感觉很对不起他。

「这、这、这不就是传说中的仙人跳么！用妹子把人引到没人的角落，然后跳出来一个可怕的大哥的，这种情况么！」

「噢？说哥在开玩笑么，小哥。那哥们玩点真的，帮你松松骨咋样！」

被我抓着衣领，带有浓重关西腔的横田君膝盖不住地颤抖，怕的不行。

而且、上级生那边「真厉害啊，八真君」还有「那家伙玩真的」还有「还是阻止八真打人比较好吧」之类窃窃私语传到了我的耳朵里，让我倍受打击。

「那、那个，本人没那么多钱，就算要勒索，我也没钱给啊？」

「真拿你这小B（虽然同年）冇得办法哈。算了、钱就免了。相对的，把刚才那个奇怪的要是交出来。神马啊、不会抢你的。只是借一下」

被自己的话吓到了。这真是何其高端的补充，这性质也太恶劣了吧。嘛、再怎么说也是我自己。

「那、那个、那个自售机有监视摄像头，我想从那自售机偷了钱也开路不了的……」

「要你管！少废话，交出来！」

被我这么之后，横田君开始战战兢兢地从腰上别着的钥匙圈里取下自售机的钥匙。看到他的样子我真是倍受打击。哇、我已经沦为实打实的坏人了。

这时，在我们旁边的看过对话的达尔克，拉了拉我的衣服。

「算了吧、重护。我还是觉得这么做不好。把事情好好说明再借过来吧」

听到达尔克的正确言论，四个人从灌木中探出脸来。

「是啊。果然重护的作战不行呢」

天灾摆出一副无可奈何的样子，说出了意义不明的话。

「我想，外道的末路将通往冥府魔道，八真学弟」

「你真是太差劲了，八真」

「诚实第一哦，八真君」

咦？这是啥情况！为啥合起伙来做捉弄我，诸位？话说、最后那个，叫我这么干的就是你吧！

看来大家是觉得我那逼真的演技太过火了。

「对比起、横田君，吓到你了。其实我们无论如何也需要那把钥匙。不会拿来做坏事的，就不能借给我们么？明天一定还你」

看着达尔克低下头，总算认清状况的横田君点了点头。

「看来是有什么事呢，我晓得了。这把钥匙就借给星埜同学吧。那么、明天还来的时候，还能再见吧」

听过事情说明，横田君坦率地承诺了。而且，横田君还是个有够会钻空子的家伙。嘛、之余这个选择会不会将他今后的人生引向毁灭，还是留在以后再想吧。

「那就借给你咯」

从横田君那里接过钥匙的达尔克，用那可爱的笑脸微微一笑。

「这么爽快就借过来了呢，话说，我的坏人不是白演了么？」

再次回到『遗迹』入口的体育用品店的试衣间的我们，果断将从横田君那里借来的钥匙靠近了金属镜。

如此之后，金属镜开始摇曳，随后出现了钥匙孔，而且还不止如此。

「有文字浮出来了」

『前方是通往地狱之路。地狱之底，不知路几重。但请不要迷惘，无数的分岔路将最终缠绕在一起，通往最深处房间吧』

看来是使用电磁记忆合金的特性的演出呢，真是颇为精巧。

「这是什么意思？」

「恐怕是说前面的『遗迹』中有很多路线吧，而且这些路线全都通向宝箱的房间。」

对天灾的推测，唯我部长点点头。

「作为前方预告，说不定更像是有什么意图呢」

唯我部长迅速地将钥匙插进了显现出来的钥匙孔。伴随着轰鸣声，试衣间的镜子像门一样缓缓地开始运动，随后在背后出现了通往地下的螺旋状阶梯的样子。

看到已然现身的『遗迹』入口，从我们嘴里不由漏出「噢——」地感叹。

不管怎样，能走到现在这个地步实在不容易。有些感动了。

但、不可以在这里大意，毕竟接下来的都是正题。

唯我部长环视我们

「接下来、我想赶快进入『遗迹』、不过……影虎受伤了还是留在外面守门吧」

「抱歉」

「然后，我希望星埜同学和影虎一起待机」

「好的、我明白了。老实说……我也派不上什么用场」

看来是在上次的『遗迹』吃了些苦头啊。

「所以，去往『遗迹』的成员是我和夕、然后是重护和天灾四人。影虎和达尔克君待机，后援就拜托了」

我们点点头。

我们终于准备冲入『遗迹』，但在此之前，唯我部长检查着金属镜。

「果然还是老样子，从里面打不开么。影虎、你把把钥匙留着。万一没能攻略要在中途撤退的话，我希望能从外面打开」

「怎么联络？」

唯我部长从口袋里取出手机，一边看着显示屏，一边走下数节楼梯。

「手机好像有信号。要是发生什么就打电话吧」

「明白了」

接下来、冒险部第三次『遗迹』挑战正式开始。

「三位走吧」

听到一马当先的唯我部长的声音，我们点点头，开始从试衣间镜扉里的螺旋阶梯慢慢深入。

***

在在SouthRed购物中心相邻的公园长椅上，横田独自坐在那里。横田一边回想着达尔克薛之谦的笑容，一边呵呵傻笑。此时，附近出现了一个人影。

「你好啊」

冷不防的从背后传来声音，吓得横田从长椅上跌落下来。

「吓、吓死我了。还是饶了我吧，战场先生。不要每次都搞突然出现啊！」

看到横田君这幅模样，战场绯夜露出了戏谑的笑容。

「哎呀、不好意思。想看看横田同学好玩的场面就忍不住吓吓看呢。不管怎么说，能够打我电话真是帮大忙了」

横田与战场的相遇是在一个半月之前。一如既往的做着自售机补充作业的打工的时候，有人过来搭腔。不知不觉之间话题就聊开了，之后又在几度交往之中，横田觉得战场是个平易近人，类似兄长的存在。

从那个战场那里，横田接到了个奇妙的嘱咐。

那就是，如果现在的工作里有新来的成员加入就告诉他。还有有谁想要得到钥匙的话就告诉他。还有，如果其他打工者或者工作人员有类似的情况也希望能告诉他。就是这么回事。

先不论最开始那个，横田认为绝对不会发生其他两个事情，于是就半开玩笑的答应了。可是，实际上不可能发生的事情却在今天发生了，于是横田果断和战场取得了联系。

「这是答谢。虽然有些少，还是拿着吧」

「咦、这种事！真的可以么！」

看着战场递出的钞票，横田吃了一惊。

「说不定以后还会有什么个人性质的委托哦，到时候就有劳了」

「是、请随便吩咐！」

接过不算少的礼金，战场的阔绰，让横田对他愈发的抱有憧憬。

「不过说起来，还真有和战场先生一样想借钥匙的人出现呢，用那个钥匙做啥？」

问么问起的横田，突然为之一震。

「这种事，你还是不知道为好」

「抱、抱歉」

被笑容可掬的战场这么一瞪，横田连忙低下头。

「那、那现在要怎么办？因为那些人把钥匙借走了，今天没法借钥匙给战场先生了」

「啊、没事」

战场手中已经握有横田所熟知的钥匙。

「诶、这是怎么回事？」

「从你的打工工作的事务所里拜节过来的。没事啦，用完我就还回去。辛苦你了」

笑容可掬的战场对横田轻轻挥了挥手，走了出去。

「接下来，去调查下对我的猎物横插一脚的到底是哪个家伙吧」

迈着悠闲脚步的战场绯夜露出无畏的笑容，向SouthRed购物中心迈出了脚步。




第六话 『遗迹』中的分岔路
1

从试衣间镜子里延伸的螺旋阶梯上，我们四人谨慎的不断往下。

等距离设置的电灯驱逐了通往地下的连续阶梯的昏暗，能够保证视线的清晰。在咕噜咕噜的旋转阶梯下到尽头，眼前出现了一跳笔直的通道。

「比想象的要深呢」

最开始是在地上三层，从楼梯的落差和楼梯数考虑，我们现在所处的恐怕是地下七八层的深度了。眼前延伸的通道，是规整的混凝土通道，不管哪里都给人一种地下通道的感觉。

唯我部长在前面开路，马上便遇到了分岔路。

「开来这就是最初的分叉点了」

「一心大人，怎么改怎么办？」

前方的道路被平滑的流线体按Y字一分为二，茨学姐所指的是在正中心的墙壁上的喷漆。

「喂、不是写着『战场参上』么」

「啊、大概是战场先生写的吧」

唯我部长面色阴沉下来。

「咦、也就是说战场先生已经攻略这个『遗迹』了么？」

茨学姐惊讶的说道。

「不、未必能够说死」

「怎、怎么回事、八真？」

「要是已经将『遗迹』解决的话就有必要刻意留下这种东西么？把『遗迹』的机关打通，得到七七七收藏，然后脱出就行了吧。就算不是这样，特地留下这种东西应该是给像我们这样其他的『遗迹』挑战者看的，应该是为了宣告自己已经来过这里了吧。那为什么要做这种事？」

「就像刚才夕那样，为了让人以为『遗迹』已经被攻略了么。确实看到这个的其他挑战者，会首先想到『已经有在自己前面挑战过这个『遗迹』了啊』。不管怎样的挑战者，当其认识到好不容易才找到的『遗迹』已经鹿死他手，也不会想无用的涉足危险了。虚张声势还真是效果超群呢……确实像战场先生所为」

唯我部长表示接受。

「不是挺能干么、重护。对对方的这种障眼法心领神会嘛」

闭嘴，名侦探。不要一边偷笑一边拍我肩膀。

于是天灾看向唯我部长

「唯我阁下，这个『遗迹』的大门应该无法从里侧打开吧？」

「是啊。跟往常一样，进来的人没有拿到宝物是出不去的。所以我们才不得不在外面留下同伴」

「那么、战场绯夜是怎么摆脱这个束缚的？」

面对天灾指出的问题，唯我部长叹了口气。

「确实是这样没错」

「想来有三点。一、战场绯夜已经攻略了这个『遗迹』，从而脱出；二、现在正在挑战这个『遗迹』，目前还在里面；三、和我们一样有同伴在外面，有针对进出『遗迹』的手段，但目前『遗迹』的攻略暂时停止了」

「二和三暂且不提，一是是可能的吧？这个遗迹还健在不是？」

「不能局限于此吧，重护。虽然我们曾被困在了崩坏的『遗迹』里（天灾瞥了眼唯我部长，然后唯我部长别开视线），但不是也有按原样保留下来的『遗迹』么」

「……是啊、上次的洋馆『遗迹』的机关就没有停下来，完完整整的保留下来了，我们学校的『遗迹』也是」

「这方面希望你能说明一下，唯我阁下」

对天灾的问题，唯我部长开口说道

「『遗迹』基本上能够再利用的。将宝箱里的东西拿出之后，再放进别的东西『遗迹』就会重置所有机关再次启动。但是、也不能以偏慨全。带有『遗迹』机关的『遗迹』有时会崩落，有时或坏掉，这种情况，机关就等同死亡，再也无法复活」

确实、虽然我们高中的『遗迹』就是被重新利用作了入部测试，但摩天楼的『遗迹』连同地面全部抽落便无法再次启动了。

「宝箱里放入东西是怎么定义的？」

「相关的我们就试过学校『遗迹』，不知道能不能算作答案，但应该拥有某种程度重量的东西就可以」

看来关于『遗迹』重置的设定这方面甚是随便。确实冒险部的入部测试中使用的『遗迹』的宝箱里放进了腌菜石，上次洋馆『遗迹』，七七七收藏也和布偶成功掉包。

是怎样的结构呢？『遗迹』的宝箱看上去都是一个模子，这次有时间的话可要好好调查一番。

「那么最后 ，小个子所说的一到三点哪个才是正确答案？」

天灾十分不爽的盯着，听过我们对话的茨学姐。

「呼、现阶段还无法断定」

然而做出如此回答的瞬间，茨前辈袭击了天灾。

「那就别说些搞不懂的话啊！」

「都、都说了不要弄乱我的头啊，茨阁下！总之可以确定，虽然战场绯夜已经进过这个『遗迹』，但『遗迹』依然健在，机关还在活动的可能性很高。毕竟，从战场绯夜是在上周日才袭击吉野咲希这点来考虑，认为『遗迹』还没有被攻略比较妥当，没有从吉野咲希那里没有引出情报的话，在至今为止的几天间要攻略这个『遗迹』是相当困难的」

被茨学姐从背后按住，头发被弄成鸡窝一样天灾拼命地控诉着。

「夕、也就是说，我们要做的事情没有改变。为了彻底甩开战场先生，只有在战场先生之前率先攻略『遗迹』」

在把我现状之际，大家重振旗鼓。

接下来眼前分开的两条路，左和右，应该进哪边？

「怎么办，唯我部长？嗯？你在做什么？」

回过头的时候，唯我部长在附近的墙壁前面蹲了下去。

「……不、没什么」

于是唯我部长立刻笑着站了起来。

「然后、唯我阁下，你觉得该怎么进去？」

听到将乱成一团的头发重新弄好的天灾所提出的问题，唯我部长说出了自己的想法

「如果金属镜上的文字表示的没错，不管道路怎么分开，最终汇集在一起的话，虽然四个人一起行动比较稳妥，但我认为道路分开也一定有它的道理。恐怕这会关系到『遗迹』机关的难易度」

嘛、就这样吧。

「我想的也一样，唯我阁下」

「那么，这里我们兵分两路分别进去」

「好的」

盯——

「八真君，我先说好，这次不会抢功了，你就放心吧」

「诶、是这样么？」

唯我部长露出苦笑。

「嘛、这是我真实的想法」

然而唯我部长现在可是拿到了背叛全勤奖啊。

「我希望大家齐心协力降至攻略，不希望战场先生也插手这个『遗迹』。兵分两路也是这个理由。之前我也说过，道路分开的话难易度会不一样，但反过来说，这也可能是某种程度的问题选择。就是说，当前进道路的尽头机关无法攻略的时候可以选择返回，向别的道路前进。那么、分头行进才会更有效率地完成攻略吧？」

员阿里如此，是这么回事啊。

「『不希望战场先生也插手』么。唯我阁下是怎么评价战场绯夜的？」

被天灾这么一问，唯我部长立即露出苦笑。

「虽然让人愤慨，但是个能确实拿出成果的家伙。撇开个性不谈，就收集七七七收藏来说，我不得不尊敬战场先生」

唯我部长的补充说明，可见是经过成熟思考的想法。毕竟还有七七七妹妹和结的事情，就我来说对战场先生评价不可能不抱有个人感情。嘛、虽然我们不一样，但没有任何提示就找到了这里，实在不得不承认他的实力。战场先生正如唯我部长所说，关于七七七收藏的收集有着相当的手腕。

「那要怎么分呢，唯我部长？」

「我和夕、八真君和天灾君吧」

「……是这样么」

「不管几次我还是要说，这次我绝对不会丢下你们。这个分配只是根据相性好坏来分的」

听到唯我部长的发言，茨学姐睁大了眼睛。

「相、相性好什么的，一心大人原来是这么看待我的呢（心形）」

「更正一下。因为夕喝多有人都没相性，我就只好挥泪认领了」

「呜呜、一心大人好过分。不过能和一心大人成为一对真是我的毕生修来的福气」

听到这反转过来的想法，突然觉得茨学姐是个坚强的女性。

「另外，这次的主力可是八真君和天灾君哦」

「咦？我们么？」

「发挥两位力量就没有办不到的事情吧？」

对自己评价可真够高的。

「这种事才……」

「明白了，就按唯我阁下说的吧」

我话正说到一半就被天灾强行打断了。

「那么，我们可以扔下唯我阁下你们，果断搞定『遗迹』么？」

「还请务必这样。不过我希望在一定程度上统一进度，希望在打开宝箱之前联络我们。到那时虽然心有不甘，但会的优先撤退的」

『遗迹』的机关主要是两类。到达宝箱之前，遍布『遗迹』的机关，还有从宝箱里取出七七七收藏的时候所同时发动的机关。前者是已经设置好的东西，只要一定的慎重就能挑战，后者是徒然发动的机关，会发生什么不得而知。

「那么、就照这个方案挑战吧」

天灾自信满满地露出无畏的笑容。

***

「那个、一心大人。和我组队真的可以么？」

和一心一起进入右边通道的夕，畏畏缩缩地询问起来。

「当然。应该说，没准我还会给夕添麻烦呢」

「哪、哪里，这种事才不会……」

察觉到夕那切齿的厌恶感，一心反问道

「怎么了么？」

「就是……全权交给八真和小个子负责，完全就是下套啊」

「有哪里奇怪么？这次是战场先生插手的『遗迹』啊。不应该更慎重些么」

「虽然是这样，但交给两位二年级的是……」

「那两人非常优秀，要远胜于我这种人呢」

「没那种事。一心大人非常出色」

「谢谢、夕。但这是事实。现阶段，那两个人比我更加优秀」

被这么一说，夕也无言以对。

「还有啊，我觉得这次是赶超战场先的好机会。为了这点，无论如何也要作出成果。这个时候、我的就是思考，什么手段才能发挥那两人的能力」

「考虑到这个地步了呢」

回应了一心的话后，夕多少有些感觉。唯我一心对战场绯夜的敌对心，不、是自卑和压抑。

「另外，稍微注意点。毕竟和八真君他们相反，我们要花些功夫，谨慎前进」

2

「喂、天灾，你怎么看？」

遵照唯我部长的指示，我们走进了左边的道路，随后我问起走在身边的天灾。

「怎么了，重护？」

「你觉得唯我部长为什么要这样分组？」

「唯我阁下不是说过了么，我们组合起来比较轻松吧」

确实是这样。先不论唯我部长，和茨学姐组队一定会很要命吧。不只是我，对天灾而言也是如此。

「要这和这四个人的话，这样无疑是相性最好的吧？」

「也是呢」

说到这里，天灾的脸一下子通红起来。

「我、我有言在先，和你组队只是以往内相性罢了，才没有什么特别的深层含义哦！」

「为啥满脸通红地强调这点啊？受不了你，我明白啦」

「是吗，那就好」？脸红个什么劲啊，这家伙。

「也、也就是说，重护就是在想，唯我部长的这个组合方式里有什么阴谋吧。还有那究竟是什么对吧？」

「说极端的，唯我部长很乐意我们去拿七七七收藏……不对、这么说也有些过了。换个说法，他居然会想让我们先行一步」

「原来如此，我大概理解你的意思了。然后呢？这是怎样？」

这种反问的方式也就爱表，果然天灾也我和是同样的感觉么。

「不……虽然并没什么」

「这种时候，重护想要知道对方的真正意图呢。嘛、这也是重护的亮点呢」

「诶、你在骂我？」

「不、我在夸你。不相信人，只会纠结对方内心，被疑心病所束缚的灰暗表现，这不正是徘徊于理社会的恶徒么」

「嗯、果然在骂我」

「都说了在表扬你啦。正因为是这样的人格沦丧者，重护才是我的对手」

「这恶心的判断基准碉堡了。还有，不要随便把人供为人格沦丧者」

「不管怎么说，唯我阁下特意准备好了最适合攻略『遗迹』的环境这点是毋庸置疑的。那么只要得到与之相应的成果即可。唯我部长葫芦里卖的什么药我才不管，只要做好眼前的事情就够了，是吧？」

天灾说的确实没错，太纠结这些也不好。我如是反省着一路前行，于是不久便来到了一个开放的场所。

这是一个四角见方的房间。

「……好像没什么东西吧」

虽然一瞬间摆出了架势，但这么一说确实不是什么奇怪的地方，只能看到房间的正对面的通道。

「真没办法。继续走吧，重护」

于是，无事地通过了最初的房间。不一会儿，再次到达了一个岔路。

「就算到这里，我们也不会选择兵分两路这个选项了吧。走哪边呢？」

「左」

「猜的？」

「我想全部走左边，把握整个岔道的全貌」

「原来如此，那就这么办吧」

经过一段前进我们又来到了之前相同模样的房间里。可是还是什么都没。

「到底是怎么回事啊？」

「继续前进吧」

又再次无事地穿过了屋子，走向深处。就这么前进，马上又遇到了左右分叉的道路。选项还是遵从了天灾的意向，又是左边。于是第三次来到了四角见方的房间，但总算有了变化。房间不再继续通往往深……不、仔细一看，是用石壁将通路给封闭了。而正中间大概齐胸的高度，弹出了一个长方形的石柱。

「嗯？上面写着什么？」

『在数到30的期间，幸存下来吧。如此道路边会打开。这个房间的挑战者啊，以汝之手触及吾吧』

「呼。是说用手触碰这里便会发生什么的意思么？」

「那么、该怎……」

嗙——！

「……天灾妹妹，为啥冷不防地就摸上了啊？」

「不、我只是想用手摸摸调查看看。呼、这个遗迹果然是活的呢」

顺便一说，刚才那巨大的声音是我们背后过来的通路被关上的声音。

而且突然有什么飞了出来。

「哦！」

我瞬间避开了，看着背后的墙面便能明白。飞出来的是箭矢。

「呼、也就是说，在三十秒内从四面八方飞出来的乱箭中躲开么」

「现在不是给你冷静分析的时候！」

我强行拉起天灾的胳膊，把头按了下去。

「竟然有这种类型的机关，这个选择还真是失败呢」

「现在反省太晚了啊！」

背靠着房间中心作为开的石柱，警戒着周围墙壁，看来是墙壁上空出洞来就会有箭矢飞出来的结构。

如此分析的期间又有箭矢飞了过来。我在回避的同时，也没有忘记回援天灾。我强拉着她的胳膊，按下她的脑袋，一起回避着接连不断的攻击。就这么牵动身体不断躲开的时候，不断飞来的箭矢在响起「binpon」的声音后总算停了下来。看来是已经过了30秒了。

「……结束了么？」

此后，背后的石柱慢慢睇沉进了地面。与此同时，之前关上的入口的正对面，出现了通往深处的道路。

「呼、好险」

我对如此说着的名侦探，朝头上敲了下去。

「重护、你干什么！」

「不管怎样也不要突然碰上去啊！稍微做好心理准备啊！」

「我已经在反省了」

这个时候你倒是坦率起来了。

「好啦，赶快前进吧，你这个帮倒忙的」

于是我们迅速前进之后，又遇到了别的岔路，再次选择了左边。然后继续前进之后，又出现了同样的房间。

和第四个房间的构造几乎一模一样，正中心则是一个齐胸高的圆柱，同往里面的大门被堵上了。我果断盯着石柱。

『问挑战者，限时10分钟。有挑战谜题勇气者啊，以汝之手触及吾吧』

「这是啥？什么意思？」

在专注于石柱上文字的我前面，天灾又冷不防地触碰了石柱。

咚——！

「你妹的、又来啊！」

背后的通道再次关闭，这次从两侧的墙壁伸出了无数锐利的针。

而且，两边的墙壁不是正缓缓的向这边移动么。

「咦、神马！也就是说，不能解开那个问题，我们就会被串成筛子么！？」

然后，石柱的一部分马上剥落了下来，在它的下面浮现出新的文章。

『问题：什么也不想就下到洞穴里，会看到什么？』【原文：何も考えずに穴の下にいると、何が見える？】

「……哈？」

诶？这是啥？完全搞不懂！

再慌乱的我身边，突然触屏石柱的2货正以一副无畏的笑容看着这边。

「好难啊、重护，但遗憾的是，因为没有我的戏份所以这答案我完全不知道啊。所以拜托咯，重护。快把答案告诉我这个没有戏份酱油吧」

都这个情况了，天灾还能笑得这么开心。

这份余裕，难道说这家伙……已经知道答案了？

「诶、别逗我了！你不是早解开了么！」

「喂、喂、还以为你要说什么呢。没有戏份的我，怎么可能比优秀的重护更早解开问题呢。毕竟我是没戏份的酱油啊，没·戏·份·的·酱·油、知道么？真的神马也知道的啦。啊——好难啊。这种问题只有交给优等生的重护来解决啦」

这家伙从刚就一直嚷着没戏份没戏份什么的，真是相当的怨念啊。话说咋办？完全搞不懂啊。不过，随便回啊会不会很糟糕？……那个、在洞下面能看到什么？洞？洞？洞的底下？在那里能看到的是……

「那个……万里无云的青空？」

噗—噗—

想也是呢。……话说，是我错觉么，咋感觉墙壁过来的速度提升了啊。

「呼、看来没错了，是时间限制减少的设计」

「现在不是给你冷静分析的时候啊！」

「你看你看、怎么了嘛，重护？在不快点我们就变成筛子咯」

「你这家伙，性格真恶劣啊！」

结果，被肆意玩弄的我，对天灾『抱歉，我错了』地低头道歉之后才得到了原谅。然后，天灾轻易地将答案说了出来

「正确答案是『窗【窓】』」

binbon

伴随着正确提示音的响起，迫近的强逼停了下来，刺出的无数尖针收了回去，缓缓的开始后退，最终回到了原来的地方。

我顺便问了原因，结果得到了「穴的下面无（片假名发音：ム）心啦」这样的答案。【原文：穴の下で無心になったから】【注：何も考えず=無心、無心=ム心，上面加上穴就是“窓”】

就算口述说明还是搞不清啥意思。

「喂、快走吧，你这个不给力的」

天灾哄笑着拍了拍我的肩膀。我在心中起誓，绝不让这家伙再口出狂言。

于是我们果断离开房间走向前方。不一会我们又来到了分岔路……其实没遇到。

「只能走右边了么」

虽然还是像之前的分岔路一样的流线型拐角，但左边没有路，只有右边能走。

「这么说来……」

「这里就是分岔点最左端的地方了吧」

***

另一边，『遗迹』外的待机组。

「徒然学长，请用」

达尔克在隔壁馆内画有惯例提示的黑色自售机里买来了两份果汁，将其中一份递给了长椅上坐着的徒然影虎。

「抱歉、星埜学妹」

达尔克和影虎正坐在距离体育用品店稍远距离的长椅上待机。

「天灾他们没事吧？」

「不用担心。一心他们一定没事」

「也是呢」

影虎吸了口果汁，达尔克也微笑起来。

其实，达尔克和影虎像这样独处还是头一次。平时的活动室里总不见影虎的身影，在达尔克看来，影虎是个谜团重重的学长。

对这样的影虎，达尔克忍不住自己的好奇心想问些什么。

「徒然学长是忍者么？」

试着出于兴趣的稍微一问，但影虎脸上却突然付出一抹惊愕。

「你、你这家伙！是怎么知道的！」

影虎打算隐藏的事情，达尔克却一下子就注意到了。

「不、总觉得会不会就是这样……」

「噢？真是了不起的洞察力啊，星埜学妹。嘛、既然暴露了也就没有必要隐瞒。诚然，我是忍者」

看到影虎和平时一样还是板着脸作出回应，达尔克不觉困惑起来，继续问道

「那个……忍者，果然就是侍奉自己承认的主人，然后为他堵上性命的职业么？」

对跟自己有着同样工作性质的前辈如此问道。

「呼、看来身为外国人的你是误会了什么。原来的忍者是和雇主结下契约后遵从主人的存在。就外国来讲就是类似无所属的佣兵一类的家伙吧。简言之就是和金钱有着密切关系的职业」

「那么突然前辈现在正在受谁的雇佣么？」

「不、我现在还是个修行中的半吊子。没有和谁结下契约。现在谍报担当只是个噱头，我只是作为冒险部的部员依照个人意思在行动」

「是这样么」

「在被人承认能够独当一面之时，我才会去找某雇主结下契约吧。但这也是以后的事情了」

看来忍者世界与达尔克所认识的有着些许不同。

「那么，雇佣的人只要给钱，是不是谁都可以呢？」

达尔克这么一问，影虎同意地点了点头。

「刚才的台词，总觉得哪里好色」

「……诶？」

「别在意，是我自言自语。言归正传，刚才的问题如果要回答的话，答案是『是』。但你也是这样吧？我听说过，你是在一级学妹身边照顾她关系吧？星埜学妹才是……只要付钱就谁都可以么？」

不知为何影虎嘴角扬起，面对他的质问，达尔克摇摇头。

「那个……我果然，不是天灾就不行」

「呼、刚才的话好エロ啊」

「诶、刚才说了什么？」

「别在意，是我自言自语」

对不知哪里满足起来的影虎，达尔克歪着脑袋。看到这样的的达尔克，影虎嘟哝起来

「我也不是不能明白你的心情。我也有个像这样跟金钱无关，但愿意为他工作的家伙」

「果然是说唯我部长么？」

对达尔克的询问，影虎不禁苦笑。

「到底是不是呢」

虽然巧言令色，但那温柔的笑容却让达尔克不由这么认为。

「唯我部长很贴心，总是想着大家的事情呢」

「所以谁都对一心无话可说。……不过、嘛、我确实可以看到一心立于人上的素质，就一般而论罢了」

「我明白，因为部长相当可靠啦」

回忆起一心的关怀，达尔克如是回答。

「事先声明，我只是随口说说。这里的事情不要对任何人说」

虽然面露难色，但影虎学长大概只是有些害羞吧。达尔克这么认为。

「是、这是我们两人之间的秘密」

于是达尔克露出灿烂的微笑。

「呼、星埜学妹，你果然很エロ啊」

「咦！突然前辈你、你、你、你说什么！」

徒然被这么一说，达尔克满脸通红的慌张起来。

「之前我就有种微弱的感觉，看来你果然拥有天然エロ的潜质，以后还会有所精进吧」

影虎叉着手，脸上泛出一抹虚无的笑容。

「那、那是什么潜质」

徒然影虎虽是能不露声色的能忍之人，但对于这种超级直球，应该说将性骚扰性质的球平心静气地投过来的妹子面前，毕竟还是个男人。

但下一瞬，这个エロ忍者瞪大了双眼。

「卧倒、星埜学妹」

徒然，达尔克为脑袋被押下去而感到困惑。

「怎、怎么了么，徒然学长？」

「安静、是战场绯夜」

「诶？」

「战场绯夜来了」

在第二次确认这个名字之后，达尔克吃了一惊。

「在、在哪儿？」

达尔克悄悄抬起头，朝影虎所指的方向看去。有位身着气派大衣的男子正从那里走过。

「那个人就是战场先生？」

「啊。不过那个家伙到这种地方来做什么？」

看到战场出现在这里的身影，两人脑中浮现出了不好的预感。

随后，这份预感变成了现实。

「徒、突然学长，战场先生进到那个体育用品店去了！」

「可恶、为什么偏偏这个时候」

听到达尔克的话，影虎急忙掏出手机，给一心打电话。

「……居然打不通？」

听到没有信号的提示音后，影虎一度挂断电话，又给夕、重护、天灾打了电话，但都只听到没有信号的提示音，无法接通。

「看来是信号没有覆盖到地下的样子，真是失策。我姑且发了短信，但是能不能送到就听天由命了」

「怎、怎么办，徒然学长？」

「……非常遗憾，现在的我们什么也做不到。只能相信一心他们了」

然后，在影虎他们的视线尽头，战场绯夜进入了某个试衣间，等了许久也没有出来。

3

「到达了么」

放置宝箱的房间是个矿场的圆形房间。但与至今所来过的房间取向略有不同，有数根柱子并立其中，简直是参照某种神殿的理念制造的。

而在房间的中央放置着已经见惯的宝箱。

「来的相当早呢」

「毕竟大部分房间都没有机关嘛」

通过四个房间到达左端折返地点的我们，之后又通过了四个房间。但是这些房间里面有机关的只有后面的第五个。在这之后的房间都和最初的两个房间一样，没有任何机关。

结果，通过的八个房间中，实际上只有三个房间存在机关。真是不费吹灰之力，不过我想这样做肯定也有这样做的原因吧。

在通过空无一物的房间的时候我有仔细的观察，发现曾经有什么机关发动过的痕迹。看来并非是没有机关，而是已经被谁清理掉之后才变成这样的。

「果然唯我部长他们还没来么」

「而且战场绯夜也不在呢」

天灾所说的三个推测之中，说战场先生在可能这个『遗迹』这点看来是搞错了。

那这是怎么回事？如果清理掉这些机关的是战场先生的话，为什么还把宝箱原封不动的留在那儿？莫非是攻略之后，里面的东西已经被拿走之后……？毕竟把机关留下一半让人觉得奇怪。如果攻略的话，机关应该完全停止才对。若是攻略之后往宝箱里放了什么东西使其复活的话，应该所有的机关都会复活在对。

这么想来也就代表，这应该是半途而废后被放置下来的状态。

为什么会变成这样？

我一边推敲着这个理由一边靠近宝箱，随后，我理解了这个原因。

「呼、看来最后的机关被留了下来呢。看来是个棘手的家伙呢」

天灾抿嘴一笑。

宝箱本身和至今的『遗迹』里见到的简直一模一样。但它的盖子好像被盖子上的四方表盘给锁上了。

四方表盘被划分成了8×8，有很多方块杂乱地摆在上面，其中有一个没有方片的地方。试着将临边的方块移到空着的地方时，方块滑动了。

「这看上去是个益智游戏。就是移动方块来完整图案的那个」

「好像是呢」

「话说这个枚数看上去，难易度好像有够高啊」

3×3或者4×4之类的还算见过，但再怎么说8×8多过头了不是？

「并不只是这样哦，重护」

「？怎么，天灾？」

对我的疑问，天灾指着凌乱的拼图说道。

「这些方块到底要移动成什么样的图案才好？」

***

在最初的岔道向右前进的一心和夕的那一队，现在正在没有遭遇机关的情况下通过第三个房间。

「原来如此，大体知道『遗迹』的结构了。虽然这个道路造的错综复杂，但可以看出这个『遗迹』应该是被造成了棋盘状」

一心脑中描绘出倾斜的棋盘。从角上的『点』为起始，先将前进的道路分好。然后与下一个『点』之间的的『线』的正中央的边上就是房间，穿越之后会再次来到『点』的分叉点。这也就表示，就算在分叉点暂时分头行动，通过屋子来到下一个分叉点时，选择之前相反的方向时，通过屋子之后会在前方的分叉点再度会合。

「那个，一心大人。是不是快以点比较好？」

夕催促起冷静分析的一心是有理由的。

以往内之前一心一边在通道的墙壁上做着没用的观察一边慢慢前进，前进的速度完全上不去。

「不要在意、夕。『遗迹』的攻略就交给他们两个了」

「不过手机也不知不觉的没了信号，我觉得还是快点前进然后会合起来比较好吧？」

「没事的，那两个人一定是遇上了阻碍。毕竟这个『遗迹』是战场先生也没能打通的呢」

听到一心如此断言，夕问出了藏了半天的疑问

「一心大人，从刚才就一直在找什么？」

「是标记」

「是标记么？」

「目前为止的分岔路全都印有小记号。毕竟这里是如此错综复杂的地方呢」

这么一说，夕想起了在最开始的分岔口上，一心不知为何蹲下来的事情。

「这是类似战场学长留下的最短路线的记号么？」

「怎么会、不是这样的。就算是再怎么难懂的地方，那个人也不可能留下记号。因为会像这次一样给别的人留下什么线索呢。何况像这样构造单纯的『遗迹』，路线只要记在脑子里就行了」

「那这个记号，是谁……」

「这很重要。作出这种最初步的事情究竟是谁呢。所以我在分岔点之外也在这样不留遗漏的进行调查。就是在想或许有些什么」

「但是都到『遗迹』来了，应该把突然发现的记号放在一边，赶快过去才……」

「不、我并不是心血来潮。再来这个『遗迹』之前我就想着会不会有这种东西」

「你是说，在来这里之前？」

「最开始和天灾君他们在咖啡厅集会了吧？从那个时候我就在想其中会不会有些端倪。而要得到那个答案，恐怕就要涉足这个『遗迹』呢。于是进入『遗迹』之后就在墙边到处检查，而最终找到的，就是这个记号」

「所以才叫他们两个先走的么？为了找这个记号？」

「毕竟我们的首要目的是攻略『遗迹』以及得到七七七收藏们，然后是甩掉战场先生。对此我没打算偷懒」

「就是说，一心大人有别的目的？」

一心点点头。

「如果我所料不错，这里一定能找出什么玄机，这一手可能在今后的七七七收藏的收集中成为强力的一手」

一心笑着如此说道。可听了一心这番话的夕依然无法理解吸引所找的东西。

花去大把时间前进的两人，总算来到了第四个分岔点。

一心用手贴着墙壁蹲了下去，仔细环视四周，随后找到了。

「就是这个」

在流线拐角的末端，极端接近地板的地方那个画着一个小小的×标记，一心和夕就这么慢慢地一边调查墙壁一边前进，来到了第四个房间。

这与之前通过的房间不同。

「要停止前进了呢」

没有同往里面的通道，取而代之的是房间中央的奇妙石柱。

于是夕就这么进到了房间里，一边环视一边迈步前行。

「夕、停下」

听到一心的声音，夕停下了脚步。

「怎么了么，一心大人？」

「手机掉在脚下了」

这么一说，确实有手机掉在了脚边。就这么直接往前走会踩上去的吧。……话说，奇怪。

「我的手机并没有掉啊。不、这个手机原本就不是我的」

「也不是我的呢」

那到底是谁的？

总之先将它捡起来的夕，注意到了什么，是侧面。

然后她不由自主的跌坐在了地上。

「……一、一、一心大人！！」

「没事吧？」

一心将手搭在了夕颤抖着的肩膀上，微笑着。

「真意外啊，也有夕不擅长的东西呢」

「不、血本身我是见惯了的，但这样的还是第一次见……」

在房间的一角，大量的血迹从墙壁一直扩散到了地板上。

看到这幅光景，夕不由咽了口唾沫。

「这里只有这个石柱，看来应该就是这个机关的开关吧。这个遗迹应该是设计成攻略这个机关才会出现下一条通路吧」

「那、那么，这个血是？」

「恐怕有人挑战过这个遗迹，但结果失败了」

「那、那这个人怎么样了？」

一心没有回答这个问题。

「总之这个房间的机关非常危险，还是绕道过去吧。不过在此之前先将手机和掉落在那里包进行回收吧」

一心作出冷静的判断，将掉落的手机拾起塞进了口袋然后拿起包。但包已然碎成破布，里面的东西扑通扑通地掉了一地。能看到梳子呀镜子呀掉了出来，看来是女孩用的包。一心从中捡起了钱包。

夕看着他的样子，一边思考包为何会化作碎片。

不、不应该这样。这里只有手机和包。但夕的眼前残留着大量干掉的血迹，然而却没有尸体。不可能会这样。

不过即便如此，夕还多少还是明白的。

大概，血流到这种程度，人会当场死亡。

没有尸体，所以没有确凿的证据，这只是夕的直观感觉。但一定有人在这里死了，因为这里有让人如此确信的感觉。

夕想奋力从喉咙里挤出声音。

在夕颤抖的肩头，一心再次搁下了手。

「不要勉强，害怕的话就说出来吧。不要憋着了」

听到这温柔的语句，夕的颤抖自然而然地停了下了。

「让你见笑了。我要和一心大人比肩同行」

这么说着，夕站了起来。

茨夕思考着。自己为什么要来这里？这个理由非常单纯。

为了完全赢得一心的爱。

为了这一点，茨夕不惜拼上性命。没有恐惧，没有害怕，因为对茨夕这个女孩来说，仅仅是让自己喜欢的男孩爱上自己就有着这种程度的价值。

此时此刻，冒险部副部长·茨夕对七七七收藏毫无兴趣。

因为夕感兴趣的，只有钱和喜欢的男孩而已。

4

「让你久等了？」

看着在宝箱前蹲着的天灾，我顺着唯我部长的声音朝通道的方向看去。

「辛苦了」

「什么状况？」

唯我部长和茨学姐朝这边走过来。

「虽然找到了宝箱，但这个宝箱却被貌似智力游戏的机关给锁住了，天灾正在解读中」

「智力游戏么……原来如此，真是符合这个『遗迹』的风格呢」

正在挑战8×8图案的名侦探·一级天灾正喃喃自语，埋头在一人世界之中。

「那么八真，你就只围观么？」

对站在唯我部长身后的茨学姐的讽刺，我只能露出苦笑。

「说实话，我完全搞不懂。图案太多复杂，又没有参照的完成图。不知算不算提示提示，图案中有八个被固定好的方块无法移动，感觉可以依靠那个来完成图案，但只在能在固定好的方块旁边把能够连上图案的方块连起来看。但这看上去又不太对的样子呢」

「原来如此，这好像是难度极高的智力拼图」

「首先我调查了房间，但没有找到正确的图案……说实话，我已经黔驴技穷了。之前很闲就试着给天灾加油，但被她『吵死了、闭嘴』这样骂了」

「你这家伙果然是个废物点心啊」

「说起来，茨学姐。你的脸色很难看啊，怎么了？」

「……你幻觉」

将脸瞥向一边的茨学姐，脸上浮现出复杂的表情。

发生什么了？

「说起来，唯我部长你们花了好多时间啊，果然被机关绊住了？」

「也有这方面。困难的问题我们都回避掉了，简单的我们我们就挑战了一下。话说八真你们这么快就到这间屋子了么？」

「不、来这里所通过的房间，机关基本被清理掉了」

「被清理掉了？到底是谁？」

「是我」

在场的四人之外的声音，将我们的视线统统引向了房间的入口，都瞪大了双眼。因为……

「战场先生」

「哟、臭眼镜」

因为，战场绯夜正站在那里。




第七话 对决
1

战场绯夜的登场始料未及,让我和唯我部长、茨学姐都僵直了。

「听说有挑战这个『遗迹』的家伙我就赶来了,但没想到会是你呢,狗屎眼镜。不过还是先表扬你吧,区区狗屎眼镜居然能来这儿呢。还是说、只是沾了优秀同伴的光？」

对战场先生那轻蔑的嘲笑,唯我部长则回以坚毅的笑容。

「真没想到会有监视,还是一如既往的细心呢」

「这种事对我来说是基础中的基础。然后呢？有办法解开这个包宝箱的拼图么？我可对它大费周章了啊」

果然是这么回事么。战场先生已经将这个『遗迹』攻略到了这里,我和天灾通过的线路上正因为与战场先生的线路偶然重叠,所以机关才基本被清理掉了。而且就现在,天灾被谜题之锁给绊住了,所以代表战场先生还没能攻略这个『遗迹』。

「我可没义务告诉你」

唯我部长直截了当地拒绝了战场先生的提问,果然打初开始战场先生就没打算友好相处的样子。

「果然不行啊。那就赶快回家…虽然想这么说,但我没想要放过你们。狗屎眼镜,你知道我的作风吧？」

「将碍事者这地排除么？」

「就是这样。既然你们知道这个『遗迹』是我看中的却还要出手,那就接受相应的报应吧」

无畏笑着的战场先生向前一步,紧张感顿时游走开来。

唯我部长瞄了眼即便在这种情况下仍独自默默地凝视着拼图天灾以及镇坐在她面前的宝箱,拍了下我和茨学姐的肩膀。

「夕、八真君。抱歉,我没想到战场先生会知道,但既然已经变成这样,这一战恐怕在所难免,我也没有抽身的意思。两位也做好觉悟吧」

唯我部长的表情坚毅,但从这句话里着感觉到唯我部长有着什么强烈的决意。

「放心吧、一心大人。一心大人的敌人就是我的敌人」

在这关头、干劲十足茨学姐,摆出一副蓄势待发的势头。在这里,我也对与战场先生战斗没有意见。但在此之前有个不得不问的事情。

「抱歉、唯我部长。请让我先和战场先生说说话」

仅仅留下了这句话,我便朝战场先生面前走去。

「你好、战场先生」

「八真君么。没想到你是冒险部的呢,若是第三高中部住在202室的人,我也应该考虑考虑这有种可能呢」

「我从唯我部长哪里听过之后也很震惊。没想到战场先生居然是冒险部的前辈」

「别管狗屎眼镜的放的那些屁,根本没什么真的。混进这货的狗屎情感的情报根本不足为信」

亏他能这么贬低唯我部长。反正一码归一码。

「战场先生,在此前的游戏中心碰面之前你就认识吉野咲希了吧？」

「啊、认识哦」

「那为什么要袭击她？」

「袭击？喂、喂、这话我就不爱听了。我只是有些事想问罢了。本来就只是那孩子在装B罢了」

「结因为秘密打工才调查这个『遗迹』的么？」

「吓到我了。连这种事情都查出来了么」

「你没想过她的安危么？」

「当然想过。所以设定了与这份危险相称的更高的报酬哦。反正也没什么作为就是」

「报酬…设定更高？」

「这就是…我的见解吧,要说这个七重岛上收集七七七收藏的势力的共通点,就是极力隐藏七七七收藏。虽然作为都市传说之类的传闻流传开来,但相信家伙也是少之又少。如此一来,对手也难以增加。于是这边把这些给吉野咲希挑明了,委托了她这个工作。当然我也忠告过她与之相随的危险性。即便如此,吉野咲希还是请愿承诺了这个工作。所以我就让她做了,有什么问题么？」

「明明有生命危险！却让女孩子做这种事！」

「哼、八真君是女权主义者啊。我主张男女平等哦」

「开什么玩笑」

「我没开玩笑,这是单纯的分析。要回话的话先回到之前的问题,是这样又怎样？」

「…」

「工作伴随有危险,这哪里奇怪了？」

「这种事才不是什么工作」

「这是视野狭隘的偏见啊,八真君。这个世上,危险的工作何止千万。嘛、如果只是觉得简单的打工不会招来未来危险,这样推测的话,八真君会产生错觉也无可厚非呢。毕竟对于这样的家伙而言,工作就是赚取给到手上的基本定额的工钱,觉得这个结构是理所当然的呢。不过这犯了个根本性的错误。说极端点,工作本来是以接受雇主的报酬为代偿,实现雇主所求的契约。更何况我没有保证吉野咲希人身安全的义务。本来自己就必须确认报酬和工作内容,认定风险后再来接受。这全是自身责任的范畴哦」

「结才一年级啊！这种事情怎么可能明白！」

「这么想来,是你太宠吉野咲希了。不、是太溺爱了。比自己年幼又怎样？女人又怎样？这种说辞根本站不住脚。讨厌危险就别来秘密打工不就好了。没有理解自己身体所承载的重量就去工作而家伙,在这个世上到处都是。“我不知道,来帮帮我。”简直是痴人说梦,你不这么觉得？八真君」

被他这样单方面地灌输,真的是无言以对。因为我自觉这个理论也在我内心根深蒂固。我家关于这种行事的家训就有好几条。

『骗子无罪,被骗有罪』

这点我明白。但即便如此,我也无法同意战场先生的话。

「既然这么看重吉野咲希就把她放在盒子里,缠好绳子,挂好项圈,然后锁起来吧,八真君」

对,说得漂亮。

「战场先生…不、战场。我明白了一件事,我讨厌你。我不会说是为了结,只是不爽你,然后把你揍飞」

听到我的宣言,战场叹了口气。

「一开始这么说不就好了啊。把别人拉过来当成自己发火的理由,在我看来不过是一堆废话。不过,因为生气这种理由就要让你揍,这也是不可能的」

我与战场互相敌视。

「唔哈—」

默不作声地听完我们对话的茨学姐打了个哈欠。

「说完了？我想赶快把他打飞,可以？」

听到茨学姐的话,战场轻蔑地一笑

「还是那边的女人来的单纯呢」

「我要为一心大人宰了你。就是这样」

「真是得到了一个好旗子呢,狗屎眼镜。你骗女人的伎俩还像老样子那么厉害呢」

听到这话,茨学姐动了起来。

「你敢说一心大人坏话！」

准备好第一击的茨学姐,笔直的朝战场揍了过去。

从轻盈的步法到拳与踢的连携攻击,果然茨学姐身怀打击系的武术。承受住茨学姐的打击,战场变成了防守的一方,将飞来的拳头挡下,躲开踢击。

「怎么了？就只会躲么？」

「我在等啊、那个时机」

「你在等什、么！」

茨学姐右拳的一击与声音合在了一起,掠过战场的左脸,打空了。

「就是这个哦」

仅以一纸之隔躲开这一击的战场,准备抓住刺过来的右腕。

「想得美」

看准这个时机我一记飞踢,将战场的架势一脚踢飞。

「真是好时机。为什么知道我看准了这个？」

我对挥了挥防御手,露出意外表情的战场会心一笑。

「我跟铁君可是好基友」

「原来如此,是那个被我绝招打得稀巴烂的男朋友君啊」

在当我和战场对话之后,茨学姐拍了下我的肩膀。

「喂、八真,这是怎么回事？」

「啊、因为战场使用的是合气道系的古武术,好像有着化解这边的攻击之后所使用的投技」

我刚说明完毕,就被茨学姐狠狠一揍。

「这种事情之前就该说！」

「非、非常抱歉」

我揉着被揍的那边脸,然后换我率先上前攻击战场。但这次和之前的一味防御不同,战场在错过我攻击的同时进行了反击。

「不用投技了么？」

「虽然还是想用,按这边的绝招已经被知道了,就算等你你也不会送上门来吧？所以我也动手好了」

本以为以投技为主体的战场,攻击却相当给力。

「还会打击系啊」

「说起来八真君也彼此彼此吧。不像是街边的小流氓呢」

「不要以貌取人！」

我从正面的一击,将战场的架势吹飞。

「就这样别动！」

听到这个声音,我僵直了。随后,茨学姐借着我的肩膀高高跃起,就这么一记侧翻对战场放出踢击。貌似没有预料到这个攻击,迎面吃下这一击的战场勉强双脚站住。我也配合起乘胜追击的茨学姐,巧妙利用她的攻击,从侧面踢向战场。

「库！」

吐出痛苦呻吟的战场,向后跃起,准备和我们拉开距离。

「真的好突然啊,茨学姐」

「感谢我没有连你一起踢飞吧。话说、你不也突然加上一脚么？」

「因为打工的时候老是被揍嘛,我这身体已经记下茨学姐的节奏了」

「哼、八真不也挺给力嘛」

就这样,我和茨学姐就此分开,两人将战场包夹起来。

「这次是夹击啊。原来如此,这种情况确实很棘手呢」

战场小声呢喃着,连忙松开架势开始深呼吸

「丝——、呼——」

缓缓地从鼻子吸入,细细地从嘴里吐出。这是什么吐纳法？而且不只是这样。他一边调整呼吸,一边确认周围。

看到重复着深呼吸的战场的瞳孔,感觉相当可疑。

他是想、确认什么？

「不干了」

于是战场突然丢下了这句话。

「？怎么？要逃了？」

「真是无聊的玩笑呢,八真君。我又不是说不战斗的意思」

露出无畏笑容的战场,将穿在身上的气派大衣脱下来扔在地上。然后从头到脚一身黑的战场无视茨学姐,直接朝我冲来。

当然,我要摆开反击的架势。

不过…

「诶？」

冲向这边的战场,在穿过眼前柱子的影子的时候…

「消失了？」

不可能发生的事情突然发生,让我不禁怀疑起自己的眼睛,呆立起来。

「就是这么回事,八真君」

「什！」

喊出惊讶声音的,是和我拉开距离的茨学姐。

在声音传到这边的同时,战场的掌底叩入了茨学姐的背心。

「咕！」

战场在将追击的一击叩进身体扭曲起来茨学姐脸庞的时候,已然和踉跄的茨学姐缩短了距离,挥起拳头。

可是茨学姐也不是不光在挨打,她扭曲着脸,强行将拳头…

「不要！」「让我好等」

我的叫声和战场的笑声几乎在同时发出。

战场利用假动作牵引身体的同时,将茨学姐强行挥出的拳锁住,原模原样地将身体抓了起来。被掀起来的茨学姐在空中飞舞,后背就这么不由分说地砸在了地面上。

伴随着身体砸下发出沉闷响声的同时,茨学姐却不出声地叫喊着,

俯视着饱受痛苦折磨的茨学姐,战场抬起了右脚。

「首先干掉一个」

那抬起的脚,毫不留情的朝茨学姐踩了下去。

「你休想！」

站在后面看着战斗的唯我部长,奋力地用身体撞了上去。

单脚站立的战场被妨碍掉,一个踉跄马上又恢复了体式,朝唯我部长挥起拳头。

但、唯我部长仅以一纸之隔让起挥空。

而且不只是这样。

避开这一击的唯我部长,像先前战场对西学姐所使用的一样,抓住了他的胳膊,一口气摔向了地面。

「别小看人！」

可就在被投出去的时候,战场在空中用手按住唯我部长的后背,强拉着逃过一劫。就这么不完全被投向空中的战场,在落地时一个滚翻完成了受身。

就在投技被回避掉的唯我部长身旁,茨学姐勉强又站了起来,可脸被打歪无法行动。

「不要勉强,稍微游戏下吧,夕」

我迅速冲到两人那里。

「我来帮忙,唯我部长。不过首先,刚才战场的那招是怎么回事？」

突然就从我眼前消失,然后从茨学姐背后出现。完全摸不着头脑。

「从旁边看来也很吃惊。在八真君的前面,战场沉入了影子中」

「影、影子！？」

「随后,就从还有一段距离的夕背后的影子出来了」

「喂、这么荒唐的移动方法,怎么会？这种事怎么可能…」

「做得到,用使用七七七收藏的话」

是这么回事么。

「刚才我想起来了,战场先生。你戴着的那些东西,就是你退出冒险部之前,和我们一起得到的七七七收藏吧？」

听到这个说法,战场笑了。

「七七七的坑爹叫法是『影蹼』、是能瞬间移动影子家伙。是我的常用物品」

影子,原来是这么回事。

到这里便能够猜到,第一次遇到战场的时候。站在202室阳台的战场,在肆季小姐登场之前突然消失,这是因为这个吧。

「总之,注意影子的移动,八真君」

对唯我部长的话,我边点头边看过去。

「话说还真是令人吃惊呢。没想到唯我部长也会用战场一样的投技」

刚才的那一投,绝对和战场是一样的。

「不、非常遗憾,我自己是没法使用的」

「咦？怎么回事？但是刚才的身体动作,怎么看都不是新手能做到的技能啊」

「不要模仿我,狗屎眼镜」

说出这句话的,是战场。

「这幅眼镜,因为形状变了让我没发现,但真没料到会是那个」

「镜框不是很喜欢我就试着换了下。到底拥有能力的还是镜片」

「就为这把七七七收藏改装了么？普通的话」

「我想这远比不上你拿去卖掉呢」

听到战场吃惊的发言,我不由看向唯我部长,到这里,我总算察觉到了。

「唯我部长,今天的眼镜,跟以往的不一样？」

「没注意到么？」

诶、老实说,我对男人的眼镜不感冒。

「话说这幅,是七七七收藏？」

对我的问题,唯我部长一边叹息一边点头。

「七七七小姐起的名字是『模仿眼镜』。是可以模仿对方技能的眼镜」

「这种七七七收藏,是什么时候入手的？」

「在初代冒险部即将解散的时候,初代冒险部的所有七七七收藏都分给了当时的部员。那时今生学姐给我的,就是这幅眼镜,正式名称为『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』。本来镜框不是这样的,但之前那个实在太欠揍了,我就改装了。能力的话,简单来说就是通过这幅眼镜可以看到对方的知识和技术,并能复制过来」

「那么刚才的投技就是用这个眼镜模仿出来的战场的格斗术？这七七七收藏不是挺给力嘛」

「但对我而言,这是最差劲的七七七收藏」

「不管怎么说,这幅眼镜就是你自身啊,狗屎眼镜」

2

「你还是踏出这一步了呢，还以为绝对不用这幅眼镜的」

唯我部长盯着露出无畏笑容的战场。

「放心吧，战场先生。如你所料，从今生学姐毕业之后这还是第一次。老实说我不想用的，不过考虑到这次的情况就戴上了，都是为了打倒你」

「打倒我、么。嘛、确实用那个你谁都可以模仿，因为你什么也没有呢」

「……！」

听到战场的话，唯我部长的表情严峻起来。

「嘛、反正拿出那种除了垃圾能力什么都不具备的七七七收藏的时候，臭眼镜就没可能赢我呢」

如此断言的战场，迅速地袭向了唯我部长。

「『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』确实可以照鸳鸯完美地复制对手的技术和知识。但也仅仅如此」

唯我部长漂亮地防御了战场放出的拳头和踢击，可是这每一拳每一脚的都让唯我部长的表情扭曲。

「身体的强度是无法填补的。所以就算可以这样防御攻击，还是无法防御疼痛。也就是说，不管你怎么模仿，臭眼镜所用的来的技能都只能是被模仿人的劣化版」

唯我部长虽勉强不断回避战场的攻击，可没一会独自就挨上了一拳，踉跄起来。

「何况还有时间限制。只有通过眼镜看到对方的时间才能模仿。一旦时间一过，你的模仿眼镜就会变回臭眼镜」

对着蹲在地上不住咳嗽的唯我部长，战场准备给予最后一击。

「休想！」

为了避免这个的发生，我冲向战场。但我的行动已经被他预读出来。

在躲开我拳头的同时，他抓住了我的手。

「糟了」

「嘛、臭眼镜也要充当诱饵的角色呢」

「……！」

这个投技怎么回事？无法受身、糟了、真心超痛啊！

「先暂时睡会儿吧、 、！」

战场被迅速起身的我这一击弄得大惊失色。

「啊、混账、痛死我啦！」

后脑好痛，背后好痛，屁股好痛。还有被搂过的右手也好痛。那货在使用投技的瞬间，右手被拧到了。

「这家伙真是令人吃惊。吃了我的投技还能冷不防地会揍过来的家伙，你还是头一个，八真君」

「被你这魂淡夸奖一点也不开心不起来！」

我立即挥拳朝战场脸上打去。

可是，被战场躲过后反倒吃了他的反击。

「虽然我一瞬间感到惊讶，但看到投技的效过明确留下来的样子，我就松了口气呢。刚才的动作很迟钝哦」

「吵死了！」

我放任愤怒的一击被再次抓了起来，被再次摔向了地面。

「呜！」

大概是个刚才不同的投技，但痛感没有不同。

战场俯视着就这样倒下一动不动的我。

「果然脑袋着地还是会昏厥的呢？」

「这啥，才不会有」

我趁窥伺起我的战场一不注意，就这么保持躺着的姿势，忽然伸出右手抓起他的前襟，用另外一只左拳扣入了战场的颜面。

「库！」

吃下这一击的战场一个踉跄，不会就让他这么逃的。

可战场也不会对此就此沉默。朝着我抓住前襟的右手伸出手，在我右手肘里侧用手指徒然钻了进去。

「痛！」

疼痛让我不由自主地放开了抓住前襟的手。而且战场的攻击并没有结束。他就这样抓起我的右臂，准备使出了关节技。

我总算强行将手抽出，准备马上起身拉开距离。但战场绝非会乐意让我起身，抢在我正起身时，下颚被一记抬头踢踢中了。

虽然伴随着疼痛身体也被踢飞了，但同时也拉开了距离。

明明这边受到了这么大的伤害，可战场仅仅就被揍了一下。

「哈——、哈——」

「挺行嘛、八真君」

「吵死了，闭嘴！」

距离被再次缩进。但、这个行动是诱饵。

我已经看到起身的唯我部长已经埋伏在了战场背后。

不知是不是出于『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的原因，从背后冲向战场的唯我部长看上去眼睛带有红色。朝着就这么中我圈套的战场的太阳穴，唯我部长一击命中。接着，朝着一边跌倒一边转过头来的战场又是一击。

「啧、都说了就算技能相同，你的拳头也太轻了！」

躲开唯我部长的拳头，战场打了回去。不过，唯我部长冷静地准备拿出投技迎击。察觉到这一点的战场马上将身体拉往后方。在这个距离，唯我部长向前踏出一步，一记肘击叩入了战场的前胸。面部扭曲的战场并没有就此结束，他将放出大吉的这个手臂和自己的两手扣在了一起，拎了起来。受到这一下的唯我部长从站立的状态一个前翻，从扣住的胳膊中摆脱开来。

「厉害」

投技的应对，打击的应付。因为拥有同样的技能所以可以将其赶超，我不禁这么认为。

「库」

可是，唯我部长的的表情上马上笼上了阴云。看上去，那瞳孔中的红色消失了。

这效果切断的时候，我只能默然和理解。

「你玩完儿了，臭眼镜」

战场强行拉起唯我部长的前襟，就这么把他背了起来，摔在了地板上。然后，朝着倒下的唯我部长腹部，不由分说地踢了下去。

「嘎哈啊啊！」

唯我部长的叫声回响起来。

「一心大人！」

看到这幅情景，茨学姐勉强站了起来冲向战场。

但、这种任由愤怒的突进非常危险，又会挨上投技的。

我动起疼痛的身体，总算追上茨学姐，冰箱之前一样准备破坏技能。

看着我们两个，战场笑了

「没用的」

战场朝着之前柱子的影子，移动数步。

「糟—！」

于是，战场没入了影子中。

「可恶、究竟在哪儿！」

虽然我立即环视周围，但并没有目击他的身影。

在哪儿？去哪儿了？

10秒、20秒、越是找不到，焦躁感就越是浓重。

叩呲——

有什么声音朝这边来了。什么也没有，不、石子？

「在这里哦」

于是，当我顺着声音回过头去，吃了战场一拳。

和踉跄着向后退去的我擦身而过，愤怒的茨学姐冲向战场。

结果正如所料，茨学姐再次飞向了空中，然后摔在了地上。

瘫软在地的茨学姐不住地呻吟，好像不能马上起身。

眼见到这样的惨状，我明白了。

糟透了，战场绯夜，真的很强。

不只拥有类似合气道的技术，何况那个叫做『影蹼』的东西能力实在太过荒唐。自由地通过影子移动，还能像刚才那样自由控制时间出来。完全抓不住能确实攻击的时机。说真的，再怎么讲这也犯规过头了吧。

「真难看呢，重护」

我被声音拉了过去。

一级天灾正站在上锁的宝箱前面，看着这边。

「从刚才就一直盯着拼图的女生么。谜题已经解开了？」

战场好像开玩笑一般问道。看他的样子跟本不觉得会解开。

但我知道。

「啊、解开了」

天灾果然使出所料地说出了这句话。

3

「哦？」

战场笑着，迅速沉进了附近柱子的影子里。

我条件反射地四下张望。

「给我瞧瞧给我瞧瞧」

我朝着声音的方向看去。不知何时，战场已经站在了宝箱旁边，目光落在了盖子上展开的8×8的智力拼图。

「什么意思？拼图图案完全没有搞定哦」

「搞定了哦，不过是在我脑袋里」

看着露出无畏笑容的天灾，战场皱紧了眉头。

「什么意思？」

「就是这个意思。拼图之谜已经解开了，答案就在我的脑袋里」

看着用食指戳着自己太阳穴的天灾，战场嗤之以鼻

「这虚张声势还真是无聊」

「不是虚张声势」

「那就解开看看咯」

「我不要」

「我讨厌开些无聊玩笑的家伙」

「是么。那就成了，我好像不是你讨厌的那类人」

战场看到天灾那无畏的笑容没有消失，朝她举起了拳头。

「住（手）……」

然后，天灾飞向了空中。

原本就很轻的天灾，像在开玩笑一般飞了起来。

「……天灾！」

但、战场马上察觉到了异变。

「咕、居然暗算我」

突然捂着肚子蹲下去的战场，死死地盯着滚落在地的天灾。

「是电击枪。好像隔了纸后这家伙的威力会有所折扣，是你衣服里装了什么么」

脸被揍了，眼角泛着泪花的天灾，将手上拿着的效应电击枪举过头顶，恶作剧般的笑了起来。看来是在被打的时候，给了战场一下子。

「像、像你这种小动作早就见惯了，我做了各种各样的预防手段」

「可是你呼吸好像很痛苦啊。没事吧？还是好好潜进影子里比较好哦？」

刚一说完，战场脸色大变。

「妈的、宰了你！」

愤怒指数冲上来的战场，准备用那吃了电击的麻痹身体再次袭向天灾。

在此之前，我我插了进去。

「碍事、滚开！」

咚——

这是发自内心的触感。右拳叩入战场颜面的触感通过脊髓，直接刺激着大脑，接近一种快感。但这不够，还不够。只要这个混账东西还在呼吸，这份愤怒便无法收束。

啊、事先声明，我绝对不是因为天灾被打才一时头脑发热的。只是碰巧这个在时机变成这样罢了。没事的，其实我很冷静。

但，只是很冷静地送他上路。

被打的战场，用一副难以置信的表情看着我。对着这样的战场的脸，我第二次从正面打了下去，但这一级被他用双臂交叉的姿势挡了下来。

但那又怎样。

「噢！」

「什！」

拳头突破了防御，从强行交叉的双臂之间钻了进去，又打了战场一拳。

摇摇晃晃的战场想要拉开距离，但我不会让他得逞。

「重护，因为电击枪效果，他现在不能潜进影子！」

「啊、我知道啦、天灾！」

能够在在身体还留有麻痹，呼吸没有调整过来的状态下潜水的家伙，绝不可能存在。

所以，再来一发。

咚——

从下往上使出浑身力量的遗迹，陷入了战场的侧腹。

「咕、唔、嘎！」

完全骨折的触感传了过来。承受了这使出浑身力量的遗迹，战场呻吟着潜入了影子。可这是之前的情况有着明显不同，马上、这几乎等同用脚逃跑一样，仅仅几步就从影子分离了出来。

我当然看穿了这点，在他出来的时候，间不容发地踢了上去。

被吹飞后滚落到地面上的战场马上站了起来。

「呼—、呼—、呼—」

他调整着零乱的呼吸，眼中寄宿着惊愕的神色。

「『影蹼』……就是和水蹼一个，这就是七七七妹妹命名的含义吧」

听到我冷静地道出这句话，战场焦躁地扔下一句

「正式名称是叫『影之浸泳长靴』。从七七七那里一开始听到这个家伙的名字的时候，没想到除了那个七七七坑爹命名之外，还有这样一个将能力暴露无遗的名字」

战场绯夜所穿的七七七收藏『影之浸泳长靴』的能力，并非从影子朝影子移动，而是从影中潜入影子的能力。也就是说，战场并在在影中穿行，而是在影中游泳。目前所看到的战场的吐纳法，也是为了应付水中深潜之际的呼吸方法。也就是说，只有在能够维持呼吸的时间里方能潜入。其中出现的时间差便是证据。时间差的出现、不、那是潜入影中游泳所消耗的时间吧。反过来想，到现在为止他并没有进行瞬间移动。这是一场人为产生的错觉，就是战场自己说出『影蹼』能力的时候。『能利用影子瞬间移动的鞋子。是我的常用物品』战场是这么说的，这就是他为了让人产生错觉而进行的虚张声势。

「原来如此，是这么回事啊」

在稍远的地方慢慢地爬了起来的唯我部长也表示接受。

而此时、战场笑了

「虽然早早就注意到这货能力的小姑娘也挺能干的，但凭她一句话就理解的你也够厉害的，八真君。但你可要小心了，即便如此，我也可以潜入影子哦」

我警戒着摆好架势。

「真是棘手的能力」

就算确实搞懂了这个能力也没法马上与之抗衡。但不管这个潜影能力有多受限制，也赢不了战场。

「八真君，我有个想法」

唯我部长凑了过来，然后他把想法告诉了我。

「真的么？」

如果这是真的，就能赢过战场。不过这个作战有一个弱点。

唯我部长也能够明白的吧，看他严肃的表情就知道。

「那就试试看吧」

说出这话的，是在我们旁边听到这话的天灾。

随后，天灾以震耳欲聋的声音，喊出了荒谬无比的事情。

这是发自内心的触感。右拳叩入战场颜面的触感通过脊髓，直接刺激着大脑，接近一种快感。但这不够，还不够。只要这个混账东西还在呼吸，这份愤怒便无法收束。

啊、事先声明，我绝对不是因为天灾被打才一时头脑发热的。只是碰巧这个在时机变成这样罢了。没事的，其实我很冷静。

但，只是很冷静地送他上路。

被打的战场，用一副难以置信的表情看着我。对着这样的战场的脸，我第二次从正面打了下去，但这一级被他用双臂交叉的姿势挡了下来。

但那又怎样。

「噢！」

「什！」

拳头突破了防御，从强行交叉的双臂之间钻了进去，又打了战场一拳。

摇摇晃晃的战场想要拉开距离，但我不会让他得逞。

「重护，因为电击枪效果，他现在不能潜进影子！」

「啊、我知道啦、天灾！」

能够在在身体还留有麻痹，呼吸没有调整过来的状态下潜水的家伙，绝不可能存在。

所以，再来一发。

咚——

从下往上使出浑身力量的遗迹，陷入了战场的侧腹。

「咕、唔、嘎！」

完全骨折的触感传了过来。承受了这使出浑身力量的遗迹，战场呻吟着潜入了影子。可这是之前的情况有着明显不同，马上、这几乎等同用脚逃跑一样，仅仅几步就从影子分离了出来。

我当然看穿了这点，在他出来的时候，间不容发地踢了上去。

被吹飞后滚落到地面上的战场马上站了起来。

「呼—、呼—、呼—」

他调整着零乱的呼吸，眼中寄宿着惊愕的神色。

「『影蹼』……就是和水蹼一个，这就是七七七妹妹命名的含义吧」

听到我冷静地道出这句话，战场焦躁地扔下一句

「正式名称是叫『影之浸泳长靴』。从七七七那里一开始听到这个家伙的名字的时候，没想到除了那个七七七坑爹命名之外，还有这样一个将能力暴露无遗的名字」

战场绯夜所穿的七七七收藏『影之浸泳长靴』的能力，并非从影子朝影子移动，而是从影中潜入影子的能力。也就是说，战场并在在影中穿行，而是在影中游泳。目前所看到的战场的吐纳法，也是为了应付水中深潜之际的呼吸方法。也就是说，只有在能够维持呼吸的时间里方能潜入。其中出现的时间差便是证据。时间差的出现、不、那是潜入影中游泳所消耗的时间吧。反过来想，到现在为止他并没有进行瞬间移动。这是一场人为产生的错觉，就是战场自己说出『影蹼』能力的时候。『能利用影子瞬间移动的鞋子。是我的常用物品』战场是这么说的，这就是他为了让人产生错觉而进行的虚张声势。

「原来如此，是这么回事啊」

在稍远的地方慢慢地爬了起来的唯我部长也表示接受。

而此时、战场笑了

「虽然早早就注意到这货能力的小姑娘也挺能干的，但凭她一句话就理解的你也够厉害的，八真君。但你可要小心了，即便如此，我也可以潜入影子哦」

我警戒着摆好架势。

「真是棘手的能力」

就算确实搞懂了这个能力也没法马上与之抗衡。但不管这个潜影能力有多受限制，也赢不了战场。

「八真君，我有个想法」

唯我部长凑了过来，然后他把想法告诉了我。

「真的么？」

如果这是真的，就能赢过战场。不过这个作战有一个弱点。

唯我部长也能够明白的吧，看他严肃的表情就知道。

「那就试试看吧」

说出这话的，是在我们旁边听到这话的天灾。

随后，天灾以震耳欲聋的声音，喊出了荒谬无比的事情。

***

当战场起初用『影之浸泳长靴』的能力的时候，眼前展开的世界，是仅有黑与白的世界。

黑，是影中宽广的无限之暗。白，是外面世界日光下诞生的无数影子，在影中则是着凉黑暗的白光，然后，还是通往外面世界的出口。

潜入这样的硬世界中的战场，冷静地分析者八真重护。

气氛有些不对。他有着吃了这边的攻击却能立刻站起来，不屈不挠的意志力。但到这里来后，他的力量和速度，遗迹头脑的清晰度有着飞跃性的上升。

虽然理由尚不明朗，但进入状态的开关已经完全开启。

忍耐着侧腹骨折的痛楚，战场为了与重护拉开距离，潜入了影中，从纯白而洁净的影中窥伺着表世界，跳了出来。

果然，几欲朝这边踱步攻击过来的重护找不到已然拉开距离的战场，露出了困惑的表情。

这里不能进攻。为了可以尽可能进行更长的潜影，首先修正体势，调整呼吸。可是每当呼吸的时候侧腹就会痛。因为被重护折断肋骨的关系，现在潜影的时间已经被大幅缩短。

面向这样的战场，重护并没有马上袭来。能够毫无反应地看着这边调整呼吸真是谢天谢地。

「说起来，你这家伙到底对宝箱的拼图有多了解？」

这么问起的，是用手按着脸颊的天灾。

面对着突如其来的质问，战场皱了皱眉头。

「你觉得这种事情有可能告诉你么？小姑娘」

战场一边如此回答，一边考虑着她的意图。那个小姑娘对打开宝的解读方法想得很辛苦。只是单纯地想从这边套出情报，尽量得到提示的计划吧。

话虽如此，战场却真的没有能够称得上线索的东西。

完全不明白8×8拼图的正确答案，那就是这种极端的东西。

战场的到达这个房间，将那个宝箱锁摆在眼前是的在三星期前。他照了照片带了回去，虽然花了很长时间摸索了各式各样的组合，但一个个的模样都非常复杂而且相似，大部分的方块中只有个别的方块被组合起来了。其中有错误的组合也不少，不管怎么说，因为作为目标的正确图形并不知晓，所以根本看不到答案。这就是现状。

「原来是这样」

对战场一边调整着呼吸所给出的答案，天灾露出了无畏的笑容。

「他这么说呢，重护」

「这个可以作为参考。不过说回来，你还是老样子喜欢这种尝试呢、天灾」

对重护的话，战场皱起眉头。

在说什么？打算计划什么？

一瞬的思考之后，战场迅速得出了这是为了扰乱这边的障眼法，这样的判断，将这个想法从脑中驱赶出去。

于是，战场终于调整好了呼吸。

「让你久等了，八真君。要上咯」

「放马过来吧」

招起手来的重护果然和之前看上去有所不同。

战场再度跳入影中。一边在黑色的影中潜行，一边接近重护，窥伺着白色的世界。可以清楚地看见重护正警戒着周围的影子。这个圆形的屋子里并立着数跟柱子，因为被背后的灯光照亮的关系，有着许多影子。这也就表示，这里可以算是给战场脚下『影之浸泳长靴』的能力所创造出来的，再适合不过的田径场。

这次稍微耗下时间吧。

就算知道这边是怎么从影子中跳出来，也不知道这边会从哪里出来，所以不可能长期集中精力。

利用潜影的时间差，给与对方焦躁的心理上的效果。

确立了这个作战，左肋的痛楚也奔走恰里。

不能太长时间么。

即便如此，空出10秒的间隔，战场根据观察到的重护的样子，从重护的影子里跳出来的同时，一口气打了上去。

「哟、让我好等」

从影中跳出的同时，重护的拳头挥了过来，直直地打在了战场的脸上。

不（可能）、为什么！

占超开始焦躁，但现在不是这么做的时候。

呼、呼吸被！

飞出来的时候吃了一击，没能吸上气的战场被猛地拉向了后面。

「不会让你吸气的哦」

看到战场向前倾倒，即将冲来的重护挥起了拳头。强行放出的攻击是战场的猎物。通过对这个攻击施加轻微的力量改变方向，对手的平衡就会擅自崩溃，然后就这么扔出去。这就是战场防返投的本来面目。但仅限这个时间，不是就不行。

好、好难受。

无法呼吸的痛苦，从战场的选择项中，夺走了防返投这个行动选项。结果，重护的攻击再次命中了战场。战场一边被打翻，一边不住地咳嗽。重护没有放过这一无防备状态，准备在战场站起来之前再次打过来。可这次，战场也没有选择沉默，由屈膝的状态摆好架势，以半蹲的状态化解重护的攻击后强行拉起，使重护失去平衡，然后准备将他扔向前方。

会心一投。

但看到这里，战场惊呆了。

明明被扔了出去，却在笑？为什么？

这个理由马上便见分晓。

嗙——

即便被扔向空中，重护还是能反过来强行打上战场一拳。

不、不可能！

重护漂亮的摔在了地方。可施以投技的战场被始料未及的反击吓傻了。

伤害明显应该是被投出的一方更大。那是被这边投出期间的不完全状态下的一击，但绝非只有这种这种程度的一击。

可是。

「没效果啊」

对宛若没事一样站起来的重护，战场战栗了。

这家伙是怪物么。

投技是完美的，不会没有伤害才对。但怎么看他都和没事一样。不如说这边遭受了反击，明明是释放投技的一方却受到了伤害。

若是平时战场绯夜，这个状况不会构成问题，能够冷静应对。可到了这一步，战场失去了这份冷静的判断。

我的投技几乎无效，不如说施以投技自己还会受到伤害。

战场被这个想法所支配，被眼前对重护的恐惧所抓住。

其结果，就是让战场选了对自己伤害尽可能小的攻击方式，也就是使用『影之浸泳长靴』的能力进行了潜影。

战场准备迅速潜入影中，虽然不能潜行很久，但可以从对方死角进行单方面的攻击。

这次没有耗时间，战场直接从右侧的柱子飞了出来。

「哟、辛苦你了」

在飞出来的同时，重护朝这边挥出来的一击，再次捕捉到了战场。

和刚才简直一模一样，完全看透了这边的行动时机。

不可能、为什么能读出这边的行动！？

「不可能、为什么能读出这边的行动？」

战场为这个声音感到惊讶，看了过去。看到了靠在宝箱上的唯我一心，也就是用那染红的瞳孔一边盯着自己，一边咬着指头的学弟。

怎么回事？那个臭眼镜在说什么？

「怎么回事？那个臭眼镜在说什么？」

到了这里，战场明白了。

那家伙、难道说……。

「就是这么回事，战场先生」

对战场的思考做出了回答，一心扬嘴一笑。

『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的力量，并非只限于我的技术，甚至连我脑中的思考都能读取么！

「回答正确」

到这里，战场完全明白了这个诡计。

八真君能完美看破这边攻击时机，是因为臭眼镜的这个能力。然后用这个传达方式进行口述。

这也代表他还看透了一点。潜入影世界的期间就会水中一样，所以几乎听不到表世界的声音这件事。

不过，是什么时候察觉到的？

战场马上想了起来。

是那个女孩的一句话。

天灾之前那毫无意义的提问，恐怕就是确认这个吧。

如此理解的同时，战场也感到无法接受。

「关于模仿眼镜的那个能力，七七七一句也没提过啊！」

「我也这么想过。但是试一试却就是这样」

「什！」

「七七七小姐确实会告诉我们七七七收藏的使用方法，但那也只是基本的使用方法，好像还有其他的一些应用，大致上这些应用方式会付出更大的代价呢，我现在脑袋就宛如刀割一般」

看着露出痛苦笑容的一心，战场咬牙切齿。

战场也是初代冒险部的一员，也从七七七那里接受过『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的直接说明。

于是战场听到这个说明，做出了这个判断。

不是什么大不了的能力，到头来只能模仿别人。自己这么优秀，反过来去模仿比自己劣等家伙，根本没有使用的价值，派不上用场的东西罢了。

「你那轻视的结果，让你看漏了『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』的应用力。嘛、虽然至今我也没想到，也没资格说别人呢。战场先生，你不觉得你所轻视而舍弃的额七七七收藏之中，也有这样的东西么？」

无法否定。一心的指摘已经触及战场脑中飘过的一个七七七收藏。

追逐着这份思绪与感情的影像，一心扬起嘴角。

「你果然很厉害呢。比我这种人更有才能，头脑又好，而且很强。从前就一直憧憬着这一点。但是、即便如此……今天我也要打败你。被自己鄙视的我所指摘而愤怒吧，然后就这么抱着这份愤怒，向你送去惨烈的败北」

一心耻笑的话语，刺进了战场的胸膛。自己的思考被完全读了出来，就如字面意思，将感情都一并看穿的一心正中红心，战场愤怒着在心底狂吠。

「臭眼镜！区区杂鱼竟敢瞧不起我！」

潜入附近的影子，就这么一口气游向了宝箱的影子，飞了出来，准备袭击一心。

从背后袭向一心的战场冲过宝箱，而他对一心的呢喃浑然未觉。

「总算能感觉从你身上拿下一城了」

到这里，战场总算注意到了，朝着从影中飞出自己，有什么冲了过来。

「你打算对一心大人做什么！」

战场从影中飞出来的瞬间，八真重护不在附近。

但蓄势待发茨夕，无疑是唯我一心布置的棋子。夕的脸上露出了食肉动物一般笑容，就在拳头接近的途中，战场明白，自己完全中了唯我一心的挑拨。

砰——

4

「唯我部长！」

听到我不由发出的声音，靠在宝箱上的唯我部虽然举手示意，但他气息慌乱，十分痛苦的样子。

我马上将视线放回到了茨学姐和战场那边。

保持着茨学姐浑身力量的一击突进，就在战场从影中跳出的一刹那一发击中下颚，完全被打飞起来。此外，茨学姐的连续攻击仍不断命中。

「噢啦！」

被一击侧击打的摇摇晃晃的战场，看到这这招，放出了遏止茨学姐的一招。

「就等这个了」

到这里，战场的瞳孔重回了光芒。

在将茨学姐大幅度的攻击缠住的同时，就这么将茨学姐砸向了地板。

吃了第三次投技，茨学姐也呻吟着，终于再站不起来的样子。

战场迅速跳了起来，但看样子没打算继续追击茨学姐。只是上气不接下气的盯着这里。

然后小声说道

「不干了」

「什么？」

双手上举的战场，吐出了一口混有血液的唾沫，朝丢在地上的大衣走去。

「说实话，没这么费事还真是意料之外。这样下去没得赚头，所以我不干了。就是这个意思」

「什么意思啊，莫名其妙的！」

战场将外套披在身上，说道

「就是再打下去把你们打倒我也没有好处。我也没办法打倒你们」

听到战场的发言，天灾眯细了眼镜。

「这么说，你放弃宝箱里面的七七七收藏咯？」

「不、并不是这样。我不认为小姑娘可以解开这个拼图，所以我不觉得你们能把宝箱打开。也就是说，我认为你们会把宝箱就这么搁置下去」

「那不就是说，你夹着尾巴逃走么？」

「说什么呢，八真君。白费时间非我所好，我司根据我的判断而行动的」

战场丢下这句话，朝着通道迈出脚步。

看来真准备就这么打道回府的样子。

喂、喂、喂……

「喂、慢着！这算什么！魂淡，少开玩笑了！这下还没完吧！还没决出胜负啊！你我之间，是非黑白，来做个了解吧！」

对我的狂呼，战场一笑

「好热血啊，八真君。不过、这种事还是你一个人来吧，我可没义务陪你闹下去」

看着完全解除开战状态的战场，我心底只能涌出愤怒。

喂、喂喂、都在现在这个地步了，不会就这样收手吧。

「开什么玩笑！」

看到我一口气冲了上去，战场立即摆开架势，准备应战。

「听不懂别人说话的小鬼么。我是说已经结束了哦」

「这只是你信口说的！根本没有结束！」

放任力量的一脚，在其恍惚的时候踢了下去。

果然是这样，因伤害太重而动作质量下降了。

「喂、重护！这样下去是没有意义的，快住手！」

天灾叫了起来。

「吵死了，不把这家伙打的稀巴烂我心里不爽！」

叫起的同时，我抓起战场的前襟，照着脸上又是一拳。

「……库、库、库、、啊——哈、哈、哈、」

听到这笑声，我不由自主地停下了拳头。不禁对被打却哈哈大笑起来战场绯夜看入了神。那笑声响彻了整间屋子，回荡着。

「挺会说的嘛、八真君。打倒我？」

「别觉得是在说笑，我要在这里把你打烂」

「库、库、库、真好啊、真爽啊。最棒了不是么。果然不是这种莽夫我就热闹不起来了啊。好吧、八真君。你就易干到底，然后赢过我吧」

做出这份宣言的战场，突然抬起右手，用是指轻轻地地戳了下我的右胸。

「小心点哦，八真君。就在刚才，因为你的右肺已经『啪嚓』已经坏掉了，呼吸会苦难起来哦」

「？什么啊、你再说……」

啪嚓

「咕！」

我不由按住了战场方才放开的胸口。

这是什么？呼吸……不能顺利进行了？

看着我捂住胸口仰面倒下，战场用食指直了过来。

「比想象中的还要痛吧？头一次感受内脏痛么？绞动脏器可是很痛的哦。和外伤不同，光按住是缓和不了痛苦的啦」

果真如战场所言，剧痛席卷着右胸，胸腔里好像被什么捏烂了一样，就算死命按住右胸，疼痛还是一点也没消退。虽然不禁想叫出来，但因呼吸困难，连叫喊都无法实现。

仅仅是蜷缩起身体蹲下，便已经竭尽全力。

「那么，下面就是我的回合了」

我的太阳穴被战场一脚踢去，在地上打滚。虽然忍住胸口的痛楚勉强起身，但因疼痛无法集中精力。最重要的还是无法呼吸，呼吸一乱，也就什么也做不到了。到头来，朝着只能按住胸口蜷缩在地的我的头部，战场踩了下去。

「混、混账……」

「别这么盯着我啊，八真君。那么接下来就碾碎你的右肘吧。这样一来，你就没法按住痛苦的胸口了吧」

战场用食指指着我，对他的发言，我心头一寒。

不久之后，响起了「喀嚓」的刺耳声音。

偏、骗人的……吧。

右臂无力地垂了下去。

动不了，玩去动不了。

……这是……什么？

「喂、喂、……给给好好痛起来啊，不安就不好玩了」

然后，战场朝碎掉的右肘踩了下去。

「咕！」

我一边忍耐痛楚，在脑中整理着。

发生什么了？发生什么了？发生什么了？一点儿也不明白。这种事情不可能……不、可能的。是七七七收藏。这家伙是用了什么七七七收藏。但是、那是什么？什么东西？另外……该怎么对付这种拥有愚蠢能力的七七七收藏？

「形势逆转了呢。放心吧，八真君。乐趣是不会结束的，我会慢慢享受，最后再杀了你哦」

看着战场那冰冷的表情，我感到了绝望。

糟了，这下不妙了。会死、真的会被杀掉的。必须做点什么。就算我拼命转动思考，这状况还是在我的脑髓中，得出了一个结论。

面对这压倒性的能力，我无能为力。赢不了，我即将在这里被杀死。

「……库、库、库」

「喂、喂、喂、八真君。绝望过头，所以脑子里的螺丝爆开了么？」

没准就是战场所说，原来如此，走投无路的人是会笑的啊。话是这么说，顷刻之间右肺就被毁掉了，右肘就被弄碎了哦？战场的能力，不是太过压倒性了啊。这要怎么办才好呢。怎么也赢不了的吧。啊——啊、真的有够难看。拉住对手，对已经结束的对决继续找茬，冲了上去，最后却不成样子的在地上打滚，真是太难看了啊。已经是板上钉钉，等待着我的结局，是被慢慢玩弄，然后残杀的THE END。……唔——、这样也很讨厌呢。说实话，我不想死啊。死了就无法遵守和七七七妹妹的约定了啊。

那么干脆试试诚心求饶怎样？额头碰地，舔鞋子的话，战场先生说不定能绕我一命呢。

舍弃自尊然后诚心道歉话，没准可以得到原谅哦。是吧、八真君？

如是、我试着用成熟的意见来说服自己。

开什么玩笑，谁会给那个混账低头啊！绝对不要，给这个家伙低头怎么可能会高兴得起来！我不能原谅这个家伙！不能原谅他让结害怕！不能原谅他打天灾！最不能原谅的是他让七七七妹妹伤心！

于是，我在这血往上涌的时候，反倒冷静了下来。

我、真的是为了结才这么做的么？这确实是个因素。

那是为了天灾而出头的么？当然，我绝对不能原谅那家伙被打。所以我会10倍的打回来。

那就是为了七七七妹妹？虽然因为对七七七妹妹的态度很冷淡而火大，但七七七妹妹并不希望把战场先生打个稀巴烂吧。

那么，我、为什么我这么想要赢过这样的战场先生？为什么对这样的战场先生这么不爽？

我马上便得出了答案。

什么啊、不就是为了我自己么。

不就因为，战场先生是202室的前租住者，可能代替我成为拯救七七七妹妹的人么。

为了其七七七妹妹，找出杀害七七七妹妹的凶手。这是我现在首要的目标。在被父亲断绝关系扫地出门之后，对自己的将来并没有什么特别的指望，但只有活下去。在这样的我心里唯一支撑着我，让我提起干劲的，就是为了七七七妹妹找出杀害七七七妹妹凶手这件事。

我讨厌，讨厌有谁，讨厌战场先生将自己的这一目标夺走。

所以我才不想输给战场先生。

要是输给战场先生，要是不如战场先生的话，我为七七七妹妹而努力的意义便会化作乌有。想到这里，我害怕去承认这一点。

什么啊、就是这点事啊。

当我清楚理解到这一点的时候，一股羞耻心涌了上来。

唔哇、我可真小心心眼。为了这点破事就发火，就是个乳臭未干的孩子。死拽着这种渺小又便宜的自尊，成不了潇洒倜傥的大人的。实质上是不可能受女孩子欢迎的哦。所以你想想，我本来就不是那种热血角色，为了我女孩子也就算了，为了自己的自尊心而拼命去决斗什么的，根本没价值啊。都当今这个时代了，反正这种套路已经不流行了，果断丢掉吧。

所以啊，你要成熟一次，做出冷静地应对，八真君。

如是、我试着变换心情重新劝解自己，但我就算硬着头皮使劲浑身解数，可还是无法收拾这份感情。

不就是那么回事么。

那么、我到底是何时、何地、为了什么而拼命的呢？

是下一次机会？其他的机会？这次？等到时机降临？一定会造访自己的决胜瞬间？说得都简单，没准都就是这样哦？

不过啊，那个时候到底几时会来，你知道么？

话说回来、

就此逃跑的家伙，就算那个时机来临了，也不可能获胜。

我这么想到。

在这里，如果连自己所抱有的自尊都无法保护，我还叹什么保护未来？今后的人生中，还有着厉害的高峰，命要留到那时的对决再睹？不想将“未来”让给“现在”的这份心情也没能坚持到最后，到那时、到底能做到什么？

什么也做不到。不在这里战斗的话，就算那个时候也绝对无法战斗。

「那么，下面要弄坏哪里呢？」

我盯着开始如是评品的战场，一边冷静地思考。

在此之后，战场也会用那莫名其妙的能力，把我的身体慢慢地、一点点地破坏掉吧。所以这是通向最坏结果的期间，最该在何时行动？

不就是现在啊。

「战、战场……先生、求求你……，求求……你了」

「嗯？什么？」

「……求你」

「听不见哦、八真君」

战场犹豫着俯下脸来。

来吧来吧来吧、就算右手完了，我还有左手。虽然身体因半边肺脏的痛楚而无法行动，但嘴还能动。只要有这些，就能把你这魂淡打进地狱的底层。还差一点，还差一点，头再低点。这样一来，我就能用左手把你揪住，咬住你的脖子。

就算等待我的是不堪入目、精疲力尽额命运，我也绝不会逃走！我要挣扎到最后的最后，我要守护自己不想交出的东西。

这就是我，这就是八真重护！

还差一点、就差一点就……

嗙——

徒然，枪声响了起来，吓了我一跳。

战场也抬起头来，盯了过去，随后一笑。

「没想到连枪都藏着有，小姑娘」

「放心吧、这是改造后的模型枪。子弹是橡胶制的，打中不会死。不过会疼的哭爹喊娘哦」

用枪指着战场的，是名侦探·一级天灾。

「哼、是想威胁我么？真是了不起的大招」

「我倒希望你能感谢我。刚才，我可知道重护想做什么」

听到天灾的话，战场俯视着我。

混账、别说些多余的话啊、天灾！

「那么、我这里有个提议」

「是什么、小姑娘？」

「不如就此散会？」

5

「呼、想得真美。事到如今，你认为会就此了事？」

「我是这么觉得。所以到此为止吧」

「随你你一个人结束去吧、小姑娘。到这个节骨眼上了，我可是会一干到底的哦」

战场向踩住我右肘的脚上，注入了力量

「咕、嘎啊……」

被踩踏的痛楚，擅自将声音挤了出来。

对着次般残虐笑着的战场，天灾得意地一笑。

「可以么？我可是看穿了你力量的真面目哦？」

这句话停下了战场的动作。

「你说什么？」

「这个力量，是七七七收藏吧？」

「是又怎样？知道的话就说出来试试？这是什么能力？」

「非常遗憾，现在不说」

对天灾奇怪的言谈，战场发出了叹息

「又在虚张声势么」

「并不是，不说是有理由的。毕竟“不说”就是我的交涉底牌」

「？什么意思？」

「我的要求只有一个，就是这场战斗的终止。互相之间不要再争斗，不要再争夺，就这么结束掉。但、当我把你的额能力讲明的时候，恐怕就难办了」

「哦？」

听到这里花，战场盯着天灾。

「让我提起兴趣了呢，后续呢？」

「有趣，要讲给你听么？」

天灾一边将枪口对准战场，一边说道

「这个状况，一眼看去是你对重护有着压倒性的优势，但其实不然。这不过是托能力的恩赐，让你压到重护的」

「诡辩。我现在的优势就是一切」

「确实如你所说。可是反过来说，如果没有那个能力的话，立场就会再次逆转。重护会再次对你以牙相向」

对天灾那无畏的笑容，战场嗤之以鼻

「这个半死不活的还能做什么？反正……」

「啊、那我就证明这不是虚张声势。浪费时间。不过我看穿了你能力是事实，这就够了」

战场不高兴地盯着半途插进话来的天灾。

「那暴露出来不就好了？这么一来，你们不就赢了？」

「我不会说，因为我的目标是和解」

「？什么意思？」

「我把弱点讲明，想必重护就会赢吧。但是、结果会不会真的获胜却无法断言。因为无法否定你还留有什么像这个能力一样的底牌的可能」

「……」

「就像你之前所言，你和重护的战斗已经成为完全的消耗战。这样一来，直到真正击溃对方位置，战斗是不会停下来的吧。但对我来说，这状况并不有趣。毕竟，我确实地受到了你们战斗余波的影响」

「什么？」

「这里做个假设。如果我看穿了你的绝招，我会平安无事么？之前的潜影就是一个例子，你对自己使用的七七七收藏在被别人看穿的时候，会抱有强烈的警戒心」

「……」

「坦白的说，我对你心存畏惧。拜其所赐，不想看的也微妙的看到了，但我像回避平添增加危险的可能。所以我提议，这场战斗就此散了吧」

「别、别开玩笑……天灾！告、告诉我、我一定要宰了这货！」

天灾转向吼叫起来的我，摇了摇头。

「抱歉、重护。我退讨厌带概率性的的赌博了。不能确信的话，我是不会给你说的」

「你、你不相信我？」

「啊、我不相信。我还没落魄到去相信一个一脸难看的趴在地上的家伙。反倒是践踏重护的男人更值得相信」

这句话，让悔恨的心情赶超了愤怒。

「被甩了啊、八真君」

「吵、吵死了」

「那么言归正传。我要说的就是这些」

说完这话，天灾丢掉了手中的枪，举起双手。

「请务必放我一马」

看到天灾的演出，战场开心的笑了

「这视线可真够高高在上的呢，小姑娘」

「这是天性，不必在意」

「要我说不呢？」

「我会为了保护自己的性命和做出行动。穷鼠啮猫。虽然我并非战力，但至少能对这个趴在地上的男人给以助言。从那之后就是赌博了。如果你真留有底牌的话，我们就可能会输。虽然无法说死，但你手上没有更多底牌的话，我就会让那边趴着的家伙，将你拥有的能力完全吹飞而告终」

「哼、真是像模像样的威胁」

「这不是威胁，而是事实。我有我的愿望，就算再少，我也会赌上这活下去的可能性。没有更多也不会更少」

「真够拼命的呢，小姑娘」

「很不凑巧，我不想在这种鬼地方赌上性命。我的对决还会站在更高的舞台」

「关于这一点我也感同身受。我在这种地方死了可就亏大本了」

「意见交汇了呢，那么答案是？」

「好吧、就让它结束掉吧」

战场将踩在我身上的脚挪了下去。

「还有一点，承诺今后不再接近吉野咲希」

「啊、这件事啊。对被误认为跟踪狂还真是对不起呢，这样就够了么？」

「足够了」

「说起来，我还没问过你名字呢。能不能告诉我的，小姑娘？」

听到战场的提问，天灾堂堂地报出了自己的名字。

「一级天灾、是名侦探」

看着挺起胸膛，指着自己的天灾，战场开心地笑了

「是么、我会记住这名字的，即将大放异彩的名侦探阁下」

「你的名字呢？」

「什么啊、说了那么多还不知道么？」

「虽然知道，但你不曾对我报上姓名」

「原来如此，那就重新自我介绍吧，我是战场绯夜」

「真名是？」

「？就是战场绯夜、？」

「是么、我会记住的」

报完姓名的战场最后向下看了我一眼。

「捡回一条命了呢，八真君。快感谢那个出色的小姑娘吧」

「混账……给我记住、战场绯夜」

「这是我要说的话，八真重护。我承认你是我的敌人。在互相承认之时，我们再一决雌雄吧」

于是，战场绯夜笑着离去了。

战场消失之后，天灾朝我这边靠了过来。

「要紧么，重护？……想也不可能呢」

我死死盯着俯下脸的天灾。

「什么啊、这个富有干抗性的眼神？」

「吵死了，闭嘴」

「哼、因为决斗被搅黄了就开始生闷气了？」

「……才没有」

「这次的调解，你就老实接受吧」

自己的想法被看穿的心情着实不爽。然而我岔开了话题。

「说回来，那个真是这样么？」

把我身体弄成这样的谜之能力究竟是什么？我试着问起将它识破的天灾，天灾摆出一副满不在乎的样子果断回答道

「天知道，管他呢」

「什！那么、刚才那是！？」

「啊、是故弄玄虚。所以之前说不相信重护也是故弄玄虚的一种，所以放宽心吧」

「笨（蛋）、人家才在意呢！」

「是么。那就好」

天灾泰然自若地回答道

「话说居然堵在这种坑爹的威胁上面，你不是最讨厌概率事件的么，喂」

「并非如此，这是有确凿根据的」

「根据？」

「从刚才情况看来，这个谜之能力之压倒性的。老实说，用那个的话就会变成表演赛，单方面的蹂躏对手，就是这么回事」

天灾啪叽啪叽地拍打着我，继续说道

「可如此一来便出现了一个疑问。为什么要将这么强大的能力封印起来，直到现在才用呢？」

「绝招、就是这样的吧？」

「对、正如字面意思。没有在最开始使用的必要，但使用时机却有几个。潜影被获悉之后开始遭到反击的时候也是，被茨学姐痛扁名前处于劣势的时候也是。可实际上使用却是在最后的最后，也就是『战场绯夜逃走了。可重护却纠缠不休』，这个时机。这明显很奇怪」

「是么。不觉得哪里奇怪啊？」

「不、很奇怪，跟你那眼镜控的性癖一样奇怪。依照唯我部长所说，战场应该是效率主义者。光听战场先前的话也感觉不会有错。貌似很喜欢用『划不来』这种词呢。像战场这种人，完全想不到他会直到濒临绝境还留着绝招。我不觉得他会采取直到自己濒死还温存能力这种效率低下的手段。这么一想，我的假说就出现了。战场绯夜再继续战斗下去已经毫无意义所以准备回去。可不知哪儿冒出来的热血笨蛋硬是死缠烂打。这时的战场已是满身疮痍，根本没有剩下击退热血笨蛋的体力。结果、战场只能背水一战，然后就是那个能力了。」

「怎么回事？」

「也就是说，战场是老师，你是猫哦。这是穷鼠啮猫的结果，但这个能力一定有所缺陷，所以直到这种情况，效率主义者的战场才不得不去使用这个能力。于是我推测，他不想用，使不得不用。然后就变成这样了。这也就是说……」

「也就是说？」

「也就是说，那是他最后的绝招。看穿了那个，战场就完蛋了，所以他才只得接受我的提议。就是这么回事」

听天灾口若悬河到这里，我有种超越吃惊的感觉。

那种状况下，居然能分析到这种程度，然后搞定那大打出手的场面。这让我坦率的重新审视其眼前的这位名侦探·一级天灾，她是个非常不得了的家伙。

「呼、稍微舒坦些了」

「？什么啊？」

「这次没有作为名侦探的活跃场面呢。但这么长篇大论一番也够了。果然和人说话就是舒坦啊」

此时、我真的大吃一惊。

「那么在这故事结束之际给你一个喜讯，重护」

「嗯？什么？」

「躺在那边的茨阁下，貌似小裤裤露出来了哦」

喂、喂、这种时候还以为你要说什么来着……

「咦？在哪儿！茨学姐倒在哪儿了、咳咳咳！」

我不住地咳嗽起来，疼痛鞭笞着身体，身体动不了，遭了、右胸超疼啊！

「明摆着骗你啦，你这大色狼」

「天灾、魂淡……喂、你干什么！」

「如你所见，我在摸重护碎掉的右肘」

就在我准备稍微瞻仰一下茨学姐的空当，天灾开始触碰我的痛处，于是我叫了。

「疼啊！真心疼啊、住手！」

「有那么疼么？」

「啊、这不是当然的么！碎了不是！」

「是么、那就再摸摸」

戳——

「嘎啊啊啊啊啊啊……！」

啊、不好、喊过头了……呼吸……、糟了、意识在……远离

「给我果断缺氧晕掉吧。我会好好清理掉『遗迹』的，你就放心吧」

听到天灾如是断言，我想起了之前的事。战场潜入影子的时候，突然大叫了出来……将这个宝箱拼图的秘密。

「可以休息了。你没事真是太好了，重护」

看着天灾的这份微笑，缺氧占据了主导权。

真、真、真是何等可爱的笑容啊！

「要是你死在这里，就没人当我的对手了」

对天灾这灿烂的无畏笑容，我在心中吐槽，随后失去了意识。

「也是呢……」

***

「战场先生」

在通道上走着的战场，被背后传来的声音给叫住，回过头去。

「有事么，臭眼镜」

是唯我一心追了上来。

「我有一句话非讲不可」

「什么？」

「在初代冒险部的时候，我没能拥有想去追求的东西。我仅仅是冒险部一员，所以我并不觉得会成为英雄。身为冒险部的一员继续下去，在某种意义上就是我的心愿。我微微地感觉到这是在模仿今生学姐和战场先生这些前辈也说不定，即便如此，我也想装作视而不见，掩盖过去。但是、在初代冒险部的最后，我从今生学姐那里接受了这个眼镜，也受到了了打击。我是什么样的人，今生学姐一点不差地看了出来。不只是今生学姐，就是战场先生和其他前辈面前也暴露了呢。我没有愿望，只是在冒险部偏安一隅的冒牌货罢了」

「现在还不是？」

「不是的」

对一心毫不犹豫地回答，战场凝重地看向了他的学弟。

「那你到底在追求什么？」

「超越你们，成为第一」

「你说超越我们？」

「战场绯夜、今生霞、以及天城大圣。还有其他在这个七重岛上挖掘『遗迹』，为了得到七七七收藏而奔走的挑战者们。只要认为是比自己优秀的，我都要将他们全部超越，这就是我的愿望」

「你就为了这个去收集七七七收藏？」

「不这样的话，我会始终觉得比起你们我是劣等的存在。我将无法消除对自己的这种认识。只要还有这份心情，我就不会觉得自己就是第一，不管经过多久，我都是只能躲在别人背后存在」

于是、唯我一心向战场绯夜宣告道

「我想这个世界，无人能立于自己前方」

「超越我们，成为第一么」

「而且在最近，感觉不得不打倒的后辈也增加了不少呢」

战场的脑中，飘过了之前两人的面容。

对一心这坦率地回答，战场呵呵一笑。

「之前我也说过，我没权利阻止别人的兴趣，也没想这么做。你就尽量努力吧」

说着，战场踏入了走到跟前的影子。

「再会吧、唯我」

战场消失在了影中，在这空无一物的通道中，一心的嘴角舒缓了下来。

「这次我有好好说出来吧？」

以前，因为在战场面前感到畏缩而没能说出话。但是，现在的一心可以在战场面前堂堂正正地宣告自己心中的话语。

这也许是因为之前打倒战场的这份心情还残留着。

但严格来说并不算胜利。只是和重护他们一同击退了战场。若是换作一心一个人的话，什么也做不到吧。

所以一心并不认为自己已经超越了战场，自己在战场绯夜身后还有着相当的一段距离，只能看着他的背影。

「即便如此，总有一天我也要超越给你看」

为了这个，一心首先决定了要做的事。




尾声
根据『影之浸泳长靴』的能力，潜入影中的战场绯夜游到了事先准备好的地上脱出点进行了脱出，为了调整慌乱的呼吸，他马上在脱出的某仓库一角坐了下来。然后，他想起了之前一心所说的话。

「明明集齐七七七收藏，不管怎样的愿望都能实现，可偏偏只追求『自信』么」

而这正是唯我一心所真正追求的东西吧。

对自己而言只不过是无聊的东西。但对一心而言就不见得吧。

对战场来说，唯我一心只是一个身无长物的凡人。就算拼命努力，到头来也只会对人溜须拍马，自己则一事无成的人。于是战场知道，一心自己强烈地感受到了这点。某种意义上劣等感的集合体，这就是唯我一心。但即便如此，一心也毫无解数。明明能够感觉，但却平心静气的呵呵直笑。所以，一心在战场眼里只是个臭眼睛。

但在这不为自己所知的一年中，一心变了。

「已经超越宵的预言了么」

明明只是追逐我们的背影，模仿我们，不要觉得这样就可以和我们一样了啊，一年级的小子。

想想今生霞在毕业的时候将那个七七七收藏留给了唯我一心就觉得讽刺。

「真是、霞就是那种家伙啊」

将自己的想法宣泄给对方。非常正直，非常坚决，还非常耀眼。

正因如此，初代冒险部成立了。因为所有部员都喜欢着今生霞。

然后战场也是，从今生霞那里得到了七七七收藏。

虽然没她听说过，可战场对她的意图有所察觉。

所以才卖掉了。

因为对自己的那个忠告，战场绯夜一点也不曾曲解。

战场从不拐弯抹角，从来都是相当坦率的面对自己的贪婪，朝着自己认为正确的道路冲刺。无论再多牺牲，亦是如此。

所以第二代毛线不，马上就分崩离析……不、是神型俱灭了。

然后，第三代冒险部会怎么样呢？

「嘛、一定是不成样子吧」

但是，里面仍混进了些有趣的家伙。

一级天灾、还有八真重护。

脑中浮现出他们的脸，然后将目光投向了自己右手食指的指环。七七七收藏『死神的私语』。能够对对方产生强烈自我暗示的能力，在一对一战中能够绝大的发挥效力，不过，在一对多的战斗中很有可能被识破，所以极端的不想去用。暗示终归是暗示，如果看穿它是暗示的话就会效果全失。只要这么来，这个指环就会沦为区区装饰。

这次的战斗本决定坚决不用的能力，最后还是因为久违的追讨而逼了出来，战场如此想到。

「这样一来可又要增加决斗的难度了啊」

战场的嘴角扬了起来。但马上又收紧嘴边。

「『战场绯夜在战完『遗迹』之际，必定会选择冷清地方的灯影作为逃跑路线。瞄准那里即为上上之策吧』，原来如此，真田文香所言果然不虚」

听到这个声音，战场摆出架势。然后，眼前出现了一位黑色长发的女人。兼具凌然与美貌的容颜，同时也寄宿着冰冷。

这个女人、是什么人？

正当战场加强警戒的时候，从她背后冒出的另一个女人，让他最大限度的瞪开了眼睛。

「什……不、不可能、为什么你会在这儿，七七七！」

站在那儿的是龙之嬢七七七。依附在幸福庄202室最强最恶的地缚灵。

不可能。绝不会有这种事。绝不可能。

但不会有错，她确实就在这里。

绝对无法接受的现实板载了面前，混乱起来的战场所采取的行动……是逃走。战场朝着作为『遗迹』脱出口准备的影子再次跳了进去，全力地在影世界中游去。就逃跑的话，『影之浸泳长靴』非常给力。

可是，在跳入影中还没一会，影世界就被从未见过的光辉所包围。

什么？

回过头去的战场瞪大双眼。

除了自己以外，本应无法进入的影世界中，进来了别的侵入者。那绚烂的光辉放出无数锁链，死死地缠住了战场的身体，将他捆住，然后强行拉出了外边的世界。

「可、可恶、这是什么东西？」

被仓库墙壁上生出的光之锁所拘束的战场，仅仅保持了数秒的悬浮状态，便被完全绑在了墙壁上。

「这是七七七收藏哦」

如此回答的，是把什么东西插在墙壁上的龙之嬢七七七。那东西是黄金之楔，只要看看束缚自己的黄金锁链，便能轻松想象出楔子的能力。

不过，在听到七七七声音的战场，脑中却只能冒出问号。

「男人的声音？」

「毕竟，我还从没听过那孩子的声音啊。不过，只是看看你那的恐惧，我就知道这外表的变装已经完美无缺了」

是冒牌货。想到的瞬间，战场安心的吐出一口气，但身体却不可思议地冒着冷汗。

黑发女人站到了战场面前，然后挥起拳头，打入了战场的肚子。

「咕、干、干什么……」

「没什么、只是真田文香让『代情报科揍一拳』而已。然后这是警告，不要试图从我们手上逃走。不管怎样，你眼下只有将手头的七七七收藏一点不剩的吐出来，这一条路可以选择」

听到黑发女人的这番话，冒牌七七七连忙出声

「喂、雪姬。太过火了啦。不管你心情再怎么不好，也太过火了啊」

被冒牌七七七嚷道的女人，朝冒牌七七七投去了冰冷的视线。

「说了有趣的话呢，漆松？你说我到底是在对什么发火呢？」

「不、此前，自从你目击到了少爷那个触目惊心的画面开始，不就一直在不高兴么」

「啊、那件事么？你是在说前些天在SouthRed购物中心，你变装成女的从真田文香的弟弟真田弹那里买到少爷和真田文香的情报之际，然后偶然给你放风我偶然目击到了偶然出现在当场的少爷偶然地和偶然不知哪儿冒出来的眼镜娘地搂在一起的这件偶然的事么？呼、还以为你要说什么，看到那种事又怎么了？不就那点儿事儿么」

「不、那个瞬间，雪姬放出杀气可是让半径三公里的空间都为止撼动啊，栖息这个岛上的鸟儿们全都吓飞了不是？」

「真是有趣的玩笑」

「不、我说真的」

「还要说什么，我可是一点也不在意哦。『明明上次还说喜欢我的』我可没什么想哦，也绝对没有莫名其妙的冒出那么一丁～点的眼泪哦，之后也绝对没有窝在厕所里面一边『少爷笨蛋』像这样碎碎念一边哭哦」

「唔、我明白了。是我的错。所以别再说了，雪姬。总感觉聊些了不该聊的东西」

「我是真的不在意哦！」

「都说我知道啦！」

看着将自己晾在一边进行奇怪对话的两人，战场战战兢兢地问道

「你们、到底是什么人？」

对这个问题，黑发女人爽朗地回头一笑。

「就叫我们『祭』吧」

***

深夜的幸福庄202室。对从家里坏掉的大门堂堂正正地闯入进来的人物，龙之嬢七七七投以微笑。

「欢迎回来，天灾。重护呢？」

「他躺医院了，七七七阁下」

如是回答的天灾，露出一脸疲态坐在了靠垫上。

「有够破破烂烂的呢」

「好不容易才逃过『遗迹』的崩塌呢」

于是，天灾将带回来的七七七收藏搁在桌上。

「话说，这次的『遗迹』很困难么？」

「虽然最后的宝箱有点费事，但也没什么大不了」

「嗯——？那是怎么弄成这幅德行的？」

「首先和唯我阁下协力把晕过去的茨阁下和重护搬出了『遗迹』。于是在外面待机的阿尔克他们八重护送上救护车之后，再次进入『遗迹』打开宝箱，然后送崩溃的『遗迹』里脱出了。……不过话说回来，宝箱上的智力拼图还真是有够糟糕的机关呢，七七七阁下」

「诶、是么？」

「不管怎么说，8×8的拼图不过是区区障眼法啊。就算什么也不做也能轻松弄开。也就是说，那个宝箱打初就没有上锁」

「哇、那可真是过分呢」

「到达这里的『遗迹』挑战者们，不管从哪儿条道进去，都绝对要挑战8次像这种简单游戏一样的机关。也就是，这改写第一认识。通过那个『遗迹』的机关模式，然后宝箱近在眼前的时候遇到那种智力游戏的话，无论怎样都会这么去想。『宝箱上锁了。和到此之前一样，不解开这个拼图就没法打开吧想吧』之类的。但实际上那个拼图却毫无意义，只要一拉就能随便取下的结构」

「嗯、是这样的呢」

「原本也不是那么毫无意义的呢」

「是么？」

「那个拼图里，藏着正确的返回路线」

「正确的路？」

「那个『遗迹』内的构造虽然分有好几条分岔路，但从宝箱里取出七七七收藏之后，后面的机关就在脱出之际让正解以外的通道无法通行。这个道路就是作为拼图中被固定的八个方块的位置被隐藏起来」

「原来如此，好厉害啊，天灾」

听着七七七的鼓掌，天灾露出了再满足不过的表情。

「但这种『遗迹』暂时还是免了。不出风头又累死累活的。这才真是不划算」

「呵呵、真像天灾的风格」

对着高兴地呵呵直笑的七七七，天灾问道

「呐、七七七阁下。七七七阁下对『遗迹』的位置以及藏有的七七七收藏，以及遗迹的机关全都了若指掌吧？」

「谁知道呢，这种事情」

面对这个回答，七七七只是呵呵一笑。对着这幅笑脸，天灾苦笑

「算了。这种事就暂且搁置吧。那么赶快，告诉这是什么七七七收藏。明天我必须要给唯我阁下他们说明呢」

「当然。……话说回来，天灾」

「怎么、七七七阁下？」

「这个真的是那个『遗迹』里的？」

对指着桌上放着的七七七收藏的七七七，天灾皱起眉头。

「什么意思。七七七阁下？」

「……不、抱歉。什么也没有。问了些奇怪的事情、我想想、这个是……」

在已经过一阵子说明完后，这次七七七问向了天灾

「呐、天灾。这次的『遗迹』挑战发生了什么？重护这次什么也没说，我想绝对有什么瞒着我，是么？」

看着若有所思的七七七，天灾插起双臂。

「鬼知道。也没什么奇怪的……嘛、硬要说的话，就是与冒险部以外的人发生了争执？」

「嗯？和谁？」

「叫做战场绯夜家伙」

七七七被这个名字吓了一跳。但马上又「是么、是这样啊」地开心的微笑起来、

「？你在窃喜什么，七七七阁下？」

「没、什么也没有哦。呐、说起来天灾。要不要赌一把？」

七七七欢快地竖起了食指。

「原来如此，你是说半边肺脏毁掉了，右肘碎掉了」

时间是星期五的傍晚。地点是附近老地方的诊所。从SouthRed购物中心上了救护车的我，毫不知晓事情原委便被运到了附近老地方的诊所那里。我现在所在的，是其中的一间诊察室。然后眼前坐着的，是已经混到脸熟的医生。

「是」

我回答了医生的这个问题。

「有事么？」

「……为什么就治好了？」

经过一天一天的精密检查，结果X光和CT都没有任何异常。

和战场战斗之后过了一轮黑夜，我的身体留了些瘀伤和挫伤，但除此之外一切健康。

「我说，你脑袋没事吧？因为寂寞而撒谎么？我也明白所谓的青春期烦恼，但是把我当做发泄对象还是免了，可以么？」

这个医生真是对患者说了很过分的话啊。不敢相信这就出自救死扶伤的人口中的话。

「总之，你可以回去了吧？」

也许手段是很高明，但随意摆布别人的性格，我却感觉非常不爽。

于是，劳烦一日之后，我出院了。

「恭喜出院」

在医院门口出来迎接的，是名侦探。

「你是说真的？」

「当然、这是社交辞令」

为人处世还真是辛苦呢。

于是两人一同走到了公园，坐下长椅上。

我向先坐下天灾就递出了两个罐子，这是从附近自售机里买来了。这次我没再重蹈覆辙，两罐都是甜果汁。

来吧，不管哪边任你挑选。

「我想喝咖啡牛奶。去附近的便利店买吧」

名侦探超出预想的回答，让饱尝三度败北的我，喝光了两份果汁。

「……嗝。话说，我的伤真这么快就治好了？」

真心搞不明白。

对着歪起脖子的我，天灾用吸管吸了口咖啡年奶，一边答道

「我想你本来就没有受那种伤，所以不需要治疗」

「……这次没有什么感觉很厉害的发言么，名侦探？」

「天知道。下面进入正题了，重护」

说着，天灾从口袋里取出了那个，丢给了我。

「这是？」

「SouthRed购物中心『遗迹』里的七七七收藏」

我不由自主的将视线落在了掌中系有细绳的皮制口袋。看来是在我昏迷之后入手的。透过厚厚的皮，可以感觉到里面装有什么硬物。

「正好重护睡觉的旗舰，我问了七七七阁下这个秘宝的能力」

「你又擅闯比人家里啊」

「毕竟门还是就那么坏着」

「这是非法入侵，你给我记住。……然后呢？这货是什么？」

「叫做『过去过去全看到』的东西」

这命名还是那么随便呢……慢、慢着！

「喂、这个难道说……？」

「使用这个便能看到过去所发生的事情」

我不由盯着手中的皮带，吞了口唾沫。

我所追寻的七七七收藏，现在就在我的手中。

「骗人的吧？还是真的？」

因为太过突然完全没有实感。话说，这家伙要怎么用？

「其实这次拿来这个七七七收藏没有别的意思。就是为了商量这家伙的所有权」

「所有权？」

「在今天的午休，我们在冒险部的活动室商量了过了。纠结论来说，这个七七七收藏将会是我或是重护的东西」

「诶、唯我部长他？」

「貌似这次PASS掉了。『放学后到重护那里去商量商量吧』这么说着，然后交给我了」

什么意思？是因为对唯我部长的野心毫无用处？不过能看到过去的话也请该有它的些许利用价值才对吧？

「好像击退了战场绯夜，他就已经心满意足了」

「原来如此。唯我部长可是很遭鄙视呢，被那个战场」

「就是这样，重护。你想要这个七七七收藏么？」

「这个……」

想要。当我正要如此回答的时候，我想起了。我想起了这是SouthRed购物中心的七七七收藏，也就是和七七七妹妹约定对象的七七七收藏。换言之，因为我和七七七妹妹的约定，我不得去拥有它，甚至连一次都不能使用，就是这么回事。

只不过但是、用它的话无疑就能知道杀害七七七妹妹的犯人。

我该如何是好？看着我如此烦恼，天灾碎碎起来

「是和七七七阁下的约定？」

「……嗯」

「不过、你貌似是想要」

「……其实是非常想要」

「那不就得了？只要打破约定的话」

「诶？」

「仔细想想，反正七七七阁下没法从那个房间踏出一步。重护在那个房间外面使用它，七七七阁下是不会知道的」

确实如此。使用它也是为了七七七妹妹。即便打破约定、也一定……

「算了。要怎么决定是重护的自由。我是无所谓」

「可以么？这个七七七收藏对名侦探来说非常有用吧」

「有这种能力，确实无论什么样的事件都能立即解决」

能够窥伺过去的话，就能看到事件发生的全貌，100%的解决事件。

「所以……」

「所以这太无聊了。所以这种东西，我不需要」

天灾如此断言。

听到这里，我也不由笑了出来。这理由果然符合天灾的风格，而且还有那么一点点帅气的。真的只有那么一点点哦。

多亏天灾的肺腑之言，自己也挥去了萦绕不休的反对意见，得出了最后的结论。

「天灾」

「什么……你、你是怎么回事、重护？」

天灾死死地盯着将七七七收藏交还回去的我。

「我不需要，你拿着吧」

「你这吹的是什么风？」

「和七七七妹妹她啊，我约定过啦。绝不会用这个七七七收藏的」

「有什么不好，你就偷偷拿着吧。偷偷摸摸地干坏事可是你的专利啊」

咕、无法反驳。

「说的不错啊。不过、我觉得在这里偷偷拿走这家伙的话，一定是不对的」

为了七七七妹妹而打破与七七七妹妹之间的约定。不惜打破约定也要如此，到头来真的是为了七七七妹妹么？

大概不对吧。

我确实是为了七七七妹妹正在探索七七七收藏。

但因为急功近利就打破与对方的约定的这种行为，绝不会是为了这个人应该做出的行为。

这是为了自己，单纯自我满足。

所为帮助他人的行为，应不会是这种程度。

正因能够挺起胸膛的帮助，才会真的帮到她。

看着得出结论的我，天灾显得一脸无奈。

「别这么说，拿去用吧」

「不、都说了我不需要」

「不这么说，给！」

看着天灾执拗的推过来，总感觉很可疑。

「……很奇怪啊。喂、天灾，你有瞒着什么吧？」

被我有来狐疑的眼神，天灾露出了放弃一般的表情

「切、我赌输了」

「赌？」

「我和七七七阁下打赌了」

「你是白痴啊。和七七七妹妹打赌怎可能会赢啊」

对方可是拥有最强天运的地缚灵啊。

「吵死了」

「对了，你们打了什么赌？」

「重护会不会打破和七七七阁下的约定」

「靠！真的假的！」

好、好险。要是用了的话，立马就暴露了。

「顺便一说，刚才说的那个能力是骗你的」

「诶、是么！」

怎么回事？……就那么回事吧。

就是说，这番对话就是七七七妹妹的陷阱，用来判断我会不会打破确定的吧。话说，七七七妹妹就这么不相信我么？

「嘛、七七七阁下『重护一定会信守约定的』这样断言了」

「……这样啊」

这句极度令人开心的话，我就不客气的收下了。哦～耶。

「顺便一说，我相信你一定会打破约定的」

「你可真是糟透了」

我不开玩笑，真诚的这么认为。

嗯？等等？

「诶、那么这个七七七收藏所具备的真正能力是什么？」

天灾指着手里的七七七收藏。

「其实使用之后，半径10米内的人衣服都会变透明」

「遭了，果断好想要！」

「骗你的」

「这种事我知道啦。真是、被忽悠之后又继续被忽悠啊」

哎呀哎呀、这家伙能不能不忽悠我啊。

「其实是让达尔克变成真正妹子的七七七收藏」

「世纪秘宝出现啦！」

这是发自肺腑的感叹！

「这也是骗你的」

「你别搞笑了！这个世上有可以撒的谎，也有不能去撒的慌啊！你懂不懂啊！给我再从小学读起吧，你这大魂淡！」

看到我膝盖刺入大地，对这个不相信神明的世界呐喊的样子，天灾一脸扫兴。

于是，我乱喊一气之后，取回了冷静。

「嘛、玩笑开到这里……」

「刚才真是玩笑？」

「玩笑就到此为止！其实它真正的能力是？」

「名字是『除魔御守』，正式名是『圣枪碎片』。不管怎么说，这个袋子里装的是相传已久的神话中的圣枪的碎片，所以能够驱魔」

「……总感觉效果过于抽象，完全搞不明白了」

魔是啥？魔？

「反正拿着毫无意义的东西也没啥问题。那我就收下了」

名侦探的确与魔大相径庭，八竿子打不着一块去。在名侦探看来，这并不是那么反感的东西。

「说起来，你和七七七妹妹堵了什么？」

「一月份的布丁，或是一月份的咖啡年奶」

原来如此。

「不过啊，先不管天灾会输的情况，要是七七七妹妹输了你要怎么去要咖啡年奶？」

七七七连一步也无法走出那个房间，原本也没带钱吧？

「明摆着是你出啊，重护」

「也是的」

好险，没说要用那个真是谢天谢地。

「嘛、反正这种约定只要反悔就好」

「哇、这个名侦探真是糟透了」

「名侦探绝不会输！」

「真是了不起的黑色幽默」

就这样在公园的长椅上和天灾跌跌不休的聊着的时候，救护车总眼前穿过。这种事，我实在是提不起兴趣。

毕竟、我未能察觉傲什么人睡在里面。

***

「吉野同学，有前辈找」

周五的放学后，将课本与笔记收入书包的吉野咲希，听到同学的这句话抬起脸来。

一瞬间，咲希联想到了前日交上朋友的二年生梦露香百合，可事实并非如此。找咲希的，是位素未谋面的学姐。光看领带就能知道是三年级，这位学姐是位富有活力的美人。

「你好，你就是吉野咲希同学么？」

「是、是的。我是吉野咲希！」

「我是三年级的茨夕，请多指教」

「请、请多指教，茨学姐！」

夕，马上就给咲希展示了那个。

「啊、这是我的手机！」

正确来说，这是一个月前不见的手机。不会有错，虽然液晶屏碎掉了，但看到手机上的划痕和吊坠就能发觉。着一定是咲希的东西。

「其实前些天这个和钱包一起捡到的。抱歉、我看过里面的东西了。于是知道了这是我们高中里后辈的东西，所以就觉得不要交给警察而直接还给你比较好」

听到夕的话，咲希万分感动的凝视着她。

「非、非常感谢，茨学姐！谢谢你的关心！」

「真是太好了」

看着咲希天真的微笑，夕也微笑起来。

「有些抱歉，东西在我们活动室里代为保管，能过来拿么？」

「好！当然！」

于是在夕的带领下，咲希来了活动校舍四楼的一间房间。

「茨学姐，你参加的是什么社团！？」

「我们是冒险部哦」

「诶？感觉这个社团好有趣！」

夕打开了活动室的大门，继续进入其中的咲希，吓了一跳。

「你好」

房间里有个素未谋面的男人。

是个戴着眼镜，帅帅的人。虽然一瞬间感到害怕，可那贴心的气场，却驱散了咲希的畏惧之情。

「请坐」

走到中间的咲希，在这位学长的招待下在桌边坐了下来。

「马上给你泡茶」

「劳、劳您费心了」

身为学姐的夕的笑容，让咲希有些慌张。咲希看着从未见过的茶色徐徐而出，疑惑着一饮而尽。

「这、这茶，好喝！」

「那真是太好了」

马上喝完茶的咲希，看着相视而笑两人

「话说……你们捡到的钱包……」

「对了。其实是在仓库保管着。夕、可以赶快取来么？」

「明白了，一心大人」

夕点着头离开了活动室。必然的，活动室里只留下了戴眼睛的学长和咲希二人。

「说起来，还没做自我介绍吧？我是唯我一心。请多关照」

「请、请多关照，唯我学长！」

「说起来吉野同学，你好像在一个月失踪了吧」

「咦？啊、是的。说是失踪，其实只是音信不通被擅自叫成这样的」

啊嘞？这位学长是怎么知道的？咲希感到疑惑。

「你是在月读街吧？」

咲希为之一震。

「为什么你会……」

「你认识八真重护同学吧？他也在这个社团哦」

「啊、是这么回事啊！所以……」

如此接受的同时“八真学长有些喇叭嘴的说”咲希如此想到。于是，咲希对重护的好感度下降了。

「但是，你为什么要去月读街呢？以前就和三颗骷髅的人所有来往么？」

「不、我也不是很清楚，等回过神来的时候就已经在月读街了。那时保护的我，就是三颗骷髅……」

「回过神来的时候，怎么回事？」

「前些天的夜里在宿舍的房间时还有记忆，可再次醒来的时候就在月读街了」

「你记得是几月几号么？」

在得到答案日期的同时，一心若有所思地扶着嘴边。

「是在宿舍的房间么……但是奇怪啊」

「？什么意思？」

「因为那天，不就是吉野同学接受秘密打工的那天么」

听到这句话，扑通、咲希的心脏猛地鸣动起来。

「你、你在说什么啊，唯我学长？我去秘密打工？就是那个不能去做的打工吧？我、没做过那种事！」

秘密打工的事情，虽然咲希在同学或朋友之间有所耳闻，但没有对其下手过的遗迹。

「不见得吧。毕竟刚才在中介所的真田君那里已经拿到证据了。你认识的吧，真田弹同学？」

扑通、心脏又猛地一跳。

『诶、你想试试秘密打工啊。可是是可以、不过我们这里可是非法打工，真要做么？』

这里，咲希迷惑了。自己所不知道的场景从脑中飘过。

「理由好像是为了购买室友骏河绫同学的生日礼物而想要资金吧。真田君可是相当感动哦」

扑通、心脏再次猛地鼓动起来。

『这故事真棒！我对这种故事最没抵抗了！对这种事情我不会在说什么！不管什么委托尽管去拿吧』

对啊。我为了给绫买礼物，成为高中生后第一次打工了啊。但是我很不中用，在突然高出大乱子后，马上就被轰出去了。发生这件后，我开始害怕普通打工。但我无论如何也想要钱，就对秘密打工出手了。

中介所的真田学长最开始是劝阻我不要秘密打工的。但在说明理由之后，我苦苦哀求。绫是我最喜欢的好朋友，无论如何也想送她精美的礼物。对从初中的时候就一直生活在一起的好朋友，祝她升上高中，想要送她稍微贵点的礼物。

「所以吉野同学就选择了“调查建筑”这一内容简单却拥有极高代偿的打工。然后那个委托人的名字是战场绯夜」

扑通

『来了个真够小的孩子呢。电话里也确认过了，这件事多少会伴随有危险，真要干么？』

『没、没问题！一定完成给你看！』

对，那时他说了会有危险，但我却没太在意。虽然没准会受点小伤，但我觉得一定没关系的。

「于是你就被战场先生带去了SouthRed购物中心」

扑通

『哇、我还是头一次到这儿，SouthRed购物中心』

然后我被带到了二楼的体育用品店。当我进入试衣间时，我惊呆了。

「你从镜子后的大门下到地下去」

扑通

『要调查这下面、是么？』

『啊、希望你下去之后能够调查一下构造。要是发生什么给我打电话』

被这么说着，我往楼梯走了下去。我在通往地下的通道前进着，在来到了分岔路后我迷路了。因为我是方向痴，为了不至于无法区别道路，我想过做一些标记，不过在在显眼得放涂鸦说不定会被骂，所以就在不好认知的地方留下了×的记号。

「……对、我随便摸下了什么，突然，房间的入口关上了，然后从墙壁刺出针来。我吓得惊慌失措，但想到回答出来就行了，我总算写下了答案，打开了新的道路……不过我好害怕，我想求救。不过手机因为没有信号……想要回去，但下楼梯的时候，战场先生把入口关上了，感觉自己被关在了里面、所以……我就继续前进……」

「然后你就前进了。然后到达第四个房间的时候……」

「我么？」

扑通……扑通、扑通、扑通、扑通、扑通、扑通。

这一瞬间，扑哧扑哧的声音震撼着身体各处。很痛苦，身体好痛，不要、 不要……身体被染成一片鲜红，从自己身体里流出来的血，还在不断地喷涌出来，停不下来……

面对找回的记忆，吉野不由自主地捂起嘴。不为自己所知的记忆从大脑深层涌上来，让咲希的身体不住地颤抖着。

不行！不想想起、不想想起、不可以想起来来、不可以……

「我！我？我……我？我、我……」

面对如此颤抖的咲希，一心极度冷静的问道

「吉野咲希同学，你是不是妖精？」

听到一心这句话的瞬间，小希的脑袋变得一片空白

『不想死么？』

因为身体中的痛苦而意识朦胧的时候，听到了这个声音。

「……是、谁？」

『不想死么？』

「我、还不想死」

『想得救么？』

「……我想、得救……」

『不管什么都做么？』

「不管什么……我都做、所以……」

『那么和我契约吧』

吉野咲希摇摇晃晃地站了起来。

「吉野同学？」

于是朝着随她站起的一心，咲希嗖地接近过去，跃向了他的胸口。

噗呲

在抱住咲希的一瞬间，一心的表情扭曲了。

在咲希离开的同时，一心朝下看着自己的身体。

鲜红的血液，从自己的腹部喷涌而出。

「……哈哈、骗人的吧？」

一心就这么跌落到地板上。

刺伤一心的刃物，握在咲希的手上。之前明明不应该存在的东西，突然出现在了小夕的手中，紧紧地握住。

塗血的刀刃“哐啷”掉在地上。咲希盯着自己颤抖的双手，摇摇晃晃地走了出去。

「明明不可以暴露的……却暴露了……怎么办、我……我该怎么办？要逃走，要从这儿逃走……」

泪水顺着吉野咲希的瞳孔流了下来，落在在她脖子右边的锁骨，在那里、毛骨悚然的龙之痣正蠢蠢欲动。

***

数分钟后，七重岛的网络内部，某个首页更新了。这是不为人知的一个也网页。但这个页面，在知道隐藏于七重岛的七七七收藏这一秘宝的人们看来，基于某种理由是个非常出名的网页。

自从两年前最后一次更新之后，页面被更换，告知出某件事情。

立刻便注意到的有几个人。

住在幸福庄202室的地缚灵·龙之嬢七七七是其中一位。

然后曾经住过这个房间今生霞，其朋友·真田文香托后门程序，马上得知了这个页面的更新。

「——嗯、有人触碰禁止事项了」

中断网游的七七七一边用勺子舀着布丁，一边盯着写在上面的电文，低语起来。

「妖精主办的『游戏』召开了啊」

一边吃着布丁，地缚灵想起了两年前。

上次霞赢了，得到了迷藏的七七七收藏中的一个『人生预读之境』，正式名称『卑弥呼之境』。这次是谁赢了，然后得到了其中一个么？亦或者是……

「参加者全都输了，没收所有七七七收藏了么？」




后记
自己无法顺应时代么？

最近我突然这么想到。原因是我无法习惯使用智能手机。

虽是通过触碰屏幕来输入文章，可老是碰到旁边的文字，非常不爽。在网上搜索的时候也是，总是碰到不想碰到的地方，擅自进到了死不死不想干的页面上，相当不爽。「话说，想出触屏的家伙是谁啊。完全没法用啊！」现在我反倒这样抱怨起开创时代的技术人士们来。虽然是出于这个理由对智能机敬而远之的作者，可最近也知道了自己的手机带有语音输入功能（才知道的）。触摸屏幕启动，然后叽里呱啦的随便搜索的技能，用一用才发现是惊人的方便。「这个可以有。挺行的嘛、智能机」于是又提高了评价。

这是某日轶事。外出的时候，在笔记本上奋笔疾书的时候，总是突然忘记『到底』的汉字。虽然这时相待了用手机小查一下，不过通过触屏输入文字着实令人生厌。不过没关系，作者最近觉醒了声音输入技能这一手段。只用朝着手机说话即可。

「といてい（到底）」

这么做之后，『童真』被搜索出来了。【注：『童真』日文发音是どいてい，与といてい（到底）极为相似】

「……」

看来是不太顺口。我用咖啡沾了沾嘴，再次挑战。

「と·い·て·い」

搜索结果『童真』

我啪叽一下切换掉。结果等回过神来，我已经在露天咖啡厅的一隅，用更大的声音反复重复了近10次『童真』的语音输入。

所以，最近我对语音输入抱有了厌恶感。

致世间的技术人士。下次的命题，请开发意念文字输入机能。

于是到了最后的感谢。

一直以来都很感谢您，红苹果老师。承蒙您的教导，责任编辑阁下。还有为这本书的问世而尽心尽力的各位，在此对你们表示由衷的感谢。

然后是将这本书拿在手中的大家，真的非常感谢。

下一卷我也会努力的，到时还请多多指教。

二〇一二年 七月某日 凤乃一真



