文件发布时间:2014-03-22 19:10:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第七卷

前情提要
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

图源：回归的消失君

总务：笔君

拉布列康主办的『游戏』开始了。

优胜奖品是稀有级七七七收藏『七七七之剑』。

为了得到它，持有作为参赛资格的七七七收藏的参赛者们集结起来。其中，也有八真重护、一级天灾、唯我一心的身影。

一辆路面电车出现在了作为集合地点的深夜的广场上。从中下来的，是本次『游戏』的主办者【M】。

主办者【M】真身，是刺伤一心后销声匿迹的吉野咲希。

【M】向登上路面电车的参赛者们定下特殊的规则。遵照【M】的指示，【M】也会参加本次『游戏』，而且仅在【M】胜出的情况，所有参赛者的七七七收藏将会被没收。

这次『游戏』的会场，舞台是还未开张的主题乐园『Sevens Land』。进入Sevens Land的参赛者们，突然接到了第一关开始的宣言。第一关是参赛者在设置于园区内对战区中，相互争夺硬币的大逃杀。

通关条件是在一小时的限制时间内将硬币数从初始的5枚达到10枚。

殊不知【M】在开始前进行了必胜攻略讲座，第一关的开幕变得波澜万丈。在能够自由发挥各自持有的七七七收藏的规则下，具备实力的人纷纷胜出。

最终闯过第一关的，共有9人——

思考着使用『七七七之剑』，藉由窥视地缚灵·龙之娘七七七的过去来找出杀害七七七的凶手的八真重护。

仅仅为了和作为对手的重护展开壮烈的死斗而参加『游戏』的自诩的名侦探·一级天灾。

为了将小唯，也就是将吉野咲希带回去而参加『游戏』，现在和重护结成同盟的三颗骷髅成员，辻深铁之进。

义贼集团『祭』的一员，重护的青梅竹马，不义雪姬。

初代冒险部的一员，过去与重护他们第三代冒险部展开过激战的，战场绯夜。

创建以收集七七七收藏为目的的共同体，以打响旗号为目标的第七高中部学生会会长，仁志亚澄。

亚澄的共同体的一员。然而真实身份是欧洲盗墓世家的族长接班人，伊修瓦尔·柯纳鲁。现在用莱因哈特·D·波鲁那雷夫的假名自称。

机智过人，唯一不战而胜，轻松挺进第二关的神秘大小姐，华蝶扬羽。

以及最后一个，遵从控制拉布列康的神秘存在『神』的命令，化身残暴不仁的主办者展开行动，不对任何人坦白缘由，孤身奋战的，吉野咲希。

第一关结束后，宣称自己即是规则的【M】在其他众参赛者面前突然宣告「在第一关中获得的硬币将在第二关中沿用」，不仅如此，还告知第一关的前几名将得到奖励。留下来的参赛者们正对先决条件被操纵的比赛怨声连连的时候，唯一读透【M】思维的战场绯夜抢占先机，骗过了【M】，一跃夺下榜首。

另一方面，正在进行『游戏』Sevens Land之外，还有两股势力进行了你争我夺的较量。

她们是统率七重岛综合警备保障·第肆特殊部队的，真幌肆季，以及主掌七重岛无业者聚集地的月读街的三颗骷髅的，黑须参差。

两位GREAT7相互碰撞，肆季给了参差迎头痛击。然而在暗中活跃的参差的部下们，令第肆特殊部队遭受了沉重的打击，身为队长的穂波青海遭到绑架。

参差企图闯入『游戏』，肆季要阻止她企图，两人之间的战斗陷入了胶着。

全然无视外面的骚动，在位于Sevens Land中心的城堡中，【M】宣言第二关即将开始。于是，【M】对重护等人讲道

「第二关马上就要开始了，不过在此之前有些事情要事先对大家讲明。使用七七七收藏依旧毫无问题。只不过，其七七七收藏的能力被识破的人将会出局，当即没收七七七收藏」

【M】对的第二关的规则进行如是讲解。刚一讲完，圆桌上聚集9个人的房间大门打开了。此刻起，故事再次开始谱写。




第八话·第二关前～始料未及的推进者们与始料未及的连系～
1

「大家晚上好」

房间的圆桌旁聚集闯入第二关的九个人，一位露出亲切笑容的墨镜大叔走了进来。

而且进来的人不止一个，在他身后陆陆续续有人进来。

他们的共通点，都是怎么看也不像学生，而是上了一些年纪的大人，还带来了看上去很贵的器材。

面对困惑的我们，领头的墨镜大叔做起自我介绍。

「大家好，我是职业制作人马场。今天各位愿意在我们『NNE』的直播中出场，相当期待呢」

『NNE』？我记得，那不是七重岛的地域电视台么？

「幸会，我是代表【M】。今天有劳诸位了，还请多多关照」

主办者【M】起身轻轻地鞠了一躬，制作人马场对【M】露出笑容。

「哪里哪里，还得请你们多多关照呢。能够提供好像很有趣的计划，可是帮我们大忙了哦。今天后援强大，让我们热闹起来吧」

马场先生接着说道，站在他身后的其他电视台工作人员也向我们打招呼「请多关照」。问候完之后，工作人员们「那我们开始准备了」离开房间。

「没有多少时间了，能不能先把台本大致看一遍呢」

和马场先生一起留下女性工作人员（大概是助理）急忙开始给我们分发台本。【M】转向接过台本的我们宣言道

「事情就是这样，诸位。我们游戏同好会接下来将在深夜直播节目『一切皆可』中登台」

一切皆可？那是什么？节目名字？话说刚才，她是不是说过直播？还有，那个游戏同好会是闹哪样？

和我一样，其他参赛者们也都对突如其来的事态感到困惑。

「诸位，比赛马上就要开始了。遵守规则，让我们一决高下吧」

不过，【M】的一句话让我们明白过来。这次的直播，就是第二关。

此时有人咻地举起手，是雪姬姐，不义雪姬。

「虽然我觉是枉然，不过还是想问一问。【M】，我不想上电视，能不能想想办法？」

「这可不行。如果不愿意，可以弃权」

【M】就好像被幕后的某人灌输一般，用郑重的口吻斩钉截铁的放出话来。这个回答想必自然也在雪姬姐的意料之中。雪姬姐「是么」干脆的退了下去。

此时有人发出豪爽的笑声，是制作人马场。

「不必那么介意。我们采取的是匿名的形式，而且还会进行简单的变装，为了不让观众认出来下了一番功夫的」

「我明白了」雪姬姐对马场插入的解说点点头。可是表情显然不算很好。果然身为怪盗集团『祭』的一员想要避免张扬吧。嘛，不过与雪姬姐截然相反，「呵、呵、呵，我也终于要在电视上首度亮相了么」名侦探邪恶地笑起来，果然将她无视掉。

话说回来，为什么不惜要伪造身份，也要将第二关的舞台设置在电视节目，而且还是直播中呢？是有什么人想看么？

我思考着这些东西问题，此时，在走廊上进行着作业的刚才的女助理「马场先生」地喊道。

「我失陪一下」

马场先生离开了房间，我们九个被留了下来。

「【M】，那个职业制作人也是拉布列康么？」

突然有人提出直捣核心的问题，是战场绯夜。

拉布列康，在七重岛全岛不断创造隐藏的『遗迹』的神秘组织。最关键的是，这次的这场『游戏』也是又拉布列康主办的。准备了作为到达会场的移动手段的路面电车也好，将我们进行较量的会场选在未开张的主题公园也罢，其组织动员力如此之强，然而对它的真面目却毫无头绪。是个充满谜团的神秘组织。

对战场大哥的提问，「谁知道呢？」【M】耸耸肩。

「但是作为主办者，有句话要实现对大家声明。包括之前的电视台工作人员在内，以及收看深夜三点之后的节目的观众，全部都将视为不知情的人」

电视台工作人员们到来的前一刻，【M】讲过的第二关的规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。作为『游戏』整体规则允许使用七七七收藏，但在另一方面，第二关被限定了这项制约。如何在这种条件下立于不败之地，这似乎将成为第二关的争论点。

「我可以提个问题么？」

有人咻地举起手，是仁志亚澄同学。她是作为第七高中部学生会长，打算创建收集七七七收藏的共同体的人。

「什么事？」

「台本最开始是『进行分组』，这究竟怎么分？」

「就是字面意思。第二关是分为四组的小组战」

小组战，大家对这个词起了反应。

「四组么。可是我们有九个人，怎么分？」

「基本上是两人一组，有唯一的一组将会是三个人」

「组合将如何决定？是抽签还是别的什么？」

「不。我们准备了其他房间用作商量的地方，我想在那里决定」

「商量的地方？」

「姑且算是电视节目，所以会做出这样的安排，话虽如此，就算和喜欢的人在一起自由结成小组也没有问题，就是这样」

「组队的对象是自由的么。那么第二关的通关条件呢？」

「第二关结束之时，硬币数量前两位的小组将晋级下一关」

也就是说，我们将在第二关被刷去一半。

「明白了。另外我还想问一件事。现在，我们所持有的硬币数量差距很大。这一点根据组队情况会发生怎样的变化呢？」

我也很在意这一点。第一关的通关奖励分发结束的现在，第一位是战场大哥的60枚，第二名是【M】的25枚，第三位是华蝶扬羽的14枚。之后所有人都是10枚。正如仁志同学所指出的那样，数量很不均衡。

「此刻各自所持有的硬币，将成为小组共有」

「换而言之，在第二关开始的那一刻，四个小组所持有的硬币数量并不相同，会根据组合情况的不同而改变，是这样对吧？」

「没错」

这也就是说，如果和硬币数和我一样是10枚的铁兄组队，初始硬币数就会是20枚，如果和绝对领先的战场大哥组队，初始硬币数就能够变成70枚么。另外如果加入唯一的三人小组，也很有可能促成比初始枚数其他二人小组高的状态。

关于这一方面，其他参赛者似乎也与我想法一致，能够看出他们做过诸多思考。

「呐，【M】。可以打扰一下么？」

如此开口的，是翘着脚，举止优雅地快速翻阅台本的华蝶扬羽小姐。

「？怎么了？」

「刚才你说过的『商量的地方』就是指这个『心动恋爱对对碰』的环节么？」

【M】一惊。

「心、心动？」

「恋爱对对碰，似乎是吧」

「这、这是神马！」慌慌张张翻开台本的【M】惊呼起来。话说，为什么主办者，本应熟知规则的【M】会吃惊？

「哎呀，抱歉抱歉。让我们继续商量吧」

马场如此说着，在这绝佳的时机回来了。【M】举止慌张地靠近马场。

「马、马场先生。这个心动恋爱对对碰，究竟是怎么回事啊！？」

「啊，我们想把节目搞的更热闹」

「怎么自作主张……」

「哎呀哎呀，这样绝对会更热闹的啊。你看，男生有4位，女生有5位对吧？不是正好么。这没准正合适那种甜甜蜜蜜的关系哦。好了，事情就是这样，大家留意要男女组队哦」

马场先生的中年大叔式思维，究竟有多轻佻啊。似乎能感觉奇妙的温差。这位大叔，到头来真的和【M】一样，是拉布列康么？

不管怎么说，第二关的大致情况已经了解了。

这次的『游戏』,能够得到作为优胜奖品的稀有级七七七收藏『七七七之剑』的，终究只有唯一的优胜者。从其他参赛者只见互相争夺硬币的第一关，态势为之一转，这次要和敌人联手组队。会和谁组队呢？这个选择对第二关的战斗将会是至关重要的。

能够赢下来的，只有最高分的两支队伍。

想到这里，我将目光重新落在台本上。

上面踊非常浅显易懂的标题写出了第二关的游戏内容。

名字似乎也是『双六对对碰』。

第二关究竟会怎么样呢。

2

虽说是和马场先生相互商量，然而非常平淡的就结束了。

马场先生只对台本上所写的完全算不上内容的简单安排做了解说，超随便地扔下拉一句「后面拜托热闹起来哦」。

「接下来，让我们移步现场吧」

马场先生充当向导，于是我们向似乎作为摄影场地的城堡大厅转移。

「那种解说完全没说到点子上呢」

大家都以各自的步调行走着，走在我身旁的，是当前处于同盟状态的铁兄，辻深铁之进。铁兄吐露的抱怨很在理，将马场做过的解说简单归纳一下便是以下几点：

1、首先队伍的分配是心动恋爱对对碰，所以要搞出心动的感觉。最好是男女一对。

2、之后小队要进行变装。服装由我们负责。

3、关于大家要玩的『双六对对碰』，游戏开始前将由你们的代表【M】进行解说。

4、总之热闹起来。为了收视率，我们要用尽一切办法。

就这么多。

「电视台的人都是这幅德性么？」

「重护，你对刚才战场绯夜的那番话怎么看？」

「就是那个，马场先生是不是那个拉布列康？」

「对」

「唔，说实在的，我感觉不太像呢」

一看到马场那轻挑的样子，就只觉得他真心想把节目弄得热闹起来。如此一来，马场先生就只是单纯的制作人了吧？也就是和拉布列康没有关系。那么，【M】他们那些拉布列康，究竟是怎样出动马场先生一行进行协助的呢？

从此前的事情可以感觉到，拉布列康是一个拥有强大影响力的组织，另一方面，依旧感察觉不到他们的实质。

「如果那个叫马场的制作人是拉布列康的话，感觉能让他一字不落的全吐出来呢」

「不要若无其事的一边散发出杀气，一边说出可怕的话啊」

不过，铁兄的心情我不是不能理解。

铁兄的目的是把小唯带回去。我们明白自从刺伤唯我部长那件事之后便销声匿迹的小唯，化身主办者【M】现身，作为拉布列康的一员展开行动，但另一方面，她为何要这么做，不得而知。

我和铁兄猜想，她会不会是受到了拉布列康的某种胁迫。

看到今晚作为主办者【M】行事的小唯的言谈举止，完全不像小唯的风格。我也感觉得到，有什么人存在于小唯身后。

但是，最让我觉得危险的，是从铁兄那里得知的唯我部长的推理。

小唯，死过一次。

整理以前寻访SouthRed购物中心的『遗迹』所发生的一连串的事情，唯我部长得出结论。话虽如此，小唯依旧站在我们的最前面，正常的走着路。那种事并不现实。

可是在另一方面，我无法完全否定这种思维，这也是事实。

因为来到这座七重岛之后，我遇到了地缚灵女孩，还得知了她生前从全世界收集到的大量世纪密宝。

龙之娘七七七和七七七收藏。为数众多的秘宝，相传只要集齐，便没有实现不了的愿望。正因为得知其存在，实际入手，使用之后，我才对这种不切实际的事情无力反驳。

「要是能直接问小唯就好了呢」

「……然后只要她肯说的话就好了呢」

铁兄感觉有些钻牛角尖的侧脸，让我有些在意。

「八真君，你似乎也赢下来了呢」

这个时候，有人露出开朗的笑容接近我们，是第七高中部学生会长，仁志亚澄同学。仁志同学顺势走在我们身边。

「你好亚澄同学。那个……关于大圣那件事」

我怀着满含歉意的心情，将仁志同学在第一关败退的同伴『攻略屋』天城大圣的名字脱口而出之后，仁志同学苦笑起来

「我听操君报告过了。似乎被你们的部长给击败了呢」

「诶？报告？究竟怎么做到的？」

忌野操是仁志同学一行的成员之一，也是第一关的败退者，应该不会出现在这里。

「嘛、这是企业机密」仁志同学神神秘秘地笑道。我大致上能够猜测到。恐怕这是仁志同学他们的七七七收藏的能力吧。

「你们部长的思维，似乎很有趣呢」

「那个……怎么说呢。虽说是我们部长干出的勾当，我还是无法反驳」

「不必介意。胜败乃兵家常事。不提这个了，八真君。这边这位……」

仁志同学指向静静走在我身旁的铁兄。

「啊，铁兄怎么了」

「在路面电车的时候就很在意了，果然是辻深君么」

经仁志同学这么一说，铁兄表现出放弃的样子，停下脚步。

我和仁志同学也一样，自然而然的停下脚步。

「……好久不见了呢，仁志」

「好久不见。之前究竟去哪里了？我们找你好久了哦」

仁志同学露出非常深邃的表情走近铁兄。

「为什么？」

「因为……造成你退学，是我的原因」

说到这里，铁兄深深地叹了口气。

「别太自以为是了，仁志」

「诶？」

「我退学并不是你造成的。只不过是我尊从自己的信念行动而造成的结果」

铁兄就好像斩断什么一般说道，

「可是……」

「而且我觉得变成现在这样挺好」

「你说的挺好，难道是指在第五高中部被迫退学这件事么！怎么可能啊！那种……那种不公正的事情怎么能够原谅！」

仁志同学的声音渗透着愤怒与懊悔。可是铁兄非常冷静。

「正义这个头衔毫无意义。而且我理解到，这个世上不存在什么正义」

「没有那种事，正义确确实实的就在这里！正确应该得到认同，过错应该被匡正！」

仁志同学向冷淡的铁兄拼命控诉，死不罢休。

「随你便，我不感兴趣」

「不要说这种悲伤的话。正因为辻深君对我说过的那番话，我才能在那时去战斗，现在才能够像这样努力拼搏」

看着垂着头的仁志同学，铁兄有些过意不去似的别开脸。

「你好像成为了第七高中部的学生会长呢」

这一句话令仁志同学瞪大眼睛。

「……你知道了么？」

「这座岛没那么大。既然那么出名了，无论我情愿与否，名字都会传到我的耳朵里」

给出粗鲁回答的铁兄看着仁志同学，露出尤为温柔的表情。

「你很努力了」

一听到这句话，仁志同学的眼角立刻浮出泪花。

「嗯，我很努力了。我很努力了啊」

仁志同学对自己的努力得到承认，一次又一次地点头。

看到她这个样子，让我也不禁有些想哭出来。

太好了呢，仁志同学。

「这、这这，不对不对，等一下啊！……那个，很抱歉在这种感动的对视中途打扰，话说仁志同学和铁兄……难道认识？」

看到同班的好兄弟和外校的学生会长（可爱的女生）好像非常亲密的样子，我感到非常好奇。

「是啊，我和辻深君在第五高中部的时候是同学」

「原来如此，老同学么。还真是相当亲密的样子呢……喂，等一下。这会不会很奇怪？」

「？怎么了，八真君？」

「因为，仁志同学是三年级吧，虽然很娇小」

「这、这和个子没有关系！不要像大圣那样说我！……再说，我的确是三年级，这又怎么样了？」

「那个，我现在是高中二年级来着」

「虽然眼神很凶恶呢」

「这、这和眼神凶恶没关系！不要像天灾那样说我！」

「这是刚才的回敬。于是，你是二年级又怎么样了？」

「那个，铁兄和我是同班同学来着」

这一瞬间，感情无疑从仁志同学的脸上完全剥落了。就这样，她发出「咯咯咯」的响声动起脖子，注视铁兄。我也不自觉地将视线转向铁兄。可能是承受不住我们的视线，铁兄露出勉为其难的表情点点头。

「对。这是我第二个高中二年级」

刚听完这句话，从仁志同学感动的泪水刚刚止住的眼睛里，泪水汹涌地哗哗流下。

「都、都是我的错，辻深同学留级了！沦为为人生的落伍者了！」

「谁是人生的落伍者啊。别对有留级经历的人存有不礼貌的偏见」

「可是、可是……」

「开门见山地说，其实我没打算回去上高中。只是为了顺应情况发展，我再次去上高中了。所以仁志不必往心里去」

「是、是这样么？」

「没错。所以别哭了。以前我也说过，我不擅长应付女人的眼泪」

铁兄从口袋里取出手帕，向仁志同学递了过去。

「抱、抱歉」

害羞地接过手帕的仁志同学，非常开心的擦拭眼睛。

看着两人的交流，我深深地点点头。

「……真是命途多舛呢，辻深学长」

「喂、重护。怎么突然变成敬语了」

「哪里，没有这种事哦，辻深学长。本人原本就会对前辈使用敬语的」

「少信口开河！另外，停下你那得知同班同学其实是留过级的前辈时的那种反应！很伤人啊！」

「话说啊，总觉得难以接受呢。为什么铁兄会认识那么多娇小可爱的女孩子呢？这就是那个么？无可救药的萝莉控么？」

「别说这种招人误解的话！」

「吵死了！太让人羡慕了，你这混球！小唯也好，仁志同学也好，都娇小而可爱得一塌糊涂不是么！而且仁志同学还是隐性巨乳哦！实际上比看上去更汹涌哦！是用看上去小小的罩罩迷惑大众哦！太让人羡慕了啊！」

我任凭愤怒驱使向铁兄狂吼之后，仁志同学激烈地颤抖起来。

「为、为、为……」

「为？」

「为什么你会知道这种事情啊，八真君！」

遮住胸部小脸变得绯红，仁志同学又变得快要哭出来。

「不，你问我为什么会知道，那自然是……」

铿

「你的回答将决定我怎么做，你懂的吧，重护？」

「嗯，能不能别把刀拔出来刺着我的喉咙用充满杀气的眼神看着我呢，铁兄。话说，力道的控制有些不科学啊。有点割开的啊，我脖子的皮」

「我就是这么认真的」

「那个，你搞错了啊，铁兄。我并没有做过什么奇怪的事情哦。这是来自忍者学长的情报所以……」

「你在耍我么？怎么可能存在忍者学长。既然要撒谎，还不如撒个像样一点的」

「不，这是真的哦，就在冒险部里。哎呀，是真的。所以都说是真的啦，能不能麻烦您控制一下力道？真的有点痛啊，血也有点流出来了啊」

我觉得这样下去，脖子真的会被砍掉，于是不假思索的寻找救命稻草。

「请等一下。八真君知道我秘密这件事暂且不提……辻深君，小唯究竟是谁！？」

仁志同学完全不顾我的死活，神情慌张地诘问铁兄。

「和仁志你没关系吧」

「或、或许是没关系！但作为老同学，有必要知道吧！」

「为什么老同学有必要知道？」

面对铁兄在理的指摘，仁志同学的脸一下子红起来。

「有、有的！老同学就是这样的关系！总、总之，那个娇小可爱的小唯究竟是什么人！」

「啊，是铁兄非常喜欢的学妹」

「重护，你这家伙！」

「怎么了，铁兄？本人又没有撒谎。大致上，复学不也是为了小唯么」

我一心想着为刚才的事反击，一下子滔滔不绝起来。

「不、不是的！那是因为大姐的命令，我才去保护小唯的……」

听到这里，仁志同学做出吃惊的反应。

「大姐？似乎又有新的女性登场了，那个大姐是谁？」

「是个野性系的美丽大姐姐。而且铁君被她管教得服服帖帖的呢」

「重护，你这混蛋！给我适可而止！」

「哼，这次是年长的么。所以是耙耳朵么」

仁志同学的脸明显鼓了起来，铁兄对此慌了神，连忙辩解。

「不是的，重护说的全都是假话」

「原来如此，也就是说，铁兄觉得奶油子小姐不美咯。下次告诉奶油子小姐吧」

「重护，别做那种事。那可真不是闹着玩的」

铁兄一脸严肃。嗯，说实在的，我也觉得那不是闹着玩的。

「就是真的嘛！」

「不是的，仁志。除此之外都是骗人的」

「咦，可是铁兄对奶油子小姐是绝对服从的啊」

「这种事……或许不能排除」

铁兄慌慌张张地回想过去发生的那些事，结果似乎发觉自己从未有过违逆奶油子小姐的记忆。

「辻深君！你离开学校之后究竟在干什么！是那个么！干出与你一本正经的外表截然相反的行为，最终沉溺于女性么？」

被气得直哆嗦的仁志同学对铁兄步步紧逼，铁兄完全无力招架。

「总而言之！作为老同学，我无法容忍你这种糜烂的生活态度！辻深君，给我入籍第七高中部！我要好好的监视你！」

「你、你擅自决定什么啊！首先，我并没有过着糜烂的生活！」

「你以为我会相信么！」

「相信我啊！」

「色色的那种事……那个、要适当的……」

「没什么适当不适当！」

看来仁志同学心目中的铁兄似乎过着相当糜烂的生活。他又不是唯我部长，不可能存在那种情况，不过我才不会帮他说话呢。才不是因为羡慕他呢！

话说，仁志同学莫非对铁兄……

「总而言之，变回原来的辻深君吧！」

「都让你听我说了……」

「从刚才开始，你们究竟在做什么！」

此时突然出现的闯入者，插嘴进来。

与其说是出现，不如说是回来，正是原以为和其他参赛者们一起走在前头的【M】，即小唯。

她看到和仁志同学亲热（我的个人见解）的铁兄，表现出明显的生气样子。

「少废话，赶快到大厅去！混蛋！」

面对突然插嘴进来的【M】，仁志同学也没有选择沉默。

「现在正忙着呢！等我和辻深君把话说嘛立刻就过去！局外人能不能不要插嘴！」

「局、局外人，我才……」

差点把话说出来，可是隐藏【M】的真实身份（本是这么打算的）的小唯，立刻将卡在喉咙的话咽了下去。

「？怎么了，【M】？」

「什、什么也没有！总之谈话结束了！赶快走！」

「所以说，要等我说服辻深君之后……」

「现在、立刻、马上！」

【M】怒吼之后，从所披的亮闪闪的披风中，一群好似黑色雪人的谜样生物·熊吾郎一口气钻了出来。而且所有熊吾郎都处于临战态势，它们一边露出獠牙，一边发出「咕噜噜噜」的低吼。这个时候，持刀的铁兄立刻用另一只手抓住仁志同学的手臂，将她拉向身后。就好像从众多熊吾郎面前保护仁志同学一般。

「辻、辻深君」

被铁兄拉住手，仁志同学困惑似的脸红起来。

顺便说一下，我的话自然是完全被置之不理。我被马上就要袭击过来的熊吾郎们围住，处于双手举起的状态。总之，我先且跬步移动，转移到铁兄身旁，能够成为仁志同学的防护墙的位置。

「……为什么，为什么要包庇那个女人？」

对铁兄的行动表现出困惑的，是统帅熊吾郎的【M】。

「我们没有违抗你的意思，马上就会去大厅了，所以让这些家伙退下」

「才不是这样，为什么要给那个女人撑腰！」

看来【M】，也就是小唯，没有理解状况，一气之下便自作主张付出了行动。然而，我姑且插嘴进去

「哎呀，因为熊吾郎这东西太可怕了，毕竟我和铁兄亲身体验过了呢」

「才不可怕！明明看上去这么可爱！八真学长看起来才……」

「吵死人啦」

还有，你既然要伪装真身，就不能二话不说地喊我八真学长吧。另外，我再次体会到，小唯的审美观真的独特呢。

「……而且，不管我说什么，熊吾郎都会听」

「所以没错吧」

「诶？」

「只要【M】一声令下，那些家伙就会袭击我们吧」

被我指出，小唯完全明白，钳口不语。

「我们也就算了。别教唆那些家伙冲着仁志去」

铁兄向【M】恳请。……话说，感觉已经默认那些家伙可以若无其事的攻击我们是怎么回事？

「铁，铁你觉得我是会做这种事，的人么？」

就算眼睛周围被面具遮住，还是能够轻易想象小唯的表情。

「……」

「不肯相信我么？」

「不是的，我……」

正当铁兄准备说什么的时候，【M】倏地扬起手。

而后，包围我们的熊吾郎们露出尖牙，「一吓、二吓」地回到【M】的披风里。

「够了。总之赶快过来吧」

短短的告知之后，【M】大步流星的跑掉了。

「哎，惹她生气了」

就算听到我的奚落，铁兄还是没有任何回答，只是目送着小伟的背影。

「辻深君。我已经没事了。能把手放开么……」

此时，仁志同学从我们身后漏出声音。仁志同学害羞地垂着脸，铁兄连忙松开她的手。

「抱、抱歉」

「我也该说对不起。我似乎有些冲昏头了。正如八真君所说，似乎惹【M】生气了呢。我之后会去道歉的」

仁志同学鞠了一躬，重新凝视着铁兄，还是一副认真的表情。

「辻深君。刚才那件事，我是认真的。希望你考虑一下。我……不、我们想和辻深君一起行动」

说完这些话之后，仁志同学说了句「告辞了」独自跑向了前方。她依旧握在手中的铁兄的手帕，给人奇妙的深刻印象。

于是，留下的只有我们两个。

「似乎真的发生了很多事情呢，辻深学长」

「所以说，别叫我学长」

「嘛，也罢」

「……不问我究竟发生了什么么？」

「要说不好奇肯定是假的，不过我也没有那么不解风情，不会刨根问底。何况……」

「何况？」

「不论是谁，总会有不想被人问起的回忆呢」

因为，我也是这样。不会去提的，不想去说的事情，很多很多。

「让你担心了，抱歉」

「话说，既然要道歉，就为你认识那么可爱的妹子这件事道歉吧」

「你突然在说什么？」

「再说了，谁要关心你这种现充魂淡啊！和你之间的同盟到此为止了，畜生！同盟废除，同盟废除！之后各干各的！」

于是乎，八真重护·辻深铁之进同盟宣告结束。……才、才不是因为羡慕铁兄才这么做的呢！

嘛，暂且不提这个……

辻深铁之进。从在月读街认识的时候起，就觉得他是个微妙游离于那个地方的存在，看来有着相当复杂的过去。

然而最关键的是，他竟然还和那个仁志同学认识，这让我非常吃惊。不仅如此，从仁志同学的语气判断，他似乎和大圣等人也认识。

铁兄身上究竟有着怎样的过去呢。

要说不好奇肯定是骗人的，但总而言之……

「VALS！」

「不要指着人念毁灭咒语」




第九话·第二关在即 ～心动恋爱对对碰～
1

时间2时25分。

我们所在的位于Sevens Land中心的城堡，位于其城堡的大厅中，电视台的工作人员正稳步进行着器材的设置。

「话说回来，这地方还真豪华啊」

大厅用作两层楼的巨大通风井，好像王宫里柱子和铺着红毯的大理石台阶，墙壁上挂着许许多多感觉很高档的调度品。甚至还有格调新潮的吧台。无意中听到工作人员们的谈话，这座城堡有很多房间似乎是预定作为活动会场开放的。

在这样的大厅里，一群熊吾郎很正常的混在进行准备的工作人员中帮忙，这个景象除了奇妙没有其他词可以形容。

帮助电视台工作人员搬运似乎很重的东西，得到「帮大忙了」的回礼，然后熊吾郎仿佛在说「小事一桩」一般地竖起手指，被问「人偶装，不热么？」，然后仿佛在说「不会不会，没有那种事哦」一般摇摇头。其中，甚至还有熊吾郎在服装工作人员的帮助下穿上了服务生的服装，在吧台里挥动调酒器。

「那么，诸位出场者到这里集合吧？」

马场先生将台本像喇叭筒一样卷起来，我们9位参赛者在他身边集合。

「『心跳恋爱对对碰』马上就要开始录制了。到时间之后，男性集团要面对女性集团站成一排哦。然后由男孩子向自己喜欢的女孩子表白……更正，提出组队申请。差不多就是这样的形式吧」

根据马场先生所说，这段组队的实况会被录下来，似乎将在之后三点开始的直播中作为亮相的剪辑播放出来。

「还有5分钟就开始了，男性集团先好好决定要表白的人吧」

马场先生用这种庸俗的大叔式笑声让我们暂时解散。各自分散的参赛者们，行动也纷乱无章。

战场大哥和电视台工作人员似乎很愉快的聊着什么。雪姬姐在大厅里缓缓漫步。仁志同学和所属同一共同体的哈特正商量着什么，从刚才开始就时不时的偷看这边。所谓的这边，就是独自伫立在墙边的铁兄。神秘大小姐·华蝶扬羽在吧台处优雅地将熊吾郎递出的玻璃杯（里面应该肯定不是酒）送上嘴边。

「好了，对这第二关您有何看法呢，负责解说的天灾小姐？」

于是，我向不知为何就犹如选择固定位置一般在我身旁表现得傲气十足的天灾递上空气话筒。

「果然最关键的一点就在于我能在这个电视节目中如何大放异彩了」

「没人问你这种事哦」

「说什么呢，重护。难道第二关还有比这更重要的事情么？」

「嗯，总之能不能收起你这惊愕的表情？我并没有放出那么具有意外性的发言呢」

这只名侦探，还是一如既往的不知动摇。

「重护才是，把你那铁哥们扔下没问题么？」

「没事，就在刚才，我已经向他宣布结束友谊了」

「哼，反正原因肯定是无聊的事情」

「什么叫无聊，好没礼貌！我可是遭到死党背叛，心灵受伤的男人啊！」

「不就是因为铁之进受欢迎你嫉妒了么」

「嗯，多谢正确无比的提点。于是，你怎么知道的？」

「名侦探没什么不知道的」

「别以为这句话在什么地方都说得通」

「其实我在重护身上安装了窃听器」

「诶？在哪儿？」

「就算你慌慌张张的摆弄身体也找不出来的哦。毕竟安装在了重护的体内呢」

「你说谎！你什么时候做的！」

「前些天，重护在房间里睡觉的时候，我偷偷将窃听器扔进了你的嘴里」

「喂、喂，玩笑就此打住。第一，我家可是有个二十四小时不眠不休的地缚灵大人镇守哦。那种凶行，七七七妹妹怎么可能允许」

「那时，我向七七七阁下献上了布丁，于是七七七阁下就『真是的，那就没办法啦❤』干脆地对我睁一只眼闭一只眼」

「此话当真！」

「嘛、玩笑就开到这里……」

「也、也对呢」

「……关于重护藏在厕所里的小黄书……」

「开玩笑的吧！喂我吞下窃听器是开玩笑的吧！」

言归正传。

「问题是，我们要在仍未知晓第二关内容的情况下进行组队，就是这么回事吧」

嘛、果然就是这里。当前了解的，只有会分成4组，结束后持有硬币数最多的两个组可以晋级，以及对决方式是『双六对对碰』这些信息吧。

「话虽如此，感觉【M】在组队确定之前不会再多作说明呢」

我看着似乎正在和马场先生商量下面走向的【M】，如此心想。

「她有敢于事先隐藏情报，让局势朝自己有利的方向发展的胆魄吧」

「你是指，和第一关相同的情报操控么」

第一关之后，她突然向我们通知要配发通关奖励，以及硬币沿用至第二关。听到这些，我们大吃一惊。

因为事先对这种事没有任何说明，以为第一关只用单纯的收集到10枚硬币就足够了。

如果事先进行过这样的说明，第一关将完全是另一种局面吧。

与其说是解说不足，感觉完全就是在作弊。而看穿【M】行动的，只有一人。

「在此基础上，搭档选择的基准，果然就是各自拥有的硬币枚数了吧」

就算不了解第二关的内容，只要能够与硬币多的参赛者组队，便能在起跑线上确立优势地位，这是所有人都心照不宣的事。

「话虽如此，遥遥领先的还是只有战场大哥和【M】么」

加上第一关结束后的通关奖励，战场大哥远远甩开了【M】，目前拥有60枚硬币。这可谓是绝对领先的枚数。第二名是被战场大哥甩开的【M】，虽说拥有的25枚不及战场大哥的一半，但还是超过我们一倍以上。第三位及以下没有决定性差距，第三名是华蝶扬羽的14枚，剩下的6人全都是10枚这个保底数字。

「简单考虑，这两个人会很受欢迎吧」

「这是土豪有人贴的正统理论呢」

「哼，这种资本主义性质的比喻真让人看不惯。果然这种事……还是……和喜欢的人在一起更……」

「挺浪漫主义的嘛，天灾」

「什、怎么可能啊！我是现实主义中的唯物主义先驱者。追求真实的名侦探哦！我的恋人只有难解事件！」

天灾拼命地如此控诉，鲜艳的红潮从脸一直蔓延到耳朵，总感觉挺有意思的。

「嘛，不过按天灾的说法，与其说相性，信赖关系才是更重要的吧。虽说彼此都是盯上同一个优胜奖品的敌人，但在第二关是一同战斗的同伴呢」

「哼，太幼稚了。你认为凭着这种半调子的构思能够在这场战斗中赢下去么？」

「吵死啦，你这浪漫名侦探」

「别对人家用那种奇怪的别称！……话说回来，有些意外呢。重护重视的竟然不是能力，而是人性呢」

「你其实是在损我吧」

「那还用说。因为重护的角色就是我的陪衬……更正，好对手。越渣越好」

「呐，你刚才有没有说陪衬？这话未免说的太过了哦？」

「别在意」

「超在意啊！」

「于是呢？」

「……没什么。反正我的理论就是，要组就组值得信任的家伙」

「理想论么。这是作为罪恶名流的发言？还是说作为八真重护自身的发言？」

竟然用这么讨厌的问法。

「天知道。不过，至少我没有要和战场大哥组队的想法」

「因为以前在SouthRed购物中心的『遗迹』中被他打得落花流水呢」

「才不是！不过是被奇怪的名侦探插了一脚把事搅黄了，我并没有输！再说了，继续战下去怎么说都是我赢吧！」

「你小子是小孩子么？」

「哇，被这个小不点说成小孩子，真是莫名的火大呢」

「不许说我小！……不过话说回来，不仅仅是战场绯夜的硬币数这个结果，他抢占【M】先机的手腕也不得不让人称道呢」

「也包括第一关中收集到30枚这件事在内呢」

第一关。参赛者虽说有30人，但每人所持有的硬币是5枚。不，实质上是4枚。参加【M】的必胜攻略讲座之后，只能在对别人的七七七收藏有利的对战区较量。

在这样的条件中，在一小时的时限内能够搜集如此之多的数量，堪称伟绩……不，其中存在异常的情况，在场的我们实际上非常清楚。

「这里的参赛者之中，对这次『游戏』准备最周全莫过于战场绯夜，这么说也不为过吧？」

真不甘心，不过说的没错。

「虽说被战场大哥抢占了先机，但与【M】，也就是与小唯组队也十分有魅力呢」

「毕竟主办者掌控着一切规则呢。所以在团队战的第二关中和【M】组队的优势会非常明显」

而且顺利组队的话，兴许能够搞清楚小唯饰演【M】的理由。

「不管怎么说，最引人注目的就是那两个人了么」

「战场绯夜和【M】，与这两人的其中某人组队么。这将成为第二关最初的看点吧」

最终，战场大哥打算对谁提出申请呢？【M】会接受谁的申请呢？

顺带一提，我要申请的人已经决定了。

「？怎么了重护？从刚才开始就一个劲的向我偷瞄？」

「没什么」

2

『心跳恋爱对对碰❤』

用富有奇妙妖娆的声音担任实况的大学生播报员大姐姐的声音响彻大厅。

『那么开始吧，决定今宵进行的『双六对对碰』的分组，充满魅力的配对游戏。男孩子们逐一向意中的女孩子……更正，向想要并肩作战的对方表白……更正，提出申请，并获得同意的话，就能成为情侣……一样的小组。最后，会诞生怎样的恋人未满的小组呢？下面终于迎来……表·白·环·节❤』

大姐姐在诸多关键的地方连连故意出错。而且，那种妖娆的声音采取那种色色的说话方式，总之就是总之就是……多谢款待！

男性阵营和女性阵营被分开，耀眼的聚光灯打在于指定位置列成一排的我们身上。

『表白顺寻随意。由已经准备好的男孩子开始，一、二，开始。来吧，会是怎样的男孩开这个头……说时迟那时快，已经有一位男孩子走上前去』

正如播报实况的大姐姐所说，在开始的声音发出的同时，一个人从男性阵营中走了出来……竟然是铁兄。

铁兄笔直的朝着对面，走向「诶？我、我么？」完全陷入慌乱的【M】即小唯身边。

「【M】，和我组队吧」

语毕，铁兄伸出手。

一开场便早早的，心意已决并毫不犹豫的走向小唯身边，伸出手……你，究竟有多男人啊！

面对铁兄，真挚的心意迎面扑来，【M】即小唯垂下红到极限的脸，害羞地扭扭捏捏起来。

「那个……那个……」

「我是认真的。所以……相信我」

接收到铁兄不由分说的一句话，小唯的答复是……

「那个，非常抱歉」

「咕嚯」

于是，辻深铁之进崩落在地。

『对不起，出现啦❤』

铁兄被甩了。在电视台的摄像机面前，被毫无疑问的甩掉了。第一个上阵，然后第一个心碎。除了滑稽又有哪个词可以配上这一幕呢？话说，这要在之后的直播中在电视里放出来的吧？

「不、不是的，铁！……更正，看上去很诚实的人！那个……其实有很多很多隐情……那个，并不是讨厌你哦！完全不是讨厌你哦！不如说，那个……总、总之我不能和你组队！」

小唯拼命的补充，连连刺向颤抖的铁兄。

这个无异于对已经丧失战意崩落在地的对手继续补刀的行为，只能称得上无情了。

拜托了，你饶了铁兄吧，小唯！不要再用名为温柔的匕首狠狠捅他了啊！

我不由自主地在心中大叫。在我视线前方，缓缓站起来的铁兄，一个人摇摇晃晃的走了出去，在大厅一角的吧台前坐了下来。

然后，他对吧台服务生的熊吾郎说了一句

「店家，来一份能消除记忆的鸡尾酒」

装作服务生摇着调酒器的熊吾郎（调酒师版本）无言地递出一只玻璃杯。

铁兄将其一口啖下，瘫倒在吧台上。顺带一提，玻璃杯里是乌龙茶。

对这样的铁兄，我要做的只有一件事。

「呀哈哈哈，活该，见鬼去吧，现充！」

我骂出来了哦。没错，我骂了哦。因为，我开心得一塌糊涂啊。

背叛男人的友情就会这样。真是与背叛者的下场非常相符呢。

好了，骂完一通清爽之后，我也该上了吧。

于是，我作为第二个走上前去。

『来了，第二个是眼神凶恶的他。他所选择的是……』

「呼」

于是，我站在了我所熟知的邻居家的名侦探面前。

「嘛，就是这样。没什么特别要说的……和我组队吧，天灾」

看着伸出手的我，天灾露出一如既往的无畏笑容，说了一句

「我拒绝。为什么我非得和重护组队不可」

「咕嚯」

我吐出一口老血，直接倒地不起。

听到完全出乎预料的回答，打击甚至让我吐出血来，混乱不堪。

啊咧？不奇怪么？为什么我会被甩掉……更正，为什么我的组队申请会被拒绝呢？

『真遗憾，第二个男孩子似乎也被甩掉了么，顺带一提，他是嘲笑第一个很有男子气概很努力的男孩子的人，他所作出的丢人行径我在摄影机中看得一清二楚。开门见山的说，我，讨厌这种人』

「咕嚯」

没想到连播报实况的大姐姐还要在我背后补上一下，而且还是直刺心脏的真家伙。

忽然，瘫倒在吧台的铁兄的身影映入我的视线。直到刚才还在嘲笑的落伍者的背影，和我自己重合在一起。

不要，我不要变成那种难看的模样！必须、必须做点什么……不想方设法挽回的话……

我东倒西歪的站起来，目光投向天灾身边，面无表情站在那里的青梅竹马的大姐姐。

「那么，雪姬姐。和我组队吧」

轰轰轰轰轰轰轰

此刻，世界被黑暗完全笼罩……的错觉伴着非同寻常的杀气在周围腾起。

「那么，算怎么回事？那么，是怎样？」

雪姬姐美丽的黑发藉由从身体里升腾的杀气根根扬起。

这简直是魔鬼……不，是阎魔。

「不、不是的……那个……」

「而且，为什么我是第二个？我是第二么？」

被能够确实将人射杀的视线瞪着，我有种心脏被狠狠攥住的感觉。

「那个，其实……」

「为什么？」

「那个……那个……非常抱歉」

「谁让你道歉了。我在问你『为什么？』」

无限的静谧，然而却令我背脊冻结的这个声音里，满含着稍不留意就会发狂的可怕杀气。

「请老老实实的回答我，少爷」

「不、那个、这是、那个……」

而且，雪姬姐就这样一步一步缩短与我之间的距离。雪姬姐每向前一步，我便退后跬步。如此反复。这个循环，在我的背撞到墙壁之时宣告结束。

「为什么我不是第一个？」

无法忍受的恐惧，让我牙齿直打哆嗦，就连惨叫都发不出来。

「真是有意思的展开呢」

『哎呀，第三个男孩子行动了哦』

侧眼看了下我和雪姬姐的互动，作为第三者出现的，是战场绯夜。

然后战场大哥站在一个女孩面前。

「怎么样，一级君，要不要和我组队？」

在我被逼到墙壁小腿被狂踹的时候，战场大哥提出申请的对象，竟然是刚刚将我抛弃的天灾。

于是，天灾的答复是。

「用我的名字或全名来喊我」

天灾痛快地执起了战场大哥的手。

「那么还请多多关照，天灾君」

『第一对情侣，诞·生·了❤』

「才不是情侣！是小组！」天灾红着脸向色色的实况播报员大姐姐叫起来。

不过，这种事根本就无所谓了。

我感觉，这个世界变成了灰色，看起来分外扭曲。

「真是的，少爷从以前就……」

在眼前傲傲地将脸别向一旁的雪姬姐开始长篇大论的说教，不过内容一句也没进到我的脑子里。

在雪姬姐旁边如亡灵般失魂落魄的我，摇摇晃晃的走了出去。

受打击了。太受打击了。真的、真的太受打击了。非比寻常的打击。

这样的亡灵蹒跚移步的地方，是吧台。

我在单手拿着乌龙茶的玻璃杯，趴在吧台上的失败者（铁兄）身旁坐了下去，用快死的表情向店长点单

「店家，能让一切重新来过的时光机在哪里，请告诉我能将如此人渣的我杀掉的杀手13的联系方式」

熊吾郎仿佛在说「那种东西我才不知道啊」似的，将注入乌龙茶的玻璃杯放在了我的眼前。

我，品尝到如此苦楚的我，就算死也不会得到原谅么。

绝望的我单手拿着乌龙茶的玻璃杯，肩膀被人啪地拍了一下。

实不相瞒，正是铁兄。

他自己明明也很难过。被一心一意迷恋上的对象给甩掉，想死的心情毫无疑问更甚我十倍以上，即便如此，铁兄依旧拍了我的肩膀。

铁兄一切尽在不言中。只是，拍着我的肩膀。

放在肩头的手好温暖，就如同对我说「没关系」一般。铁兄的这份温情，温柔的包住了我的心。这份温情，让想哭的感觉忍不住涌上心头。

「铁兄，抱歉」

「悲从中来的你何须道歉，重护」

面对含泪道歉的我，铁兄的声音充满无尽的温情。

「因为铁兄被甩了之后，我曾真心实意发自肺腑的觉得『活该』」

「这件事，给我用心道歉」

铁兄一瞬间变回原来的声音。

「果然，我只有铁兄了」

「这台词真的很恶心，快别说了」

「虽然说过解除同盟，但是我要撤回。从现在起，我们还在一起吧」

「话说……那个不是开玩笑，是认真的？」

「我这个男人向来都是认真的」

「这话，铁定在说谎」

就这样，被甩二男组在吧台坐在一起，开始互舔伤口。

「受不了，真是一帮丢人的男性呢」

向我们转过身来，然后站在那里的，是毅然的大小姐。

记得，是华蝶扬羽、来着？

「你们两个，从现在起就成为我的仆人吧」

「仆、仆人？」

「很适合丧家犬哦。怎么，我主动提出要和你们组队，给我开心吧」

「这个稍微有些过分呢」

能不能别对几乎素昧平生的说这种挖伤口的话啊。

不过，大小姐接着说下去

「嘛，不过，丧家犬虽然是丧家犬，不过是在堂堂正正的战斗中落败的丧家犬，感觉也不算太糟糕的丧家犬哦？」

「……」

「那个……你们，挺有男子气概的哦」

大小姐傲傲的别开脸，如此说出的一句话，确实的震撼了我们的心……不，震撼了我们的灵魂。

「「大、大小姐！！！」」

我和铁兄二话不说，拜倒在扬羽大小姐的石榴裙下，声泪俱下的低下头。

「「请务必让我们为大小姐当牛做马」」

我们只能是输家。但是，大小姐清清楚楚的为我们见证了我们努力的一面，赞誉了我们。这个人，如果是对这个人的话，我能够奉上一切。

我们流着泪，发自内心的如此觉得。

对着这样的我们，大小姐露出优美的笑容，仅此一言

「准了」

如是宣告。

*　　*　　*

『这真是意外的发展。竟然反向指名为数很少的男性阵营的两人抱成一团，结成了三人的小队。这样一来，第二组就成立了。张开双手迎接男孩子……虽然这么以为，不过马上让男孩子们揉起肩膀，扇起扇子的样子，看上去成立的完全是主仆关系』

「唔」

对如此为华蝶扬羽奉献的两人……不如说铁兄的状况，【M】也就是吉野咲希，只能揣着一肚子火，眼巴巴的看着。

咲希也想和铁组队。铁飞快的主动到自己这边来，这让咲希非常开心。非常非常开心。

藉由作为咲希的面具的一部分的七七七收藏『贤王的法冠』的能力，存在于咲希脑内的大量小咲希们，从刚才开始就『万裞（岁）、万裞』的热闹非凡。

自己喜欢的人选了自己。

没有比这更开心的了。

然而，咲希还是没有执起铁伸来的手。

因为，如果和自己组队，铁已就会和自己一起赢到最后。

最关键的是，如果和铁一起组队，铁就会知道咲希的内情吧。然后，自己将继续被最喜欢的人穷追不舍。若是如此……

抵死打算一个人努力的咲希，或许无法一个人继续支撑下去，或许会对铁挑明一切，依靠他。

或许会把铁牵连进来。

所以咲希暗自发誓，要一个人努力。

要作为主办者主持『游戏』，要作为参赛者在『游戏』中胜出，要完成『神』下达的指令。

对想到这些的咲希，有个人嗖地伸出手。

「【M】，要不要和我组队呢」

『真是意外的发展。女孩子竟然向别的女孩子搭讪❤』

向咲希伸出手的，是仁志亚澄。

「你有什么目的？应该是男女配对才对哦？」

因为刚才那件事，对亚澄没有好感的咲希瞪着亚澄。

「这是那个马场P的意向，并非『游戏』的规则。而且，三人组里已经有两个男生了，这样一来，女生会多出来的」

咲希表情一紧，左右张望了一番，开始数数。

「那个……这、这种事，我当然知道！」

经亚澄这么一说才终于理解过来的咲希一边「自己绝对是心知肚明的」说服自己，一边点头。

亚澄虽然对咲希这样的反应有些困惑，不过再度开口

「虽然结果变成了这样，但我一开始就是准备和你组队的。所以【M】，和我组队吧」

此时，咲希思考。这里与亚澄组队的情况，后面会是怎样的发展。包括第二关之后最终的第三关在内的过程。脑内的小咲希们一边交换意见，一边扎实地进行讨论。

于是，咲希得出的结论是……

「我明白了。请多关照」

作为【M】要和亚澄联手。

『第三队结成。只要有拜托，还是可以期待可爱的女孩子们发展成禁断的关系哦❤』

「「怎么可能啊！」」

咲希和亚澄不约而同的叫了起来。

毕竟，这两人都喜欢上了相同的男孩子。

没错，咲希马上就明白了。那个时候，在亚澄被铁抓住手，仿佛从自己支使的熊吾郎手中保护亚澄的时候，咲希看到亚澄开心的笑了。

这个人也和自己一样，喜欢铁。

在咲希身为【M】选择与亚澄结为伙伴的另一方面，作为吉野咲希个人也想和这个人组队试试。

因为很好奇。然后，也想知道。

铁和这个仁志亚澄是什么关系。

3

「感觉在我们做着这种事情的时候，仁志同学和小唯组队了呢……没问题么，那两个人组队？感觉弥漫着修罗场的味道呢，相公君」

「谁相公啊」

不开心的铁兄目光转向联合起来的仁志同学和小唯。

「仁志一定有她自己的打算吧」

的确和掌握规则，能够有效利用主办者身份的【M】组队优势巨大。因为仅只是和【M】组队，就意味着成为了第二关通关的最有力的候补。

话说回来，还是出乎意料呢。本以为仁志同学会和同一共同体的哈特组队的。

「这样一来，最后一组就已经定了呢」

「喂，谁说过可以放下手中的工作了？」

「「非常抱歉，大小姐教训的是」」

摇扇子的我和揉大小姐肩膀的铁兄，立刻开始工作。

*　　*　　*

另一边，雪姬依旧对立刻消失不见的重护长篇大论的进行说教。

「喂，你有在听么，少爷？」

「我在听哦」

不知为何，刚才应该是重护所在的位置上，站着一个外国人。

「……你干什么，伊修瓦尔」

「都说了，在这里要叫我莱因哈特·D·波鲁那雷夫」

哈特停止模仿外国人的蹩脚发音，苦笑起来。

「话说回来，少爷上哪儿去了？」

「在哪儿」

然后，他用下巴向别的女人那边一指，雪姬看到摇扇子的重护，大吃一惊。

「什！啊咧？诶？为什么？」

「重护已经和那边的大小姐组队了哦」

「什、什么时候……」

「趁着雪姬一个人对着墙说教的时候哦。话说回来，雪姬真是天然呢」

嗙

「你说谁天然？」

「这一击还是那么重呢。膝盖都咯吱作响了」

在膝盖瑟瑟颤抖的哈特面前，气得直哆嗦的雪姬一边朝着眼前的墙壁奋力猛踢，一边小声抱怨着

「少爷笨蛋、少爷笨蛋、少爷笨蛋……我明明没那么生气的，少爷明明只要稍微积极一点强硬一点，我就会『那就没办法了』原谅少爷的」

「这就是所谓的年长者的自尊心在作怪呢」

嗙

「总、总之，我们不要暴力，好么？」

「那你也少多嘴」

「我觉得，吐槽是一种爱」

「可我的吐槽（铁拳）里只有杀意哦？」

「文字不一样吧！」

「不管怎么说，总之收起你那种轻蔑那个人的说话方式。如果你不想再接受我的铁拳的话呢」

「明白了……嘛，不管怎么说，其他的所有人都已经分完组了，后面只剩下你和我了哦，雪姬」

「是么。那么，我就作为第五势力独自战斗」

「用不着讨厌我到这个地步吧」哈特真心的消沉起来，即便如此，他还是露出无所畏惧的笑容。

「而且你瞧，和我结伴的话，团队协作可以不必顾虑哦」

「的确不需要隐藏真实身份偷偷摸摸的行事呢。和你一样」

「我无话可说」

「你才是，不和潜入的共同体的同伴组队，没问题么？」

「这也就是说，雪姬在意我和亚澄的关系么？」

「果然我还是作为第五势力独自战斗好了」

「不算不算，非常抱歉！」

哈特看了眼正在和【M】说话的亚澄，接着说道

「刚才，亚澄提出了一个方案。她说『分开组队吧』。似乎是『分开组队至少有一个人挺进的可能性会更大』」

「不是单纯的对你心灰意冷了？」

「……是这样么？」

「不知道」

「嘛、因为亚澄她们的目的是共同体获胜，所以至少要把一个人推上台的这种理念我明白。毕竟也发生了作为王牌的大圣没能挺进第二关这个始料未及的事态呢。他们必须确立某种战术。结果，亚澄和主办者【M】组队就能成为一张强大的牌。这么一想，亚澄的战术应该是正确的吧」

「原来如此」

「而且我也可以不用顾忌的拉拢雪姬你了呢」

雪姬重重的叹了口气，将自己的手放在了盗贼贵族毕恭毕敬伸出的手之上。

「好吧。这次是特例中的特例，就当做换作平时绝对不会发生的情况，和你组队吧」

「用不着说到这个地步吧」

「自不待言，我们这组一定要晋级，让某人为没有和我组队这件事后悔到死」

「让谁后悔到死？虽然不会这么问，不过也只有这一条路可走呢，和我一起。……好了，不管怎么说，我也不用在第二关隐秘行事了」

雪姬侧目看了看伸着大懒腰的男人，心想。

雪姬不会将莱因哈特·D·波鲁那雷夫，本名伊修瓦尔·柯纳鲁当做男性看待。可是作为地下业者的人，雪姬对他评价很高。

所以雪姬觉得，选择这个男人作为搭档的选项，在这次的组队选定中实属上策。

不过这种事情绝对不会说出口。

『好了，最后的小组已经尘埃落定，终于将四个小组凑齐了。于是，今宵的胜利究竟会花落谁家呢？』

就在此时，马场P给出「好、OK」的信号。

「大家辛苦了呢。总感觉和我的预想不太一样，不过这样也挺有意思的，所以也好。那么，下面要开始换衣服了，遵照负责服装的工作人员的指示，到各组的休息室去吧」

既已决定的四个小组，组合如下。

1、战场绯夜 & 一级天灾组

2、华蝶扬羽 & 辻深铁之进 & 八真重护组

3、仁志亚澄 & 【M】组

4、不义雪姬 & 莱因哈特·D·波鲁那雷夫组

*　　*　　*

「话说回来，没想到你会把八真君挡回去，而选择我呢」

地点在电视台工作人员准备的一间休息室。

走近墙边的战场绯夜，对坐在椅子上的一级天灾开心的微笑起来。

「不要误会。这并不表示我就接受了和你之间的组队。只因为我这次的目的是和重护对决」

听到天灾理直气壮的这番话，战场窃笑起来。

「名侦探的思维还是老样子有趣呢。那么，如果没有这个心愿的话，天灾君就会和八真君组队么？」

「天知道」

天灾不屑地别向一旁。

「只是就结果来说，你选择了和我做搭档。现在仅仅如此，我就很满意了」

「什么意思？」

「就是字面意思。我很看好你哦」

看到微笑起来的战场的笑容，天灾哼了一下

「现在对于获胜这个目标，我们利害一致。所以我回应你的期待」

就在此时，门敲响了，负责服装的女性工作人员走进来。

「失礼。这是之后正式登台的服装……」

女性工作人员将预先考虑过的小组服装的目录给两人看，天灾立刻开始闹起来。

「这是什么啊？里面没有名侦探的服装么？有言在先，除非是名侦探的行头，否则我是不会上电视的！如果要我穿别的服装，我就干脆退出！」

对连连喊着奇怪的拒绝理由的天灾感到困惑女性工作人员，在战场的调停和妥协方案下，说了一句「我明白了」，拿着服装离开了房间。

「真是一位难伺候的名侦探呢」

「你说什么，战场绯夜」

「没什么哦……对了，有件事我想征求一下你直观的意见」

「？什么事？」

「在你看来，战场绯夜和八真重护，哪一方更好？」

听到这个问题，天灾眯起眼，直勾勾的注视着战场的眼睛。即便承受着这样的视线，战场依旧不为所动，只是用眼睛笔直注视着天灾。

「哪方面？」

「所有方面」

这样的互瞪持续了几秒钟后，天灾先别开了视线，说出答案。

「这个问题很难回答。非常遗憾，我难以判断」

「难以判断，么」

听到天灾的回答，战场心想。

这个名侦探不可能会去顾及自己的感受。既然给出了这个答案，那么并非如此的话也会给出并非如此的答案。

这也就表示，在她看来，自己和八真君的差距并没有那么大么。

八真重护拥有那种程度的某种东西。所以她才会作为名侦探，将他当做好对手么。

不过反过来说，也可以这么想。

在她心目中，我拥有着和那个好对手相同的东西。

「我也有个问题想请教一下」

「什么？」

「你是怎样在第一关获得那么多硬币的？依我看，在第一关的规则之下，只是用那件『潜影长靴』是不可能完成如此丰硕的成果的，不对么？」

名侦探少有的寻求起自己没能得出结论的解答。

理解天灾意图的战场无畏的笑起来。

「好吧。为了让我们在接下来的第二关中并肩作战的关系更加牢固，就向你摊牌吧」

几分钟后，从两人的休息室里传出天灾「喵～、哈、哈、哈」的笑声。

4

「总感觉，我们是不是很土？」

「……对呀」

由于是担当保护重要人物的保镖角色，我和铁兄换上了负责服装的女性工作人员给我们的黑西装和墨镜。我们两个并肩站在镜子前，一点也不起眼。看上去就像充当背景，嘴里只有「唧唧喳喳」的酱油角色。与其说我们不起眼，反而……

「不起眼，就吃点心吧」

「玛丽·安托瓦内特！」（注：名言「没有面包就吃蛋糕吧」的出处，虽无实据）

身着豪华晚礼服的扬羽大小姐实在华丽爆了。

以扬羽大小姐为中心，我和铁兄分立两侧……自然不起眼啦。只是单纯的黑衣陪衬哦，嗯。

「好了，趁现在先重新做一次自我介绍吧。我是华蝶扬羽。名门华蝶家的长女，不折不扣的大小姐哦」

太强了，竟然有人自己介绍自己是大小姐，头一次见。

「话说，华蝶家，是那个华蝶家？」

「你知道么，重护？」

「嗯。是从明治时代流传至今的名门望族呢。以前是承载日本金融界的一路诸侯，在政界也颇有威望。最近在贸易往来上投入力量，势力不仅在国内，甚至伸向了全世界哦」

「哎呀，挺清楚的嘛」

扬羽大小姐露出意外的表情。

「我老爹和爷爷似乎在工作上多次承蒙照顾，所以听到过一些」

不管怎么说，似乎是『祭』的一号大主顾呢。

「是么。那我就趁此机会，将你记下好了」

「哪里……嘛、到时候还请多多关照」

嗯，也用不着为这种回答犯难呢。

「好了，继续我华丽的人物传记吧」

于是，之后大约五分钟里，我们被迫倾听了扬羽大小姐如何如何华丽的走过了大小姐的人生……嘛，归纳一下，就是从初中时期来到了这个岛上，然后过着菁英学生的生活。在这个岛上有豪华的大屋，在管家和女仆的簇拥下度过每一天。今年五岁的妹妹超可爱之类之类的……

「于是，现在我在这座七重岛最有历史，格调最高的第一高中部上三年级。就是这样」

感觉废话甚多，不过终于说完了。

「鼓掌」

「诶？」

「鼓掌是？」

啪、啪叽啪叽啪叽

「哎、哎呀，大小姐果然名不虚传呢」

「长见识了」

我和铁兄好不容易强颜欢笑起来。嗯，真没想到会要求我们鼓掌。

话说，这个大小姐竟然是第一高中部的学生啊。说起第一高中部，记得应该是天灾转来我们学校之前所上的学校。

「下面轮到你们了」

扬羽大小姐如是说道，用手中的扇子向我们一指，我们开始做自我介绍。

「那个，我是八真重护。第三高中部二年级。座右铭是『爱与和平』」

「辻深铁之进。和重护同班」

「原来如此，仆人A和仆人B是么。我记住了」

「不不不，压根没记住啊。请不要随便给我起这种奇怪的爱称啊」

「我可不会一一去记仆人的名字」

那就别让我们做自我介绍啊。再说了，你这大小姐会不会自由过度了？

「总之，你们就是我的仆人。要好好听我的话哦」

大小姐啪地收起扇子，露出自信满满的表情，继续说下去

「相对的，我会确实地让你们在这个第二关胜出的」

瞬间，我感觉体内一股火热的昂扬感充满全身。自信十足的态度和这句话，让听者充满坚定信念的气场，风格可谓太强悍了。

正因为产生了如此直观的感受，我想到。这就是为了立于人上而生存的存在么。

「我明白了。那么，扬羽大小姐就是我们的头儿了呢」

「那是自然」

大小姐挺起与某名侦探截然不同，充满存在感的胸膛。铁兄似乎不太照大小姐的意思做，小声向我问道

「这样可以么，重护？」

「毕竟是同一组，有摩擦也是在所难免的。正所谓适材适所，而且这位大小姐是个很擅长领头的人」

「这一点……我明白」

看来铁兄对于刚才那句话，和我是相同的感受。

「那不就得了。还是说，铁兄是想自己领头的人？」

「怎么可能……」

「接受了么，仆人B？」

看着大小姐散发着从容的眼睛，铁兄勉为其难的点点头。

「我明白了」

「很好。那么，我现在有个提案」

「什么？」

「在第二关开始前，我们相互介绍一下彼此的七七七收藏。你们觉得如何？」

铁兄蹙眉。

「？什么意思？」

「洞察力真糟糕呢，仆人B」

「也就是说，虽然第二关是同伴，但晋级下一关之后，我们会再次成为敌人吧？所以，要不要在这里摊牌，这会成为重要的策略」

「呵，仆人A的洞察力很敏锐呢」

「扬羽大小姐，反倒是你为什么想要互相摊牌呢？」

扬羽大小姐犹如理所当然一般回答道

「因为在这第二关，只靠半吊子的和睦是没法晋级的吧」

这个大小姐果然不简单。

「我也这么觉得」

「喂、重护」

「铁兄，你觉得这个第二关里，最需要小心的是什么？」

「……是什么？」

「是【M】的动向哦。掌握第二关一切规则的主办者。和第一关一样，第二关必定存在某种布局」

「呵」扬羽大小姐扬起嘴角，我有些在意，不过还是继续说下去

「在此之上，我们能否抢占【M】的先机，就要看各自持有的七七七收藏了。正因如此，所以小组内的互相理解，以及在怎样的局面下能够有效的使用七七七收藏，将会是至关重要的要素」

「可是重护。第二关如果将七七七收藏的事败露的话，可是会出局的哦」

「这就是重点啊。正因如此，使用七七七收藏才是有意义的」

「而且就算要打【M】措手不及，【M】也已经了解我们的七七七收藏了」

铁兄说的没错，我们在来到Sevens Land途中的路面电车里，【M】借着检查是否拥有七七七收藏的说辞，让我们将带来的七七七收藏向她展示过。

也就是说，剩下的参赛者中，【M】，只有【M】知道每个人都带着怎样的七七七收藏。恐怕连能力也知道。

「不过，这并非毫无漏洞」

扬羽大小姐插嘴说道。

「此话怎讲？」

「是那个名叫战场的男人哦。【M】应该了解战场的七七七收藏对吧？然而那个男人骗过了【M】」

「啊」

「虽说是主办者，但【M】终归只是个凡俗的人类。就算把控规则，知晓我们手牌，也并不代表能够预料到我们的出牌方式」

「正是如此，相互了解彼此的七七七收藏是很重要的哦」

「解释了这么多，就算头脑捉襟见肘的仆人B也应该理解吧？想要在这场『游戏』中胜出，将【M】排除是最重要的事项」

铁兄一声不吭的听着我们的话。

「好了，既然明白了，就赶快讨论下面的事情吧」

扬羽大小姐做了收尾。然而此时，铁兄举起手。

「抱歉，请恕我拒绝」

「铁兄」

「我没有破坏团队关系的意思。可唯独公开自己的七七七收藏这件事，我很难认同」

听到这里，我不由自主的以为扬羽大小姐会大发雷霆，然而出乎意料，扬羽大小姐轻轻点头。

「好吧。那么，就只让我和仆人A来说好了，你先听着好了」

「你是说，我不说？」

「你不需要说，不过你要了解我们的七七七收藏」

铁兄对扬羽大小姐出乎意料的提议表现出困惑，可是他马上摇摇头。

「不，请允许我离席」

「……我明白了，那你在走廊上等着」

铁兄独自离开了休息室。

「这样可以么？」

「无妨。既没有强行让他点头的功夫，也没有调教他的时间。总比一味蛮干让组织无法正常运作要好得多」

原来如此呢。

「我有些刮目相看呢」

「什么？」

「是说扬羽大小姐的手腕哦。似乎很擅长把人凝聚起来呢」

「不要误会了。我并不擅长凝聚人。我非常擅长的是支使人」

「原、原来如此」

这自卖自夸，太强了。

「而且，迟早都是要知道的吧。各自拥有的七七七收藏的能力」

果然扬羽大小姐也预测到了。

——第一关与第二关中，对各自使用的七七七收藏的应对方式存在根本性的差别这件事。

「那么，首先从我的七七七收藏『矮胖子』开始说明吧」

5

和大小姐谈完之后，我们离开休息室，刚一来到走廊上马上就发现铁兄靠在墙上的正摆弄着手边的什么东西。

「在做什么？」

「别看」

就算这么说也不可能不去看。我强行窥视过去，铁兄正在巴掌大的纸上写着什么。

内容是至此之前所了解的，关于第二关的事情。

3点开始、直播、团队战等等。

「怎么，关于第二关的复习？挺刻苦的嘛」

「要你管」

铁兄逃也似的走开了。

「马上就要正式开场了，你上哪儿去？」

「洗手间」

「啊，我也去」

「别跟着我」

「别说的那么冷淡啊」

然后……

「啊」

「啊」

在厕所前面，偶然遇到了【M】，也就是小唯。而且小唯的打扮得相当有冲击力。

一身制服，头上长出了猫耳。嗯，很平常的可爱。

嘛，在厕所门前面遇到异性果然还是有些尴尬似的，小唯飞快的走进了女卫生间。

铁兄也一声不吭的走进了男厕所。

「等等啊，铁兄」

然后，铁兄笔直的走进了一个隔间。

「啊，在这边么」

不想一起来，是指这个么。这可是在做坏事呢。我也把要做的事情搞定之后在外面等着好了。

于是，我在小便器前方拉开裤子的拉链进入作业。

咔嚓

此时，隔壁的隔间传来锁打开的声音。

「别这样，铁兄。会出不来的……」

盯

此时，我完全僵住了。

因为，奶油子小姐从我背后探出脸来，一门心思的盯着我的那个地方。

奶油子小姐。对，是奶油子小姐。三颗骷髅的统帅，白色短碎发戴着奇妙眼罩的独眼大姐姐，我真真正正打从心底不想再见到的大姐姐，正站在我的身后。

「呵」

奶油子小姐仅仅留下这句话，若无其事的从男厕所离开了。

「诶？诶？诶？那个，不好意思。刚才的『呵』是什么意思……不不不，不说这个，为什么奶油小姐会在这里……啊咧？铁兄呢？这里可是男厕所吧？诶？诶？诶？」

完全莫名其妙。我陷入大混乱。

「呀！」

此时，传来了可爱的尖叫。这无疑是小唯的叫声。

我连忙飞奔出男厕所，小唯正好从隔壁的女厕所跌跌撞撞的出来。

「怎、怎么了，小唯！」

「八真学长！铁、铁他！！！」

「小、小唯？」

「铁他、铁他，变成变态了！」

小唯一边嚎啕大哭，一边在走廊上冲了出去。

「诶？什么？铁兄？不，铁兄刚才在男厕所，在隔间，然后奶油子小姐……诶？诶？诶？」

完全无法理解的情况接连发生，令我陷入无法抽身的大混乱。

然后，脸色铁青的铁兄从女厕所里走了出来。

「喂，那边的变态。你丫的怎么从女厕所里出来？」

「……我应该进的是男厕所的隔间，但是离开隔间的时候不知为什么在女厕所里。而且还遇到了正在洗手的小唯」

「这算啥？是那个么？这里的男厕所连着女厕所的隔间么？还是说，这里有虫洞？有时间之门？昂？」

我极力的鄙视铁兄，铁兄突然当场弯下双膝。正坐的铁兄脱掉上衣，解开衬衫的扣子，向前敞开。然后，他慢慢的拔出挂在腰上的刀，以手扶刃，指向自己的侧腹。

「切腹谢罪」

「神马？……喂，你、你说神马！」

我仓惶地从身后将他双手架起来。

「我没脸活下去，让我死！」

「冷静点，铁兄！就算偷窥女厕所，正好又被喜欢的妹子撞见，也不能寻死啊！」

「不要那么详细的解说！而且这是误会！」

「总之冷静下来，去你的变态魂淡」

「你想干嘛！总之，我要捍卫我的尊严！让我死！」

「喂，这男人，真的在哭啊！」

我依旧搞不懂究竟发生了什么。糊里糊涂之间，第二关的开始时刻到了。




第十话·第二关开始 ～【M】的规则说明～
1

『好了，开始吧。游击放送·实验节目《一切皆可（暂定）》。本节目是通过公开征集，从征集到的案子中选出看起来有趣的东西制作成的节目。即将放暑假的今晚所进行的是《双六对对碰（暂定）》。从征集的4支队伍中……』

节目开始的同时，大厅充斥在莫大的掌声和欢呼声中。在里面，大学生播报员姐姐的声音响彻整个大厅。

『游戏』第二关终于开幕了。

『下面有请第一组，『猫耳组』入场』

介绍的同时，出现在大厅里的【M】和仁志同学的样子，立刻引起一阵轩然大波。虽然刚才在偷跑的录像中看了一点，不过感觉这个打扮，猫耳制服的样子，果然是能够将男人的欲望彻底激发出来的打扮。

【M】也就是小唯，在这个打扮的基础上依旧戴着那个面具，披着能够唤出熊吾郎的披风，摆出一个活力四射的猫娘姿势。

顺带一提，与【M】形成对照，面红耳赤垂着头的仁志同学，如今害羞的快要哭出来。嗯，这个举止实在是妙哉妙哉。

顺带一提，看到这两人样子之后，再看看站在我身旁的铁兄心神不宁的样子，我不由扬起嘴角。

「干、干什么，重护！」

「没～什么～♪」

『接下来是『名侦探组』入场』

介绍的同时，从腾起的白烟中出现的，是摆着奇怪姿势，自诩的名侦探·一级天灾。顺带一提，这个姿势是202室见过的那个。看来已经准备完毕投入实战了。天灾的打扮和刚才没什么区别，还是一直以来达尔克制作的名侦探COS装。相对的，出现在她身旁的战场，是古典西装配上黑色斗篷再加高礼帽的，仿佛教科书上的『怪盗』的装束。

怎么说呢，这种组合……看上去，感觉真让人火大。

『接下来是『樱花组』』

「噢噢」

登场的雪姬姐穿着和服的凛然之美，让我不由自主的惊呼出来。在脑后扎成一束的黑发下面，螓首时不时隐约浮现，极为绝妙。

在她身旁出现的是身着复古军装的金发外国人。搭调的样子惹得会场的女性观众一阵欢呼。

俊男靓女的组合，勾勒出一张非凡的图景。

『最后的是『大小姐组』』

在介绍的同时，会场鸣响管弦乐的BGM。从二楼登场的扬羽大小姐，踏着仿佛是中世纪贵妇人的脚步，从大厅的台阶上优雅的降到地面。

然后，黑衣墨镜的我和铁兄紧随其后。……嗯，我们一点也不出众。

4组在会场到齐之后，在大厅准备好的大型屏幕上显示出各队的名称。

·猫耳组　　　猫耳假面　　（就是【M】吧）

猫耳妹　　　（应该是仁志同学吧，必然的）

·名侦探组　　名侦探　　　（自然是天灾了）

怪盗　　　　（是战场大哥吧，嘅）

·樱花组　　　大和抚子　　（这是雪姬姐）

军装先生　　（哈特呢）

·大小姐组　　大小姐　　　（当然是扬羽大小姐）

仆人A　　　 （……我）

仆人B　　　 （是铁兄哦）

正如马场P所说过的，各个方面都为掩饰我们的真实身份似乎做了一些工作。嘛，虽然心情上不可能完全不想对最后两位黑衣人名字的处理方式提出些许的抗议，不过……

『好了，最后能从中脱颖而出，赢到最后的将是哪支队伍呢！敬请期待！』

总结之后，节目插入广告。

2

于是，广告结束。

镇坐于大厅中心的，是一个稍稍高过腰际的台座。大小大概是撞球桌的两倍。我们4组从四个方向取各自阵营包围台座。

视线再次回到台座。台座上是一张将整个台座盖得满满当当的巨大双六棋盘。路线本身是正方形的环状路，转过一圈之后是直指盘面中央的终点。

仔细看看线路，正方形一边的正中间有一个巨大的起点。从被纵向截断的起点左侧是一根延顺时针旋转的箭头，每个格子上标着从「1」到「40」的数字。只不过，每个格子上只印着数字，后面什么也没写。然后转过一圈到达的是起点的右侧。可是，那里是起点又并非起点。

起点的右侧中用红字做着『命运的分岔路』的标记，还有『Take whichever one you like』（任选其一）的补充。

从那里延伸出来的箭头有两个。一个是通向被环形路线所包围的双六棋盘中央的终点的6格长的直路。然后另一条，是延伸到起点左侧位置的箭头。

这样的棋盘中，在许多格子存在着彩色的立体题材。特别引人注目的，是将起点左右分隔的，如字面意思的墙和门。

然后还有一个，站在墙壁正上方的兔子人偶。穿着洋装的兔子，高举着与兔子差不多大小的一块大怀表。可是那个上面所画的并非时钟的盘面，取而代之，画着一个巨大的数字「1」。

『于是今宵进行直播的『双六对对碰』的主持·说明，现在交给该团体的领队，猫耳假面小姐』

播报实况的大姐姐插入解说，让深入观察盘面的我们转向猫耳制服打扮的【M】，【M】唰地扬起斗篷。

「于是，首先来决定各组的顺序与棋子，请各组代表到我这里来」

【M】又是那个被什么人灌输一般的礼貌口吻，被【M】叫到，从名侦探组出来的是天灾，从樱花组出来的是雪姬姐，从我们大小姐组出来的是玛丽·安托瓦内特·扬羽大小姐，然后与负责主持的【M】同样带着猫耳的仁志同学从猫耳组出来，集结在一起。

【M】向这四人递出了背朝上翻过来的四张卡片。

「卡片的背面写着从1到4的数字。这场游戏中，顺序没有什么意义，请放轻松抽选」

【M】如此说道，四个人分别抽走卡片。顺带一提，仁志同学似乎有所介怀，最后才抽卡片。

结果，抽到1号的是天灾。2号是雪姬姐。3号是扬羽大小姐。然后4号是仁志同学。

「那么就以这个顺序，请选择四枚棋子中喜欢的一枚」

递上来的棋子大小，与国际象棋的棋子差不多。分别是「蓝色黑桃」「黄色方片」「红色桃心」「绿色草花」的形象。

从中第一个进行选取的天灾，拿走的是蓝色黑桃。雪姬姐是黄色方片。扬羽大小姐拿走了绿色草花。仁志同学拿起剩下的红色桃心。

「各组的棋子决定好了。那么各位，请将棋子放到起点，回到原位」

遵照【M】所说，将棋子放在盘面起点的代表们回到各自阵营。

而后，在大屏幕上放映出在各阵营小组名字的下方，分别追加了黑桃、方片、草花和桃心的标记。

就在此时，四只熊吾郎来到各阵营，毕恭毕敬端来的四方银托盘，递了上来。

「这是啥？」

四方银托盘上，放着两叠花着骰子的纸束，以及好像将之前各队选择的棋子缩小一圈的东西。

各阵营拿起那个确认之后，【M】开口

「刚才配发下来的，是掷骰子用的券，通称『骰子券』，还有各小组的印章」

「掷骰子用的券？还有印章？」

「关于印章之后再说。首先对『骰子券』进行说明」

【M】如此说道，拿起之前配发的一张『骰子券』抖了抖，进行说明

「这个游戏『双六对对碰』是回合制的。回合开始之初，各组必须使用一张『骰子券』。兑换之后，各组能够得到该回合掷骰子的权利。之后按照顺序，将置于场上的两枚骰子掷出，所有人掷完之后，一起移动各组的棋子」

【M】抓起盘上的四枚棋子一并置于手中，动起来。

见状，天灾询问

「不是一组一组的行动，而是四组同时行动么？」

「对。所以，在这个『双六对对碰』中，不存在先掷骰子等于先行动的概念」

【M】继续说道

各格的编号在这个区域内分别所指不同的房间，大家选出一名代表到房间里，挑战一个完成简单题目的游戏。根据游戏的结果，各队的硬币数将会增加。

原来如此，手中硬币是这样增加的啊。

「关于最终的排名，已经说过很多次了，在游戏结束的时间点上，将根据各队所拥有的硬币数量决定」

然后能够胜出的，只有数量最多的前两名。

「另外，这个『双六对对碰』的终止条件，是刚才各队配发的骰子券各40张，合计160张全部用完」

对这样的说明，大伙有了反应。

「不是由达到终点的先后决定排名么？」

【M】对天灾的提问点点头。

「这也是一种方法。到达终点的组须将手中所剩的骰子券全部兑换掉，在终点获得100枚硬币。所以在那个时间点上，到达终点的组将失去所有的骰子卷，从下一回合开始将毫无作为。之后须等待其他组将所有的骰子卷用完为止」

原来如此，从含义上与普通的双六相同。

天灾问道

「意思是，第一个达到重点的组能获得100枚硬币么？」

「不，达到终点即可获得100枚」

「和顺序无关，只要到达终点的组都能得到100枚？」

「是」

「在到达终点时，根据拥有券的数量，报酬会不会改变呢？」

「不会。不管拥有多少券，兑换的都是100枚」

听到这个奇妙的规则，参赛者们开动思考。

「哼，也就是说，只要券能够一直用下去，这个转圈游戏就可以一直持续下去的意思么？」

对天灾抢在说明前头的提问，「是」【M】点点头，指向起点右半部分的『命运的分岔路』。

「转过一圈的组，须在这里进行选择前进路线。可以朝盘面中央的终点走，也可以穿过门进行下一圈。另外，关于这个循环有一点规则需要补充」

「补充规则？」

「关于循环，最初在这个『命运的分岔路』中，选择开始下一圈并转过门的小组出现的那一刻，写着数字的40个小格将会从中减少4格」

「换句话说，循环会令格子数以4为单位不断减少么」

「对，第一圈是40格，第二圈是36格，第三圈是32格……最终可能削减成一圈4格」

一圈4格，这算哪门子的双六啊。

「从这个『命运的分岔路』到终点的6格会变么？」

「至于中央的6格，是不会消失的。直到最后都是6格」

我瞥了眼其他参赛者的表情，能够清楚的明白大家对于这个奇妙的规则究竟代表着什么，都有不同的思考。

「那么，接下来向大家介绍银行家」

【M】说出话的同时，大厅的门打开了，两位人物入场。

「咦、那是……」

进来的，是两位穿着银行员工制服的男女。而且戴着和【M】相似的遮住眼部的面具。可是这两人的长相我记得，怎么看都是忌野操同学和岸谷雅彰同学。

这两个人，是仁志同学所率领的第七高中部共同体的成员，最关键的是，他们是第一关的落败者。

我不由自主的看了看所属同一共同体的仁志同学，她只是露出不开心的表情，并没有特别惊讶的样子。多半她事先已经知道了。

话说，为什么这两个人会做这种事？

我对理由仍旧一无所知，【M】接着进行说明

「银行家作为绝对中立的身份，对这场『双六对对碰』的进行提供协助。主要的工作，是在游戏中管理硬币。配发、转移、收购，在各种各样的情况下让硬币公平的运营」

「收购？」

扬羽大小姐蹙眉。

「就是原意。如果有某种东西卖出，可以通过向『银行』提出对此进行收购」

「某种东西是指什么？」

「什么都可以。一旦银行家对其做出具备价值的判断，无论什么都可以替换成硬币。顺带一提，不仅限于银行家，小组之间的交易也可以随意进行」

对此，其他的参赛者们也一片哗然。

「只不过，关于『交易』唯有一点必须遵守。那就是『交易内容必须以书面形式向银行家提交』」

配合【M】的说明，戴着面具的忌野同学举起一张用纸。

最上方写着『交易内容书』，下面排列着很多项目。交易组名、交易时间、交易内容，然后最下面是印章这个项目。

「填写『交易』的内容，在用纸最下方的签章栏，加盖配发给各组的印章。这个情况下，同意『交易』的所有组都须加盖印章，请确认无误」

我目光转向刚才熊吾郎配发给我们的印章。仔细一看，棋子的下面的确有凹陷。我们的棋子是草花，所以是字面意思的草花印章。

「印章是非常重要的道具。加盖印章即视同其小组承认，请小心保管，不要弄丢了。然后，将交易内容书全部填完后，请向银行家提交。如果文书没有纰漏，『交易』就会被受理」

忌野同学从口袋里取出一个四方的印章，将其在交易内容书上按了下去。于是文书上面被印上了『交易受理★5』的红印。

确认之后，【M】接着说道

「盖下这个印章，『交易』的受理就完成了。交易内容书将由银行家保管，『银行』肩负责任进行保管。另外，一经受理的『交易』，在这场『双六对对碰中』将发挥绝对的效力。所以『交易』成功的情况下，必须绝对遵守合约。单方面违反或撕毁『交易』为犯规行为。在接到此类申诉的情况，『银行』将进行调查，判断为违反合约的情况下，作为处罚将没收五张骰子券，持有的硬币将没收一半。在此之上，没收硬币的一半将分配给合约遭到违反的受害组以示抚恤」

这惩罚还真是重呢。

「关于这件事有一点补充。首先和『银行』之间进行『交易』的情况，一旦成立便将随时公布。可是，关于小组间的『交易』，将绝对不会被公开。不过唯独在被告违反合约的情况下，『银行』将参与并作出判断的『交易』情报公开，进行该案的审议。……以上便是关于『交易』的一系列说明，有什么疑问么？」

没有任何人对【M】的提问举手。不如说，看到所有人都对其他参赛者的动向保持警惕而不敢这么做才比较稳妥。

「另外，交易内容书在与这个大厅相邻的房间设置的『银行』以及所在各处的银行家处可以随时领取。领取数量没有上限，请随意传唤领取」

【M】对着好像是『银行』的邻屋的方向一指，接着说

「邻屋的『银行』会接受对收购等其他规则的提问，请随意使用。关于在『银行』内的交谈，为了保密起见已经准备了隔间，请放心使用」

此时，学生播报员的大姐姐说了一句

『顺带一提，出于交易不被其他组发现的考虑，电视将随时进行放送。隔间里设置了电视摄像头，为了不让其他组进行间谍活动，请绝对不要弄坏了。我们电视台可是很穷的哦』

只听见不知从哪儿响起的窃笑声。

「以上便是关于『银行』的说明。有什么疑问么？」

这个时候，果然没人举手。

「那么接下来就对『豪夺游戏』说说吧」

「豪夺、游戏？」

「各组的棋子只要在同一回合内停在同一格内，小组之间就能进行直接对决，可以直接互相争夺硬币」

「呵」

「各组须分别派一名代表参加『豪夺游戏』。关于『豪夺游戏』的内容和所赌的硬币数量，在该场『豪夺游戏』开始前将遵循双方的基准进行决定」

一决胜负然后互相争夺硬币，这一点和第一关似乎一样。

「另外，关于『豪夺游戏』也有一项补充规则。如果在对决开始前，就算提交的硬币枚数超过了小组所持有枚数，也可以通过『银行』贷款，达成对决。情况就是这样」

呵，反过来也就表示，通过『豪夺游戏』也可能动用大量的硬币么。

「在借贷的情况下，确实的分出胜负。获胜将在返还借贷的基础上，获得剩余的硬币收益。只不过，输了的话，就会变成『负债』」

『负债』呢。

「下面对这个『负债』进行说明。正如字面意思，是小组所拥有的硬币变成负数的情况，该组会变成『负债状态』，在那个时间点上，必须做些什么以弥补负数的部分。不问手段，总之请准备好『负债』份额的硬币。如果无法达成，该组将在那个时间点宣告『破产』。确定败北」

原来如此，换而言之，这场『双六对对碰』中，也有中途退场的可能呢。

「话虽如此，但这种事还是挺难为人的，所以为所有小组准备了仅可发动一次的救济措施」

「救济措施？」

「如果在失去所有硬币，变成『负债状态』的情况下，可以仅只一次的向观众朋友进行『拜托环节』」

感觉冒出了相当符合电视节目风格的事情了。

于是，在这关键时刻，负责实况的大姐姐插入说明

『没错，于是关于『拜托环节』由我进行说明。参赛的4支小组中，如果出现变成『负债』的小组，这支小组要派出一名女孩子作为代表站在大厅一端准备的踏台上，对着观众朋友们一边摆出难为情的姿势，一边说「拜托了」。限制时间为一分钟，觉得这个姿势可爱的观众朋友们请尽可能的连按四色按键中的蓝色键，回应你所支持的女孩子的请求。根据按键按下的次数，将配发相应的硬币』

哇，这个The深夜节目的观众互动型节目性质的闹法是怎么回事？

「再说一次，这个救济措施每个组仅限一次，请千万注意」

听过【M】的说明，「也就是说，我故意弄成『负债』就可以看到雪姬见不得人的姿势了么，Ouch」兴奋起来的外国人发出被痛揍的声响，果断无视掉。不过，如果真要到那个时候，本人也会鼎力相助的哦，哈特先生。

嘛、不管怎么说，这是个微妙游离的规则。基本上，应该是马场P强行加进去的吧。

「说明就到这里。『双六对对碰』终于要开始了呢，还有什么疑问么？」

果然没有任何人举手。没有任何人提出问题。

嘛、于是，我尝试在自己的脑中进行整理。

首先作为大前提，这个『双六对对碰』虽然有各种各样的规则，但和平时玩的大同小异。

我们的目的是收集硬币，最终跻身4支小组中的前两位。

增加硬币的方法，主要有两种。

1.掷骰子，在停下的格子编号的房间里解决简单的问题来增加。

2.从停在同一格中的对手手中通过『豪夺游戏』夺取。

在此基础上的问题所在，就是『双六对对碰』各种各样的规则了。

骰子券的存在以及无视终点的无限循环体系。小组之间允许『交易』，然后具有绝对效力的交易内容书。配发给各小组的印章。被称作银行家的执行角色。可以收购一切的『银行』。对『负债』进行的救济措施『拜托环节』……面对这些东西如何顺利应对，如何有效利用。以及如何寻找机会，如何回避危机。

啊，还有一条千万不能忘记的，第二关的绝对规则。

『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』

在这样的条件下，我们该如何善用自己的七七七收藏。

这也将成为分出高下的重要因素。

「没有提问呢。那么……」

「那么，可以最后提个问题么？」

于是，因为没有任何人提问，所以试着提个纪念性的问题吧。

「什么？对规则还有什么不明白的么？」

「没有，规则我清楚了哦。不过，有一点让我很在意，裁决由谁做主？」

「裁决、么？」

「那些银行家的身份是支援对吧？那么，如果发生什么问题，最终是由谁来做出裁决呢？」

「……」

「嘛，作为这种桌游的惯例应该是通过所有参赛者同意进行裁决的呢。总不至于，仅仅以一位玩家的身份参加角逐的【M】拥有主宰一切的权利吧？」

【M】想了一会儿，点点头。

「当然了。基本的运作全部交给诸位银行家去执行，在发生问题的情况下，应该通过明确的审议，然后下达确实的裁决」

「不是由【M】独断专行么？」

「那当然了。规则就是这些」

「明白」

嘛，在这个电视正在录制的状况下，怎么也不觉得她会说出「我就是规则」这种话吧。不管怎么说，如此一来，在第一关结束时突然发表的通关奖励那种不讲理的情况就被封住了。即便【M】强行想要反悔，也会因为刚才的许诺让她也无法得逞。

这场第二关，终究只能在刚才发表的规则范围内决出胜负。

所有的说明结束后，负责实况的大姐姐总结道

『下面插播一段广告，激动人心的『双六对对碰』终于要开始了』

3

广告中，电视台的工作人员与帮忙的熊吾郎们忙不迭地行动起来，在与位于大厅中心的双六棋盘相隔一定距离的位置上，准备好各组的桌椅。

侧目看着这一幕的马场P插入说明

「根据事先的商量，战线可能会拉得比较长，所以为各组准备了据点，随意使用吧。另外吧台准备了速食，随意取。啊，不过只能在吧台吃哦。因为双六棋盘和据点会被拍摄下来的」

「挺自由的嘛」

如此问道后，马场P苦笑起来。

「因为我们的理念，终归是展现诸位游戏同好会的活动。嘛，开门见山的说，不用太在意录制也没关系，把心情放轻松。我们只要能取得收视率，怎么都好」

怎么都好你个头啊。

于是，趁着刚才果断掌握了大厅的情况。

基本上，大厅一半以上是『双六对对碰』会场的拍摄现场，剩下的就是电视台工作人员所在的摄影工作区。那里设置的三台摄像机，照明以及麦克风指向双六棋盘和我们，大致就是这样的状况。吧台属于我们的休息区。

从那些摄影机的方位看上去，双六棋盘背倚铺着红地毯的台阶，镇坐于大厅中心，以台阶为分界线，两侧各有两组的桌子，合计四张，位置设置得有一些距离。

通风井的二楼部分是观众席，入场时献上掌声的观众们坐在椅子上，俯览着我们。这些人从位置上似乎不会被拍摄进去。

「……话说，那些人是……」

「好了，广告马上结束」

一位工作人员大声呼喊。

4

于是，随着广告结束，第二关『双六对对碰』开始。

首先进行的是，将各自的硬币放置在各阵营前的巨大台面上。看来各阵营所持有的硬币要被公开出来。

话说，这个放硬币的台面会不会太大了？放在上面的硬币数量太少了，看上去莫名的寒酸哦？

另一方面，在开始时，关于各组硬币数量存在差距一事也对电视机前的观众做了说明。话虽如此，不过那并非真相，而是牵强附会的借口。实况播报员的大姐姐好像说这是类似让分的行为。

大屏幕中放映出的4组的数据又增加新的项目，显示如下。

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 70枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 20枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 34枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 35枚

「下面开始第一轮。回收『骰子券』」

配合站在双六棋盘后面，负责执行的银行家·忌野操同学，应该是银行家助理的戴着与忌野同学相同面具的熊吾郎向我们伸出手来。看来是让我们交出骰子券。

我们从一叠『骰子卷』中取出一张放在它手上。

「下面按顺序掷骰子，请代表集合」

按照最初决定的顺序，代表们将掷出搁在盘面的骰子。

『首先是名侦探组的第一掷』

从名侦探组出来的是天灾，她捡起盘面上的骰子，抛向空中。两枚骰子砸中盘面上的立体题材，滚向不同的方向。然后，骰子掷出的点数是「3·4」合计「7」。

可是此时，起点的蓝色黑桃没有动。移动棋子要等到所有人全部掷完骰子之后。

于是，接下来第二个掷的是樱花组。掷骰子的，是军装打扮的外国人·莱因哈特·D·波鲁那雷夫（假名）。

哈特的第一掷，竟然……

『一开场就变成有趣的展开呢』实况播报员大姐姐如是说。

骰子掷出的点数是「2·5」合计「7」。

一开始便出现这样的事态，观众一片沸腾。

但是，这还没有结束。

接下来，是我们大小姐组。掷出这值得纪念的一掷的，自然是名副其实的大小姐·华蝶扬羽大小姐。

扬羽大小姐掷出的点数，竟然是……

『这简直是始料未及的展开！』

「1·6」合计「7」。也就是说，我们大小姐组也要参加『豪夺游戏』

最后的猫耳组派出的是仁志同学。仁志同学掷出的是「2·3」合计「5」，于是我松了口气。

「所有小组都掷完了，于是移动棋子」

负责执行的银行家·忌野同学如此说到的下一刻，吵嚷声再次响起。

「……这、真的假的」

我也有些惊讶。因为，放在起点位置的4颗棋子缓缓动了起来。它们无人控制，自己动了起来。

4颗棋子「滋滋滋」地开始缓慢移动，红色桃心的棋子（猫耳组）在第5格停下，剩下的3颗前进到了7号格，然后停下。

随后，大厅的灯光染成纯红色。

「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』。参加这次『豪夺游戏』的组是，名侦探组，樱花组，大小姐组。于是，各组请派代表上前」

下面谁出场呢？

「我上」

第一个自告奋勇的，居然是第一关的霸者。名侦探组的怪盗，战场大哥。

然后，第二个自告奋勇的是……

「那么，我上吧」

樱花组的军装男，莱因哈特·D·波鲁那雷夫。他笑眯眯的走上前去。

既然如此，我们组出场的自然是……

「只有我上了呢」

于是，我准备走上前去，结果被大小姐从身后用扇子奋力的敲了回来。

「喂，仆人A，你怎么自作主张。做决定的领队是我哦」

「……真麻烦」

「喂，仆人A。你刚才是不是说了『真麻烦』？」

「不不不，完全没有那回事哦，大小姐。拜托了，大小姐。这里请务必让我出马」

在各种意义上这都是个好机会。

「那么，你就用身体将自己无论如何也想出场的心情表现出来让我瞧瞧吧」

这是闹哪样？

虽然这么觉得，但考虑到今后的团队合作，我还是摆出一张「小的我、想要上」的怪脸，尝试请求。

「噗。嘛，随你好了」

好不容易得到了大小姐的许可，这次我终于走上前去。

于是，再次对峙的是在第一关中巧胜【M】的战场绯夜，让名侦探一级天灾碰了一鼻子灰的盗贼贵族·莱因哈特·D·波鲁那雷夫（假名），以及目前还没有活跃过的我。

「下面，请三组代表移步至进行『豪夺游戏』的会场豪夺间。另外，请猫耳组代表移步第5号房间」

于是，第二关『双六对对碰』终于拉开序幕。

好了，之前一直都在低调打酱油，这个时候，我也刷一下存在感吧。

*　　*　　*

另一边，龙之娘七七七正在幸福庄202室在电视机前，一边看电视一边吃布丁。

「这节目一开始就变得有趣了呢」

七七七眼睛闪耀着光辉，期待着最初的『豪夺游戏』的走向，而在她心中，突然涌上一抹寂寥。

画面另一头世界，如今对于七七七却是无尽的遥远。七七七断然无法去往这个屋子外面的世界。

忽然，在重护的床上发出可爱鼾声的达尔克的睡脸映入眼中。

七七七轻轻地朝达尔克脸上伸出手，触摸他的脸颊。

达尔克的脸，暖暖的。

感受着这份温度，七七七的心也得到了些许的温暖。




第十一话·第二关1 ～豪夺游戏～
1

「真慢啊，两位」

城内的一个房间，将作为『豪夺游戏』会场的豪夺间。走进这个房间的门，先到的战场大哥对迟来的我和哈特如此说道。

「不就是几分钟而已么，好歹让人去方便一下啊」

「小气的男人」

这么说着的时候，我大致将整个豪夺间扫视了一遍。

房间中不规则的摆着大大小小形态各异的桌子。墙边的载物台上摆着许多小东西。另外，这个屋里还有一位控制摄像机的女性工作人员。

以及……

「下面将开始『豪夺游戏』，请到这边集合」

位于中心的桌子后面，站着一位穿着银行人员制服戴着面具的男人。

遵从这位银行家的指示，我们来到中间的桌子，然后我大吃一惊。

「这、怎么回事啊，唯我部长！？」

「没什么，只是稍微打打工哦」

虽然用面具遮住了眼部，但站在那里的，无疑是本应在第一关中已经落败的唯我一心部长。

「反正就是为了弄到免除而来帮忙了吧」

如此说道的，是战场大哥。

「你知道么？」唯我部长露出意外的神情。

「啊，毕竟我上次也干过」

「免除，是什么？」

听到我的提问，战场大哥讲道

「是面对第一关的落败者的，名为免除的优惠政策。在第二关以及之后，对主办者做出贡献最大的人，主办者将作为报酬，给予免除那个惩罚的优惠」

那个惩罚，也就是唯独在【M】获胜的时候才会发动的，没收所有参赛者的七七七收藏的惩罚。

「战场学长说的没错，我们是在第一关结束后被聚集起来的。是有志之士呢。同意【M】这项提议的，有一半左右吧。剩下的应该作为观众在会场里哦」

「所以华绘妹妹会在观众席上啊」

刚才在大厅二楼的观众席上，我注意到在第一关中独自与我和铁兄的组合进行过对决的中岛华绘妹妹坐在那里。另外，同我进行过对决的戴着项圈的童颜管家服男生以及相同打扮的另外两个人一起，不知为什么对我和铁兄投来嫉妒的目光。顺带一提，这3个人之前应该是扬羽大小姐的同伴。第一关开始前，我记得他们4个人是在一起的。不论怎样，坐在那里的参赛者们应该是拒绝【M】提议的人。

「也就是说，坐在观众席上的人已经放弃了自己的七七七收藏么？」

「或者是，笃定【M】不会取胜吧。毕竟免除是以【M】获胜为前提的呢。不然，就是单纯的做白工了」

正因为结果犹未可知，无法回收第一关的落败者们的七七七收藏，也不能放他们回家，于是才有了这样的情况吧。

「原来如此，如此一来，留下来的我们又得再加把劲了呢」

「别开玩笑了，八真君。为了回应那种一眼就能看穿的天真家伙而努力，这样的赔本买卖，就算死我也不做呢」

战场大哥带着某种鄙夷的态度撂下话来。

一眼就能看穿的天真家伙认为，自己就算什么也不做，也会有人帮自己战胜【M】。这种思维本身就只能算一种单纯的乐观主义。

在第一关的成果发表时，战场大哥抢占了【M】的先机。可是就连这样的战场大哥，果然也这么认为。

——击败身为这场『游戏』主办者【M】，是非常困难的。

「那么寒暄到此为止，开始『豪夺游戏』吧」

借着唯我部长的一句，『豪夺游戏』终于开始了。

露出爽朗笑容的假面银行家将手边分成「2」「3」「4」的卡叠中拿起写着「3」的卡叠，快速洗牌。卡牌的枚数大概有10张。

「首先决定对决的方式吧。请持有硬币最多的一组，名侦探组的怪盗先生作为诸位的代表从中抽一张牌」

唯我部长作为负责执行的银行家，将呈扇状摊开的卡牌递了过去。

被选为代表的战场大哥从中抽出一张，翻开。

上面写着『取火柴』。

「取、火柴？」

「这次的『豪夺游戏』就定为『取火柴』了。于是，诸位请移步5号桌」

遵照唯我部长的指示，我们移动到屋内的另一张桌子旁。5号桌没有椅子，是个圆形的独脚立桌。

在被指定的桌子等待之时，银行家·唯我部长从房间角落的载物台上取出一个掌心大小的盒子打开，将里面的东西倒在了圆桌中央。

从盒子里滚落出来的，是大量的火柴棒。

「这里总共有30根火柴。从现在开始，诸位以顺时针的顺序从这个火柴堆里取火柴。一次取的数量为1根至3根。如此反复，取到最后一根的玩家获胜」

主要就是取数字的游戏么。另外还有取石头等各种叫法呢。

原来如此，看来虽然名为『豪夺游戏』，实为小游戏的角逐呢……嘛，毕竟在电视上不可能上演真人格斗游戏呢。

银行家唯我部长继续说道

「那么接下来，请决定本次『豪夺游戏』胜利所获得的硬币数量。至于如何决定，有一分钟的交涉时间供诸位商量。但若是意见不统一，这种情况将由其中硬币持有枚数最少的组决定」

最少的，根据这次的情况，现在枚数最少的就是持有20枚的樱花组代表·军装先生哈特呢。

「『取火柴』能赌的最大枚数为，10×周数，这次能赌的最大枚数为10枚。各组请在此决定要赌的硬币数量，胜者将全部获得」

哼，周数呢。全部拿走么。

原来如此，在存在拥有最终决定权的玩家的情况下，根据交涉情况，所赌硬币数会怎么样呢。这么一想，感觉这个交涉环节十分重要。

唯我部长从口袋里取出一只小沙漏放在桌上。

「一分钟的交涉时间，现在开始」

好了，出多少呢？

「如果什么也不做，就要交给这位军装君来决定了……仆人A君愿意出多少枚？」

打响交涉第一枪的是战场大哥。话说，总觉得被这个人叫做仆人A让我说不出的火大。

于是，肝火有些旺的仆人A的回答是

「那自然是10枚咯」

*　　*　　*

『那自然是10枚咯』

地点在大厅的双六棋盘前。从会场的大屏幕中注视『豪夺游戏』情况的其他参赛者们中间一片哗然。

「竟然一上来就10枚！」

想起在第一关将手头里的4枚增加到10枚花了1个小时，铁不由自主的惊呼出来。

在他身旁，坐在据点处所准备的椅子上的扬羽也扬起柳眉。

「真是的，竟然给我唱一出将在外军令有所不受，突然进行这样的豪赌，那个仆人A究竟在想什么？」

「也不尽然吧」对扬羽大小姐的话做出反应的，是站在双六棋盘前的不义雪姬。

「在第二关中，能够一口气将小组间的硬币枚数差距缩短的方式，无疑就是这个『豪夺游戏』。而且和头名停在同一格的机会也不会那么多」

「哎呀，挺强势的嘛，樱花组的大和抚子。话说，我不希望其他组的人对我的仆人A的行动说三道四哦」

刚才观察过心动恋爱对对碰的情况，对雪姬与重护的关系作出某种推测的扬羽开门见山的放出话来。

「那可真是失礼了。只因为感觉大小姐对少……更正，对仆人A的行动完全不理解，让我感到非常可悲，不经意才有言辞僭越。真是的，仆人也真够辛苦的呢。特别是不得不去守护无能的大小姐呢」

「你说什么」

这次轮到扬羽开始展露恶劣的态度。

「话虽如此，但这样没问题么。这样下去，本就只有20枚的你们组，可是会赌上一半财产哦？」

「没有问题。赢下来就行了」

「哎呀哎呀，对军装君竟然这么有信心，真是痴心呢」

「根本不存在什么痴心，那家伙至少比你有用而已」

对打算攻雪姬软肋的扬羽，雪姬毫不留情的单刀杀入。

两人之间的气氛变得越来越凶险。

「你们到底能赢么？」

从互瞪的两人之外，某人如此呢喃，是仰望着大屏幕的名侦探·一级天灾。

「对那位怪盗赞誉有加呢，小小名侦探小姐」

「我并没有给出过高的评价。只是根据至今为止的功绩做出冷静的分析罢了」

这句话，让雪姬和扬羽钳口不语。

天灾说的没错，怪盗，也就是战场绯夜在第一关中展示出了骄人的战果。

此时，大屏幕上显示出了新的图像。

<交易内容书>

·交易组

大小姐组·樱花组

·交易时间

03:13:20

·交易内容

第一轮的『豪夺游戏』中无论谁赢，报酬对半瓜分。

·签章

（草花） 和 （方片）

而且还万分明确的盖上了红印『交易受理★1』

对此，所有人都目瞪口呆。

「诶？这算怎么回事啊！这种随便的『交易』……诶、啊咧？印章什么时候不见了！」

与惊慌失措，在据点的桌上上下翻找的扬羽截然相反，同样不知实情的雪姬并没有方寸大乱。只不过，眼睛移向了一旁。

「【M】，这个情况和说明中的不一样吧？」

坐在猫耳组据点的椅子上的【M】也站了起来，一脸困惑。

此时，插入了会场解说。

『抱歉，这是节目组做的决定。本来小组间的『交易』是不会被公开的，不过在游戏之初，而且唯独还是这场『豪夺游戏』中进行了『交易』，所以为了向观众朋友们进行简单易懂的解说，所以才做出了这样的决定，于是这一次便像这样为大家显示出来了。今后为了让直播更热闹，在大厅内的大屏幕中将不会显示』

「原来如此，真是亲切的考虑呢。这样一来，在场的我们所有人就都掌握情况了」

『请大可放心。这段影像和声音，豪夺间里的人是不会知道的』

「也就是说，名侦探组的怪盗，对自己已经被人算计这件事一无所知么」

『完全正确』

「哼，而且进行地下『交易』的仆人A和军装男两人也会笃定外面看着的我们不会知情，就是这么回事么」

天灾无畏地笑起来。

大屏幕中，三人的交涉环节仍在继续。

『喂、且慢。突然赌上MAX10枚实在太疯狂了。真的还是饶了我吧』

『反正是一开始，弄得华丽点吧』

哈特装作心不甘情不愿，重护则装作极力劝服。

『可是，我好怕』

『没关系的啦。……战场大哥也说两句啊』

『我赌多少都无所谓哦？』

『……我明白了。既然两人都这么说，那我就MAX10枚豁出去了』

这个情况，在已经知道事先存在『交易』的人看来，实在很滑稽。

「就算不演这出古怪的闹剧，最终决定赌注的仍然是军装外国人，所以不是别必要表演么」

听到扬羽茫然低语，雪姬嗤之以鼻

「你不明白呢。赌10枚这件事并不重要。在赌上10枚的基础上，不表现出相互勾结才是重点所在」

「……你这个人真让人窝火」

「承蒙夸奖，不胜荣幸」

互瞪的两人，目光重新转向大屏幕。

「话又说回来，竟然在一切都还未开始的最初便使出了用处完全捉摸不透的『交易』……那个仆人A，究竟在打什么算盘？」

虽然没有说出口，但雪姬也很疑惑。关于『交易』，雪姬的想法是，应该再稍许多观望一段时间，确实掌握这个『双六对对碰』的规则之后再去使用。

可却正因如此，才有效果。

正因为在最开始的这个阶段，所有人都寻思着是用还是不用，所以才有用的意义……不，这样才符合实际。

毕竟这一手，所有人都意想不到。

出其不意所带来的效果是巨大的。

正可谓是赢得别人心服口服的一招。

「呵，不愧是我的好对手」

名侦探扬嘴一笑。

不过，她的嘴角立刻收了起来。

「不过，可不能太小看战场绯夜哦，重护」

2

于是，这次的豪夺游戏『取火柴』开始了。

规则很简单。从放在桌上的火柴堆中顺时针捡起火柴。此时能够捡起的火柴数量是1至3根。如此往复，取到最后一根者获胜。

然后是交涉环节的结果，这次每组赌上的硬币是10枚。换而言之，赢的人可以一口气得到20枚。不过因为那个『交易』，实际增加的只有5枚。但即便如此，还是能够一口气与榜首的名侦探组缩短15枚的差距。

于是，关于接下来进行的名为『取火柴』的游戏做出实际性的思考。

这与其说是取火柴，不如说是叫做取数字的游戏，是存在必胜定式的。两个人比的情况，只需让自己取到的根数是第5、9、13……就能赢。

计算很简单。只要能够取到剩下的第5根，取完后剩下的就是4根，之后对方只能取1至3根，不论怎么取，在下一轮自己必定能取到最后一根。剩下9根的话，对方取1至3根，不论怎么取，自己都可以在下一轮凑成4，所以剩下的还是5根。如此反复。

不过人数增加了，这个必胜法便无法成立。因为仅凭自己一个人是无法控制每一轮的根数的。

虽然这种事虽凭一己之力无法完成，但只要有帮手便不是不可能的。

没错，就像我和哈特这样。

从【M】口中听到『豪夺游戏』的解说的时间点上，我就某种程度的预测到了『豪夺游戏』的流程。于是我避开扬羽大小姐的耳目悄悄偷走了印章，在从大厅向豪夺间转移之际，向悠然走着的哈特搭腔

「我说哈特，要不要结个盟？」

仅凭这句话便洞悉一切的哈特扬嘴一笑，从口袋里取出印章。

不愧是哈特，还是老样子大意不得。

于是，我们立刻去了大厅邻屋的『银行』，走近在办事柜台内约两米高的巨大金库前面一边伸着懒腰，一边望着大屏幕银行家·岸谷雅彰同学。

对我们的来访颇为惊讶的岸谷同学给了我们交易内容书，我们奋笔疾书按下印章。确认文书之后，岸谷同学在上面加盖了『交易受理★1』的红印，『交易』成立。整个过程仅仅3分钟。

「我是不会输的哦，仆人A」

「别抢我台词，军装老外！」

所以，正在互瞪的我们其实早就狼狈为奸。

「首先请猜拳决定顺序」

遵从主持『豪夺游戏』的银行家·唯我部长的指示，我们三个进行了猜拳。

结果是，我、哈特、战场大哥的顺序。

准备完毕之后，银行家·唯我部长宣布

「接下来，豪夺游戏『取火柴』开始」

好了，试想一下这次的『取火柴』的必胜法吧。

火柴30根，3名玩家中有2名是协作关系，而且赢的不论是自己还是帮手都可以。这种情况下最简单的胜利条件，就是不让战场大哥赢。

让击杀对象（战场大哥）前面的玩家（负责调整）取到第5根。这是让剩下4根的战场大哥就铁定赢不了的绝招。然后进行逆推，5、10、15……既然是正好30根开场的情况，在哈特取到第1根的时间点上就已经确定胜利。嘛，不过负责调整的哈特是第2个取，不可能取到第1根。因此就参照剩25根的基准，以最快速度完成这个必胜法。

于是，第一个出手的我一边一根根的拿起火柴，一边宣言

我　　　　「30」

哈特　　　「29」

战场大哥　「28、27」

我　　　　「26」

哈特　　　「25来着」

好了，在哈特拿到25的时间点上，已经确定是我们赢了。

之后不论战场大哥取多少根，只要我和哈特通过调节，维持每轮5根的话，战场大哥将必然无法获胜。

战场大哥　「24」

我　　　　「23、22」

哈特　　　「21、20来着」

战场大哥　「19、18、17」

我　　　　「16」

哈特　　　「15来着」

战场大哥　「14、13」

我　　　　「12」

哈特　　　「11、10来着」

此时，战场大哥停止了动作。他的视线快速在我和哈特之间交互移动。

「令人吃惊呢，什么时候……不，去厕所的时候么。被摆了一道呢」

我们联合的事，似乎是察觉到了呢。话说，在一般情况下，这个时候是绝对察觉不到的。这个人果然不容小觑。

但即便如此，这也是事后诸葛亮了。

「快要尘埃落定了哦，战场大哥」

我带着从容发起挑衅，「也对呢」战场大哥扬嘴一笑。

战场大哥　「9、8、7」

然后，只要我说「6」，我们就赢定了。

嗒嗒嗒

就在此时。战场大哥手指在桌面上敲了敲。

嗯？怎么了？

「八真君，这里应该取2根呢」

战场大哥无畏地笑起来。戴在他手指上的指环上的骷髅，正毛骨悚然的微笑着。

这个人，究竟在说什么。

于是，轮到我了。

我　　　　「6、5」

「喂，你搞什么，重护！？」

「嗯、怎么了？」

我说，为什么哈特要摆出那么恐怖的表情瞪着我？

「下个轮到你了哦，军装君」

哈特　　　「4！」

「咦、为什么！」

我不由自主的叫出来。必胜循环是在什么时候崩溃的？

「……喂、是我么！」

然后轮到战场大哥。

战场大哥　「那么，3、2、1……是我赢了呢」

蜂鸣器响起，银行家唯我部长宣布

「这次『豪夺游戏』的胜利者是，名侦探组的怪盗先生」

战场大哥朝着「被摆了一道呢」咂舌的哈特以及完全没能理解过来的我，无畏地笑起来

「我很享受哦。下次再战吧」

如此说道，战场大哥独自先行离开了豪夺间。

一阵茫然之后，「再见咯」银行家唯我部长跟我们道别后，我和哈特也离开了豪夺间，返回大厅。

「好了，能够解释一下么，重护？」

我向边走边向我瞪过来的哈特反问

「呐、哈特。为什么我在那种情况会拿两根？」

「我哪儿知道！」

「……你怎么看，哈特」

看到露出严肃表情的我，哈特交杂着叹息回答道

「中招了吧，那个滑稽的怪盗的」

「也对呢」

「见鬼，真刀实枪的两人竟然被冒牌货给耍了，这玩笑真不好笑」

所言极是。

「不过嘛」

「也有收获呢」

3

「下面能对如此丢脸的失败解释一下么，仆人A？」

总之，我在坐在椅子上的扬羽大小姐面前正坐。基本上吧。

另一方面，和生气的扬羽大小姐不同，铁兄一脸严肃的对我问道

「我也觉得最后的失误不应该发生……发生什么了，重护？」

「哎呀，原因完全搞不清楚呢。应该不会输才对啊」

「可是，你输了呢」

「没错，所言极是」

站在被骂的我身旁的铁兄，视线一边转向正对侧的名侦探组的据点，一边呢喃

「正如字面意思的，完全遵照战场的话去做了，是这样么」

「话说回来，之前也发生过类似的情况呢」

那是曾经与战场大哥在SouthRed购物中心战斗时的事。在最后，气急败坏的我抓住宣布败退的战场大哥之后所发生的事。

只因为他的一句话，我的半片肺便被破坏，手臂压折。不，是真的。因为当时真的超痛。不开玩笑的说，当时真以为要死了。我第二天在医院接受了检查，但是不可思议的是，身体各处完全没有异常。

「能够想到的，就是战场的七七七收藏么？」

铁兄的话非常在理，不过……

「但是战场大哥的七七七收藏应该是那双鞋吧」

就算打扮成了怪盗，他还是老样子穿着那双鞋。那个怎么看都是战场大哥的七七七收藏『潜影长靴』。

「那个东西，记得能力应该是能够潜入影子里呢」

关于这一点，在第一关中进行过情报交换的铁兄知道，而且对刚才在休息室相互商量的扬羽大小姐也说过。

「潜入影子这个能力的应用……怎么想也是不可能的吧？」

「一件七七七收藏具备多种能力么？毕竟有那个『七七七之剑』，无法否定这种可能，不过……」

「还是感觉太不现实了呢」

扬羽大小姐似乎和我观点一致。

既然如此……

*　　*　　*

「另一件七七七收藏？」

「正是如此」

一方面，在樱组的据点。

听完哈特报告的雪姬如此断言。

「再确认一次，少爷完全不明白自己在那个情况下为什么会取两根火柴，是这样没错吧？」

「应该错不了。但是战场的七七七收藏不是那双鞋么？」

正如听雪姬说过此事的哈特所说的一样，雪姬也曾这么认为。因为作为『祭』的同盟关系的战场绯夜总是穿着那双鞋。

「但是，知道这件事的人就要去恨自己的先入为主了呢」

「此话怎讲？」

「实际上，战场现在拥有两件七七七收藏」

「两件？可是规则上应该是不允许带入两件以上的吧？」

「还记得在路面电车中引发骚乱的壮汉么？战场在第一关序盘哄骗那个壮汉进行对决，夺走了对方的七七七收藏」

「还带这样的啊」

「不过，我对他的手法一直存有疑惑。为什么那么厚颜无耻的壮汉输了之后，会爽快的遵从口头约定，将自己的七七七收藏交给战场呢」

听到雪姬的话，哈特思考起来。

「……这样的话，战场的七七七收藏是那双鞋的可能性就被排除了呢」

雪姬点头。

「那双鞋是赝品。战场所持有的七七七收藏的能力，是让对方强制性服从的类型。既然如此，第一关能够收集到那么多硬币，也能够说得通了」

「似乎是非常强大的七七七收藏呢」

「看上去，毋宁是个棘手的七七七收藏」

这两者看上去很相似，但含义上有轩轾之别。

「不管怎么说，重点就是战场的那句话了呢。命令、提议……指示。于是，中招的人就会遵从他」

「这正是战场的七七七收藏的本质」

「然后最首要的问题是……」

「不清楚那是怎样的七七七收藏」

*　　*　　*

然后，在名侦探组的据点。

「我大显身手的样子，怎么样？」

「漂亮——虽然想这么说，可是序盘就亮出自己的杀手锏，这一点可不敢恭维。这个第二关与一次就能够将初次相遇的对手彻底铲除的第一关存在着根本性的差别。其他组已经微微开始察觉到你七七七收藏的能力了哦。你那指环『死神的呢喃』的能力」

没错，战场绯夜带入这次『游戏』中的七七七收藏，是佩戴在他右手手指上的指环『死神的呢喃』。

然后战场所穿的鞋子，是战场所持有的七七七收藏『潜影长靴』的精巧仿制品。

战场此举的真意，正如雪姬所推测的那样，让别人对自己的鞋子是七七七收藏先入为主，藉此进行情报操控。是让对方误入歧途的陷阱。

「杀手锏可能的确让人看到了。可是我所使用的能力的具体情况并没有暴露。不如说，想到存在强制性命令这种可能性的人会围着我团团转，这倒轻松不少呢」

战场并不觉得这个指环『死神的呢喃』的能力有那么高。根据战场对七七七收藏的个人见解，这件只能在10分制的评价中打上3分。这件东西终归只能发出暗示，无法引发任何实际的事象。

即便如此，战场还是选择将这枚指环带入这场重要的『游戏』中，是因为这件七七七收藏使用起来具备高度的随意性。不论任何状况都能够应对，变通方便。最关键的是，在一对一的较量中不可能输。

所以战场在第一关中未尝败果。对方不论拥有能力多么强大的七七七收藏，不论选定对自己多么有利的对战区都不在话下，一旦对方陷入『死神的呢喃』，便无往不胜。

当然，战场选定使用『死神的呢喃』的这个战略并非偶然。关于第一关的对决方法，战场也通过上次『游戏』的经验和状况进行了推测，预先做过设想。

而且战场的战略着眼点，在第二关也没有改变。

此时鞋子的障眼法被识破，『死神的呢喃』浮上台面这件事，也在他的设计之中。哪怕遇到最糟糕的情况，在第二关中『死神的呢喃』成为废物的情况，也不存在问题。

因为，他已经确保到了更加强大的七七七收藏。

与一级天灾这位才能出众的搭档组队，也是一件幸运的事。

所以现在的战场绯夜，没有死角。

正因如此，现在战场最应该考虑的是一件事。那就是，主办者【M】在第二关中会使出何种手段。

4

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 90枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 10枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 24枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 35枚

看到大屏幕上放映出来的状况，我重新想到。

「哎呀，第一组完全处于单飞状态呢」

我刚这么自言自语，后脑便被收紧的扇子敲了一下，是大小姐。

「你说怪谁呀，怪谁呀。是你的错好不好，是你的错。竟然擅自做出10枚的豪赌。如果你还有一丝歉意，就给我来点有意思的节目吧」

于是，总之我做了个怪脸，一边左右晃着脑袋说「伦家知错咯」一边靠近大小姐。

「噗、嘛，就原谅你好了」

嗯，这位大小姐的笑点挺低的呢。

「都说没问题的啦。在第二关里，10枚根本算不上什么啦」

「？此话怎讲？」

我缄口向大屏幕看去。

上面放映出的是，站在写有5号的房间门前的猫耳组代表猫耳妹，仁志亚澄同学。

『双六对对碰』第一回合，只剩下前往5号房间的猫耳组的行动了。

两位银行家迎接打开门的猫耳妹。虽然和站在双六棋盘前的忌野同学以及豪夺游戏中的唯我部长一样穿着相同的制服戴着相同的面具，但怎么看都是天城大圣，然后另一个是叫黑子的留海长得很离奇的姐姐。

顺便说一下，这两位银行家站在面前，穿着猫耳制服的仁志同学正害羞的低着头。大圣也对这样的仁志同学完全看傻了，黑子同学正「见鬼，没手机拍不下来！」的猛踢大圣小腿泄愤。……嗯，仁志同学他们的共同体真是在不好的意义上强人云集呢。

银行家大圣调整好心态，开始解说

『5号房间的题目是，「规律猜数」。从接下来给出的数列中找出规律，在空格中填入数字，限制时间为一分钟』

问题

（2、1、3、4、7、11、□）

『成功答对将获得奖励硬币20枚，唔嘿嘿嘿』

看着黑子同学进行解说的情况，扬羽大小姐瞪大双眼。

「诶？怎么回事啊！？成功了能获得20枚！？」

也难怪扬羽大小姐会吃惊。

在第一关相互间争夺的硬币，刚到第二关便遭遇了通货膨胀。

「你已经知道了么，重护？」

我对和扬羽大小姐一样露出吃惊表情的铁兄点点头。

「本来的预想是【M】在第一关结束的时间点上跃居榜首。然而实际情况全然无视这一点，战场大哥出乎意料的实现了逆转，甚至还产生了35枚的绝对差距。这种情况下，能够操纵规则的【M】不可能无所作为。我认为她必然会出招填平这个差距哦」

「的确，在如此大量的硬币收益之下，第一关延续下来的差距就并不那么大了」

「正是如此。嘛，反过来说，如果【M】实现了当初的设想完成了单飞状态，就有可能是与现在相反的状况，造成通货紧缩了。只要仁志同学现在成功完成这道题就能增加20枚呢」

「这也就表示，这么一来就能让【M】的单飞将继续下去么。原来如此，此话不无道理」

「所以，把刚才失去的10枚当成『交易』的实验与套出战场大哥杀手锏所付出的代价，感觉还是挺划算的呢」

所以，能不能暂且收起怒火的矛头呢，大小姐？我如此心想，瞥了一眼。

「呵」

扬羽大小姐露出津津有味的表情，直直的注视着我。

*　　*　　*

在5号房间，答题开始的同时，亚澄在答题栏上写上了「18」。

「回答正确」

伴着bingbong的正确提示音，开始进行「将前两个数相加得到后面的数」的解说，猫耳队获得20枚硬币，全程结束。

亚澄返回大厅，离开5号房间。

随后，亚澄走到没有摄像机拍到的走廊上，立刻有人喊出她的名字将她叫住。

亚澄转过身去，只见额头贴在地毯上，行土下座的天城大圣。

「抱歉，说出那样的大话。真的非常抱歉」

「大圣」

行土下座的大圣的后脑，被奋力踩了下去。

「喂喂喂，开什么玩笑啊，你这金毛小混混。以为跪地求饶就能得到原谅么？想得真美」

大圣暴露在了毫不留情的谩骂声中。

顺带一提，施暴的不是亚澄，而是黑子。

大圣抬起怒火中烧的脸，静静问道

「黑子，你要干嘛？」

「当然是代替会长施行家法啦，你这没用的东西」

「黑子，你丫的。待会儿我要让你哭出来」

「你要敢我就告诉会长」

「你这人真是糟透了」

「而且本姑娘早就对你小子不会对女生出手的事情了如指掌了。所以才对你这么强势」

「你是恶魔么」

大圣反而战栗起来。黑子俯视着大圣。而亚澄敲了下黑子的脑袋。

「黑子君，别太欺负大圣了」

「可是会长」

「而且要说大圣没用的话，你不也一样了么？」

被亚澄指出这件事，黑子顿时遭受惨痛的打击。

「会长说我没用……」

「开玩笑的啦，别那么消沉。我没有责备两位的意思」

「可是，我实在是……」

「后面的事就包在我们身上吧」

面对微笑的亚澄，大圣和黑子还是不肯罢休。

「总之，能够帮忙的地方一定帮」

「请交给我们吧，会长。其实我们……」

亚澄用手制止了打算说些什么的黑子。

「不要在大庭广众之下说这些。然后我再说一次。后面的事就包在我们身上吧」

此刻，大圣钳口。

因为大圣明白。亚澄讨厌作为中立者的自己提供协助这种不正当的行为。

「我知道了。随你便吧」

看到干脆收手的大圣，「哈？大圣，你小子！」黑子虽然还是不肯罢休，但大圣制止了她，点点头。

「不要出手。不过要加油哦。不管怎么说，我们的目标是取得优胜呢」

听到这句话，亚澄微笑起来

「谢谢」

两人在自己面前进行这样交流，黑子也只好闭嘴。

然后，亚澄向大圣报告。

「大圣，那个人果然是辻深君」

听到这句话，大圣仅仅是「啊，是么」冷淡的作出回答。

亚澄离开之后，留下了两位银行家。

「怎么了，没用的？怎么露出这么不开心的表情？」

「没什么啊」

返回大厅的亚澄，回到自己的据点。

「辛苦了」

出迎的【M】轻快地打过招呼，亚澄在椅子上坐下。

她的表情，不是笑容。

【M】在亚澄身边走来走去，时不时窥视她的样子。

「怎么了？」

「什、什么也没有！」

「你一直都这样，是不是有什么问题想问我？」

「完、完全没有那种事！」

看到【M】动摇的样子，亚澄也无端的混乱起来。

【M】不时的……应该说，大概一半时间所表现出来的都是这种少女产生危机感时的一面。然而，她也冷静的慢慢将参赛者们消灭，表现出身为冷酷无情的主办者的一面。

究竟哪一面才是真正的她呢。

然后最令亚澄不舒服的，是小组决定时，【M】在休息室里说过的一句话。

「不用担心。我们这一场是绝对不会输的」

就算问及原因，【M】也没有给出解释。明明是同一个小组，亚澄却只得到了【M】「请平平常常的享受第二关吧」这样一句话。

在之后的职责分配中，亚澄和【M】没有做任何符合团队的事情。

徒具形式的临时组队，这是最让亚澄不舒服的东西。

亚澄抬起脸，目光投向大屏幕上放映出来的各组状况。

至第一轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 90枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 10枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 24枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 55枚

从骰子券的张数来考虑，第二关将会在第40轮结束。……如果相安无事的话。

所以亚澄心想。

【M】打算何时行动呢？

*　　*　　*

另一方面，在『游戏』会场Seven Land之外待机的真幌肆季率领的七重岛综合警备保障·第肆特殊部队。

因为与黑须参差统帅的三颗骷髅之间发生的小冲突，犯下了移动本部遭受重创，队长穂波青海被俘的失态，但部队总算重新编制完成。

肆季等人在作为移动本部的运输型拖车中观看着直播情况。

在她身旁，还有「戴面具的一心大人也好棒❤」神魂颠倒的茨夕。

负责监督的野野宫姬子向坐在沙发上悠然看着直播的肆季询问

「『游戏』的情况竟然通过电视播放出来，究竟有何打算呢，拉布列康」

「谁知道呢。不是因为有人想看么」

「？这是怎么回事……」

「不说这个了，派出对参差等人进行搜索的侦察部队有没有发来联系？」

「不，尚未发现敌人据点」

「Sevens Land入口有没有变化？」

「没有。非常安静」

「嘛，毕竟在放电视，参差也没办法出手吧。还是暂时待机吧。啊，我想喝啤酒，要能泡澡的量……话说小茨，那位忍者君有没有发来联络？」

就在此时，夕的手机播放出音乐。

「邮件刚到。似乎已经入侵到城堡内了」




第十二话·第二关2 ～七七七收藏的用武之地～
1

第二关『双六对对碰』。从第一轮突然上演的『豪夺游戏』骤然一变，之后的过程十分平静。

各组无惊无险地前进棋子，移步至所停的格子编号的房间，解决银行家所出的题目，稳步增加硬币。

各房间中所出的题目性质，全都是从简单的智力题到稍微活动身体的小游戏。

观看着这样的过程，气氛逐渐热闹，心情慢慢激动。作为电视的综艺节目，这种内容应该算有趣吧。

可是，对于从第一关胜出的我们而言，这种不温不火的发展感觉有些不够。即便如此，我们还是只能耐住性子相互迎合。

都是为了得到作为优胜奖品的『七七七之剑』呢。

就在这样的步调下，迎来了第6轮。

此时在盘面上，走在前头的樱花组完成了一圈，到达了『命运的分岔路』。

「樱花组到达了『命运的分岔路』。于是请樱花组选择前往终点还是进入第2周」

「当然是第2周」

对负责执行的戴面具的银行家·忌野操同学的提问，大和抚子，也就是雪姬姐理所当然的作出回答。

而后，将巨大起点左右分断的墙壁上的门，「咕咕咕」地打开了，樱花组的黄色方片的棋子直接穿过门去。

与此同时，站在墙壁上的兔子题材手中所拿的表盘上，数字从「1」变成了「2」。

而且大屏幕上显示出了随机抽选的4个数字。

「那么根据刚才的抽选，消除第3、第25、第29、第26号格」

配合忌野同学的话，双六棋盘上的4个格子变成了黑色。遵照规则，格数从40减少到了36。

然后黄色方片继续前进，将余下的步数走完。

好了，为什么雪姬姐没有选择终点而选择进行第二周，只要看到这个时间点上各组的状况便一目了然了。

至第六轮开始

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 175枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 90枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 109枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 100枚

现在各据点前面的台面上，硬币的小山正在快速的堆积起来。

只是转过一周便能得到如此丰硕的收益。骰子券还剩30张以上，没有选择到达终点获取100枚的道理。

与电视的直播一同进行的第二关『双六对对碰』也才已经过了5轮，不过看明白了很多东西。

首先是回合开始之初，要在所有组掷出骰子之后再同时行动的理由。似乎是因为移动至各个房间需要时间。大概电视台方面就是所谓的「跟不上」吧。

毕竟这个城堡很大。就算拥有显示各个房间的平面示意图，移动起来也需要花费相当多的时间。我倒是觉得这个方面应该再给力一点，可是这件事应该向拉布列康提出，还是对『NNE』的电视工作人员说呢？

然后就是，虽说在直播中，但行动十分自由这件事。电视摄像机在大厅会拍摄回合最初从回收骰子券到代表掷出骰子，棋子在棋盘上移动的镜头，其他时间，特别是拍摄各组代表进入格子编号房间的时候，可以相当悠闲。上厕所，去邻屋的『银行』，去大厅一角的吧台取快餐都没问题。

「嗷唔嗷唔，咕。呼，这个鸡蛋三明治挺好吃的呢」

听到天灾的称赞，服务生熊吾郎仿佛在说「非常感谢」一般，递出倒入了名侦探点的咖啡牛奶的玻璃杯。

「你是何许人也？」

「我乃世纪的名侦探」

「这话可不该在脸上沾着面包屑的时候说呢」

像这样，和其他组的成员对话也没有问题。

另外顺便说一下，这里的薯条挺好吃的。只不过，番茄酱是小包装的，很难打开，这是缺点。瞧，吃薯条的油手不是会变得粘粘糊糊么，这样的话，撕塑料小包装的时候就会打滑，没办法顺利撕开了呢。

就这样，我费了一番功夫挤出蕃茄酱，一边吃着薯条一边看着大屏幕。

「话说回来，通货膨胀的效果真厉害啊。第一关之后令人近乎绝望的差距，现在感觉完全没什么大不了呢」

解决双六棋盘的各格所出的题目所得到的报酬，虽然根据难易度的不同存在一些差距，但基本上是20枚。因此，最初与战场大哥之间50枚的差距也在可控的射程范围内了。

「这是【M】的规则操控所促成的呢」

果然天灾也察觉到了这个策略。

顺带一提，大家没有对实施该策略的【M】所在的猫耳组的结果感到疑惑，是因为那个【M】在格子编号的房间答题失败所至呢。

关于各组的动向也看出了很多端倪。

雪姬姐（大和抚子）和哈特（军装先生）的樱花组是轮流掷骰子，掷骰子的人去格子编号的房间挑战题目。

【M】（猫耳假面）与仁志同学（猫耳妹）的猫耳组也一样。只不过，【M】的失败率已经不能单纯的称之为高了，目前尽数以失败告终。而且从刚才我就在观察，能看出【M】一直在仁志同学周围打转，似乎想寻找机会上去搭话，但没办法顺利开口。仁志同学也散发出一种傲到极致的气场，是将【M】的行为完全无视的节奏。

天灾（名侦探）和战场大哥（怪盗）的名侦探组稍微有些特殊。掷骰子的基本是天灾，不过去格子编号的房间接受题目的，只有战场大哥。

「真正的名侦探将在节目最后大放异彩！」

「嗯，这发言看得出你对上电视真的很有想法呢。不过，你只是单纯的懒得动吧？」

总体就是这样。

可是最具特征的，是我们大小姐组吧。

毕竟掷骰子的绝对是扬羽大小姐（大小姐）。然后去格子编号的房间的也是大小姐。只有大小姐想要休息的时候才会让铁兄（仆人B）去格子编号的房间。嘛，总体来说，要论我有什么话想说的话，就是大小姐没有让我（仆人A）做任何事。

「你暂时用不着上场，随便游荡去吧」

要不要对我最开始的独断专行那么介意？这算什么？会社中所谓的窗边族式对待么？……要真是这样倒也罢，但扬羽大小姐怕是有其他想法吧。（注：窗边族指姑且有头衔但没有被赋予实质工作的身份，也是团体中受到这种待遇的人群）

毕竟多亏了这样的分配，被当做机动人员的我从刚才开始就可以随意行动，掌握各种各样的情况。

顺带一提，铁兄一有时间也会离开大厅偷偷摸摸的做些什么。顺带的，他看上去很在意【M】，也就是小唯，还有仁志同学的情况，嘛，关于这一点我也没什么要说的。

毕竟此后随着周数的增加，格数会减少，每圈的速度会逐渐变快。格数减少的越多，『豪夺游戏』发生的可能性也会变得越高。在这个第二关，随着进度的推进，危险的展开便会以几何级数增加，这一点在这个时间点上已经足以预料到。

但没什么好怕的。顺应这个状况，我一定能够闯过第二关。然后获得优胜，得到『七七七之剑』给你看。

全都是为了七七七妹妹的笑容！

「呐，重护。你觉得趁此机会成为出道歌手的话，通俗路线和摇滚路线，哪一种在名侦探的性质上更有戏？」

「嗯，抱歉。刚才我在想很严肃的事，这种天马行空的提问真的还是放过我吧」

然后，在接下来的第7轮，第2次『豪夺游戏』终于触发了。

2

第七轮，进行骰子券的回收，各组代表的4个人掷出骰子。继前一轮进入第2周的樱花组之后，其他3组也到达了『命运的分岔路』，无一例外的选择第二周，前进棋子。

此时，在最后面的猫耳组的猫耳妹，也就是仁志同学爆出了「6·6」共计「12」，将名侦探组和我们大小姐组甩在了后面，而且所停的格子，与领头的樱花组的雪姬姐所掷出的「2·1」合计「3」的方片棋子所前进到的是同一格。

一个格子里同时出现两个棋子，因此大厅的灯光变成纯红色。

「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』。参加本次『豪夺游戏』的小组是樱花组和猫耳组。各组请派代表上前」

在负责执行的银行家·忌野同学的呼声下，樱花组派出的雪姬姐，猫耳组派出的仁志同学走上前去。

「于是请移步豪夺间」

其余两组也开始向各自停留的格子编号的房间移动。名侦探组派出的，依旧是战场绯夜，然而我们大小姐组派出的是铁兄。

「这次不自己去么？」

我向对铁兄做出「这次就交给你了」的指示的扬羽大小姐问道。

「对哦。毕竟我要看『豪夺游戏』哦。不能只顾着玩呢」

在椅子上坐下的扬羽大小姐，一边喝起身边的熊吾郎为她准备的红茶，一边优雅地翘起腿。

「话说，仆人A。自最初的『豪夺游戏』之后，可有参赛者使用七七七收藏？」

「为什么问我？」

「你认为，我为什么要让你自由行动？」

也对呢。

「目前没有呢。……不如说，就我所见，所有人看上去都不会用」

「的确，只是去格子编号的房间解决题目而已，没有使用七七七收藏的必要呢」

正如付诸实践，实际体验过的扬羽大小姐所言，就算只是从大屏幕中看到，感觉也没出多难的题目。有趣的是「剑玉一次定胜负」和「相似汉字猜谜」等题目，不过也都被完成了，目前所有小组的参赛者中唯一在题目中失败的就只有【M】了。

「嘛，毕竟也有一旦暴露就会出局的顾虑，只会在关键时刻使用吧」

「也对呢，比方说在『豪夺游戏』中呢」

我一边和扬羽大小姐交谈，一边将视线投向大屏幕。

大屏幕上显示出进行『豪夺游戏』的会场豪夺间的情况。

大和抚子和猫耳妹在银行家·唯我部长跟前位于中央的桌子前相互睨视。

银行家唯我部长从分成「2」「3」「4」的卡叠中拿起「2」的卡叠，开始洗牌。

『首先决定对决方式吧。请持有硬币数多的猫耳组的猫耳妹小姐从中抽一张牌』

仁志同学从递过来的10张左右的卡叠中抽出的卡牌上，写的是……

『这次的对决方式是『抽积木』』

……那个，怎么说呢，

「一切皆可呢」

「是啊」

我不禁同意扬羽大小姐。

在大屏幕中进行对峙的两个人也露出难以形容的表情。

银行家唯我部长指定在第一轮我们所使用过的5号桌，从房间角落里放着的东西里拿出积木条，漂亮的竖起了积木塔。

没过多久，每层3根的18层积木塔完成了。

『规则是轮流抽出木棒，堆在上面，倒掉的一方告负。另外，关于所赌的硬币，将会有一些特殊的换算。抽出木棒堆在上方成功，然后轮换。最终硬币转移的枚数，将是以所赌的基本硬币数作为基数，再与成功的次数相乘所得的结果。举个例子，赌上的基本硬币数是1枚，那么成功10次之后，在第11次失败，就是1枚×10，将会转移10枚硬币。另外，基本硬币数的上限是1枚×周数，这场游戏是2枚』

果然是所赌硬币的比率和周数相关联的体系。

唯我部长从口袋里取出一个沙漏。

『下面是一分钟的交涉时间……』

『没这个必要。请赌2枚』

硬币少的一组的代表，拥有赌注的最终决定权的雪姬姐斩钉截铁的说道。

结果，这次的抽积木的基准就是2枚了。

这样一来，便再无交涉的余地。

于是雪姬姐和仁志同学开始抽积木。

嘛，看着这个总感觉……

「平平常常的在抽积木呢」

「平平常常的在抽积木呢」

真的是平平常常的在抽积木呢。而且正在上演水准相当高的对决。先手的雪姬姐手法干练，仁志同学从巧妙的部位抽出木条然后垒上。看上去就是平常的凌乱。

不对不对，才不是这样。

「总感觉应该更加会使用七七七收藏才对呢」

「但是实际问题，这种地方很难使用呢。也要根据『豪夺游戏』的内容决定能用还是不能用」

「比方说使用的时机么？」

「还有自己的七七七收藏和游戏的相性呢」

说着这些的时候，我想起刚才在休息室中听到的，扬羽大小姐的七七七收藏的事情。

铁兄离开之后，在休息室中，和我对坐在桌旁的扬羽大小姐将放在左手手掌上的那个向我展示。

那是个很小的蛋。大小就和鹌鹑蛋差不多。问题是它的颜色。它是银色的。

「这是我的七七七收藏『矮胖子』哦」

「呵，挺有趣的名字呢。是这颗蛋的正式名称么？」

「不，这是龙之娘七七七命名的名字」

听到这句话，我不寒而栗。

不、不可能！这么潮的名字竟然是七七七妹妹起的！？那个本应绝望度天下无双的命名大触七七七妹妹竟然会起这么潮的名字！？

在战栗的我面前，扬羽大小姐将放着银蛋的左手轻轻合上，然后不知为何，右手将放在桌上的圆珠笔反手握住。

「？干什么？」

「就像这样」

嘎啦

于是扬羽大小姐猛地将圆珠笔向自己的左手手腕挥了下去。

「！」

圆珠笔「滋啦」一声，漂亮的刺了进去。

在左手手腕上应该什么都没有的空间上。

并非扬羽大小姐有意图的停下了那只手。而是笔刺中了什么东西，停了下来。现在从她手中松脱的圆珠笔，依旧插在半空中。

圆珠笔在几秒钟后顺应重力，咔嘡一声掉落下来。

「通过捏烂小蛋，可以创造出无形的墙壁。这就是『矮胖子』的能力哦」

「捏烂小蛋……啊，刚才『嘎啦』的声音是将左手中的小蛋捏碎的声音呢……那个好像银子做成的小蛋原来那么脆么？话说，通过捏烂来发挥效果，不是只能使用一次么？」

听到我所指出的问题，扬羽大小姐很开心似的张开左手手掌。

而后，完好的小蛋正放在她的左手中。

「虽然乍看上去很像金属，不过就像普通的蛋一样脆哦。而且坏掉之后，会立刻开始自动恢复」

就算碎掉也会自动恢复成原来的小蛋么……不愧是七七七收藏呢。

「呃，这个就像防护罩一样的东西的效果持续时间，就是小蛋坏掉到恢复如初的这段时间么？」

「正是」

「不过这个防护罩，感觉不太坚固呢」

毕竟挥下的圆珠笔都能刺进去，实在没什么防御效果。

「这方面可以通过对小蛋的控制程度熟练完成哦。……于是，这就是我的七七七收藏『矮胖子』了」

原来如此，很有趣的能力呢。

话说回来，『矮胖子』的故事明明是用作「破镜重圆没办法」的含义的，竟然用这个名字给碎掉之后能够复原的七七七收藏命名，七七七妹妹的命名感觉非常耐人寻味呢。……不对，明明起了那么帅气的名字，但意义上完全相反是怎么回事？是我想多了吧。（注：矮胖子为Humpty Dumpty，是鹅妈妈童谣中的一篇）

嘛，不管怎么说，我都觉得

「这个应该能用上呢」

第二关的首要规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。因为发动条件是破坏小蛋，出现的防护罩也是透明的，不仔细研究是无法分辨的。

既然如此，这个『矮胖子』应该会很好用。

「……虽然曾经这么认为」

「没想到第二关竟然成了小游戏大赛」

无形的防护罩和行行色色的小游戏。总感觉微妙的不搭呢。

「既然如此，仆人A的『尤古托斯的独眼』也还能用呢」

能够识破对方谎言的蓝色宝石，这就是我的七七七收藏『尤古托斯的独眼』。

「但是使用的时候要拿到眼睛前面，有这个缺点呢」

在进行游戏的中途，突然从口袋里取出蓝宝石放在眼前，对对方提问。

这么做的时间点上就太惹人怀疑了。

「真微妙呢」

「而且，用来做坏事眼睛会烂掉」

「这一点没关系。因为我所做的一切都是正确的」

嗯，这位大小姐是跟某只名侦探比起来也不遑多让的自信家呢。

「再说了，原本『坏事』的基准就太模糊了哦。有没有明确的界定？」

「哎呀，不太好调查呢……不如说，调查在某种意义上就等于赌上性命，更正，赌上一只眼睛呢」

「没问题哦，仆人A的眼睛有两只，就算一次失误也还有备用」

「哪里没问题啊」

「技术的解明是伴随着牺牲的哦」

「都说我不会干的啦」

最后，抽积木对决的胜利者是雪姬姐。无关乎仁志同学从巧妙的部位抽出然后垒在塔上的战略，积木以绝妙的平衡堆起来，最终在仁志同学手中崩落。于是迎来了终结。

如此这般，持续了16次，所以，

2枚　×　16次　＝　32枚

32枚硬币从猫耳组转移至樱花组。

由于当前所有组都拥有100枚以上，所以这种程度的枚数或许感到不疼不痒，不过请试想一下。如果这是在第10周进行的话呢？160枚不是相当庞大么？

至第七轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 215枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 142枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 149枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 68枚

接下来的第八轮也触发了『豪夺游戏』。

而且这次在某种意义上，是我们所期盼的发展。

3

「下面开始『豪夺』游戏」

第八轮再次触发『豪夺游戏』。

对战的是运气不好（运气好？）连战『豪夺游戏』的樱花组和我们大小姐组。

樱花组派出的是哈特。然后我们大小姐组派出的是，这个人。

「所有的平民啊，向我跪拜吧！」

扬羽大小姐。不知怎的，大小姐作出贵族发言闪亮登场。

扬羽大小姐VS哈特

「重护，你在这里干嘛？」

哈特对不是代表而站在豪夺间角落的我惊讶的问道。

「哎呀，我只是来围观的。不行的话我就回去咯？」

我向负责一切裁定的银行家唯我部长问道。

「没关系哦。这种行为并没有禁止」

于是，我得到了唯我部长的许可，得以在豪夺间的一角观摩两人对决。

好了，说些闲话。总感觉负责摄像机的大姐姐正向唯我部长投去恋爱少女的眼神，为啥？然后唯我部长用爽朗的笑容回以微笑，为啥？……不，我明白的，如此之多铁证摆在面前，就算不是名侦探也能明白，然而我不愿意面对这样的现实，所以才留下了疑问句式的「为啥？」。

于是目光重新放回两人的对决。

唯我部长取出的写了对决内容的卡叠，是「2」。看来这个数字是参加『豪夺游戏』的小组数量。

抽卡片的是硬币数领先的樱花组的军装男哈特。

看过哈特抽出的卡片，唯我部长宣布

「这次的对决是『七枚歌留多』」

七枚、歌留多？究竟是什么游戏？

唯我部长指定了2号桌。2号桌是个很大的方桌。

然后唯我部长在两人面前摆开的，是如字面意思的7枚歌牌。

我说，就和名字一样么！而且枚数好少！这种歌留多压根就没听过！（注：一般歌留多为小仓百人一首，为50枚，竞技歌牌的要点之一是字诀，也就是开始1-3个音）

唯我部长开始解说

「接下来会以普通的歌留多的要领，将从这7枚歌牌中读到5枚，两位请将它们取到。手误将轮空1轮。另外，这次对决中转移硬币的数量将根据两位所取的枚数差而改变」

「枚数差」扬羽大小姐蹙眉。

「对，基数×枚数差。另外『七枚歌留多』的基数上限是10×周数，于是这次是20枚」

那个，如果基数是20MAX的话，然后取牌的枚数差……3:2的话就是转移20枚。话说，如果是5:0完胜的话，就是转移5×20＝100枚硬币呢。根据情况的不同，这岂不会变成一场豪赌？

那么，拥有最终决定权的枚数少的组代表大小姐做完交涉后会赌多少枚呢？

「不用想了，就20枚吧」

扬羽大小姐真强势。话说，为什么她这么得意？

「仆人A赌上10枚的话，我就赌上20枚！」

嗯，似乎只是单纯的死要面子呢。话说，对手是哈特真的没问题么？

于是，『七枚歌留多』开始。

扬羽大小姐和哈特盯着在桌上不规则的摆开的歌牌。

唯我部长读出第一枚歌牌。

「【き】リマンジェロって、コーヒーが有名だよね（那个乞力马扎罗，咖啡很出名呢）」

哇，内容好单薄啊，喂。

可幸运的是，【き】的牌就在扬羽大小姐面前。

这样就拿到一张了……

啪、嗙

响起扬羽大小姐拍桌子的声音，一只手在扬羽大小姐手的下方从侧面穿了过去。当然，是哈特的手。

「首先拿到一枚」

装成蹩脚的外国人口音（不论几次我都要说，他是真正的外国人）的哈特扬嘴一笑。不对，等等，哈特刚才的动作不奇怪么。动作看起来快得吓人啊。

但是对于这个疑问，我立刻猜到了答案。

用了呢，哈特那家伙。他自己的七七七收藏『缪斯·梅尔的怀表』。

哈特在第一关中与天灾的对决中展现片鳞半爪的七七七收藏。它的能力，天灾说「是让自己加速」。似乎是藉此让自己之外的事象在视觉上放慢，让自己比周围的事象更迅速地动起来。

于是如字面意思在加速的眼睛前面展开行动。

而且还是在电视摄像机面前，堂堂正正的。

虽然很困惑……但结果就是这样。从旁看着哈特，只能觉得他是在一瞬间快如闪电的取走歌牌而已。站在一般人的角度上，只会以为是哈特的运动神经优异，不会知道他使用了七七七收藏。

换而言之，在这场对决中，哈特的七七七收藏使用起来完全没有问题。情况就是这样。

接下来是第二枚，取走「【す】いまんせん、締め切りもうちょっとのびまんせんか？（不好意思，能把期限再放缓点么）」也是哈特。他以神速的动作按住歌牌……话说，这歌牌的内容是哪个混蛋想出来的啊。

这个先放一边，我明白哈特凭全力取牌的意图了。

他打算以5:0获胜，从我们大小姐组夺取100枚。

对决的内容也与哈特的七七七收藏相性极佳。出人意料的收获时间，他是不会放过的吧。话说，这时候被夺走100超疼的啊。

在我胡思乱想的时候，第三枚被读到了。

「【ら】ピュダの大樹はスギ科に違いない（拉普达的大树绝对是杉木科的）」（译注：典出该书第五卷后记）

以可怕的速度行动起来的哈特，向【ら】的牌笔直一线的伸出手去。

嗙

此时哈特目瞪口呆。因为哈特的手不知为何在【ら】的牌跟前停了下来。

「好」

扬羽大小姐从他的手下面将【ら】的牌取走。

我瞥了眼控制摄像机的大姐姐，只见她不解地歪着脑袋。这是很正常的反应。毕竟在不明白的人看来，只不过是哈特在取牌之前突然停住而已。然而实际上却不是的。

这是『矮胖子』，藉由扬羽大小姐的七七七收藏的能力所产生的现象。

果不其然，大小姐的左手正紧紧攥着什么。

就像在确认某种奇妙的东西，哈特用手在空无一物的空中摸索，但是小蛋复原的现在，那里已经什么也没有了。

接下来的第四枚「【あ】いに気づいてください（请发觉爱）」的牌也一样。哈特的手果然碰到了空中的墙壁，然后扬羽大小姐由侧面穿过从下方取走。

察觉到扬羽大小姐用扇子遮着嘴，优雅地「呵呵」窃笑，哈特似乎也猜到了这个现象的真实情况，表情绷紧。

彼此所取到的枚数是2:2平局。场上还剩下【な】、【ひ】、【つ】。

还有一枚会被读到。

高速化与无形之壁，究竟谁会取胜呢？

于是最后一枚。

唯我部长翻开牌，看了看牌。

嗙

准备开口的唯我部长与摆好架势的扬羽大小姐都惊呆了。

在发出声音之前，哈特便取了【つ】的牌。

「是对的么？」

「【つ】みと罰（罪与罚）。……正确」

胜利者是露出灿烂微笑的莱因哈特·D·波鲁那雷夫。

输掉的扬羽大小姐神情不悦的盯着剩下的牌。

「3:2，军装先生胜利。因此，20枚硬币从大小姐组转移至樱花组」

结束『豪夺游戏』的哈特准备离开豪夺间，我小声问他。

「怎么做到的？」

对我的提问，哈特什么也没回答，取而代之，指向自己的嘴，然后先行离开了房间。

啊，是这么回事啊。

似乎看到了我们的交流，扬羽大小姐神情不悦的向我走来。

「怎么回事？」

「哈特……军装男，看到了唯我部长的……那个银行家嘴的动作」

根据发音的母音，嘴型会显示特征。比方说「い（i）」嘴会向两侧拉长，「う（u）」嘴唇会噘起，情况就是这样。在英语课上进行单词发音练习的时候，经常会教授嘴唇和舌头的动作，就和那个一样。就算是自己平时使用的日语，嘴唇和舌头也会动。对于自己来说实在太过理所当然，所以完全没有意识到。

「我觉得七七七收藏的对决算平手哦」

分出胜负的，是附加值吧。

「为什么那个穿军装的会具备这样的知识啊」

这个嘛，因为他是盗贼呢。

对着应付式地「为什么呢」笑起来的我，扬羽大小姐意兴阑珊地说

「也罢。虽然输了很不甘心，但抓到感觉了呢。损失也降到了最低，这样也就够了」

扬羽大小姐乐观的看待这件事。

实际看过扬羽大小姐和哈特之间的对战之后，我想到，想要获取大量的硬币果然需要通过『豪夺游戏』从其他小组夺取。然后为了取胜，要找准其他参赛者的漏洞使用七七七收藏。对决存在内容和相性等变数，我清楚地明白，只要混入自己的行动中，就能在不暴露的情况下使用七七七收藏。

不管怎么说，在这场『双六对对碰』中至关重要的主导权的争夺，果然在于这个『豪夺游戏』。

至第八轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 235枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 162枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 129枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 88枚（【M】首次成功完成题目）

接下来的第9轮，在双六期盼上位置密集的各组棋子再次停在了相同的格子上，『豪夺游戏』又将开始。

对战的是名侦探组合猫耳组。

此时出场的……

「我上吧」

是怪盗战场绯夜。对于战场大哥的登场，大半参赛者表情绷紧。

另一方，猫耳组派出的是这一轮掷骰子的猫耳妹，仁志同学。

虽然是谁掷骰子谁来上，不过这里让知道战场大哥的七七七收藏真面目的【M】出场不也可以么？还是说，【M】已经给过仁志同学指示了？

我脑中闪过各种各样的思考，但不管哪一种都不过是单纯的臆测。

【M】尚且完全没有要展开行动的感觉。

唯独这个事实摆在眼前。

*　　*　　*

「下面决定对决方式」

从主持豪夺间的银行家·唯我一心摊开的牌中抽牌的，是硬币持有数多的小组的代表，战场绯夜。

与战场对局，亚澄慎重行事。

「基数1枚」

之前的小组几乎全将赌注提到了最大，而亚澄提出了最少的基数。

看过第一轮的『豪夺游戏』的亚澄，也对战场的七七七收藏进行了一定程度的观察。那是让对方遵从自己的类型，只不过，那是什么七七七收藏，以及发动条件是什么犹未可知。

所以，坐在对面的战场举手投足都要警惕。动手，看向对方，变换表情……有没有什么可能成为能力发动的契机的身体动作。

起到关键作用的东西已经解明，是战场作出的指示。但是，只是说句话就能达到这样的效果，还是能够让对方遵从以前已经说过的话，对使用原理一无所知。

所以亚澄只顾着关注战场在对决之外的动作，精力无法集中在对决本身。

亚澄所担忧的并不仅仅如此。

在这个第二关中，我的情况果然很尴尬。

将视点放在七七七收藏的对决上，亚澄完全处于劣势。

亚澄所持有的七七七收藏是『幻兽』，龙之娘七七七生前所使役的众多精灵·灵兽中的一只。

曾经龙之娘七七七在远方讨伐、使役过东方的守护龙，其名为『田边』……当然这是七七七起的名字，似乎另有真名。

『幻兽』平时只有一条小蛇的大小，所以亚澄可以放在对自己造成极大困扰的巨大胸部的山谷间让它安睡。可是一旦显现真正的姿态，则会变成一只十余米的巨龙。

它的力量很强大。田边一旦发力，在其压倒性的力量面前，一切都会臣服吧。

但是这个强力的七七七收藏在第二关中，事实上是无法使用的。

不能让不知七七七收藏为何物的人知道它们。

第二关的这条规则化作枷锁，束缚了巨龙田边。

第一关战无不胜的七七七收藏，在第二关的规则面前也形同无物。

这一点，同样在一关累战累胜的战场的七七七收藏并未显露，从观察中完全无法分辨，而且也非常合适第二关。

这两人孰优孰劣，在某种意义上，就是根据七七七收藏的选择而产生的差距。

如果没有这个差距，能够赢过战场么？

「是我赢了呢」

战场露出无畏的笑容，做出胜利宣言。

亚澄没有感觉到战场对自己下过任何命令。

亚澄无法使用七七七收藏。而且太过警惕对方的动向，精力无法集中到对决中去。

不过，就算排除这些因素……

战场绯夜依旧强大。

4

「果然不出所料」

看到大厅大屏幕上两人进行的『豪夺游戏』，我直观的这么想到。

看不出任何破绽。

完全感觉不到先前与和哈特联手时的应对有何不同。对战场大哥的七七七收藏究竟是什么东西一无所知，这件事果然影响很大。那是能够强制对对方下命令的七七七收藏。但是对此太过警惕而变得消极的情况，同样很糟糕。刚才的仁志同学就是例子。

虽然想过对策，但眼前的问题十分难解。

首先，单枪匹马不论如何也不是对手。

那么该怎么办？

就像第1轮一样，只能和其他组联合起来才能干掉战场大哥？

可是条件相当严苛。

至少3个组触发『豪夺战胜』是最基本的条件。必须创造为数不多的机会，利用这些机会尽可能多的夺取硬币。换而言之，胜负的关键，就是在周数增加后因『豪夺游戏』而让硬币加速流通的终盘。真不甘心，在此之前只能一声不吭的放任战场大哥为所欲为。

嘛，最简单的方法就是无视战场大哥他们名侦探组，无灾无难的以第二名为目标了……不过这算不上一着好棋。

既然目标是获得优胜，必然会迎来与战场大哥以及他的七七七收藏之间的战斗。

最不济，也必须在这个第二关中找出战场大哥的七七七收藏的突破口，否则即便挺进下一轮也无法与之抗衡。

最关键的是，【M】是很可怕的。怀着无灾无难确保第二的思想，是不可能赢下去的。

5

至第十二轮开始

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 258枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 232枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 194枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 118枚

战场大哥和仁志同学的『豪夺游戏』过去了两轮，接下来是第12轮。

双六棋盘的棋子接近第2周结束的时候……

「下面开始『豪夺游戏』」

而且停在同一格上的，是战场大哥所在的名侦探组，以及我们大小姐组。

然后名侦探组主动请缨的自然是，

「我上」

不败的男人·战场绯夜。

喂、天灾，好歹作为名侦探，飒爽的参战『豪夺游戏』好不好？——虽然我很想这么说，不过实质上等同没有七七七收藏的名侦探，如今非常的老实，完成了分配给自己的掷骰子的任务，没有要行动的感觉。她干脆的退了下去，只是坐在椅子上「滋噜滋噜」的喝着咖啡牛奶。

「我们谁来上？」

扬羽大小姐询问意见。

而后，

「请让我出马」

此时有人突然毛遂自荐，是铁兄。

「哎呀，这是吹的哪阵风，仆人B？明明至今为止一直都很老实呢」

「这里请交给我吧」

「为什么？」

大小姐的疑心突然加重。而且能够看出来铁兄有什么企图。哎呀，铁兄表现得太明显了啊。应该更精明的糊弄过去啦。

于是，我姑且帮他一把。

「扬羽大小姐。其实铁兄喜欢的人曾经被战场大哥袭击过。幸好铁兄及时赶到，没有酿成什么大祸，不过因为这样的原因，女友从铁兄面前消失了……」

「喂，重护。你在说什么……嘛、不过基本没错」

「……所以铁兄就算为了对回来的女友说上一句『放心吧，我会保护你的』也必须打倒战场大哥」

听到我这番略有曲解的解说，扬羽大小姐……

「我明白了，仆人B。什么也别说了。去为过去做个清算吧。然后，去迎接你的女朋友吧」

眼角含着泪，目送铁兄。……嗯，这位大小姐挺好哄的呢。

「抱歉」

「糟透了，就算杀掉那个强奸魔也没关系。放心吧。我会用华蝶家的力量让这件事情从世上消失」

嗯，这话太牛了，给个赞。不愧是大小姐，说话掷地有声。

于是，我目送即将前去报仇的铁兄走向走廊。

「重护，我得谢你」

「没啥啦，你有胜算么？」

虽然我觉得完全没戏，不过还是姑且先问一声。

「有」

铁兄斩钉截铁。

「……当真？」

诶？骗人的吧！怎么，这是铁式玩笑么！？……不，铁兄不是会说笑的类型。那么，他是真有信心么？

铁兄背对哑口无言的我转身离去。

「重护，后面就拜托了」

他的背影，是男子汉赴死的背影。

回到大厅，目光投向大屏幕，豪夺间里正如已经放播放过的情况一样，画面中显示出站在房间中央的桌子旁的银行家·唯我部长的身影。

其他的参赛者们一语不发的注视着画面。必须移步至格子编号的房间的其他组代表，目前也留在原地注视着大屏幕。似乎是想要多少找出一些击破战场大哥的方法。

首先进入豪夺间出现在大屏幕上的，是战场大哥。然后过了一会，铁兄也到了。

在唯我部长面前，铁兄与战场大哥相对而立。

这里请交给我吧。

我想起铁兄认真的表情。

最关键的，是他对上战场大哥断定能有胜算时所表现出来的强势。

铁兄接下来究竟打算用什么手法与战场大哥周旋呢？

我表情紧张，守望着大屏幕。画面中放映出的豪夺间里，负责主持的唯我部长开口

『那么，下面……』

『It's show time！』

冒出一个突然喊出这种话，心情极为亢奋的家伙。

你问是谁？自然是铁兄哦。

那个总是一本正经老板着脸的铁兄，突然喊出这种话来。

而且还没有完。

『我扭我扭、我扭我扭、我扭我扭♪』

跳起了扭屁屁舞。

不止是唯我部长，连战场大哥也无言以对。

豪夺间完全冰结了。

好像，那货一边嚷着我扭我扭一边跳着寒气四溢的舞来着？刚才在走廊上信心十足的说出「有」的男人，突然扭起屁屁了？

这股极寒狂涛向大厅袭来。

不过多久，面对铁兄脑袋里螺丝崩掉的行为，小唯和仁志同学完全变成了死鱼一般的眼神，全身僵硬地注视这一幕惊天惨剧。

然后一边嚷着「我扭我扭」一边跳舞的铁兄移动到横垮豪夺间的大桌子后面，开始用哑剧表演下地铁的人。

从桌子对面的一端走过去的铁兄脑袋渐渐沉下，在真中间的位置完全消失，然后走到另一侧，脑袋渐渐冒出来……冒出……来？

「什！」

我不由惊呼出来。

『这、这是怎么回事！』

负责实况播报的大姐姐的叫声响彻大厅。

在现场，豪夺间里的战场大哥和唯我部长也对难以置信的一幕呆若木鸡。

然后，

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

尖锐的惨叫响彻大厅……呃，惨叫的人是我来着。

哎呀，当然要叫啦。

因为，从地铁里上来的人，是奶油子小姐。

6

铁兄消失了，取而代之，奶油子小姐出现了。

这种好像说笑的事情，发生在了大屏幕的另一面。

但是这种匪夷所思的现象，我已经完全梳理清楚了。

虽然并不明白，不过铁兄的七七七收藏的能力，就是和奶油子小姐……应该说，和别人进行交换吧。

第二关前，代替走进厕所隔间的铁兄，出来的是奶油子小姐，就是这么回事。顺带一提，铁兄会从女厕所出来，恐怕是因为奶油子小姐进了女厕所的隔间，然后又换成了铁兄吧。性格还是一如既往的恶劣呢。

不过这次的问题并不在于这一点。

而是将这个七七七收藏的能力，堂堂正正在直播中途展现出来。

这完全违反了第二关的规则。

不只是大厅内的参赛者，就连电视台的工作人员也全都看傻了眼。

「什、什、什……」

看到大屏幕，【M】激烈颤抖，仓惶地飞奔出大厅。

包括我在内的几个人也立刻紧随其后，前往了事态发生的豪夺间。

「哟，气色不错嘛」

于是一到达豪夺间，气喘吁吁的【M】便和与铁兄身穿相同黑衣的奶油子小姐对峙起来。

「这、这是什么行为，你明白么！」

与其说是宣泄愤怒，不如是在吐露困惑。面对【M】的诘问，奶油子坐怀不乱的扬嘴一笑。

「那还用说」

然后，奶油子小姐朝着摄像机摊开双手。

「我的魔术神奇吧？」

「魔、魔术！？」

面对奶油子小姐的解答，【M】大惊失色。

「除此之外还能有什么？」

「你、你以为这样能说得通么！」

「呵，那么除了魔术又有什么能够做到这种事呢？你来说说看啊。【M】，从你的口中，对着电视机前的小孩子们，揭露真相吧？」

被奶油子小姐步步紧逼，「诶、啊？」【M】方寸大乱。

「在、在摄像机前、么？」

「对哦，在摄像机前。人家明明为了给大家一个出乎意料的惊喜才在表演这样的魔术，你这个样子可不行哦？如果有什么问题，那么现在，就在这里，说来听听吧」

此时，我察觉到了奶油子小姐的着眼点。

奶油子小姐的这番话，可以这样说。如果在摄像机前从【M】口中出现七七七收藏这个单词，虽然奶油子小姐……应该说是铁兄会出局，但说出真相的【M】也会出局。

毕竟，出局的规则是『让不知七七七收藏为何物人得知七七七收藏的话，当即出局』。

在一无所知的人面前进行解说，也触犯了出局的规则。

【M】似乎也注意到了这一点，嘴上「啊哇哇」的叫着，整个人都无所适从。

「那个……来走廊上聊一下吧」

「不要。好麻烦」

「那、那等会儿再说！」

「不要，要说就现在说。【M】，你丫的这样乱闯这个房间，害得游戏暂停了啊。你不把这么做的理由当场解释清楚，电视机前的家伙们可不依哦」

「这、可是……」

「喂喂喂，又没把你怎么样。只是让你丫的把为啥这样中止节目进行在现场明确的解释一下哦。没什么好纠结的吧？」

「呜呜」

被奶油子小姐三寸不烂之舌封住的【M】，完全招架不住。

话说回来，竟然准备用这种方法解除犯规，奶油子小姐的手法令人震惊。

犯规一事被提了出来，可是就算犯了规，也要这件事在实际上变得合法化。这种事我完全没有想到。

恐怕【M】也一样。所以，虽然涉足了实际犯规的阶段，但竟然反而对犯规一事加以利用，实在是始料未及。

「还是说，让我继续变更多的魔术？对呀，比方说把遵从你指示的黑雪人的脑袋砍飞之类的」

被邪笑的奶油子小姐瞪着，守候在【M】身后的熊吾郎仿佛在说「咦、我们么」一般瑟瑟发抖。

「干、干什么……」

「砍掉之后，脑袋还会长出来的神秘生物。拥有这个魔术道具的，就是你吧，【M】？」

「啊哇哇哇哇」

【M】反被奶油子威胁，熊吾郎也和【M】一样手忙脚乱。

【M】就好像被蛇盯上的青蛙一样。

然后那只独眼的蛇，将口凑近戴着面具的青蛙耳边，悄悄询问。

「决定吧，是把这一幕当做魔术，还是破坏『游戏』让一切结束？」

不知不觉间，攻守互换。奶油子的交涉术堪称神技。

【M】得出的结论是……

「好、好棒的魔术！」

「当然了，这是我超神奇的魔术呢。哎呀，多谢【M】。还特意赞赏我呢」

奶油子小姐收起那张肉食系的表情，露出笑容，「乖、乖」的抚摸【M】的脑袋。

「诶嘿、诶嘿嘿」

然后被摸的【M】开心的笑了起来。完全被驯服了。

「好了，那就快滚吧。现在起，我要揍飞这个阴险的白痴」

战场大哥瞪着奶油子小姐。

『仆人B不再是仆人B了……那个，这个可以有？诶，反正有趣就行……对，总之有趣就行了』

从豪夺间的扬声器中，传来解说实况的大姐姐的声音。看来电视台也认可了这个情况。话说，『NNE』电视台工作人员真通融啊。

就这样，借用铁兄的七七七收藏，铁兄与奶油子小姐的交换剧被当成了魔术，『豪夺游戏』继续开始。

遵照神情十分紧张的银行家·唯我部长的指示，奶油子小姐与战场大哥在中间的桌子相对而立。

「真是强硬的手段呢」

战场大哥对突然替换的对手依旧冷静应对。

「怎么，我也想稍微玩一玩呢」

看上去进行着一般的对话……难道说，这两人认识？

第十二轮，『豪夺游戏』

战场绯夜（怪盗）　　　　　　名侦探组（所持硬币285枚）

VS

铁兄（仆人B） → 奶油子小姐　大小姐组（所持硬币194枚）

以不败的战场大哥为对手，与铁兄交换的奶油子，最终会有怎样的表现呢？

这场对决，演变成什么情况呢？

……另外，和奶油子小姐交换的铁兄说过一句话。

后面就拜托了……这是，让我想办法应付奶油子小姐么？




第十三话·第二关3 ～最凶最恶的乱入者～
1

战场大哥和奶油子小姐对峙的豪夺间。

【M】被犯规的奶油子巧舌如簧的哄骗过去，垂头丧气的返回大厅。这个时候，作为观众留在现场的，是和奶油子小姐……姑且算是同一组的我和扬羽大小姐。

不知奶油子小姐真实身份的扬羽大小姐，对于组内的一名成员被替换的状况，只是十分平静的观察着。

在我们的守候中，『豪夺游戏』开始了。

首先决定对决方式。

作为硬币数多的组的代表，战场大哥从唯我部长洗好的「2」的牌叠中抽出一张牌。上面写的是……

「本次的豪夺游戏是『十三对抽王八』」

银行家唯我部长指示3号桌。3号桌是有椅子的方桌。战场大哥与奶油子小姐相对而坐。

站在中间的银行家·唯我部长拿来扑克牌，放在桌上。

「对规则进行说明。这是一副普通扑克牌的一半，相同数字各有2张，共计26张。另外，这次对决的目的和普通的抽王八不同，须『猜中王八』。来试一次吧」

银行家唯我部长将3张牌保持背叩状态摆在自己跟前，将剩余的23张分成2份。

「除去3张之后，两叠自然会变成11张和12张」

试一试，于是，两人展开面前的扑克牌。

「以抽鬼牌的要领，将配成一对的点数排除。不过这个时候，为了不让对方知道，请将凑成一对的牌背叩下来」

遵照指示，战场大哥和奶油子小姐将配对的牌背叩置于桌上。11张牌的奶油子小姐弃置2对之后是7张。12张的战场大哥弃置3对之后变成了6枚。

「之后轮流抽对方的牌，每次1张，凑成对的牌须从手牌中弃置」

战场大哥遵照指示从奶油子小姐手中的牌里抽出1张，凑成对，以相同的要领背叩在桌上。

「抽完后，可以宣布自己所认为的王八牌」

战场大哥想了一会儿，回答「3」。

听到战场大哥的回答，预先确认过3张王八的唯我部长说「正确」，翻开其中1张。「怪盗先生回答正确，怪盗先生继续保有解答权」

听到这句话，继续拥有解答权的战场大哥回答「6」。

「不正确。那么轮到仆人B小姐」

代替铁兄成为仆人B的奶油子小姐从战场大哥的手牌中抽出1张。可是，她只是将它放在了手牌中。也就是没有凑成对。换而言之，这张牌……

「仆人B小姐请作答」

「3」

哇、这个人真不配合。

奶油子小姐完全不顾确定的王八牌，回答了战场大哥刚才解答过的「3」。

对此，唯我部长和战场大哥都无言以对。

「不、不正确」

接下来，战场大哥从奶油子小姐的手牌中抽了一张，扔下一对。

「5」

「正确」

恐怕刚才就是被奶油子小姐抽走的点数「5」。继续回答的「J」同样正确。

猜中3张王八，于是结束。两人将剩余的手牌放了下来。

「流程就是这样。猜中王八多的一方获胜，所以先猜到2张的人将直接获胜」

原来如此，十三对牌的抽王八，感觉推理的要素挺多的。

「对决一共进行5轮，移动的硬币枚数取决于赢的次数的差距。基数是10×周数」

换而言之，这和刚才大小姐与哈特的那个『七枚歌留多』一样。

现在周数是「2」，所以基数最多是20枚。结果若是3:2就是20枚，4:1就是60枚，然后5:0就是100枚。

「以上便是这次游戏的规则。有什么疑问么？」

「要是王八里面有对子怎么办？」

向唯我部长如此提问的，是用视线将场上的26张牌的花色注意扫过的奶油子小姐。

「抱歉，是我解说不足。这种情况，实际上王八牌会变成1张，猜中1张则胜利」

「没什么特别的奖励么？」

「没有」

「是么。那么还有一件事」

「请问？」

「规则而已，给我一次说全啊，白痴」

啊，唯我部长，刚才明显爆出青筋了。

「抱、抱歉」

话说，为什么这个人这么喜欢戏弄人。

「话说，太少了啊」

奶油子小姐又说出这样的话。

「……少了、么？」唯我部长皱起眉头。

「这样吧。就把基数翻一倍吧」

听到奶油子小姐说出的话，唯我部长立刻大喊起来

「不、这会让我难办的！设定超过基数上限的数额的话……」

这是自然。话说，这人怎么突然说出任性的话？

不过，并非如此。

「用不着。做个『交易』就可以了」

「『交易』么？」

「规则上，这场对决的赌注上限是20枚。我和这货在规则之外个人性质的赌一场」

我大吃一惊。我完全没想到『交易』能够这样用。

这个人究竟在打什么算盘。

对于这个突如其来的提议，战场大哥会如何应对？

「很不巧，硬币数量领先的我们，接受这个提议没有好处」

战场大哥冷静的回绝。

相对的，奶油子小姐又说出了不得了的话。

「当然我没说就这样而已。……对了，如果同意这场『交易』，就给你丫100枚作为合约费吧」

呀、100枚！

「……真阔绰呢」

「因为晚熟的小伙子，没有大姐姐牵头好像就什么事也做不成呢」

战场大哥的表情多了几分险恶。

奶油子小姐露出无畏的笑容继续说道

「另外，这样吧……万一你赢了我，不是能够得到与之相应的声誉么？毕竟，这一幕可是会确确实实留在影像中的呢」

奶油子小姐指向摄像机。

「……」

「实话实说，这种机会可不多哦。毕竟我不怎么出差呢」

听过奶油子小姐给出的条件，战场大哥开始思考。

看到战场大哥如此慎重的举措，奶油子小姐又嗤之以鼻

「怎么？这么优厚的条件还是拿不定主意？那你现在就给你喜欢的那个离开岛的女人打通电话好了。就说『人家，一个人拿不定主意啦』。啊，不过，手机被没收了呢。不是挺好么，用不着那么难为情呢」

毫无疑问，我听到了青筋爆开的声音。

话说，奶油子小姐的挑衅真不是盖的。

「回数10回也没关系。只不过，基数是30枚」

「服了你了，小狐狸」

「毕竟是与你做对手，这种程度的让步还希望能够接受」

「好吧，就这么定了」

扬嘴笑起来的奶油子小姐，朝着在房间一角围观的我们招了招手。她多半是在叫我，坦白说，我真想无视掉然后逃之夭夭。可是无视的话，我之后的下场一定很凄惨。

「叫我么？」

奶油子小姐向嬉皮笑脸的伸出手。

「印章交出来。做『交易』要用的吧？」

看来奶油子小姐已经明确掌握了『双六对对碰』的规则。

被她这么一说，我瞥了眼身旁的扬羽大小姐。

虽然扬羽大小姐还没有完全理解状况，但遵从奶油子小姐的话，坦率的将印章交了出去。

然后我们两个突然向房间一角移动……不如说是逃走。

「喂，仆人A，交给那个New仆人B……的大姐姐，没问关系么？而且还是这种豪赌？」

就算是扬羽大小姐似乎也无法完全小看奶油子小姐。嘛，这也难怪。那个人的存在感……不如说是气场，绝对不是开玩笑的。

可是……

「就交给她吧。交给做出这种『交易』的奶油子小姐」

<交易内容书>

·交易组

大小姐组·名侦探组

·交易时间

03:52:16

·交易内容

第十一轮的『豪夺游戏』的十三对抽王八中，在既存的规则上另行进行基数30枚，10局制的对决。

此外，这项交易成立，大小姐组将无偿支付名侦探组硬币100枚。

·签章

（草花）

「好啦，快盖章吧」

用工工整整的字填完交易内容书，盖完章的奶油子小姐将文书扔给战场大哥。

战场大哥似乎带着印章，他从上衣胸前口袋里将印章取出，在交易内容书上盖了下去。

银行家唯我部长接过文书，确认内容，盖上了『交易受理★2』的红色印章。

于是，这场『交易』成立了。

「亏你没逃呢」

独眼女人扬嘴一笑，不过战场大哥也不服输。

「我只是认为这是个对于打倒你，很有效率的局势」

听到战场大哥强势的发言，奶油子小姐开心的笑了起来

「很好……早就想这么说说看了呢」

2

战场绯夜VS奶油子小姐的『豪夺游戏』。

对决方式是『十三对抽王八』的10局战。

移动的枚数是30枚×双方的胜数差。

5胜5败则是平局。6胜4败则是60枚，8胜2败则是180枚，封顶的10胜0败则会转移300枚的巨额硬币。

而且由于对决成立，奶油子小姐已经支付了战场大哥100枚。

因此，双方小组所持有的硬币数如下。

战场绯夜（怪盗）　　　　　　名侦探组（所持硬币385枚）

VS

铁兄（仆人B） → 奶油子小姐　大小姐组（所持硬币94枚）

在这样的情况下，奶油子小姐如果大败的话，我们小组就会一口气跌至负数，变成『负债』。

不过，也不是没有这种可能性。毕竟对方是那个战场大哥。

对付能够向对方下命令的七七七收藏，奶油子小姐最终会如何战斗呢？

于是，命运的对决终于打响了。

第一局开始

银行家·唯我部长从洗好的26张牌中抽出3张，以背叩的状态置于自己面前，开始向两人发牌。

围观的我和扬羽大小姐移动到奶油子小姐的后方稍远的位置，观看奶油子小姐手牌。

·奶油子小姐的视角

奶油子小姐的手牌（12张起）

A 3 4 6 8 9 J K 　　　　　弃置对子 7 10

战场大哥的手牌（11张起）

□□□□□□□　　　　　　弃置对子 □□

王八

□□□

率先行动是12张起的奶油子小姐。

奶油子小姐果断从战场大哥的手牌中抽出1张。抽到的是「J」，有配对，维持背叩状态置于桌上。

奶油子小姐的手牌

A 3 4 6 8 9 K 　　　　　　弃置对子 7 10 J

战场大哥的手牌

□□□□□□　　　　　　　弃置对子 □□

王八

□□□

接着是对决的关键猜王八。此时奶油子小姐选了「6」。

听到这个，已经确认过自己前面的三张王八的唯我部长作出判定。

「不正确」

不正确，于是攻守交换。接下来轮到战场大哥，他从奶油子小姐的手牌中抽到9，背叩下来至于场上。此时战场大哥将选择了预想中的「10」。可是这个数字在奶油子小姐已经弃掉的对子中，所以当然不正确。

接着奶油子小姐抽出1张牌，抽到的「8」形成对子，背叩弃置。

奶油子小姐的手牌

A 3 4 6 K 　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

战场大哥的手牌

□□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□

王八

□□□

此时奶油子小姐指定了手牌中存在的「K」。

「正确」

一张王八被翻开。

回答正确，还是奶油子小姐的解答权。

「2」

「不正确」

奶油子小姐的手牌

A 3 4 6 K 　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

战场大哥的手牌

□□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□

王八

K □□

轮到战场大哥。战场大哥抽到的是「3」。然后他没有弃掉1对，收入手牌。

战场大哥伴着笑容回答「3」。

「正确」

奶油子小姐的手牌

A 4 6 K 　　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

战场大哥的手牌

□□□□□　　　　　　　　弃置对子 □□□

王八

K 3 □

战场大哥继续猜。他想了一会儿，回答「4」。

「不正确」

轮到奶油子小姐。

抽到的是「A」。将凑齐的一对弃置。

奶油子小姐的手牌

4 6 K 　　　　　　　　　　弃置对子 7 10 J 8

战场大哥的手牌

□□□□　　　　　　　　　弃置对子 □□□

王八

K 3 □

奶油子小姐露出无畏的笑容，宣布「Q」。

「嘛，想也知道」

我嘟嚷着，随即传来「正确」的声音。

第一战2:1，奶油子小姐收获胜利。

此时，一起观战的扬羽大小姐拍了拍我的肩膀。

「喂、仆人A。什么叫『嘛、想也知道』？话说，我完全没看懂」

扬羽大小姐有些气愤。

「那个，等一下再做解说」

·第二局开始

奶油子小姐的手牌（11张起）

A 5 6 8 Q　　　 　　　　　弃置对子 2 3 10

战场大哥的手牌（12张起）

□□□□□□　　　　　　　弃置对子 □□□

王八

□□□

「首先在这个阶段，奶油子的手牌中有1张王八，战场大哥手牌中有2张」

「咦，怎么知道的？……这、啊，是这样啊」

「明白了么？」

「一下就明白了呢」

不，刚才你不是说了「啊，是这样啊」么。

「以防万一，还是说一下。是两人的张数差。假设一张王八也没有，13对26张牌洗过之后分给两人弃置对子后，绝对会是相同的数字。因为彼此持有的点数，对方也同样有」

「然后就是两人抽王八时发生的这个现象。多出1张的一方一定会拿着『鬼牌』」

「对。然后这次不是『鬼牌』，加入了3张点数作为王八。所以，通过两人的手牌差就能够迅速推测出谁有几张王八了」

「原来如此……更正，这种事我当然知道」

在大小姐死要面子的时候，第二局开始了。

首先是刚才互换过的战场大哥开始抽。他从奶油子小姐的手牌中抽出了「5」，背叩在场上弃置。

「知道刚才扣下弃置的是『5』吧」

「请不要小看我」

扬羽大小姐有些生气。

奶油子小姐的手牌

A 6 8 Q　　　 　　　　　　弃置对子 2 3 10

战场大哥的手牌

□□□□□　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

王八

□□□

（※战场背叩弃置的「5」虽然没有实际看到，但能够通过推测确定）

此时，战场大哥指定了预想的「4」。

「大概，战场大哥的手牌中有『4』」

「咦、为什么？」

「战场大哥手牌是5张，所以其中有2张王八。在序盘情报很少的状况下，赌五分之二的概率不失为一手好棋」

就在「正确」唯我部长翻开1张王八的同时。

「真的啊」

扬羽大小姐惊呼出来，战场大哥继续保有解答权。

「6」

「不正确」

「情报又增加了。王八不是『6』。而且奶油子小姐手牌中有，所以战场大哥手牌中有1张『6』」

奶油子小姐的手牌

A 6 8 Q　　　 　　　　　　弃置对子 2 3 10

战场大哥的手牌

□□□ 4 6　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

王八

4 □□（不是6）

（※战场的手牌中「4」和「6」虽然没有实际看到，但能够通过推测确定）

接下来轮到奶油子小姐抽。抽到的是「8」。配成一对背叩弃置。

奶油子小姐的手牌

A 6 Q　　　 　　　　　　　弃置对子 2 3 10 8

战场大哥的手牌

□□ 4 6　　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

王八

4 □□（不是6）

「如果是扬羽大小姐，会选几？」

「A或者Q呢。因为其中有一张必然是王八」

「正是如此」

与预想中的一样，奶油子小姐选择了「A」。

唯我部长宣布「正确」，翻开1张王八。奶油子小姐继续拥有解答权。

奶油子小姐的手牌

A 6 Q　　　 　　　　　　　弃置对子 2 3 10 8

战场大哥的手牌

□□ 4 6　　　　　　　　　弃置对子 □□□ 5

王八

4 A □（不是6）

「那么，接下来如何推理，扬羽大小姐？」

「那个，王八有可能是『7』『J』『Q』『K』呢。……不，从枚数差考虑，剩下的王八应该在对方手中，自己手中的『Q』排除后，就是『7』『J』『K』呢」

「正确。顺带一提，王八除外的3个数字，就是战场大哥弃置的对子，虽然看不见，但有3张能凑成对子」

听到这里，扬羽大小姐「原来如此呢」的点点头。

于是，奶油子小姐一时陷入深思。

「思考的时间真长呢」

「毕竟要在这里决胜负呢」

「是么？」

「如果答错，解答权移交给战场大哥就不妙了」

「咦，为什么？」

「战场大哥现在是二分之一的概率能够猜中王八。而且下一次轮到战场大哥，抽到手牌『Q』的话就能确定王八了」

「……那个」

嗯，这个疑惑的表情有些可爱呢。

「战场大哥4张手牌已经确定有王八了。其中『4』『6』已经试过。既然如此，现在战场大哥的选择就是『Q』和『王八』」

「可是『Q』不对」

「没错。然而，从奶油子小姐的视点来看是这样，从战场大哥的视点来看是这样的」

·战场大哥的视点

战场大哥的手牌

4 6 Q 「王八」

奶油子小姐的手牌

A 6 「不是王八的牌」

王八

4 A □（不是6）

「是这样啊。战场不在这边，因为知道王八是自己手中的某一张，所以和这边不一样，不需要在意这边扣下的对子是什么点数呢」

「正是如此。顺带一提，这个时候如果奶油子小姐从4个数字中没有选中王八，之后能够获胜的条件，必须是战场大哥在接下来没有抽中奶油子小姐的『Q』，并且做出『王八是「Q」』的错误宣告。这种情况下，战场大哥已经确定了王八，奶油子小姐必须在接下来的回合中一决胜负。这一轮中奶油子小姐如果抽到王八就能确定胜利。没选中的情况，就必须在剩下的3个数字中选出王八。如果选错，胜利自然就是战场大哥的了……于是，听明白了么？」

「我明白，此刻就是决胜之时了」

没有明白呢。

决胜的方式和刚才开始没有变化，奶油子小姐直勾勾的注视着战场大哥的表情。就好像能窥视对方的内心一般，只是目不转睛的观察。

「不算很难嘛，『K』」

「正确」

唯我部长翻开最后的王八。和宣告的一样，是「K」。

「噢噢，真的假的，好厉害！四分之一的概率猜中了哦，奶油子小姐！」

身边的扬羽大小姐也露出惊讶的表情，轻轻鼓掌。

奶油子小姐二连胜。状态极佳。

接着是第三局，战场大哥终于有所行动了。

在彼此抽到第二次的时间点上，战场大哥猜到了一张王八是「6」，状况就是这样。

接着，轮到奶油子小姐抽牌。

这时战场大哥开始那个动作。

嗒嗒嗒

「这里最……」

但是在战场大哥打算什么的中途，奶油子小姐完全无视战场大哥的话，从手牌的正中心抽走1张。

「昂？你说啥？」

被弃置对子的奶油子小姐问到，战场大哥的嘴一张一合，最后闭上

「……不，什么也没有」

真令人吃惊。

战场大哥的那个行动，是命令让对方抽走某张特定的牌。恐怕就是手中已经宣告过的王八「6」了。

可是他的预期落空了。因为布局走到一半的时候，牌就被抽走了。

是早就心中有数么？还是误打误撞呢？原来如此，这也是一种应对方式呢，我感到有些佩服。

不管怎么说，奶油子小姐化解了战场大哥的招数。

而结果，奶油子小姐连续言中王八实现逆转。

奶油子小姐三连胜。

接下来的第四局，奶油子小姐在关键一刻胜出，奶油子小姐四连胜。

可是，似乎到此为止了。

接下来的第五局。

奶油子小姐12枚先手。战场大哥11枚后手。

然后在弃置对子结束的阶段，变成了艰巨的状况。

「惨了啊」

奶油子小姐的手牌（12张起）

A 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K　弃置对子 无

战场大哥的手牌（11张起）

□□□□□□□□□　　　　弃置对子 □

王八

□□□

「喂、仆人A，还有这种情况？」

「似乎是有的呢」

手牌12张，没有成对弃置的这种运气最糟的情况发生了。

「在所持有的12张牌中，竟然有3张王八……这怎么可能知道啊！」

如果有弃置的对子，就能否定那个数，不过，也不尽然。

唯一能够明白的，就是自己手中没有的2是对方弃置的对子，不过是个信息完全没有价值。不用想也知道，这是最糟糕的手牌。而且不仅如此。

「……呐、仆人A。这样岂不是糟了？」

看来扬羽大小姐也察觉到了。

「对，毕竟从战场大哥的视角来看，在这个时间点上，已经知道王八是哪3张了」

*　　*　　*

另一方面，在大厅。

所有参赛者都注视着战场绯夜与黑须参差的对决。

其中一人，名侦探·一级天灾心想。

「呼，要是能和重护来一场这样的对决就有意思了呢」

天灾的脑中，浮想出城堡上空漂浮的天灾与重护，在某种异次元上演卡片战斗性质的对决。翻开卡片召唤龙，召唤邪恶的大魔王什么的……

「……这个有戏」

在独自沉浸于妄想中的天灾所关注的大屏幕中，以战场的视点放映出手牌。

怪盗的手牌

A 3 4 5 6 8 9 10 J　　　　弃置对子 2

仆人B的手牌

□□□□□□□□□□□□　弃置对子 无

王八

□□□

从战场的视角来看，自己的手牌中没有任何一张王八。换句话说，把弃置的对子算进去，没有的数字全是王八。

那么，战场绯夜没有的数字是什么呢？

只有「7」「Q」「K」三种。

也就是说，这就是本局的王八。

战场不需要抽牌。

已经确定胜利。

「哼，无聊的局势」

不管怎么说，首先是黑须参差先手。

不管她怎么抽削掉1张，选项也只是从12个降至11个。唯独这一次无计可施。黑须参差的这一轮已经是垃圾时间了。

可是黑须参差没有行动。

『……？仆人B小姐，请抽一张』

看到完全没动静的参差，银行家唯我一心出言催促。

然后黑须参差无畏的笑起来

『不用抽了，是7、Q、K』

「……神马！」

惊讶的不只是天灾。在场的所有参赛者无不瞠目结舌。

「诶、诶、诶？」

就连没有跟上周围反应的【M】，也就是咲希，看到银行家·唯我一心茫然地翻开3张王八之后，也大声惊呼出来。

3

眼前发生的事，不由令我惊呼出来。

「发生……什么了？」

扬羽大小姐呆呆的挤出声音。

负责执行的唯我部长也认定这一局的胜利无疑是属于战场大哥，所以不得不露出惊讶的神情。

在场唯一笑出来的，只有奶油子小姐。

为什么？为什么会知道？

从12张当中为什么能够准确无误的选中其中的3张？

我试着回忆两人之前的对决，寻找有没有解开这个谜题的提示，可是，我什么也没找到。要说唯一的……就是奶油子小姐对战场大哥十分细致的观察。

但是，仅凭这一点能明白什么？

和我一样，不，战场大哥所表现出的动摇更甚于我。他将手放在嘴边，拼命思考这个无法理解的状况。

接下来的第六局，战场大哥因为动摇而缺乏精彩的技巧，输的毫无悬念，奶油子小姐出乎意料的六连胜。

第七局，战场大哥迅速布下陷阱。

嗒嗒嗒

「弃掉的对子是什么？」

刚刚轮到自己取，便如此问道。就像刚才一样，战场大哥找准时机，突然向奶油子小姐下达命令。问题实在太直接了。

对此，盯着自己手牌的奶油子小姐回应

「谁会告诉你啊，白痴」

战场大哥对此张大眼睛。

我也一样。

喂、有木有搞错！为什么战场大哥的命令不奏效！

战场大哥表情超僵硬来着，虽然故作镇定，但全身的力量都注入到了攥紧的拳头中。

「快抽啊」

催促下，战场大哥从奶油子小姐的手牌中抽出一张，将配成的对子背叩弃置后，宣告「5」。

「不正确」

接着轮到奶油子小姐。战场大哥将手牌递向奶油子。

「啊，免了，A、6、7」

战场大哥大吃一惊，转向瞪圆双眼的唯我部长。

唯我部长也一副难以置信的表情，将3张王八翻开。

正如奶油子小姐说的那样，「A」「6」「7」。

「不、不可能！」

战场大哥从椅子上站起来，在翻开的3张王八和奶油子小姐扔下的手牌只见交互观察。

「是你丫的太笨了，白痴」

奶油子小姐就算对完全陷入困惑的战场大哥也不忘嘲弄。

「你、你做了什么？」

看到瑟瑟发抖的战场大哥，奶油子小姐扬嘴一笑

「很简单，我在牌的背面做了标记，哪一张牌是什么，我一眼就知道哦」

战场大哥连忙将牌翻过来，目不转睛的观察背面的图样，一副拼了命的样子去寻找。

对这一幕乐在其中的奶油子小姐窃笑起来

「那种事，当然是耍你的啦」

面对奶油子小姐的谎言，战场大哥的脸眼看着因愤怒而涨红。

话说，奶油子小姐，你真是坏透了。

「别那么生气嘛。玩完第十局之后就告诉你哦」

*　　*　　*

就算第八局开始了，战场的头脑中仍旧被愤怒和疑念所塞满。

不可能！不可能会输！拥有『死神的呢喃』的我，在一对一的对决中不可能会输！不论对手是谁！即便对手是GREAT7中最凶恶的黑须参差！

可是即便如此，还是赢不了。

第八局以微弱的劣势告负。在战场看穿1张王八之后，接着被参差连续猜对2张，被逆转。

还差一点，应该还差一点就能赢了！

此刻，战场绯夜的思维，已经不再是战场绯夜的思维了。

4

「究竟会变成怎样呢？」

第九局同样是奶油子小姐的胜利。

奶油子小姐无畏地笑起来。战场大哥的脸气得通红，明显丧失了冷静。

即便如此，他还是无力回天。

现在，奶油子小姐正处于九连胜。以战场大哥为对手，以那个战场大哥为对手。让我无所适从的那个战场大哥，竟然被人玩弄于鼓掌之中。我的心情已经不只是惊讶了。

然后是最后的第十局。

在两人面前翻完牌后确认王八的唯我部长宣告

「3张王八中有1对，所以这次的王八是1张」

看来在最后的最后，3张王八中出现了对子。换句话说，最后一战只要猜对1张就会获胜。

「把那对的数字告诉我啊」

说出这番话的，是这次手牌数11张，后手取牌的奶油子小姐。

「规则就是这样的……」

「事先声明。我一次就能猜中王八」

对奶油子小姐的宣言，战场大哥张大双眼。奶油子小姐对这样的战场大哥扬嘴笑道

「也就是说，你丫只有1次机会」

听到这个，我悄悄的向战场大哥的后方移动。

扬羽大小姐也跟着我，一起从远远的后方偷看战场大哥的手牌。

·战场大哥的视角

战场大哥的手牌（12张起）

4 6 8 J Q K　　　　　　　弃置对子 2 9 10

奶油子小姐的手牌（11张起）

□□□□□□□　　　　　　弃置对子 □□

王八

7 7 □

「这次的王八是1张，仆人B的大姐姐的张数多，所以战场的手牌里没有王八呢」

换句话说，战场大哥的手牌全都不是王八。

于是

「快点呀，是你丫的先抽吧？只要抽走王八，你丫的就赢了哦」

正如奶油子小姐所说，在抽到的数字没有成对的时间点上，战场大哥就赢了。

可是概率只有七分之一。战场大哥用颤抖的手伸向奶油子小姐的手牌，然而没有决定选哪一张。他额头上冒出油汗，伸出的手左右游移。

然后奶油子小姐又做出了难以置信的事情。

「真拿你没办法。给你个大优惠」

不知奶油子小姐在想什么，竟然从自己的手牌中抓起4张，翻过来置于桌上。

战场大哥的手牌（12张起）

4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10

奶油子小姐的手牌（11张起）

□□□ 8 J Q K　　　　　　弃置对子 □□

王八

7 7 □

「这样，概率就是三分之一了」

说完，将手边剩下的3张对向了战场大哥。

这完全就是在小看战场大哥。

奶油子小姐手中剩下的牌是3张。

而且不仅如此。

嗒嗒嗒

奶油子模仿某人的动作用手指敲打桌面，对战场大哥细语

「你丫的绝对不选两边的牌」

真是讨厌的说话方式。

竟然在这种情况下告诉对方取哪一张。抽中间的？还是抽右边的？然而奶油子小姐说的是，不会选两边。仿佛是预言。

被奶油子小姐这样玩，战场大哥的表情再次扭曲起来。

能够看出，他的内心存在着纷乱复杂的纠葛。

是该直接相信这句话，还是不该相信呢？而且对方从刚才开始就不停地故意走漏消息。这种话能信么？不，正好相反……不过……可是。

就好像在看不到出口的迷宫中迷茫一般，烦恼到最后的战场大哥……

选了一张。

与奶油子小姐做对手，已经露出精疲力竭的表情的战场大哥所抽的，是无视奶油子小姐的话的，右边一张。

然而，奶油子小姐露出无畏的笑容。

「我说，你果然还是抽这个吧」

就好像先行协调似的嘟嚷着。

额头冒出油汗的战场大哥战战兢兢地翻开自己抽到的牌。

那张牌是「3」。

战场大哥的手牌

战场大哥的手牌（12张起）

4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10

奶油子小姐的手牌（11张起）

3 □□ 8 J Q K　　　　　　弃置对子 □□

王八

7 7 □

「……呵、呵哈哈哈哈、啊哈哈哈哈！我凭什么抽那张！看、是『3』，我抽到的是我没有的『3』！我抽到王八了哦！活该，是我赢了！」

战场大哥犹如释放出无尽忧愤一般大叫起来。

然后，战场大哥向唯我部长宣告

「王八是『3』！」

毫无悬念的落幕。

原本这么以为。

可是此时，有人像刚才的战场一样，目光游移起来。

正是负责执行的唯我部长。

「不、不正确」

「……你说什么？」

「不是王八。『3』不是王八」

「……这、这怎么可能！你看、我的手牌！」

战场大哥将自己的手牌扣在桌上亮出来。

「看，我的手牌一张『3』都没有！既然那不是王八，那你说什么是王八！」

看着战场大哥怒吼的样子，我发自内心的觉得。

「真是太过分了啊，奶油子小姐」

如同听到了我的呢喃一般，奶油子小姐亮出手牌。

奶油子小姐剩下的2张手牌是「3」和「6」。

换句话说，就是这么回事。

战场大哥的手牌（12张起）

4 6 8 J Q K 　　　　　　　弃置对子 2 9 10

奶油子小姐的手牌（11张起）

3 3 6 8 J Q K 　　　　　　弃置对子 □□

王八

7 7 □

「开、开什么玩笑，这样耍赖谁会认可！」

战场大哥狂吼起来。

「所以说你丫是笨蛋啊，白痴。这是什么对决？是猜王八的对决。为此不扔对子也是一种手段吧。哎，顺便说一下，你丫的猜错了，所以轮到我了。答案是『4』。因为你丫的把自己的手牌亮出来了，所以我一眼就看出来了呢」

奶油子小姐到了这个时候依旧无止境的玩弄别人。这个人真是太可怕了。

「这是作弊，是犯规！」

奶油子小姐再一次大笑起来

「真不错啊。没想到能从你丫的嘴里听到作弊这个词。还以为你是个更加愿赌服输的种呢」

就好像从头上被泼了盆冷水一般，战场大哥噤若寒蝉。

对着这样的战场大哥，奶油子小姐给出一个提议。

「我说好要在第十局结束之后把诀窍告诉你的呢。所以，你来选吧。这第十局，如果你因为我犯规取胜的话，这件事就不作数。不过，你要是痛痛快快承认自己输掉的话，我就告诉你答案」

面对对方给出的选项，战场大哥从喉咙发出声音。

是选择胜利获得硬币，还是认输获得答案。

冷静取舍之后，战场大哥开口

「……算我输好了」

作出决定。

十三对抽王八，奶油子小姐10胜0败获得完胜。

「请告诉我，是怎么知道王八的？」

奶油子小姐对急着寻求答案的战场大哥露出无畏的笑容

「很简单，因为我的档次高你太多了，你这白痴」

就这样，奶油子小姐的揭秘结束了。

嗯，这个人，真是坏透了。

5

『十三对抽王八』结束，结算完成。

银行家唯我部长发表结果。

「于、于是，遵循『交易』，硬币300枚由名侦探组转移至大小姐组」

这样一来，我们大小姐组就有394枚，一跃位居榜首。相对的，名侦探组的85枚则成为垫底。

「太假了，真是太奇幻了，奶油子小姐」

完胜了战场大哥，太强悍了。

被奶油子小姐打得一败涂地的战场大哥，仿佛表达着不想再说任何话一般从椅子上站起来。

「这枚戒指挺帅的嘛，硬币400枚我买了」

有人对疲惫不堪的战场大哥说出这种话，是奶油子小姐。

奶油子小姐对着仿佛在说「我听不懂」的战场大哥坏笑着问道

「怎么了？为啥像白痴一样摆出一张憨脸？」

「这、这枚戒指，和这场双六任何关系也……」

「不用在大伙面前说啦，这种事我知道。正因如此我才给你特惠哦」

「特惠？」

「哎呀，本来想轻轻摸摸你脑袋的，谁知道你丫的脖子那么脆，貌似一碰就会断呢。所以，我是说，我出于好意，用400枚硬币，买你一枚破烂戒指哦」

奶油子小姐一字一句，层次分明的讲到。

「这种事怎么可能成立……」

「进行『交易』就可以了。银行家，再拿一张表来」

「无聊」

战场大哥不屑地撂下话。不过看他的样子，我也明白了。那枚戒指正是他的七七七收藏。

战场已经没有转移话题，隐瞒这件事的气力了。他已经被奶油子小姐彻底整死了。

「是么」

听到这句话，迄今为止做出的惨无人道的恶事都恍如虚幻一般，奶油子小姐很干脆的罢手了……

……的话是不可能的。

「那么，就让你先把剩下的部分也支付给我吧」

大步流星准备离开的战场大哥，停了下来。

「剩下的？」

「刚才的300枚是我们『交易』的部分。不过，这边的结算还没了呢」

奶油子小姐用大拇指指向银行家唯我部长。

「此、此话怎讲？」

「是按原本规则的结算啊。5局制，以基数少的组决定就可以，所以我来定，当然是20枚。10局的已经玩过了，是我完胜，所以5局的等同于5胜0败。也就是说，你丫的还得支付我100枚才行」

「这、这……怎么可能……」

「昂？刚才的交易内容书上不是写着么？是『在既存的规则上另行进行基数30枚，10局制的对决』啊」

奶油子小姐扬嘴一笑。

「等、等等……」

「所以和刚才支付的，要和原本对决的分开算」

「等等……」

「所以你丫的总共要付我400枚」

「给我等等！这种事谁会认同……」

奶油子小姐一边摇着从唯我部长手中接过的交易内容书，一边坏笑起来

「合同要认真读啊，这可是全世界的常识呢」

脸色铁青的战场大哥，已经连声音都发不出来了。

「哎哟，还差15枚呢。这样就『负债』了呢。如果不想想办法，会出局的呢」

对死人都毫不留情的奶油子小姐从椅子上站起来之后，在低着头的战场大哥耳边悄悄说道

「所以，我说了。那个帅气的戒指我400枚买了。区区一件装饰品就能挽回刚才的失败，很便宜吧？」

「……」

「好了啦，快把这个戒指摘了」

「没这个必要」

听到这个声音，在场的所有人将目光转向房间的入口。

出现的，是与战场大哥同组的名侦探·一级天灾。

然后天灾将20枚硬币放在了附近的桌子上。

「这样，负债的部分就补上了呢」

看到这一幕，奶油子小姐开心的问道

「你是怎么弄来的，小姑娘？」

「没怎么，只是让银行进行收购了一张骰子券而已呢。于是换到了20枚哦」

对扬嘴笑道的天灾，奶油子小姐也开心的笑起来。

「原来如此，那就没办法了呢。因为『负债』被补上了，也就不需要买戒指了」

然后，奶油子在战场大哥耳边细语

「原来如此，你丫的说的没错。这实在是一场对于把你捏烂，很有效效率的对决呢」

奶油子小姐从天灾放下的硬币中精准的抓取了15枚，向我和扬羽大小姐看过来。

「喂，你们快走吧」

我们连忙跟在了奶油子小姐身后。

最后转过身去，只见战场大哥双膝跪地，耷拉着脑袋。

至第十二轮中途（『豪夺游戏』结束）

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 5枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 232枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 494枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 118枚

仅仅一轮，仅仅一场『豪夺游戏』，便让遥遥领先的名侦探组只剩下5枚硬币。而且还击败了凭借着压倒性的强大无往不胜的战场绯夜。

我本以为想要打倒战场大哥只能等到终盘。然而凭借着远远超过这种构思的方式，这件事已经实现了。

奶油子小姐正如她本人所说，档次差太多了。

奶油子小姐。

这个人，真不是开玩笑的。

6

在摄像机前堂而皇之的使用七七七收藏，上演了一出换人大戏，然后又将眼下被认为是最强的战场绯夜如字面意思粉碎掉的奶油子小姐，来到大厅。

对她的登场，任何人都钳口不语。

放置在我们的据点前方的台座上堆起了将近500枚硬币，直至不久前还堆在名侦探组的台座上的硬币已经1枚都没有了。

奶油子小姐来到我们大小姐组的据点，在椅子上坐下，扬起嘴向我看来。

「哟，好久不见呐，八真重护」

「……呃、久违了」

「仆人A，你和这个人认识？」

站在身旁的大小姐向我问道

「该说认识好呢，还是什么好呢……」

「她，究竟是什么人？」

「别在意，我单纯只是替仆人B代打」

奶油子小姐如此讲到。此时我看到她的左手手腕，察觉到。

「原来如此，那个手镯是七七七收藏呢」

奶油子小姐手腕上手镯，的确和铁兄右手手腕上的东西相同。

「谁知道呢？」奶油子小姐打马虎眼。

对搪塞的奶油子小姐，扬羽大小姐提出最为关键的意见。

「总而言之，这个小组的头儿是我，所以你要遵从我的指示」

「昂？少给我下命令啊」

奶油子小姐抓住扬羽大小姐的手，拉到自己的腿上。

「你、你摸哪里啊！不知羞耻！」

「马上就让你变得没我就活不下去呢」

将扬羽大小姐拉到自己腿上坐下，开始进行调戏的奶油子小姐，完全将扬羽大小姐玩弄于鼓掌之中。

「不、不要开玩笑，回答我！你究竟是何方神圣！？」

「我么？大家都叫我女王呢」

「女王？……莫非，是三颗骷髅的女王！」

扬羽大小姐瞬间脸色铁青。

「诶，奶油子小姐果然很出名么？」

「哪里是出名啊！她可是这座七重岛的影之支配者，可以说与GREAT7等格啊！」

「与GREAT7才不是等格啊」

奶油子小姐轻轻挠着脸，瞥向远方。

「总、总之，请放开我！」

奶油子小姐对从自己怀中逃掉的扬羽大小姐扬嘴一笑。

「表情别那么可怕啦。刚才也说过了，就把我当成一个帮手就可以了」

「谢谢你出手相助，你这个帮手究竟准备做到什么时候？」

面对扬羽大小姐『如果可以请你立刻回去』气场全开的提问，奶油子小姐露出坏心眼的笑容。

「等我玩够为止呢。在此之前，让我们友好相处吧，大小姐」

然后接下来，在第十三轮开始的时间点的，我发觉到异变。

战场大哥的身影从名侦探组的据点中消失了。

「喂哦，小姑娘。战场那个白痴怎么样了？」

被奶油子小姐问到，天灾不开心的回答

「似乎暂时在休息室里休息了」

休息……

「喂喂喂，吓一次就猫屋里不出来了么？那货真搞笑」

可是和这番嘲弄截然相反，包括我在内的其他参赛者无不哑然钳口。

战场大哥缺席。正如奶油子小姐所言，怎么想都只觉得他逃走了。刚才在纵横赛场的男人，逃走了。仅仅一轮，仅仅因为在一场『豪夺游戏』中败给了奶油子小姐。

我再次对达成这件事的奶油子小姐的可怕感到战栗。

唯一值得庆幸的是，她不是敌人，而是同伴。

……不，就连这一点也不能让人放心。

笑过一阵的奶油子小姐，背对着其他组的众人，在据点的椅子上坐下。

「受不来，那小鬼还是老样子不好对付呢」

奶油子小姐喃喃私语。

这是什么意思？

至第十二轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（休息中）

所持硬币 5枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 252枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 494枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 138枚

7

第十三轮，猫耳组，樱花组共同到达第二周的『命运的分岔路』，同样选择了进行第三周。穿过门后，两组分别走完剩余的格数。

兔子题材拿着的表盘上的数字从「2」换成「3」的同时，大屏幕上显示出的第9、11、16、31号格消失了。

因此，一周的格数减少到了32格。

然后豪夺游戏的比率会上升，也可想而知。

跌落至最后一位的名侦探组，因为战场大哥始料未及的蹲休息室，由名侦探一人继续进行。不过格数编号的房间里出的题目果然完全难不倒名侦探·一级天灾，慢慢增加硬币。

而在游戏进行之中，遇到了一个问题……

「奶油子小姐，去哪儿了呢」

本来应该在据点里的奶油子小姐不见了。

嘛，毕竟可以非常自由的行动，不过之后也不见奶油子小姐的踪影，直到第十五轮结束也没有要回来的迹象。嘛，说实话，她在的时候反而让人提心吊胆的呢。

至第十五轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

所持硬币 70枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 312枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 559枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 198枚

就在游戏稳步进行的过程中，第十六轮触发『豪夺游戏』。

停在相同格子里的是樱花组与我们大小姐组。

然后我们的代表是……

「噢，轮到我出场了呢」

算准时机回来的奶油子小姐。她似乎只对『豪夺游戏』干劲满满。

「你去哪里了？」

「想知道？」

奶油子小姐露出捉弄人的邪恶笑容。

「不，不想知道」

「什么嘛，真没意思」

真讨厌，你明明就没想过要说实话。

作为代表上前的奶油子小姐，在雪姬姐面前扬嘴一笑

「好了，那就开始稍微来一场狩猎小兔子吧」

8

奶油子小姐VS雪姬姐。

为了直接观看这场对决的情况，我随对战的两人来到豪夺间。

扬羽大小姐似乎也很在意，站在我身旁观战。

豪夺间中，依旧是带着面具的爽朗的银行家唯我部长，操纵设置在房间内的摄像机的一名大姐姐……话说，是我的错觉么，总感觉大姐姐衣衫有些不整……嗯，真应该去揍那个家伙。

嘛，先不管来自全世界男性同胞们齐声高呼的VALS口号，我对另一个人搭腔道

「哈特，你也来看了么」

「算是吧。话说重护，你们真是叫来一个不得了的家伙呢」

哈特盯着奶油子小姐。

说起来，的确是这么回事。记得哈特是通过奶油子小姐的门路通过七重岛的安保措施侵入七重岛的。虽然彼此的举止没有表现出来，但这两人应该相互见过。

其实开门见山的说，哈特的本家柯纳鲁家被奶油子小姐狠狠敲了一笔……这件事还没有指出来。

「那我先走咯」

哈特留下这句话，占据离我们较远的位置。看来他似乎不想很我们一起观战。有我们阵营不同的原因，也可能是有所顾忌。

目光重新投向本次的『豪夺游戏』。

这次抽决定对决方式的卡片的，是枚数多的我们组的代表奶油子小姐。

奶油子小姐从唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出一张。

上面写着『黑胡子千钧一发』。

嗯，真是一切皆可呢。

「下面请移步5号桌」

尊从唯我部长的指示，两人移动到没有椅子的立桌前。观战的我们也分别移动。哈特占据雪姬姐的后方，我和扬羽大小姐也配合他站在了奶油子小姐的后面。

然后在相隔立桌对峙的两人面前放置的，是一个装在很朴素的木桶里的黑胡子大叔。

「接下来说明规则。和基本的规则相同。把剑插进20个洞里，人偶飞出来的一方告负。不过，这场『豪夺游戏』的特殊规则是，一次可以插任何数量的剑」

似乎又补充了不妥的规则。

「轮到自己后，请告知刺桶的剑的数量。可以刺这个数量的剑，反过来，也只能刺这个数量的剑」

听完解说的奶油子小姐「呼」地嘟嚷起来

「那么刺得多有没有什么奖励？」

「不，并没有」

如果这样，岂不是刺得越多就让对方压力越大。

唯我部长接着说道。

「根据输赢转移的硬币枚数，以最初决定的基本硬币数×决出胜负时所刺的剑的数量。计算的数量为最初告知的数量进行累加」

比方说在桶上刺了10根剑的时候，告知5根，然后在第3根刺飞了黑胡子的情况，结算的数量就不是所刺的13根，而是算入告知的以15根。

话说……

「刻意多报的好处，完全没有呢」

奶油子小姐呢喃着。这么做只有风险。嘛，虽然也是个强行让豪夺游戏的枚数提升的手段，可是这个手法究竟是否可行呢？

唯我部长苦笑着继续说

「基础枚数的上限是10×周数，所以这次是30枚。于是，下面是交涉环节……」

「不需要。30枚，除此之外概不接受」

无视唯我部长的程序，雪姬姐二话不说提出了MAX30枚。

奶油子小姐也扬嘴一笑。

「呵，挺有趣的嘛」

吃惊，太惊人吃惊了。

提出上限枚数也就只能表示，雪姬姐想赢奶油子小姐。

「怎么，加倍也没关系哦？」

何止如此，竟然开始煽动奶油子小姐。

「诶，才不要」

对此，奶油子小姐一脸认真地如此回答。

「怕了么？」

「哎呀，怎么看你都是信心十足呢。专程加倍的话，也太蠢了吧」

不不不，你刚才做过类似的事吧。

「口气很大，但也不过如此呢」

「喂喂喂，像我这么谦虚的女人可是很难找的哦」

不不不，很难找到比你更不谦虚的人了。

主张自己谦虚（绝对在说谎）的奶油子小姐转向雪姬姐，有说出这样的话

「那可不是？不谦虚点的话男人会跑的哦」

「？你说什么？」

「哎呀，平心而论啦，平心而论。总之用这个要怎样那个要怎样的命令口气说话，男人可是会逃掉的呢。是吧，仆人A」

「诶？我？」

我指向躺着中枪的自己。

然后雪姬姐似乎也察觉到了奶油子小姐的言下之意，狠狠地瞪着我。

哎呀，我什么都没说啦。

「所以挑逗的时候，最好也要更有女人的风格，更加谦虚的挑逗哦。喏，比如这样说。『少爷～，多和我一起玩嘛～』之类的」

咚

「闭嘴！」

雪姬姐的拳头砸在了桌子上。

狠狠瞪着奶油子小姐的雪姬姐，脸一直红到耳朵。

「生什么气啊。淡定点啦，淡定。喂，那边的笨蛋少爷。给这位大姐姐拿杯橙汁来」

「不需要！」

哎呀，不要瞪我好不好。

话说，为什么奶油子小姐这么清楚我们之间的事？听她的口气，怎么看都是已经知道我们的真实身份了。

不妙啊，雪姬姐，还是应该稍微警惕一些比较好吧。

就算分到了不同的组我还是很担心，用眼神向她示意，可是雪姬姐似乎完全冲昏了头，只顾着死死瞪着奶油子小姐。

「我要让你对你的口无遮拦后悔」

「这可不行呢。因为我可是输不了的呢」

雪姬姐仿佛立刻就会喷出火来，奶油子小姐嬉皮笑脸的露出嘲弄对方的表情。

就这样，基数决定了。对决开始前，两人一时拉开距离。

这是为何？为什么事情最终总是回以奶油子让对方发火的架构推进？

「呐、仆人A。你说家父和我们家经营的会社有过生意来往也好，那个女人称呼你为『少爷』也好，难道说你……是相当厉害的富家大少爷？」

站在身旁的扬羽大小姐如此问道

「哎呀，没有那种事啦」

「骗人哦。因为，我能明白你接受过某种特殊的教育」

「是、是么？」

「对，因为你，散发着和我相同的味道」

不，就算我错得再离谱也不可能觉得自己和自称「大小姐」的人是同类……

嘛，这个先不说了，雪姬姐没问题么。

她想要压抑怒火，背对奶油子小姐，作着深呼吸。

而对面的哈特正在苦笑。看来雪姬姐相当生气的样子。

「仆人A，这场对战，你怎么看？」

就算扬羽大小姐这么问，我也只能苦笑

「哎呀，没什么怎么看，因为只是一场单纯的运气对决呢」

如果我说一点也不在意雪姬姐的强势，那一定是骗人的。

然后，对决开始。

「让你先来，随便捅吧」

奶油子小姐继续挑衅对方。话说，这场对决是先手不利吧。

「你会后悔的哦」

雪姬姐干脆地接受了奶油子小姐的挑衅。啊咧？脑袋充血丧失判断能力了么，雪姬姐？不不不，应该冷静点啊，宣告10根之后，搞不好会突然戳飞黑胡子。我可不忍心看到这种惨景。这可是正中奶油子小姐下怀啊！

虽然我们立场不同我不能开口，但我还是担心她会意气用事。

然后，雪姬姐宣告

「19根」

……诶？

听到这句话，银行家唯我部长也愣住了。

「什么？抱歉，刚才……」

「没听到么？我说19根」

吃惊，令人震惊啊。就连是身旁的扬羽大小姐，负责摄像机的大姐姐，在另一侧观战的哈特，还有这次我真的想找点理由暴揍一顿的唯我部长都大吃一惊。

没有吃惊的只有一个人，奶油子小姐。

「哼」

她开心的扬起嘴角。

这个笑容给人印象十分深刻。之前嘲弄对方的态度全都是演技，现在露出的这个表情是真正的笑。就是这样的感觉。

作为银行家负责执行的唯我部长带着困惑，继续主持下去。

「那、那么下面请刺19根剑」

雪姬姐左手拿桶，右手拿剑，一根一根的刺下去。不见慎重，不见缭乱，只是淡然的刺下去。不带一丝喜悦或忧愁，将剑刺下去。

就好像早就知道不会飞出来似的。

然后……

「成、成功」

正如茫然的唯我部长所说，雪姬姐，真的将19根剑刺了进去。

黑胡子大叔还是老样子收在桶里。

这就表示，在这场『黑胡子千钧一发』中，雪姬姐收获了完胜，我们大小姐组确定被夺走600枚硬币。

真的让人不寒而栗。太厉害了。虽然雪姬姐是敌对方，而我们组的人被掠夺，即便如此我还是率直的如此觉得。

「接下来，轮到仆人B刺」

「嘛，只剩1根了呢」

接下来已经是战败的残局了，只等这一根让黑胡子华丽的飞起来了。

奶油子小姐对此了然于胸，一只手拿起桶，将唯一没有刺上剑的洞转向自己。

「啊，对了」

可是此时，奶油子小姐突然背对桶和雪姬姐，向我们走过来。

然后，她似乎想到了什么……

突然将我抱住。

「这、诶？」

啊，隐约有股柑橘的香味……

然后必然的，在正对面展现出恶鬼面貌的雪姬姐的样子，我看得清清楚楚呢。

「喂、八真重护。她的七七七收藏似乎是能够固定东西的类型，你心里有数么？」

「怎、怎么了，突然间？」

「有？还是没有？」

「有」

「小声点，扼要点」

「是一个圆珠笔差不多的金楔子，通过插在地上用锁链束缚对方」

「原来如此，是这么回事么」

于是，奶油子小姐终于将我放开。

「让你久等了呢」

奶油子小姐一脸坏笑再次回到桶的前面。

「你想干什么？」

「哎呀，那个仆人A钓马子的本事太强了呢，我是被他呼唤过去的哦。强行的呢，强行的」

「抱歉，请不要信口开河。请不要撒这么显而易见的慌」

真的不要再刺激雪姬姐了啊。瞧，雪姬姐狠狠地瞪过来了啊！

「那么，就是这么回事么」

趁着雪姬姐瞪我的时候，奶油子小姐将手伸向桶的右侧。

然后，黑胡子大叔华丽的飞到了空中。

「胜负已分。胜者，樱花组的大和抚子小姐」

负责执行的唯我部长高声宣布。

「诶？为什么？」

……想到这里，奶油子小姐突然这样说道。

「这、因为仆人B小姐刺的剑导致黑胡子飞出来了」

「不对哦。我可还没刺呢」

说着，奶油子小姐撤开右手后，桶上的确没有刺着剑。

此时，雪姬姐的表情头一次转变为惊愕。

不过，她又立刻将表情恢复。

「你在耍什么把戏？」

「你指什么？」

「当然是指你刺了一次之后，在人偶就飞出来的时候把剑拔出来这件事」

正如雪姬姐所说。人偶在这个时间点上飞了出来，只能解释成奶油子小姐把最后一根剑刺进去之后又拔了出来。

「除此之外没有别的解释。毕竟最后一根剑在你手里」

对着刺出语言利剑的大和抚子，独眼恶女扬起嘴角

「那么，就问问实际拿着剑的人吧」

「……你说什么？」

然后奶油子小姐向我转过身来。

「喂，那边的眼神凶恶的色鬼。把手伸进你丫左边口袋看看」

经奶油子小姐一说，我把手伸进口袋，对难以置信的事实张大双眼。

吓到了。大吃一惊啊。

因为，剑真的从我的口袋里取出来了。

看到从我口袋中取出的剑，雪姬姐僵住了，奶油子小姐开心似得说道

「换句话说，就是这么回事哦。在最初的19根中，大叔应经已经飞了。不过，估计是里面的机械连接不良还是别的什么，没办法顺利的完成运作。然后，在我碰巧碰到桶的时候启动了」

到了这一步，我也已经理解奶油子小姐暗中进行的行为。

雪姬姐竟然用了『太阳神之楔』？可是，那个东西在使用者不接触的情况下效果是不会发动的。可是，从雪姬姐的举止上完全……

「呐，你也这么觉得吧。那边的外国人小哥？」

此时我注意到，雪姬姐那边的另一个旁观者的存在。

那是茫然的杵在原地，连忙将右手握住的黄金之楔藏在背后的，哈特的身影。

换而言之，是哈特使用『太阳神之楔』束缚住了黑胡子大叔么？

哈特为了让黑胡子大叔不飞出去，放出锁链捆住了大叔。然后在奶油子小姐刺进最后的剑的同时，将其解除，大叔飞了出去。

不过，桌子上的桶离开了地面，而且完全没有看到锁链的样子……不，不如说正是这样的东西。我曾经使用『太阳神之楔』的时候，是刺向地面使用的，而与此同时，从地面出现了黄金之锁。但是，就算不用刺到地面，刺中建筑物的墙壁也可以。而且飞出锁链的地方，或许可以不从地面，而是完全不同的地方，比方说空中或者放在桌上的桶中，任由自己决定位置。

以雪姬姐的风格，无疑已经完美的完成了这一类的验证。

不过雪姬姐和哈特商量过这种事么？因为对决的方式是来到这里之后才决定的，所以应该不可能事先进行商量。即便如此，他们彼此还是预测到了对方的行动，于是使用七七七收藏，宣言要刺19根么？

不愧是哈特，不愧是雪姬姐。

遭到如此精妙的设计，只有败北一途。

然而，这些设计被彻底挡了回来。

将没有插剑的转向自己的正面，也就是哈特的死角，然后假装刺剑。

她察觉到了雪姬姐和哈特的行动，通过从我这里获得的极少情报将计策完全识破，展现绝地反击。

奶油子小姐，简直是怪物。

奶油子小姐对双手撑在桌上的雪姬姐笑起来

「硬币570枚。就对你道声谢吧」

就这样，奶油子拍了拍雪姬姐的肩膀，细语道

「所以才没选你呢。因为用不上呢」

随后，雪姬姐的肩膀颤抖起来。然后，她看着我，双眼里……不是以往的刚毅眼神，而是非常柔弱的女孩子的眼神。

垂下头的雪姬姐，就这样离开了豪夺间。

樱花组

所持硬币　312枚　→　▲258枚

陷入『负债』的樱花组，选择了救济措施。

于此，雪姬姐确定进行拜托环节。

9

「哇，好厉害」

回到大厅后，设置在据点前的台座上，堆起的硬币超过了1000枚。硬币的小山堪称壮观。

然后，还有一件事值得关注……

『拜托环节❤』

播报实况的大姐姐的妖娆声音响彻大厅。

于是开始『负债』的救济措施，拜托环节。

这是陷入『负债状态』的小组的女孩子站在大厅一端的踏台上，向电视观众求助的观众互动环节。

当然，这次进行拜托是雪姬姐。

我也有些希望演变成这样，所以这种发展我应该期盼已久才对。

可是现在这个时候，我无法从内心感到喜悦。

实际上对此十分期待的哈特也是一样的表情，笑不出来。

想必在与奶油子小姐的对决中败北而『负债』是一个原因吧。在场的我看到雪姬姐垂头丧气的样子，胸口也痛的不得了。

虽然也没那么严重，但我对接下来开始的拜托环节期待不起来。满满的全是想要帮她一把的心情。

『于是，请电视机前的观众朋友们，如果觉得可以同意女孩子请求，还请尽可能的连按四色按键中的蓝色键哦。用你的爱来挽救她❤』

嗯，果然色色的呢，这位大姐姐。这个解说，从我的角度听起来真的非常的火大呢。

想着这些东西的时候，拜托环节开始了。

身穿和服的大和抚子，雪姬姐站到了踏台上。

在摄像机前，她很困惑，别开视线，然后嘴唇微微的动起来。

「那个……请务必，帮帮我」

说完之后，可能是因为很害羞，雪姬姐倏地背了过去。

顺便一提，雪姬姐惹人怜爱的螓首完完全全的拍进了摄像机里。

『噢，这个拜托正在高速的聚集着爱』

雪姬姐的拜托，让大厅中大屏幕中放映的数字急速上升。

顺带一提，对此看到生机的哈特，毫无意义的用手指连敲跟前的硬币。他似乎在用硬币代替遥控器上的蓝色钮。

真是个愚蠢的家伙。

「呐、仆人A。为什么你要用好像要将食指折断的气势连敲桌子？」

不，只是灵魂的咆哮。

嘛，毫无意义的在桌子上连敲一分钟之后，虽然右手的食指指甲下面出现了内出血，不过这件事干脆无视好了。

结果，1分钟之间，观众按遥控器蓝色键的次数是42246次。

话说，这节目挺多人看的嘛。

『拜托环节，结·束·咯❤ 将诸位的爱注入樱花组』

之后显示出来的硬币枚数是422枚。

看来每按蓝色键100次就能获得1枚硬币。

因此，『负债』258枚的樱花组还清了负债，拥有硬币164枚。

总算从因『破产』而出局的危机中化险为夷。

不过问题是，在樱花组的据点的椅子上坐下去的，垂头丧气的雪姬姐。

「雪姬，没事吧？」

「没问题」

哈特关心的询问后，雪姬姐虽然表现得很坚强，但声音总觉得很无力。

接下来是第十七轮。走在前面的猫耳组完成了第三周，进入第四周。

兔子题材手中的表盘从「3」变成「4」，大屏幕中放映出的第5、17、26、32号格消失，变成了一周28格，比最初少了10格以上。

接下来的第十八轮，雪姬姐头一次在格子编号的房间的题目上出现失误。

「……事情变得大条了呢」

奶油小姐的来袭，令第二关的走势发生剧变。战场大哥宅入休息室。雪姬姐也一蹶不振。

主办者【M】完全缩了起来，从刚才开始就默不作声。

这个状况下，我可以断言。

在场所有人中，没有任何人能够打倒女王。

至第十五轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

所持硬币  130枚（救济措施未用）

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币  312枚（救济措施已用）

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 1169枚（救济措施未用）

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币  258枚（救济措施未用）




幕间
「这是怎么回事啊！」

从移动司令室的大屏幕中看着直播的肆季，对参差突然出现在屏幕上横冲直撞的身影咬牙切齿。

「顾问，赶快闯进去吧」

姬子的提议很中肯。可是，一旦肆季等人闯进去，今晚的『游戏』无疑会被完全破坏。

唯独这件事，肆季绝不想做。她坚决不想破坏七七七的愿望。

「库……待机」

肆季在这种情况下不会行动这件事，无疑也在参差的算计之内。

就算明白，就算正是如此……

肆季依旧没有行动。

*　　*　　*

另一方面，三颗骷髅当做前线基地拜借的办公室。

「不愧是大姐呢」

被参差换下的铁，看着电视喃喃私语。

压倒性的实力，就算称之为蹂躏也毫无问题。

也包括铁因为参差的命令，不得不跳扭屁屁舞这件事在内。

代替参差主持现场的神流绮罗，拍了拍站在一旁叉着手看电视的铁的肩膀。

「阿铁稍微休息下吧♪ 好戏还在后头呢♪」

「抱歉，绮罗小姐。不过，我有些静不下来」

感受到铁的气魄，「咱知道了」绮罗退了下去。

「那么就多留意大姐的信号，别搞漏了哦♪」

「明白了」

铁的视线落在了戴在自己右手手腕上的手镯。那是参差以前借给铁的，和参差的是一对。

七七七收藏『身与心统统交换掉的以心传心❤』。这个名字自然是七七七起的，正式名称为『拉蒂的二重环』。其效果为戴着手镯的两个人可以瞬间进行互换。

无视距离，在彼此想要交换的想法重合起来的瞬间，两人的身体就会交换。因为可以让手镯的产生联动，所以熟练使用的一方可以向另一方传递信号。

这就是铁与参差互换的原理。

铁带入本次『游戏』中的七七七收藏，正是这一件。

有人正仔细观察铁的样子。

那个人，正是先前在参差与肆季战斗的时候在背地里被俘获的第肆特殊部队队长·穂波青海。

清海一边以神座为对手下黑白棋，一边思考。

无视法则进行交换。简直是魔法的道具。

正因为亲眼所见，清海才率直的想到。

「果然不好对付呢，七七七收藏」

黑子啪地落下，结束。

这样一来，清海就56连胜了。

*　　*　　*

黑须参差的介入，是被称作『神』的存在也完全没有预料到的事。

「呐，愿现。这是怎么回事？」

刚才还很开心的看着的电视的七七七，眼睛完全静若止水。

被七七七呼唤而现身的『神』，淡然的看着电视中播放的黑须参差，淡然的回答

『似乎发生了预料之外的事态呢』

「于是呢？有没有办法把参差赶出去？」

『很遗憾，没有呢』

对『神』而言，开办『游戏』的目的是让主办者获胜，回收其他参赛者们的七七七收藏。

为此所做的已经全部传达给了吉野咲希，之后交由吉野咲希斟酌处理。

可是『神』认为这次的异质对吉野咲希的负担实在太大。不过，这次的『游戏』已经开始运作，而且主办者【M】也认同了黑须参差的介入，从对拉布列康进行指挥的立场上无法出手。

「愿现，我有提议」

七七七突然如此说道。

听到七七七的提议，『神』摇摇头。

『之前也说过，这是不可能的』

对『神』的回答，七七七悲伤的垂下头。然而马上又抬起脸。

「那么，这样如何？」

听到代替方案的『神』没有当即否定，认真思考。

不开心的七七七将自己的感受宣泄出来。

「说真的，参差这样犯规，我已经气得不行了呢。不给她来一下我不解气」

『……』

「愿现，做得到么？还是做不到？」

被称作『神』的存在思考着，在这次『游戏』的主办者没能取胜的情况下，今后的规划。

将二者放在天平上，被称为『神』的存在做出决断。

『我明白了，缔结契约吧』

听到这个，七七七灿烂的笑起来。

「我支付的代价呢？」

『不需要。因为这件事是我准备不周。不过，请将异质·黑须参差从『游戏』排除』

「OK，那么契约成立了呢」

于是，七七七微笑起来。

「果然很厉害呢，愿现。什么都能实现呢」

『我已经说过无数次了，我只是中介人，并非万能。因为七七七「想从这个地方出去」的这个愿望，不论从前现在还是将来，都是无法实现的』

于是，『神』朝着七七七的额头上伸出手。

「即便如此，还是谢谢」

七七七微笑着阖上眼。

然后，『神』的手接触到了七七七的额头。

此刻，龙之娘七七七的身体，咻地倒了下去。

成为地缚灵之后一次都没睡过的七七七的灵体，就好像睡着了一般一动不动。

『神』将视线投向电视中放映的直播，呢喃着

『拜托了哦，七七七』

被称为『神』的存在的选择。

在这个时间点上，无疑是最好的选择。

但是此时，毫无疑问，七重岛命运的齿轮的其中之一，偏移了。

*　　*　　*

同一时刻，一鹤春秋宅邸。

不顾夜过三更，依旧在书斋一边进行工作一边观看直播的一鹤春秋，脑中整理着这一连串的事情。

此时，书斋的门被敲响了。

一鹤一边在文件上签字，一边回答「进来」。门打开了。

走进来的，是负责辅佐一鹤的一桥悠也。

「来得正好。悠也，将其他成员召集……」

说到这里，一鹤合上嘴。

因为在悠也身后，出现了一位和服美女。

「晚上好，阿春」

华镜伍月，和一鹤春秋一样，GREAT7的一员。

对于伍月的深夜造访，一鹤并没有特别吃惊。他们相处了很久，对于伍月出现的理由也能够察觉。

所以他只是一边工作，一边问道

「看到什么了么？」

来到没有停下手上工作的一鹤面前，伍月露出美丽的微笑

「是，一些不愉快的东西」

「参差么？」

「不，小参差的小打小闹在这深更半夜里算不得什么」

此时，一鹤头一次停下手，看向神眼巫女·华镜伍月。

「那么，之后会发生什么？」

华镜伍月在喜欢的男人面前断然不会收起微笑。可是从她口中说出的话，流露出明确的厌恶感。

「10年的害虫似乎爬出来了」




第十四话·第二关4 ～降临～
*　　*　　*

「该怎么办？」

遭遇始料未及的事态，身为主办者【M】的吉野咲希抱头苦思。

因为大姐的乱入，第二关的形势被搅得一团糟。

和苦恼呻吟的咲希一样，脑中的小咲希们同样为这无法收拾的事态而苦恼不堪。

『唔，麻烦了啊』

『不对大姐想想办法就糟了啊』

『说的没错』

这也不行那也不行，提不出像样的意见。

『怎么办才好？』

『必须想想办法吧？』

『哎呀，在伤脑筋呢，嗯嗯』

「……嗯？」

『『『嗯？』』』

咲希自身以及脑内的小咲希们，所有人都向给出最后那句台词的人看过去。那个人混在咲希脑中林林总总的小咲希中间，是个女孩子。

那个女孩子美丽的头发在脑后扎起来，穿着蓝色的连衣裙。是个可爱得一塌糊涂的人，让咲希不由看入了神。

不对不对，重点不在这里。为什么自己脑中，会出现小自我以外的人？

『好呀』

「好、好呀？」

『于是，我来帮你了。于是，来，touch』

在脑中，那个姐姐向咲希伸出手。

「那个？」

『具体的事情后面再说吧，好了，touch』

「呃……touch？」

咲希想要触碰那只手，在意识中伸出手。

『那么，身体稍微借我用一下咯』

「诶？」

于是，那位姐姐悠然的触碰到手的瞬间，咲希的意识，和脑中的小咲希一样，在脑中合为一个人格。

1

第十六轮结束的前一刻，各组代表完成了格子编号的房间的题目，正在返回大厅的时候，那件事发生了。

「嗯？」

留在大厅的我，下意识的四下张望起来。

刚才，好像感觉到了什么……是错觉么？

现在，留在大厅里的参赛者，就只有在双六棋盘前望着大屏幕的我，以及在樱花组据点的椅子上垂着头的雪姬姐，还有正好从椅子上站起来的，在猫耳组据点的【M】。

「话说……怎么了，小唯？」

自奶油子小姐登场之后，【M】一直在「唔、唔」苦恼着。而那个【M】，现在开始到处张望起来。

「噢噢！」

然后不知为何，眼睛闪耀着光辉，走了起来……不对，竟然在大厅里跑了起来。

「哇、好厉害好厉害，真的是外面的世界啊！」

看到【M】张开双臂十分愉快的转着圈，我、银行家忌野同学、电视台工作人员、二楼的观众们全都呆若木鸡。

欢闹起来的【M】，似乎注意到了站在双六棋盘前面的我，向我跑过来。

「好呀、重护！」

「好、好呀？」

她神采奕奕的举起手，吓我一跳。而且被她叫到名字，我有些心动。如果铁兄在的话，大概会抹了我的脖子，所以有些忐忑。

诶，不对不对，现在不是想这个时候……这是怎么回事？

【M】，也就是小唯突如其来的友好态度令我感到困惑的时候，【M】拍了拍我的肩膀。

「哎呀，电视里我都看到了，真的很努力的样子呢」

「？谢、谢谢？」

「可是在我等登场之后，可就不会那么顺利了呢」

「？哈？」

「那么待会儿见咯」

说完，【M】再次轻快地跑起来，津津有味的到处观察摄影区的器材和工作人员。

「……话说，这是、小唯么？总觉得和某人的感觉有些像呢……」

「噫」

此时传来某人短促的尖叫。我好奇地转过身去，结果我也「噫」的发出尖叫。

因为，吧台里的服务生熊吾郎，已经变成了写实版熊吾郎了。

对，变得真实了。说到熊吾郎，不用说也知道是黑雪人。胖墩墩的身体上长出细长的双手双脚，脑袋上盖着会让人误以为是水桶的长帽子。说那是熊，除了欺诈不作他想。

而这个熊吾郎，变成了写实的黑熊。

不论从什么角度看都是熊。虽然体颜依然全黑，但体态也好毛皮也好，都跟真熊并无二致。写实版熊吾郎穿着服务生的衣服，用两只脚熟练的站立着，「咔唦咔唦」的摇着摇酒器。

不只是服务生熊吾郎，在摄影区帮忙的熊吾郎，协助负责执行的银行家·忌野同学的假面熊吾郎也变成了身高接近2m的写实版熊吾郎。

究竟发生了什么？

而在此时，去了格子编号的房间的众人回到大厅。

即便此刻，【M】的怪异行径还在继续。

「小天灾，好呀！」

「！好、好呀？」

【M】神采奕奕的举起手打起招呼，名侦探大吃一惊。而且……

「哇，小天灾，好温暖！」

「你、你、你住手！不要突然抱过来！怎、怎么、怎么回事啊！」

突如其来的拥抱，让名侦探晕头转向。

「这、这是……」

接着回到大厅的仁志同学，看到抱住名侦探的【M】，也呆住了。

「啊、小亚澄。好呀！」

「？好、好呀？」

「之后暂时会和你在一个小组，加油吧！Yeah！」

仁志同学带着困惑，与面对笑着伸出手，变得开朗而兴奋的【M】相互击掌。

「？请、请多关照？」

……这是、啊咧？怎么回事？

于是，手中的『骰子券』正好用了一半，接下来开始第20轮。

除【M】之外的6名参赛者，都对精神状态明显变得异常的【M】投去疑惑的视线。顺带一提，不在场的就是宅在休息室的战场大哥，以及除了『豪夺游戏』一直在到处闲逛的奶油子小姐。

「下、下面开始第20轮，请按顺序掷骰子」

仍表现出疑惑的银行家·忌野同学宣布。于是，名侦探的天灾，樱花组的雪姬姐，大小姐组的扬羽大小姐分别掷骰子。

于是最后，作为猫耳组代表出场的【M】捡起骰子，喃喃私语

「那个，重护他们组是掷出的是『8』，我掷出『4』就行了吧」

嗯？刚才的话是什么意思？

在我困惑的时候，【M】掷出的骰子在空中飞舞，咕噜咕噜的落在盘面上。

然后掷出的是「1·3」的「4」。

「开门红」

【M】掷出如宣言的一致的点数，令我哑然。

咦、怎么回事？究竟发生什么了？

于是自动动起来的4枚棋子移动结束后，大厅的灯光变成了红色。

『豪夺游戏』触发。

停在相同格子上的，是我们大小姐组，以及刚才样子变得很奇葩的【M】的猫耳组。

然后作为我们组的代表参加『豪夺游戏』的自然是这个人。

「世界在召唤，我出出出出出来了」

出现了，喷嚏打魔王。

奶油子小姐明明刚才还不见踪影，一到『豪夺游戏』就算准时机出现了。

另一方面，猫耳组派出的是判若两人的【M】。

似乎没有察觉到【M】变化的奶油子小姐，轻慢地上去搭话

「昂？什么啊，这次的对手是小唯么。那我就稍微手下留情……」

咻

「！」

奶油子小姐突然后退数步。不对。奶油子小姐霎时与小唯拉开距离。

「干什么？快走吧」

【M】瞪了奶油子小姐一眼，果然离开了大厅。

「……」

我看到只身留下的奶油子小姐的脸，十分惊讶。

因为奶油子小姐，头一次露出了认真的表情。

我跟在奶油子身后，来到豪夺间。

而且不只是我，还有与【M】同组的仁志同学，以及天灾。

「话说，天灾。现在你实际上是在单干，所以不去格子编号的房间是不是不太好？」

「没关系。刚才我已经向银行家传达『本轮弃权』了」

完全不顾小组正处垫底状态，不惜放弃增加硬币的机会，天灾的表情是货真价实的认真。

这种感受我很明白。因为我也一样。

看到刚才【M】的样子之后，在我头脑一角浮现的匪夷所思的可能性，不论如何也挥之不去。

【M】与奶油子小姐在主持豪夺间的银行家·唯我部长面前相对而立。

两人的表情都是不是笑容。【M】嘴巴抿成一个笔直的一字，奶油子则小姐瞪着【M】。

「下面开始『豪夺游戏』」

奶油子抽出一张牌一看，随即咋舌。

上面写的是『11张神经衰弱』。

两人在指定的5号桌面前相对而立，银行家唯我部长将11张牌拿到两人面前。牌上是相同花色的对子各5组以及1张画着骷髅的牌。

「这是在『11张神经衰弱』中使用的牌。规则和通常的神经衰弱相同。只不过结算牌为这张骷髅牌。不论处于怎样的状况，翻开这张牌的瞬间即对决结束。由之前所获得的对子数决定胜败」

换而言之，第一张就翻开骷髅牌的话，瞬间就是平局了。

「转移的硬币数将由对子数之差决定。基数上限为10×周数，于是本次的上限是40枚」

唯我部长从胸前的口袋里取出沙漏。

「交涉环节开始」

「多少枚都可以，参差」

对【M】的一句话，奶油子小姐瞪大双眼。

话说，刚才她说了参差？

听到这句话，奶油子小姐开心的笑起来。

「多少枚都没问题哦，七七七。反正决定权在你手上」

我大吃一惊。奶油子小姐称【M】为七七七。

【M】没有对这个称呼加以否定，只是灿烂的笑起来，刺出一个胜利手势。

「那就给你个大优惠，先来10枚好了」

由枚数少的组先来，于是从【M】开始。但是在这个时间点上，或许胜负已然尘埃落定。

就结果来说，【M】之后连续翻开了10张。

连骷髅牌也没有翻开，没有一次失误，将5对对子，仅在自己最初的一轮全部凑齐。

【M】压倒性的胜利。然后最关键是，这个天运，正是这件匪夷所思之事的确证。

「怎么回事？为什么你丫的会在这里？」

走出豪夺间的时候，奶油子小姐向【M】，应该说是小唯……不对，是向七七七妹妹问道。

「因为参差捣乱，所以我来露个脸」

「你出来了？」

「嘛，关于这件事，我是最吃惊的呢」

【M】挠着脸苦笑起来。

「不惜进入小唯的身体，你究竟有什么目的？」

「所以说，我是来找参差抱怨的啦！总之，给我快点回去」

「诶，我才不干」

「不要一脸认真地干脆拒绝！真的很火大！」

面对像小猫一样「吓！」地生起气来的猫耳假面，奶油子小姐扬嘴一笑。

「那你就试试把我赶出去吧」

听到这句话的【M】，不如说是七七七妹妹，也灿烂的笑起来

「从一开始就是这么打算的哦」

听到七七七的宣言，奶油子小姐笑了，非常开心的哈哈大笑。

「有意思，终于连你丫的也出来了。下面可以不用手下留情了」

说的就好像之前都在玩一样，奶油子小姐留下一句「我很期待哦」，一个人先走了。

于是这个时候，我向【M】搭话

「呃，是七七七妹妹么」

被我问道，【M】灿烂的笑起来

「重护真笨啦。我不是七七七哦，当然是神秘的美少女假面【M】啦★」

「不对不对，这个口吻怎么看都是七七七妹妹吧！？」

「纠缠不休的男人可是会被人讨厌的哦」

「是，我闭嘴」

「很好」

通过这番交流，已经可以确定了。

「嘛，要是打算把这件事隐藏下来的话，我姑且会配合你的……不过，你要告诉我。你之前也是想出来就能出来么？」

「不，我出不来的。而且这次也没有出来，只是让意识飞到了这里，稍微让我借用了一下这具身体」

的确，在这里的或许是七七七妹妹，不过外表上怎么看都还是先前的【M】，小唯。

「只有意识……这种事，怎么做到的？」

「唔，稍微缔结了一个契约，和『神』」

「……神？」

「嗯，于是我要把参差赶出『游戏』」

「参差……这名字感觉在哪儿听过」

此时，在附近仁志同学身旁的天灾叹了口气。

「差不过也该注意到了吧。那个独眼女是黑须参差。和七七七阁下同为GREAT7的一员」

此时我想了起来。记得GREAT7中有一个失踪的。

『通知诸位参赛者。『双六对对碰』第20轮结束，下面是15分钟的中场休息。重复……』

响起负责解说实况的大姐姐的声音。

「总之，就是这么回事。走吧，小亚澄。休息室在哪里？」

「能再告诉我一件事么？」

我对说着「嗯，什么？」转过身来身来的【M】，不如说是七七七妹妹，问出了我一直在意的问题。

「七七七妹妹，果然还是想出来么？」

这个，大概是对七七七妹妹最初问过的问题。

面对这个问题，七七七妹妹犹豫了一会儿之后……笑着点点头

「嗯，我想出去哦。听过重护你们讲的故事之后，我一直都想出去哦。我好想像这样，和大家一起做开心的事」

「是么」

小唯模样的七七七妹妹和同组的仁志同学离开了。

目送着她的背影，想到七七七妹妹讲述的感受，我感到很欣慰。

与此同时，我也不知名的萌生一股安心的感情。

我觉得这大概是因为，七七七妹妹想要出去的理由，并不是「要找杀害自己的凶手」。

*　　*　　*

不久前与七七七分别，一个人走在走廊上的参差，喃喃自语

「呼，与『神』之间的契约呢」

2

「好了，于是，这就是七重岛的另一面。我就是因为五年前被摆了一道，在表面上被当做失踪的黑须参差。现在的工作是一边做三颗骷髅的老大，一边策划支配七重岛」

感觉这个人揭露了超强悍的秘密。

地点在大小姐组的休息室。

在场的是靠在椅子上的奶油子小姐，也就是黑须参差小姐。然后是站着的我和扬羽大小姐3人。

「话说，没想到连七七七也出来了呢。喂，八真重护，你解释下怎么回事啊」

「这、为什么问我？」

「你丫的现在不是住七七七那屋么」

果然完全暴露了。

「那个……顺便问一下，您究竟了解我到什么程度？」

「了解到你不想知道的程度呢」

「为什么，会这么清楚？」

「因为我很厉害」

嗯，这个人果然很有自信，能够堂堂正正的对自己的实力选择「厉害」「出格」这种简单的词汇来形容吧？

「那个，差不多可以告诉我了吧。奶油子小姐……不对，参差小姐的目的究竟是什么？」

「那当然是『七七七之剑』啦」

想也是呢，果然。

「顺带一提，小唯呢？」

「铁会去救的，不需要我出手」

听到她对铁兄会救小唯的事深信不疑的这话，我不由自主的扬起嘴

「女王……不，黑须参差小姐。有件事还望赐教」

此时，扬羽大小姐靠近参差小姐。

「昂？什么？」

「『七七七之剑』具体有怎样的能力？」

「什么意思？」

「听说『七七七之剑』有多种能力。然后您盯上了她。换言之，在某种程度上，对它的能力心中有数吧」

参差小姐直勾勾的看着提问的扬羽大小姐，扬嘴笑道

「反过来问你，具备怎样的能力才满足你？」

被挡了回来，扬羽大小姐瞠目结舌。

「怎么了大小姐？我在问你呢。你丫的对七七七收藏有什么愿望？」

「这、这个……」

「虽然你问的是『七七七之剑』的问题，但这个问题的出发点是想将我所拥有的七七七收藏是否具备实现你愿望的可能性纳入视野吧。我不需要这种相互试探」

就好像在说「你的那点花花肠子我早就看穿了」一般，参差小姐说道。

那只独眼正如字面意思一般，完全窥见了扬羽大小姐的内心。

面对参差小姐提出的问题，扬羽大小姐带着某种死心的感觉点点头。

「……对，没错。毕竟您作为女王，用与一鹤春秋相同的名目公开收购七七七收藏」

这是在『魔法使之杖』的骚动那时候听到的事情。记得，好像是说，收购不可思议或者具备特殊能力的古董品。

「所以呢？」

「也就是说，您拥有一定数量的七七七收藏……」

「所以，这种事我知道啊。话说你很烦啊，快点回答。你丫想要什么样的七七七收藏？」

一直吞吞吐吐的扬羽大小姐，咬紧嘴唇一般编织出话语

「我想要能够治愈人身体……不，能改造写人身体的七七七收藏哦」

人的身体……能够改造的？

「嚯？这真是有意思的话呢。于是呢？到底要用来干什么？」

「……我不想说」

「你丫说的话太含糊了。没有具体例子，我没法回答你」

「说了这么多，已经知道了吧！」

「知你个头啊。改造身体是啥意思？让皮包骨变肌肉男？增高30公分？增大胸围？」

「不是那种东西……是更加根本性的……」

「所以让你说具体的原理和用途啊」

于是苦恼到最后，扬羽大小姐弱弱的讲出来

「……我有个妹妹，5岁的妹妹。可是一生下来就伴有身体机能异常。现在的医学没有根本性的治疗方法。最多只能活到10岁」

「你老爹老妈就没办法么，你家是货真价实的财主吧，华蝶扬羽大小姐？」

听到参差扬起嘴这么说，扬羽大小姐大吃一惊。

「……您，知道我的事？」

「天知道」

参差小姐敷衍过去。

扬羽大小姐摇摇头。

「这种事办不到。因为家父从一开始就没打算让妹妹活下去」

「……什么意思？」

「家父除了家母这位妻子之外，还有3个爱人，而且爱人都有孩子。所有孩子都继承了华蝶家的血统。父亲的主张就是『能取代的要多少都有，所以没有必要专程浪费钱让缺陷品活下去』哦」

这算、什么？

「在父亲心目中，我们不过是让华蝶家繁荣下去的道具罢了。是政治婚姻的棋子呢。对于这一点，我也不在乎。我有觉悟，这就是生为大小姐的宿命。可是……唯独出于这样的理由舍弃妹妹，我无法容忍」

「……」

「家母也和家父一样。因为生下了我这个后嗣，所以认为自己的使命已经结束了，不再对妹妹怀有任何的爱。毋宁说，她觉得妹妹是自己的污点，非常困扰呢」

原来如此，真是个搞笑的名门。怪不得是老爸和爷爷都指定的大主顾。实在让人火大。

「所以我将妹妹带到了这座岛。我相信着化不可能为可能的可能性让妹妹住进了医院，所以，虽然我们没有生活在一起，但我相信，总有一天能够和康复的妹妹在一起」

扬羽大小姐讲述心声，热泪盈眶。

「父亲和母亲对我来说根本都无所谓，是比旁人更加疏远的存在。可是妹妹，唯独妹妹是我真正意义上的，唯一的亲人」

「……左眼下面有颗小黑痣」

参差的呢喃，让扬羽大小姐张大双眼。

「你怎么知道这个！怎么知道雏子的！」

「啊，偶尔在医院里发现之后，然后抱起来带到床上去了。当时我还在想七重岛很少有小鬼，是这样啊，那个小鬼的确和大小姐有几分相似」

「喂！别用你那脏手去碰雏子！」

大小姐对着参差小姐，真正的发起火来。对此，参差小姐也露出苦笑

「说的可真过分啊。喂，八真重护，我们好像不能碰呢」

「请不要若无其事的把我和你混为一谈啦」

「我说，大小姐」

参差小姐缓慢起身，站在扬羽大小姐面前。

「什、什么啊」

「怎么能把这么重要的事情口无遮拦的告诉别人啊，白痴」

喂，这时候骂人么！

对此，扬羽大小姐也很困惑。

「是、是您让我说的！」

「假如我是个穷凶极恶的坏人，我可是会以此为把柄要挟你哦」

「……不，你这人已经够穷凶极恶了」

好了，被踹了。恶棍头子踢小腿真不是开玩笑！

「参差小姐，怎么样？对这种七七七收藏有没有头绪？」

「谁知道呢」

「给我等一下啊！都听了这么多了……」

参差小姐出手制止死咬不放的大小姐。

「我的意思是，至少现在无法立刻得出结论」

「……或许、是这样没错」

参差小姐从黑衣的上衣内侧口袋里取出一张黑色的名片，递给扬羽大小姐。

「这场『游戏』结束后，你来找我。事情之后再谈」

「……我能相信您么？」

面对扬羽大小姐投来寻求依靠的眼神，参差小姐扬嘴一笑

「这件事由你丫的自己做主。如果那么珍惜妹妹就别去指望什么，用自己力量寻找这个方法，把它找出来。若是将妹妹当做家人来守护，那这就是你的义务」

参差小姐的这句话，令人印象深刻。

听到这番话的扬羽大小姐表情绷劲，从参差小姐手中接过名片。

「我明白了」

「来见我的时候，仔细想想与我牵连的含义。我保证会给你提供帮助，只不过，和我合作会比和缔结恶魔的契约更代价更大哦」

「到时候请多关照」

「不错的回答。嘛，反正……我不讨厌小鬼。不会做什么坏事的」

看到如此别开脸的参差小姐，扬羽大小姐微微笑起来。

「……怎么啊，八真重护？你有意见？」

参差小姐察觉到我一直注视着两人交流，或许是为了掩饰羞涩，把矛头转向我。

于是，我「不，没有」立刻回答。真是令人意外呢……虽然这么觉得，可要是说出来铁定要挨踢，所以还是算了。

「那个，扬羽大小姐。如果我发现这样的七七七收藏，也告诉你」

「谢谢你。不过这件事……不要太声张……」

「我知道啦。这是只属于我们的秘密呢」

「也对呢，我看好你哦，仆人A……不，八真」

哦，她喊我名字了，有些高兴呢。

「嘛，不过我会到处乱说的呢」

「喂，参差小姐！难得这么好的气氛，请不要说这种话啊！」

「不，果然破坏气氛才算是我」

「你这人真是坏透了」

「那当然咯★」

嗯，这个人为什么能在这个时候露出如此灿烂的笑容竖起大拇指！

「好了，眼下的问题是七七七了。那货从很久以前就喜欢妨碍别人呢」

参差小姐一边碎碎抱怨，一边离开房间。

「那个，你去哪儿？」

「稍微做做准备」

「准备？」

「没什么，不过是去游说一下色男罢了」

黑须参差扬起嘴，露出无畏的笑容。

*　　*　　*

『好厉害，七七七小姐！』

在意识中看到七七七大显身手的咲希，一边「啪叽啪叽」地拍着双手，一边对七七七赞不绝口。

「哎呀，没那么夸张啦」

『没有那回事』

『真的超厉害！』

『帅得一塌糊涂！』

在咲希周围跑来跑去的小咲希们也大加称赞。

将身体借给脑中突然出现的七七七后，咲希现在正在体验着不可思议的现象。

自己的意识，旁观自己的身体擅自行动，是非常奇妙的状态。

最开始因为事情来得太突然而非常害怕，变得非常慌张，可是看到七七七阳光的性格和快乐的行动，不好的心情飞到了九霄云外。

咲希此刻激动不已，和小咲希们一起注视着七七七的行动。

到了休息时间，冷静下来之后，咲希立刻试着向七七七问道

『那个，七七七小姐也是拉布列康么？』

「为什么这么认为？」

是因为让你把身体借给我么？咲希感觉到了七七七微微的惊讶。

『那个，因为七七七小姐刚才说，和『神』缔结了契约』

「……这样啊，把愿现叫做『神』的就是小咲希啊」

『愿、现？』

「不，没什么哦。……对了呢，你问我是不是拉布列康，我不是呢」

『是么？那么，为什么来帮我？』

「是我出于个人的意愿，要想办法对付参差。所以我拜托『神』，把小咲希的身体稍微借给我一下。放心吧，我把参差赶走就出来」

『参差是指，大姐么？』

「啊咧？小咲希不知道参差的事么」

从七七七口中听到参差的真身后，咲希惊呼起来

『大姐果然是很厉害的人啊！』

「嗯，对哦。参差超厉害的」

『可是可是，七七七小姐能赢大小姐么？』

咲希担心的问道，七七七灿烂的笑起来

「没问题。总有办法的」

七七七反问

「这件事先不说了，我想问个问题。小咲希如果这次作为主办者的契约失败的话，会怎么样？」

对七七七突然直捣核心的提问，咲希开始不知所措

『那个……这个，是不能对别人说的』

「没关系的啦，在这里说就行了」

『不行！『神』全都会看穿的！』

小咲希们也『对呀』『对呀』的众口控诉。

「没关系的啦，我比『神』更了不起哦」

『这、这是真的么！那么，七七七小姐就是女神大人了呢！』

「不不不，这么说太过了啦」

看着笑眯眯的咲希，七七七开怀一笑。

相当开心的心情也传递给了咲希。

对着这样的七七七，咲希笑了一会儿，回答这个提问。

『那个……失败的话，我会死的』

「诶？」

『稍微发生了点事，违反了契约。所以为了将失败一笔勾销，我现在要努力』

「……是这样啊」

小咲希们也闹起来。

『没错，一定要活下来！』

『然后向最喜欢的铁表白！』

『然后和铁甜甜蜜蜜！』

『唔嚯！』

听到小咲希们擅自聊起来的东西，咲希喷了出来，连忙怒吼

『喂，不可以说这个！』

『啊、糟糕了的说！』

『大事不妙的说！』

『快逃的说！』

就这样，小咲希们将落荒而逃的小咲希们抓住，捂住她们的嘴。

看到咲希如此慌张样子，七七七笑了起来

「嚯嚯，阿铁就是他吧。和参差交换的，重护的朋友」

『不会吧，为什么七七七小姐这么清楚？』

「果然如此呢，我听重护和小天灾说过之后，也觉得很可疑呢」

『为什么八真学长他们会在这里冒出来？』

「嘛，说来话长呢。是这样啊，既然如此，就找大大姐我来咨询一下吧。不管什么我都会帮你的哦。因为今天，我很想当丘比特呢」

『为、为什么会这样？』

「哎呀，小达尔克的恋爱话题让我兴奋起来了呢。感觉今天有种丘比特的感觉呢」

虽然不是很明白，不过这事很伤脑经。

咲希如此心想，不过……

『既然如此，就去问仁志同学好了！』

『没错，好在意她和铁的关系！』

『可是好害怕，不敢问啊』

小咲希们不时的又聊了起来。

『所、所以说，不可以说这种事！』

「呵，怎么？小亚澄和阿铁之间发生过什么么？」

『好像有什么』

『有什么非常可疑的事』

『请一定调查清楚』

『唔噶，不要擅自说出来』

咲希四处追赶逃窜的小咲希们。

不过听到小咲希们的请求，七七七灿烂的笑起来。

「好，就包在大姐姐我身上吧」

「于是，小亚澄，你和阿铁是什么关系？」

「从刚才开始就一直在自言自语，突然间怎么了？……不，为什么？七七七小姐？」

地点在猫耳组的休息室。

亚澄从旁看着从刚才开始在与脑中的咲希们聊天的【M】，不如说是七七七，有些毛骨悚然，于是没有上去搭腔。

然后突然就变成这样的状况。

「不对不对，小亚澄，我是谜之假面少女【M】啦」

「不，刚才不是和八真君他们说过话了么」

「诶，有这回事么」

面对笑盈盈地佯装不知的【M】，亚澄进一步深入

「事到如今，有个问题想请教，七七七小姐和拉布列康是什么关系？传闻说，拉布列康是继承七七七小姐意志……」

「真是的，这种事怎么都好啦」

「不，对我们来说，这是非常重要的……」

「那么，就作为交换条件吧。我回答这个问题，小亚澄也要说说和阿铁之间的事情哦」

面对突然发起的交涉，亚澄很吃惊。

「诶？为什么提到这件事……」

「怎么样？」

亚澄非常苦恼，而最后的结论是

「……我明白了，我说」

「好，交涉成立了呢。那么我就回答你咯，我对拉布列康呢，根本就一无所知。就这么多」

面对【M】太过斩钉截铁的回答，亚澄困惑了

「这是、真的么？」

「啊，稍微撒了点谎。小亚澄你们……不如说在正在搜寻七七七收藏的人的圈子里，那些人尽皆知的事情我还是知道的呢。那些人在这座岛上不断地创造『遗迹』。可是，至于那些人为什么要这么做，是怎么暗中活动的，这么做的理由，我一概不知」

「那么『遗迹』存在于哪里，有怎样的的七七七收藏，你知道……」

「好了，除此之外不作回答。因为我是绝对中立的，所以要保守秘密」

「不，这是很重要的……」

「我的回答就这么多。有话找事务所去说」

开始这种艺人式推脱的【M】多半已经不打算再继续回答下去了。对此，亚澄也心灰意冷。

「问了个毫无意义的问题」

而后，反倒是【M】赌气起来

「什么啊，即便如此也是我的大特惠哦！这件事，我连重护都没说过的！」

「我、我知道啦，请别生气了。谢谢你贵重的情报」

「嗯，另外，这件事是只属于我们的秘密，对其他人要保密哦」

「我、我知道了」

「那么，下面轮到小亚澄了呢」

「没问题……不过在此之前我想知道，七七七小姐为什么想知道我和辻深君的事情？」

「这个嘛……因为，我是地缚灵吧？」

【M】将脸别向一旁，闪烁其词，明显很可疑。虽然这么觉得，亚澄还是依照约定说出了自己和铁的故事。

亚澄觉得，反正关于我们的事，只要稍微查查就能搞清楚了。

然后，亚澄开始讲述

「辻深君是我在第五高中部时代的同学。当时的我被任命为学生会长的候选人之一。为了决出下一任学生会长，被选拔出来的候选人之间进行了学生会长战。这个时候，和其他同伴们一起给我提供帮助的，就是辻深君。辻深君带领同伴们，支持了我。辻深君经常说，『为了正义，为了成就正确的事』。辻深君所怀的理想，在某种意义上也是我的理想」

亚澄很怀念的讲述着，而她此时的表情变得阴沉。

「可是学生会长战到达终盘的时候，我中了当时竞争的候选人设下的卑鄙陷阱。我糟糕了莫须有的怀疑……辻深君相信了。结果，我输了。和断然无法消除的污名一起。我立刻被赶出了第五高中部，去的地方是第七高中部。和曾经的同伴大圣，操君，岸谷君一起」

「……」

「听到风传的时候，事情已经过去一段时间了。辻深君以给我设下陷阱的男人，以成为第五高中部学生会长的男人为对象，引发了暴力事件。结果，辻深君退学，销声匿迹了。我立刻去寻找了辻深君。可是当时的我，没有能够找到他」

「是这么回事啊」

「唯独一件事请听我说。辻深君没有任何错。错的人……是我」

讲完整件事之后，亚澄叹了口气。

【M】将自己的手，包住了亚澄的手。

「小亚澄，现在还喜欢阿铁么？」

「什！你、你说什么！」

「喜不喜欢？」

被【M】逼问，亚澄染上红晕的脸垂了下去。

「与、与其说喜欢，不如说……我很尊敬他」

「真是的，说的是不是真话啊」

被开着玩笑的【M】震慑住，垂着脸的亚澄挤出声音

「喜、喜欢。非常喜欢……」

「唔诶！」

「那个……好像有类似表白的事情，又好像有类似被表白的事情……」

「呃，这就是说，你们曾经两情相悦么！」

「不，那个……可能是我误会了……辻深君可能没有那样的想法……我果然，那个……好像现在也喜欢他……」

亚澄的脸羞得通红。害羞的程度实在厉害，甚至眼睛里都浮出泪花了。

「小、小亚澄？」

「抱、抱歉。这种事，我没有和别人说起过。因为是我一直所怀的感情，没办法很好的……控制」

伴着泪水，流露出的感情实在太过强烈，连亚澄自己都对此感到困惑。亚澄想方设法控制感情，咬紧牙关，缩起身体，拼命的忍住泪水。

就如同在害怕依旧残留在心中的重要感情，零落之后便会化为乌有一般……

亚澄拭去泪水，做了次深呼吸，露出笑容。

「抱歉，我有点乱，已经没事了……？七七七小姐？你怎么了」

在这样的亚澄面前，【M】……七七七的脸红到极限，垂了下去。

「……那个，开你玩笑，对不起」

「为、为什么七七七小姐要害羞！」

「哎呀，不知不觉就这样了，该说听到了非常珍视的思念呢，还是太可爱了呢，还是太美妙了呢，感觉这段故事……那个，我不该抱着那么轻率的心情去问……对不起」

「请、请不要道歉！这样反而会让我更害羞的！」

「不，我仔细想过了。这种事，果然不该强迫朋友说出来的……那个……对不起」

「所以说，请不要道歉了！」

七七七的害羞传递给了脑中的咲希。

咲希想，看来，七七七小姐可能对这种故事缺乏免疫力。

「小咲希，对不起。总觉得……」

『请不要道歉。因为这件事是我想弄清楚的。真的非常感谢』

看到道歉的自己，咲希觉得呢喃着「呜呜，最近的人真主动啊」红着脸低下头的七七七是个非常可爱的人。

然后咲希明白了。

铁曾经的事情。

铁曾经喜欢过的人。

然后，现在也喜欢铁的人的感情。

「总、总之，我会想办法把参差赶走的！唯独这件事！唯独这件事就包在大姐姐我身上吧！」

小脸通红的七七七用主张自己是姐姐来掩饰，而且非常拼命。

3

下半场开始在即

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

所持硬币  150枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币  204枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 1089枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币  378枚

第二关『双六对对碰』下半场开始。

第21轮，【M】，不如说是七七七妹妹，展现出她所拥有的天运。

「由于有棋子停留在相同的小格，开始『豪夺游戏』」

掷出了与我们大小姐组相同的数字。

单纯的偶然？才不是那样。

毕竟七七七妹妹之后的3轮连续如此，所以她在做同一件事情。

换句话说，从上半场最后的第20轮开始，已经连续进行了4次『豪夺游戏』。

『究竟是怎么回事，这个『豪夺游戏』连发的状况。而且猫耳组的猫耳假面，以4连胜正奋起直追』

播报实况的大姐姐的声音响彻大厅。

正如她所说，奋起直追。

随着一轮一轮的推进，周数正在增加，而身为榜首的我们大小姐无力抵抗硬币的减少。

可是在这个状况中，我感觉到奇妙的异样感。

以七七七妹妹为对手，一直参加『豪夺游戏』的参差小姐确实在输，不停地输。但是，输的方式很微妙。

在对两人的对决发觉异样感的时候，就是在接下来的第24论开始在即的时候。

第24轮开始在即

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗（宅入休息室）

所持硬币 210枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 244枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 799枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 688枚

七七七妹妹做出了非常奇怪的事情。

「好了，时间到」

她喊出了这样的话。

然后，【M】，也就是七七七妹妹对着困惑的参赛者们，悄悄的接着说道

「于是，现在请大小姐组之外的所有人集合。接下来要开始对仆人B进行解说」

*　　*　　*

「于是、七七七……更正，【M】阁下。为什么让我们戴上棒球手套？」

天灾的疑问提的很合理，是指被【M】让召集的天灾、亚澄、哈特、雪姬戴上了写实版熊吾郎不知从哪儿弄来的棒球手套这件事。

「好了，大家把嘴遮住。想象比赛中在投手台上哦」

【M】对困惑的亚澄，茫然的雪姬，「那我就负责三垒」很配合的哈特，竖起大拇指，「那我就是投手了呢」接着说下去。

「希望能告诉我们理由」

雪姬虽然听从指示用棒球手套遮住嘴，但无法接受这个行为。

「这是为了戒备参差的七七七收藏哦」

此时，众人的表情骤然一变。向【M】提问的，是雪姬。

「原仆人B，然后那边的新仆人B……用本名就可以了呢……黑须参差持有的七七七收藏，不是和别人互换的东西么？」

「这一点没有错哦。那个原仆人B，阿铁右手带着的环和参差现在左手戴着的环是两件一组的七七七收藏。能力也正如所说，是让两人互换的能力。这次『游戏』因为存在参赛者只能携带一件七七七收藏的规定，所以阿铁必然只带了那个环。……可是，进行交换的参差就不是了」

「唔，这也就表示，交换之后的黑须参差，在不只有那个环，而且还带着别的什么七七七收藏的状态下与铁之进进行了交换呢」

「正是」【M】对天灾的推测点点头。不过雪姬立刻反驳

「请等一下。那件七七七收藏不是只能交换人么？现在黑须参差，穿着和那个原仆人A相同的黑衣」

「这一点原本就不对。那个能包括使用者身上的东西一起交换」

「也就是说，黑须参差现在所穿的黑衣，和仆人B所穿的不是同一件，而是黑须参差事先穿好了的？」

「没错。嘛，虽然不太明白为什么要这么做就是了」

「那么黑须参差的七七七收藏究竟是什么？」

【M】指向自己的左眼。

「那个眼罩，那个是七七七收藏」

「眼罩、么？」

「嗯。虽然花纹上做了些加工没能立刻分辨出来，但刚才我终于看穿了哦。那件七七七收藏是『偷窥眼罩』，正式名称是『克洛茨的魔眼』。戴上之后，可以用他人的视角来看东西」

「用他人的视角看东西？」

「比如说，现在大家是这么看我的吧？参差就能看到这番景象」

「呼，也就表示，可以盗取他人的视野么」

【M】对天灾点点头。

「大概，参差现在也在盗取我的视野，正在偷看我们说话」

「连声音也能听到么？」

哈特问道。

「不会。不过参差会读唇术，所以应该认定，一般的对话会泄露」

「请等一下。这种事可以做到么？比方说参差小姐盗取了我的视野读取了【M】小姐的嘴唇动作，可是被盗取的我自己嘴唇的动作是看不到的」

「那么，也盗取我的视野就不成问题了」

「那么，可以同时盗取多个人的视野么？」

「基本上只能盗取一个人的，不过熟练之后可以进行瞬间切换」

「没想到竟然能够这样偷听……不，偷看到别人对话」

「参差似乎一直在用呢，那件七七七收藏」

听到这番话的雪姬嗤之以鼻。

「这样就解开一个谜了呢。也就是说，黑须参差在和战场的那场『十三对抽王八』里，只是盗取了战场或者银行家的视野么。魔术只要揭开了玄机，根本就不值一提呢」

听到雪姬不屑的话，【M】沉下声音

「如果真这么想，是绝对赢不了参差的哦，小雪姬」

「你叫谁小雪姬。……这话什么意思？」

「你犯了根本性的错误。参差的强大，并不是这个方面」

「那么，你说黑须参差强在哪儿？」

「基本上全都很强……不过单论这一次，就是表演了吧？」

「表演？」

「参差的一切行动都能发挥出最大的效果」

「不懂你的意思」

「那么就说的好懂一些，参差基本上是最终BOSS那么强呢。她从战斗开始就会嗙嗙地放出精准率极高的DeBuff。等注意到，已经中了所有的异常状态，而且感觉所有的数值都变成了0。所以级数再高，对参差而言都没关系」

听着雪姬「的确非常好懂呢」的碎碎念，【M】接着进行说明

「参差特别擅长看穿对手的心理。而且精度相当高。就算是极其微小的心理变化都绝逃不出她的眼睛。大概只要被看穿一次，就会被一直看穿。然后再加上表演的话，会怎么样呢？对方会被参差迷惑，或者是对参差产生恐惧。就像现在的小雪姬这样呢」

「你说什么傻话……」

「小雪姬。你现在非常害怕参差吧？你害怕她的视线，感觉自己的心被看穿了，静不下来」

「这……」雪姬的表情布满动摇。

「这就是参差的毒。将对手逼得走投无路。让对手判断失准。让对手连理所当然的事情都无法判断」

「才没有那种事！我一直都很正常！」

在要强的雪姬身旁，哈特摇摇头。

「雪姬，你现在的确不是平时的你。你自己都没发觉么？」

「不对！我……」

「换做平时，你就能控制自己的情绪，然而现在你做不到吧？……被这么指出来才头一次这么觉得么？」

面对【M】的指摘，想要开口的雪姬懊悔的低下头。

【M】说的没错，对于这件事，雪姬对自己终于有所感觉了。

「参差会在对方心理的深处种下毒。所以将毒拔出真的很困难」

「那么，该怎么办才好？」

「最快最有效的方式就是调整心态。……话虽如此，但并不是稍许的调整，而是更加彻底的替换。与参差战斗之后会非常生气，对参差感到愤怒，意识非常的鲜明，但这是最糟糕的。所以为了回避着一点，在与参差对决完之后，马上逃掉也是一种手段呢。为了排除关于参差的想象，来到没有参差的环境，专注于别的事情」

此时，雪姬注意到。

「难道说……」

「对，这就是绯夜的做法呢」

所有人的目光转向【M】视线的前方。在那里，是头发睡得乱糟糟的，战场绯夜的身影。

「在我打盹的时候，似乎发生了非常不得了的事情呢」

「还以为你在休息室里做什么呢，是睡觉去了？」

「啊，因为自己思维全乱了。在变得不能给自己刹车的时候，就只能改变走势。所以睡一觉来重置心情。不过还是剩了一些呢」

战场指着鬓角，接过写实版熊吾郎递过来的棒球手套。

【M】向遮住嘴的战场瞪了过去。

「好久不见，绯夜」

「我看过天灾君留的字条了……没想到你真的出来了呢」

虽然战场嗤之以鼻，但眼神里看得出十足的警惕心。

「我现在就不揍了你了。因为借我身体的这孩子的手指会骨折的」

面对【M】的瞪视，「究竟有多认真的想揍我啊」战场苦笑，然后说道

「于是呢？到头来，你来这里是做什么的？」

「把参差赶出去。然后让这场乱掉的对局恢复原状」

「恢复、原状？」

之后【M】讲出了自己的计划，所有人为之惊愕。

「这么做你有什么好处？」

「绯夜还是老样子呢。没有那种东西哦。只是我无法容许」

「你也是老样子呢。还是那么幼稚，那么催吐。……不过，从现在的状况，应该交给你吧。很可惜，我可摆不平黑须参差」

看到战场不悦的态度，【M】露出吃惊的表情。

「绯夜，你心态真的换得很快呢。在患得患失么？」

「在办不到的事情上付出劳力不过是徒劳」

「不断尝试不可能的事情，总会有所突破的哦」

「这不对。首先设法让做不到的事情变得有可能。变得有可能之后再投入劳力。这样才是聪明，有效的做法。于是眼下来了个能个实现这个目的的家伙，当然要为我所用了」

「你这说话方式真让人火大」

「那就这么定了。【M】，就按你说的办吧」

4

「受不了，七七七那家伙，竟然喋喋不休的揭人老底」

对面其他组的人不知为何戴着棒球手套窃窃私语的时候，走近据点椅子的参差小姐不悦的望着天花板。

话说，这是什么意思？嘛，先不提这件事，这是一个好机会，所以先把想问的事情问出来吧。

「参差小姐，可以问个问题么」

「我兴趣是参加奉献性的社会公益活动」

「这绝对是撒谎吧？……我想问的可不是这个哦」

「那你想问什么？」

「在刚才开始，和七七七……和【M】的『豪夺游戏』里，没有做什么么？」

「我在做哦，漂亮的全败中哦。看不到丝毫胜利曙光呢」

参差小姐明明输的一塌糊涂却窃笑起来。

所以我试着如此问道

「故意输掉的么？」

对我指出的事，参差小姐的笑声夏然而止。

「呵，眼神挺尖的嘛」

听到我们对话的扬羽大小姐扯了扯我的衣袖。

「怎么回事，仆人A？」

「哎呀，完全搞不懂啦」

「？什么啊这是？不是你说的么」

「所以觉得很不爽啦。总觉是要赢的时候输，要输的时候赢……总之觉得很奇怪哦」

之前七七七妹妹和参差小姐的『豪夺游戏』中，参差小姐全部败北，硬币每次都被不断夺走。可是过程却并非一边倒。

所以严格上来说，不算是一直输。

可是我对此没有觉得不可思议。毕竟对方是拥有最强天运的七七七妹妹。曾经与七七七妹妹玩大贫民的时候，我完全赢不了。不只是大贫民，不管玩电视游戏还是什么都好，以七七七妹妹为对手从来就没赢过。

那为什么参差小姐能够赢到那种程度？我想知道原因。

紧盯着我的参差小姐竖起左手的两根手指。

「击败七七七的方法基本有两个。一是把七七七摁倒。二是诱导七七七主动逃走」

「摁倒……还有让她主动逃走的，诱导？」

「人要具备运气的要素中，有人的身体节律。日子有走运和倒霉之分，今天占卜的是幸运日，这一天就会变成幸运日吧？」

「这件事我明白。可是扯上七七七妹妹之后，不是完全没关系么。因为七七七妹妹拥有的是远超强运的天运。总是拿到第一，在某种意义上已经是神级了哦」

「七七七的确拥有匪夷所思的天运。不过，七七七的运气中也存在节律」

「是这样么？」

「对生前七七七的天运可以说看到要吐的我，总结出七七七的运气有3种状态」

「3种？」

「超好，一般，超差」

「原来如此」

「首先在超好的时候，和七七七比运气100%会输」

「嘛，想也知道」

「然后是一般的时候。和七七七比运气100%会输」

「……」

「最后是超差的时候。和七七七比运气95%会输」

「不对不对不对不对，这说正经的，这不是不论什么状态都赢不了么！再说了，一般状态100%会输，就算超差也95%会输，难以置信！」

果然七七七妹妹的天运强过头了。

不过，此时参差小姐笑了起来。

「你白痴啊。应该这样回答吧」

「怎、怎么？」

「在七七七状态超差的时候，比运气可能会输。这才是重点哦」

「可这只有5%不是么」

「20次中也能赢一次。这样事情就简单了。只要每次都能进行这20次当中那1次对决就可以了」

「？」

「这是第一个，摁倒七七七的方法」

「……嘛，道理我明白了……可是这种事真的能做到么？」

「挺难的呢。我也只成功过3次」

还成功过3次啊。

「所以第2条建议。让七七七从能赢的对决中主动逃跑就行了。换句话说，让她自灭」

「自灭？」

「让空有运气的家伙闭嘴的方法，要多少有多少。因为这种家伙总是沉溺于自己的运气中。不过七七七最棘手的地方就在于，她根本不依靠自己的天运。她会全力开动脑子，摸索胜机，然后在最关键的地面使出她的天运。所以大概就算处心积虑，到最后进行实力对决，大概还是会被那家伙完全拍烂」

「……哈」

「所以，只要在那之前拍烂她就行了」

看来解说结束了。在我身旁的扬羽大小姐完全僵住了。顺带一提，我和扬羽大小姐也是相同的心境。

「抱歉，完全没听懂」

「因为你丫的脑子不好使啦，白痴」

到了最后我还是被叫成了白痴，不过我感觉能够能明白，参差小姐似乎她自己独树一帜的理论。

嘛，就当这样吧。

「哎哟，看来终于谈完了呢」

交谈完毕的3个组各奔东西……话说，战场大哥什么时候复活了呢。

然后一段时间之后，看到大屏幕中放映出的各组情况，我大吃一惊。

第24轮开始前

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 380枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 380枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 799枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 382枚

「这是……」

猫耳组，名侦探组，樱花组的硬币枚数变得几乎一样了。

硬币的平均化，这也就表示，3组进行了『交易』么？目的何在？

于是参差小姐扬嘴一笑

「打算将我的介入本身给抵消掉么。挺有意思的嘛」

*　　*　　*

第24轮。现在，参差和七七七进行『豪夺游戏』的第5连战。

这次的『豪夺游戏』是『五局制扑克对决』

首先两人在这个扑克对决中分别得到配发的10枚筹码。

规则是将最初拥有的筹码一枚一枚置于场上来赌。换牌是一次。之后，彼此拥有以2枚筹码为单位加注的权利，一旦对决达成，将由筹码的枚数进行对决。

而对决对的结果，就是最终的筹码的枚数差。现在第24轮，周数是「6」，最高1枚筹码算30枚硬币。

此时拥有决定权的【M】，也就是七七七，宣言基数为30枚。

由于是通过筹码的枚数差对决，将对手的筹码全部夺走的话，合计将是20枚差。换而言之，最高将会变成600枚的较量。

对决开始。

参差还是老样子，从负责担任庄家的银行家唯我一心手中把扑克借过来，将52张牌的图案全部看了一遍。

参差将其归还。一心小心谨慎的洗过牌后，在参差和七七七面前各发了5张。

就像七七七对其他参赛者们说的那样，参差能够通过戴在左眼的眼罩，七七七收藏『克洛茨的魔眼』盗取别人的视野。

目前，参差左眼正在盗取的视野，是坐在正对面的【M】，小唯样子的七七七左眼的视野。

参差的右眼捕捉到正面的七七七，另一方面，左眼是七七七眼中的自己。使用之初，这个左右两只眼睛看到两个视野的情况会令参差头疼，不过现在已经习惯了。

对着这只左眼里的七七七的视野，七七七手中的牌对过来。

此时，参差抹消了自己的表情。

因为七七七手中的牌，只能确认到2张。叠起的5张牌，只有第一张完全露出来，确认到最跟前的2张牌。剩下的3张保持原样，无法确认。

为什么？

因为七七七知道参差像这样盗取了自己的视野。

换而言之，这是七七七对付参差的策略。

在这个状况下，参差心中欢喜。

挺有意思的嘛。

参差一边摆出若无其事的表情，一边确认自己的手牌。

状态不错。有3条K。另外是5、8。毫无疑问是可以决胜的手牌。

然后重新从七七七视野中的看到的2张手牌，思考起来。

看到的手牌是红心2和红心7。这局对决中七七七最好的组合就是红心的同花顺。可是红心6在唯我手中的牌堆最下面，所以不可能拿到。换句话说，要不是同花，要不是顺子……不，2在牌堆上部，是四条。

此时参差选择将手牌全部换掉。毫不犹豫的舍弃了3条K。

重新发上来的牌顺序是8、3、2、6、J。处理得当的话，能成K和8的葫芦。

对此，七七七将看得见的红心7和看不见的3张牌中的1张弃掉，拿到2张新牌。

为什么做出这样的选择？是七七七的直觉吧。

一心让两人加注，于是参差回答不加，七七七回答加1枚。

参差同意之后，这次变成了2枚的对决。

公开两人的手牌，结果七七七是三条2。参差是散牌。

「见鬼」

参差咋舌，在右脸挠了3下。

七七七将手伸向筹码，不忘时不时的瞥参差的表情。这种事连右眼都能看出来，盗取七七七视野的右眼就更清楚了。

她在警惕。因为就算参差的手牌虽然是散牌，但她还是只加到2枚。

一心将牌收集起来，再次洗牌，在两人面前各发5张。

七七七和刚才一样，双手只露出一张手牌。在这个时间点上，参差一边将目光落向自己的5张牌，一边用手在其中4张上面一弹。

「过」

说完，向七七七扔出1枚筹码。

对决不成立，所以以参差支付一枚结束。没有确认彼此的手牌。

参差知道七七七捡起筹码的时候，视线不忘时不时的在参差扣着的手牌之间交互。因为她不知道参差有没有确认手牌。参差没有看。她只是在七七七偏开视线的瞬间用手指弹了牌后将牌扣下。没有确认便放弃了对决。不过在一心回收牌的时候一瞬间看了一眼，精准的确认到了自己的手牌。参差的手牌是8、8、6、9、K。

顺带一提，因为参差放弃了对决，惊讶的七七七在将参差只看到2张的手牌完全露出来的时候，参差的左眼当然没有放过。七七七的手牌，已经完成了红心的同花。

收好牌的一心开始洗牌。参差与之前一样，从此刻开始绝不会放过。一心完成分别将5张牌配发到两人面前的工作。

第3局。

参差的手牌很垃圾，全都零零散散，2、5、6、Q、K，连凑齐花色都谈不上。

相对的，左眼看到七七七的两张手牌，是黑桃K和方片A。

参差思考。

这种情况最好的情况是四条。可是自己手中有一张K，还有一张在牌堆的中心靠下的位置。上面有一张A，不过剩下的2张稳稳地在牌堆下。其他点数没有看到。然后是同花或顺子。不这个感觉是两对或者三条么。

参差将自己的手牌扣下，进入深思。「嗒、嗒」地用指头敲打扣下的牌，右边嘴角稍稍垂下。眨了6下眼睛之后，右手无名指挠了3下鼻尖。然后瞥了眼七七七。

这所有的动作七七七都没有放过，从左眼中的七七七的视野中一目了然。经过了43秒，参差宣言

「不换」

此时强调了第一个字的母音的重音。七七七没有放过任何信息。

确认到这些，七七七完全打开手牌确认。

七七七的手牌是6、6、K、A、A。

果然另一张A进了七七七手中么。

七七七一边窥视盗取自己视野的参差在看到手牌时的反应，一边弃掉K换取一张。

参差预想的是4、5、8中的一张。结果，来的牌是8。七七七的手牌是6和A的两对。

顺带一提，此时七七七再翻开8的瞬间，参差稍稍扬起嘴角。因为参差一边确认七七七的牌，一边看着自己。

询问是否加注，参差等了10秒，宣言「加2枚」。

听到参差的宣言，七七七选择投降。因为对决不成立，彼此没有确认手牌。参差从七七七手中夺回1枚。

参差这一系列的动作，全都是有意义的，一切都正按参差自己的意思在进行。

七七七做出这个行为的理由主要有两点。

一是七七七坚信黑须参差是这个能够战胜自己的人，而且有明确的留下了历史。生前的七七七与参差之间过去展开的较量数不胜数。

顺带一提，这个习惯本身，就是参差向七七七植入的毒，所以七七七就算到了死掉的现在也没有察觉到。

5

我从大厅里的据点观看大屏幕上放映的两人的『豪夺游戏』的情况，一边心想。

原来如此，参差小姐对付七七七妹妹的方法，稍微明白一些了。只不过，七七七妹妹必然会赢，就是这么回事。

可是七七七妹妹不会依靠天运而埋头猛冲。因为她觉得在这次的绝对内容上，有输的可能性。

明明和我对决的时候总是不留余地，可是以参差小姐为对手，慎重得很微妙。还是说，参差小姐做了什么？

是在看不见的地方实施了某种策略么？

不过，一边看着参差小姐动用策略，我一边心想。

为了赢过七七七妹妹，就是必须如此大费周章，不做到这个地步将毫无胜算。

想到这里时候，我想到两个人的话。

（就是不能妥协。怕麻烦而不去做，不需要做到那个地步……这种家伙会自己输掉）

这是曾经在游戏中心专注于赛马游戏的家伙所说的话。

是那个在不远的对面，目不转睛的对着大屏幕中放映出的两人的对决，哪怕一瞬间也不愿放过的男人，战场绯夜所说的话。

我重新思考参差小姐与七七七妹妹的对决。

不做到这个地步就赢不了，这并不对。

是不做到这个地步就无法颠覆黑须参差无法胜过龙之娘七七七的这个定理。

这场『豪夺游戏』的结果是3:2，七七七妹妹从参差小姐那里夺得了3枚筹码，以6枚差取胜。

因此，180枚硬币将从大小姐组移向猫耳组。

然后这次的第24轮结束之时，猫耳组将硬币分配给樱花组，名侦探组。

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 450枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 450枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 619枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 462枚

一段时间从第一名到最后一名还有1000枚以上的差距，如今榜首与最末的差距是169枚。从现在的周数来说，是都是能够轻易逆转的差距。

不论从哪个组的角度看，我们大小姐组都完全进入了射程范围。

「喂，八真重护。你现在就去笼络樱花组，做个『交易』」

与七七七妹妹对决之后，参差小姐一回来便在据点椅子上靠下来，一边看着大屏幕，一边如此说道。

「笼络、『交易』？」

「我是让他们背叛七七七投靠我们啊。报酬是硬币200枚」

「咦，可是可以从猫耳组均等获得硬币，樱花组有什么理由会背叛……」

「硬币差不多所有组都均等了。这正是背叛的时机吧？」

「原来如此，是这么回事么。……可是报酬支付报酬200枚之后，硬币枚数的均衡不就马上打破了么」

「给我稍微动动脑子。文面上把『交易』的内容定成『到第30轮开始时支付200枚』就够了」

这个人的思维还是老样子让人不爽呢。

「可是第30轮就可以了么？是不是再晚一点更……」

「别在意。反正有几圈是放弃的」

参差小姐如此断言。

「那个，为什么是樱花组？」

「当然是因为不义雪姬在那边吧？」

嗯，这个人，绝对已经调查到了我们和『祭』有关了。

6

于是，进行策反工作。

嘛，竟然如此直接的遵从参差小姐的提议，果然还是有些担心雪姬姐。输给参差小姐之后，雪姬姐的样子明显很奇怪。

虽然很担心，但我一直没上去搭话。因为在『心动恋爱对对碰』的时候，雪姬姐气得一塌糊涂。

嘛，换句话说，不找这种借口是没办法和雪姬姐说上话的。

我悄悄地将雪姬姐叫到走廊上，将情况扼要的解释之后，对与我们合作的好处等方面做了说明。

「于是，要背叛么，雪姬姐？」

而后，雪姬姐傲傲的别向一旁。

「事到如今，我的事根本就无所谓吧」

啊，果然还在生气。

「反正就是那个，反正在少爷心中我就是个呼之即来挥之即去的女人」

不，我没这么想过……话说……

「七夕祭的时候也是这样。如果不是我来硬的，根本就打算把我排除在外」

雪姬姐？

「少爷总是……欺负人」

雪姬姐赌气一般背过身去。

话说……闹别扭的雪姬姐，真可爱啊❤

不对不对，不是的。能够膜拜到平时看不到的雪姬姐激萌的样子才是有问题。

「雪姬姐？」

「少爷不选我……是因为我没用么？」

「说、说什么……」

「还是说……果然因为我不可爱？」

此时我确信。

果然雪姬姐，现在的精神状态非常弱。

原因……果然是靠在据点椅子上的那个独眼大姐姐吧。

雪姬姐对和参差小姐对决的中，参差小姐说的最后那句话超在意。

换做平时的雪姬姐，明明不会那么在意的。

雪姬姐是个总是很刚毅，威风凛凛又帅气的大姐姐。

……话说，这是我擅自认定的呢。

「那个，该从何说起呢……。其实，我现在有时不是很想拜托雪姬姐……」

换做平时的话，雪姬姐应该会「咕咕咕」地释放杀气，可是现在释放出的是消沉的气场。

「所以最后请听我说。喏，来到这座岛，与雪姬姐再会之后，我不是做了让雪姬姐真心生气的事情么……」

那是去温泉街之前在咖啡厅里发生的事。在最后，我和雪姬姐大吵一架，那时我将自己的感受全都宣泄在了雪姬姐头上。

「……那件事，我深深的反省过了。我察觉到我从小就一直在对雪姬姐撒娇。所以在那之后，我想尽可能的不要那样去做」

「不是因为见到我之后，我会让你回『祭』？」

「嘛，这也是一个方面呢」

啊，这次又放出闹别扭的气场。

「不是的啦，雪姬姐。虽然和『祭』有所牵涉……但我果然不想回『祭』……正因如此，我才不想随便去依靠雪姬姐……总感觉，我没办法回应雪姬姐的心意，也没办法和雪姬姐好好相处」

「……也就是说，你讨厌我呢」

「为什么会得出这个结论！不如说完全相反！所以才不想给雪姬姐添太多麻烦啊！」

我不由自主的提高了音量。这就是所谓的无法将自身感受的微妙之处传顺利达给对方的进退两难的境地么。

总感觉有些火大，而后雪姬姐偷偷的瞥了我一眼。

「讨厌我么？」

「都说完全不讨厌了啊！」

「那么……少爷怎么看？」

「诶？」

转过身来的雪姬姐，一边垂着头，一边眼睛往上移，向我看来。

「少爷既然不讨厌我……那个……怎么看待我呢？」

……唔、唔哇，不妙。雪姬姐超可爱来着！不开玩笑的，超想紧紧的抱上去！垂着的眼睛，双手之间扭扭捏捏的动作，时不时带着央求的眼神向上偷瞄。雪姬姐超不现实！而且还是这种和服的大和抚子风格。萌死了啊！

面对这个身影，我能感受到自己的体温正迅速上升。

而后，雪姬姐用湿润的眼睛看着我。

「请回答我，少爷」

「这、这个嘛，那个……喜……喜……」

嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦

……嗯？什么声音？

我若无其事的转过身去，只见走廊一角的柱子后面，参差小姐和扬羽大小姐一门心思的正偷看我们交谈。

「喂，那边的！一边吃仙贝一边看，搞什么鬼啊！」

「哎呀，我只是来看你有没有好好干活哦。然后似乎看到了很有意思的东西呢，于是就观战咯？」

「不用在意我们，快做个了结吧！」

了结你个头啊，扬羽大小姐。不用竖大拇指啊。

嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦

然后还有那边吃着仙贝的独眼大姐姐，你肯定是想破坏气氛吧。

「那当然咯★」

「不要读心！你丫的是那只名侦探么！够了，快散了吧散了吧！」

我大吼着将两人赶走。

「真受不了。……啊、对了，雪姬……姐？」

转过身去，只见雪姬姐蹲在地上双手捂面。

她的脸已经完全红透，害羞的程度无以复加。

「要、要不要紧？」

「当然没问题了！」

嗯，就算你这个样子对我叫还是掩饰不了呢……而且，超可爱啊，雪姬姐。

过了一会儿终于站起来的雪姬姐，压抑着怒火叫起来

「总、总之『交易』的事我明白了，之后会让拿着印章的伊修瓦尔把交易内容书写好给你的」

雪姬姐以超快的速度滔滔不绝的一口气说完后，随即准备离开。

然而，在她打算逃跑的时候，我抓住了她的手。

「少、少爷？」

「啊，现在请不要看我，很难为情呢」

「怎、怎么了？」

我紧紧握住雪姬姐僵硬起来的手。

「所以，是刚才的后续」

「刚、刚才的……」

我对着雪姬姐困惑的背影，说

「我，那个……很喜欢雪姬姐哦……那个，青梅竹马的含义上」

话音刚落，我郁闷了。我在无意中在最后加了句多余的话，超郁闷。

啊，这美妙的发展，全毁了啊！再说，这已经是我的极限了！脸好像要冒火了啊，畜生！

嘛，或许要是不说这种半调子的话就好了……因为是在如此柔弱的雪姬姐面前。

果然还是要想想办法。

啊，惨了。这次换我的手僵起来了，主要是因为害羞。

不过取而代之的，我感到我手中雪姬姐的手，力量开始散去。

雪姬姐将我发紧的手，轻轻握住。

然后，眼前的背影讲述道

「少爷有这份心意，我非常开心……当然是作为青梅竹马呢」

啊，感觉雪姬姐的话语间有些犹豫。而且可爱的耳朵染成了红色。

我不由自主的笑起来。

感觉我们的心情似乎是相同的。

我们不约而同的松开牵起的手。

然后雪姬姐转过身来。

「于是，少爷要回『祭』么？」

「这件事还是放过我吧」

此时一直以来的雪姬姐，

比一直以来更开的心笑了起来。

7

<交易内容书>

·交易组

大小姐组·樱花组

·交易时间

04:16:42

·交易内容

缔结同盟关系，遵守符合彼此利益的行动。

第30轮开始时，大小姐组向樱花组支付200枚硬币。

·签章

（草花） 和 （方片）

记录我们大小姐组和雪姬姐他们樱花组的『交易』的交易内容书，瞒着其他两组向『银行』提交。由于是小组间的『交易』，所以不会公开。

此时两个组秘密缔结了同盟。

第25轮。同盟诞生，参差小姐果断布局。

第二个掷骰子的樱花组和第三个掷骰子的我们大小姐组为了停在相同的格子里，对骰子掷出的点数做了一些手脚。

说到方法，首先是樱花组掷出「7」，雪姬姐他们在掷骰子的时候，让其中一个掉在了双六棋盘外，然后参差小姐以自然的动作将其踢飞。这个时候哈特确认到留在双六棋盘上的骰子点数（此时是「6」）。然后向掉到暗处的骰子发动『太阳神之楔』，从地板上放出锁链连接要掷出的点数「1」的背面（「6」的面），然后拉紧。而后被拉紧的骰子就会留在「1」。顺带一提，此时参差小姐惊呼「糟了，踢飞了」并率先采取的行动，是为妨碍别人确认而争取时间。补上另一个点数要做成合计「7」，是因为只有「7」是唯一可能对应所剩骰子点数的数字（例：以合计「3」为目标，若盘上掷出「4」将不可能达成。合计「8」，盘上为「1」则必然失败）。

后面掷骰子的参差小姐就更厉害……不如说更恶心。

她放下了骰子。……不，其实不是真的放下，而是为了掷出要掷的点数而对骰子做了手脚。在将想要掷出的点数朝上的状态握紧骰子，然后放出时让它们一边横向转动，一边在桌面上滑行，让人产生骰子在滚的错觉。

这是很早以前就有过的骰子欺诈，不过这个本事实在漂亮，就连我这双已经锻炼出能够识破这一招的眼睛，从视觉上也只能认定骰子真的在滚。

参差小姐通过耍赖掷出了合计「4」，因此樱花组与大小姐组确定停在同一格。

然后必然的，拥有只要注入意念就能掷出想要的点数的天运（自备外挂）的七七七妹妹也会掷出「4」。

因此，与第一轮相同的，掷出同一数字的3队『豪夺游戏』确定触发。参差小姐与七七七妹妹的『豪夺游戏』也因此进入第六连战。

集中在豪夺间的代表是，参差小姐，雪姬姐，【M】。

最高分的组代表参差小姐从唯我部长递出的「3」的卡叠中抽取对决方式。抽出来的是『取火柴』，很离奇的与我们第一场『豪夺游戏』相同。

「这次的『豪夺游戏』是取火柴。另外，与第一轮进行的有所差别，取到最后一根的为败者，需向其他两小组支付硬币」

是内容若干不同的发展。可是这样正好。毕竟『取火柴』很容易串谋。这场对决，【M】已经无路可走。

「基数是10×周数」

虽然存在交涉环节，但实质上拥有基数决定权的是同盟关系的樱花组的雪姬姐。她斩钉截铁的断言「MAX60枚」。

猜拳的结果，以【M】、参差小姐、雪姬姐的顺序取。

此时的必胜法，以一周5根进行调整，给【M】剩下第6、11、16、21……的顺序。

然后，对决开始。

【M】　　　「30、29、28」

参差　　　「27、26、25」

雪姬　　　「24」

【M】　　　「23、22」

参差　　　「21、20、19」

雪姬　　　「18、17」

好，进入循环了。

【M】　　　「16、15」

参差　　　「14、13」

雪姬　　　「12」

【M】　　　「11」

参差　　　「10、9、8」

雪姬　　　「7、6、5」

嗯？

【M】　　　「那就，4、3、2呢」

此时，参差的手停了下来。

然后瞪向雪姬姐。

「你丫的」

「怎么了？赶快取最后一根啊」

雪姬姐露出冷笑。

参差　　　「……1」

尘埃落定，败者是参差小姐。话说，这是怎么回事，雪姬姐！？

宣布败者，银行家·唯我部长要求我们大小姐组向樱花组和猫耳组支付各60枚硬币。参差小姐对着唯我部长不屑的说道

「喂，银行家，违反合约了」

由于参差小姐提出违反合约的申诉，全体银行家在『银行』集合，进入审议。

一方面，我们参赛者回到大厅在各据点待机。我不由自主地向樱花组的据点看去，雪姬姐还是一脸无所谓。哈特自顾自的伸着懒腰。

大厅的大屏幕上，显示出成为审议对象我们大小姐组和雪姬姐他们樱花组在这一轮之前刚刚缔结的交易内容书。

光看内容，刚才雪姬姐的行为明显违反了的合约。

之后不到一分钟的时间，银行家·忌野同学回来了。

「宣布审议结果。结果为『无效』，樱花组没有违反合约」

「什！」

「因此，不受理大小姐组的违反合约申诉」

这怎么能够接受。

「先解释一下吧？」

提出这个要求的，是扬羽大小姐。

看到扬羽大小姐的反应，银行家忌野同学指向大屏幕。

上面放映出新的交易内容书。

<交易内容书>

·交易组

樱花组·猫耳组

·交易时间

04:01:22

·交易内容

今后与大小姐组『交易』的情况，将废除与大小姐组合约。两组维持协助状态。

·签章

（方片） 和 （桃心）

「有没有搞错」

应该关注是交易时间。换句话说，这是在我们达成『交易』之前所缔结『交易』的『交易内容书』。

交易组是雪姬姐的与【M】，也就是七七七妹妹她们。

此时我将目光转向【M】。只见【M】笑嘻嘻地摆出胜利手势。

真有你的啊，七七七妹妹。

也就是说，七七七妹妹事先预读到了参差小姐会策反雪姬姐的情况么……不，不止是樱花组，恐怕和名侦探组也缔结了相同的『交易』。

我瞥了眼向后靠在椅背上的参差小姐，她并没有表现出慌张的样子。

「哼哼，参差的手段，看穿了哦」

啊，这次七七七妹妹的奚落让参差小姐显得有些火大，不过立刻又变回了原来的语气，不屑的放出话来

「……嘛，不用付合同金的200枚硬币也不错呢」

此时，有人来到我们的据点。竟然是雪姬姐。

雪姬姐堂堂正正的站在参差小姐面前，耿直的承受着参差小姐的视线。

「……啧、真没意思」

雪姬姐向不开心的放出粗声的参差小姐鞠了一躬。

「诸多事情，承蒙赐教了」

以参差小姐为对手说出这句话的雪姬姐，直接转过身去，停在了我的面前。

「那么少爷，如果再有什么事请叫我」

不要对算计过的对手说这种话啊。

此时，雪姬姐呢喃起来

「……多亏了【M】和少爷，毒似乎已经拔掉了呢」

嗯？刚才那句话，啥意思？

就这样，第25轮结束。

名侦探组毫无压力的完成了格子编号的题目，增加硬币。然后是樱花组和猫耳组从我们大小姐组中夺取了硬币，三组均等化之后的结果。

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 500枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 500枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 499枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 502枚

「……喂喂喂，有没有搞错啊」

四组竟然完全持平了。榜首和垫底之间的差距仅有3枚。……话说回过神来，我们组已经垫底了。

「哼哼！怎么样，参差！」

对这个结果，【M】……不如说是七七七妹妹双手高举欢腾起来。仁志同学和天灾，竟然连哈特也将手高举相互击掌，「Yeah」的闹起来，吐舌头向我们挑衅。

哇，你们那边超欢乐啊，喂。也算上我一个啊。

然而悲哀的是，我是邪恶的大魔王（指参差小姐呢）的手下，不能加入你们。

话又说回来，这样就明白了七七七妹妹的目的是让所有组的硬币数均等化，不过……已经完成这件事的现在，七七七妹妹毫无疑问的得到了场上的主导权。

对邪恶的大魔王（不论几次我都要说，是参差小姐呢）弄得一团糟的这个世界（对决）进行净化的七七七妹妹，简直是勇者……不如说是女神。

「Yeah！参差而已，没什么大不了的嘛！」

嘛，兴致高昂放出奚落的女神大人也毫无疑问就是这个样子呢。

不管怎么说，这种情况下，我作为邪恶的手下，怀着类似「大、大魔王大人，怎么办？」的心情守候在一旁。

可是看到这个结果，笑起来的不只是七七七妹妹。

扬嘴

还有露出毛骨悚然的笑容的大魔王大人……更正，参差小姐。

「好了，条件凑齐了，上工吧」

对这个毛骨悚然的笑声，我不由咽了口唾沫。

接着的第26轮，果然发生了『豪夺游戏』。当然是参差小姐和七七七妹妹的较量。于是，这是两人『豪夺游戏』的7连战。

然后，这也成为了最凶恶的乱入者与最强大的地缚灵，今宵最后的对决。

*　　*　　*

参差一边向『豪夺游戏』的会场豪夺间转移，一边思考。

七七七和雪姬等人预先做过『交易』的事情，参差基本看穿了。就在七七七召集参赛者们，讲解自己的计划的那个阶段。

七七七他们用棒球手套遮住嘴，看不见彼此的嘴型。所以从七七七他们的视野无法读取对话。

可是，从除此之外的方位就非常轻松了。没错，比方说从工作人员的视野中。

从侧面看着七七七等人对话的状况的工作人员们，视野捕捉到了七七七等人的嘴型。电视台工作人员自身根本没把对话内容当回事。

七七七当然知道参差左眼佩戴的眼罩『克洛茨的魔眼』的能力。但是，她并不知道现在的参差能将『克洛茨的魔眼』发挥到这种境界。参差对这件七七七收藏的驾驭能力，已经超过了原所有者七七七。

参差盗取视野的对象，是以自己为半径500m以内的所有人。而且同时可以盗取多数人的视野。当然，这一点已经超过了安全的使用范畴。

自五年前的败北以来开始使用这件七七七收藏的参差，一直因为过载的使用方法而导致身体不适。可是，为了寻觅自己的理想形式，参差一直忍受着，将过载的副作用完全克服掉。现在过载的负荷已经完全感觉不到。

当然，这是有代价的。如果参差的左眼不使用『克洛茨的魔眼』盗取他人的视野，便会看不清。只是以左眼为代价算补上什么。因为现在参差的左眼可以看到超越自身的更多东西。

当前，所处Sevens Land中心的城堡中的人中，没有参差不能盗取视野的人。众参赛者自不用说，甚至在幕后检查所有影像的电视台工作人员们同样是盗取的对象。

走过走廊的参差，对七七七施行的计划进行更深入的思考。

警惕参差的七七七，暗地里和3组进行了『交易』。但是实际的情况参差无法看到。这是七七七戳中『克洛茨的魔眼』的『只能盗取活人视野』的缺点，让自己操纵的黑人·写实版熊吾郎们取得了三组的印章，制作了交易内容书。

这一点令人称奇。不过，也仅此而至。

到头来，对做好的交易内容书按下交易受理的红印的，依旧是身为人类的某个银行家。就算硬是躲避参差的意识，认准视野无法被盗取的时机签订合约，也毫无问题。

反正保管内容书的是『银行』。既然如此，不管什么内容，让能够自由出入『银行』的银行家来调查就可以了。

比方说，在后半场开始前投靠参差的唯我一心。

在参差身后哼着歌走过来的【M】，也就是七七七现在，完全骄傲起来了。事情正按自己的计划稳步进行，所有组的硬币均一化，将参差引进了设好的陷阱，而且被参差植入毒的不义雪姬也成功解毒。

参差破坏的东西，七七七全都复原了。她正和同伴们欢闹嬉笑，沉醉在成就感中。

所以现在，是七七七的警惕心最薄弱的时候。

所以在接下来的『豪夺游戏』中，七七七绝不会认为唯我一心对决定对决方式的「2」的卡牌做了手脚，不会认为唯我一心故意搞错宣读高基数。

然后决定硬币基数的，是现在垫底的组代表，参差。

既然如此，对于后面进行的『豪夺游戏』，七七七或许会觉得不对劲。可是这种异样感断然不会立刻升级为怀疑。因为投靠参差的唯我一心，在之前的『豪夺游戏』中没有对参差进行过任何协助，只是作为完全中立的银行家，贯彻职守。

银行家唯我一心的舞弊行为，只有在这之后真真正正的第一次也是最后一次，事前对此没有任何能够预料的要素。

纵然七七七心中产生怀疑，也是在『豪夺游戏』结束之后的事情了。

那时，一切早已尘埃落定。

经由七七七的介入，参差被夺走了500枚硬币。非也，参差为了创造出这样的状况，只花了500枚硬币。

进入豪夺间的参差与心情大好的【M】在银行家·唯我一心所在的中心的桌子前对峙。

「于是，开始『豪夺游戏』」

第26轮，现在的周数是「7」。

此时一心在递给七七七的10张牌背后，全都写着相同的内容。这是利用参差的『拉蒂的二重环』，让作为前线基地悄悄拜借的办公室里待机的三颗骷髅的众人十万火急地筹集到并转移过来假牌。

已经对自己的胜利深信不疑的七七七，对假牌毫无意识，笑着从中抽出一张。

七七七抽到的牌上所写的是，

「这次的豪夺游戏是『小鸡快跑』」

这正是在众多『豪夺游戏』中，参差用来给七七七致命一击所选择的对决。

一心敦促两人移步3号桌。在隔着有椅子的四方桌而坐的两人面前，一心拿来的，是扑克中的黑桃A到K共计13张。

「规则很简单」一心陈述规则，轻快地洗牌。将背面朝上的13张牌置于桌子中央。

「双方轮流翻开这里的牌，翻开牌的数字将进行累加。合计超过55点，也就是达到56点以上的一方告负。这里来实际操作一次吧」

遵照一心所说，参差将最上面的牌翻开，「8」。接着是七七七，「4」，合计12。参差「9」于是合计21。七七七「A」合计22。参差「J」合计33。七七七「7」合计40。参差「2」合计42。七七七「Q」合计54。然后参差「10」合计64。

「在第9张超过56爆掉。此时猫耳假面小姐胜利」

「那么，这次是几局对决？」

一心对一如既往确认对局方式的参差进行回答

「一局定胜负」

「呵」参差笑起来，将牌返还给一心。

「转移的硬币枚数为基数×翻开的张数。另外，本次对决的基本枚数的上限为30×周数，210枚」

一心对因为这次的基数比之前比例都高而感到困惑的【M】不加理会，接着说道

「除此之外，还有一项规则。本次是小鸡快跑，如果觉得再抽就会爆就请喊『过』，此时对决结束。这种情况下因为没有爆，所以支付的硬币将是四分之一。假设按先前预演的那样，基数为100枚的情况，对决到第9枚翻开爆掉而结束，于是仆人B小姐将失去硬币900枚。不过在抽第9张之前喊『过』的情况，这是算作第8张结束，而且因为在爆之前喊过，所以支付的硬币是四分之一，200枚即可。整个过程就是这样」

「不凭着欲望蛮干，就可以以小败收场么。真没意思」

一心对流露不满的参差苦笑着，与往常一样取出沙漏置于桌上。

「下面进入交涉环节」

沙漏倒过来的这段时间里，七七七对参差什么也没说。这和此前自己所做的事情一样，因为赌注的最终决定权在参差手中。

参差没有立刻回答，装作深思熟虑。

紧紧盯着参差的七七七也好，洗牌的一心也好，全都等待着。

就像盯着参差的七七七一样，参差也直勾勾的注视着【M】。沉默的时间持续下去。一心洗完牌，牌桌被静寂所支配。参差在桌上扣起双手，一边摩挲大拇指，一边装作专注思考。

然后在沙漏的沙全部落净的前一刻，参差开口

「100……不，210枚」

听到这句话，一心将手中的牌置于桌子中央。

「那么，『小鸡快跑』开始。由领先的猫耳组的猫耳假面小姐开始」

在一心的催促下，【M】翻开了13张的牌堆最上面的一张牌。

然后，灿烂的笑起来。

「运气真不错呢」

第一张是「7」。看到这一幕，参差的嘴抿成一条直线。

不过，她的心中粲然一笑。

这样是我赢了呢。

8

「这种比运气的对决能赢么？」

「好了，对这场对决怎么看呢，负责解说的重护？」

来到在双六棋盘前看着大屏幕的我身边的是名侦探·一级天灾。

「不清楚。可是以天运加身的七七七妹妹为对手，在单纯的翻牌这种运气对决中竟然将赌注提到最大，我觉得是精神不正常」

「哼，的确呢」

「不过……大概做了某种布局吧，参差小姐」

「也对呢。毕竟黑须参差的七七七收藏的能力，是盗取别人视野的能力的话，可以做到很多事情呢」

「别人的视野？盗取？」

此时从天灾口中听到参差小姐的眼罩是七七七收藏，让我颇为惊讶。

「……原来如此，这样就对上号了呢」

「话说，你不知道么？」

「你觉得那个参差小姐会把这种事告诉我们么？」

「也对」天灾苦笑。

「呐，重护，你觉得黑须参差能赢七七七阁下么？」

天灾这么问我，虽然我有些困惑，不过还是点点头。

「大概会赢」

「嚯。这是作为同为恶党属性的见解？」

不要擅自把我和参差小姐分在同一属性，可是唯独这个时候，我没法这么去回答。

「啊，没错」

听到这句话，参差开心的笑起来

「呵，有意思」

然后我们再次将目光投向大屏幕，为了见证这场较量最终的结局。

*　　*　　*

在眼前，七七七从13张的牌堆最上面抽到「7」之后，参差确信自己赢定了。

因为剩下来的牌堆里，从上开始的顺序是「9」「2」「Q」「10」「3」「K」「A」「6」「J」「4」「8」「5」。

为什么参差会知道？

因为参差对唯我一心做过指示，让一心制造出这样的牌堆。什么时候做好这个牌堆的？在这场对决开始之前。在哪里做的？在唯我一心的口袋里。

没错，刚才一心洗过的13张牌与刚才置于桌上的13张牌是不同的东西。可是，为什么这么做没有被发现？因为参差的举止将在场所有人的视线集中在了自己身上。不只是眼前的七七七。包括控制摄像机的女性工作人员也是。参差盗取视野，确认摄像机中的内容，然后动起大拇指。见到信号，一心便无惊无险的完成调包。

这场对决的剧本早已写好。第六张，参差所抽到的是「3」，合计43，然后轮到七七七。在这个时间点上，没有翻开的7张牌中会爆的只有唯一的一张「K」。可是七七七丝毫不会觉得自己会抽到「K」。至此为止都按自己所设想的稳步推进，在这场对决中所抽到第一张「7」的时间点上，七七七如实的感觉到了自己是绝好状态。

她确信在这场只是翻牌的运气对决自己绝不会输。

不过，包括抽到这张「7」给七七七带来的这种感受，也在参差的设想之中。

然后七七七之后将在第7张抽到「K」输掉。七七七将会在这场连续第七场的『豪夺游戏』中翻第七张的时候输在了本不该输的七分之一的概率之下而茫然自失。

此时，天运加身的七七七的外挂毫无介入的余地。因为这不是运气对决，而是按照参差设置好的顺序翻牌的作业。

参差思考。

在不断上演过诸多较量的这一次中，以天运加身的七七七为对手获得胜利，这种想法本身便是荒谬无稽的。

埋葬七七七的方法从一开始就唯有一途。

那就是一击制胜。用绝不会失手的一击。用无比沉重的一击。

结果，这场对决将以七七七的失败而告终。以210×7，硬币1470的压倒性枚数差。

参差此前被七七七夺走的区区500，与接下来赢取的1470枚相比，实在是廉价的投资。

对决继续。

第二张，参差理所当然的抽到了「9」，所以合计16。

这个时间点上，这场对决支出的枚数是420枚。

第三张，七七七当然抽到了「2」，合计18。

继续累加。支付的硬币枚数为630枚。参差不禁心中窃喜。

第四张，参差按照预定抽到了「Q」。合计30.

此时支付的硬币为840枚。终于忍不住笑出来了。

然后第5张，七七七抽到的是「10」……

「啊、停」

……嗯？

此时，参差不禁抬起脸。

听到这句话的银行家唯我一心也不解的看过去。

【M】的脸上是灿烂的笑容。

「？没听到么？我说这里『停』」

「哈？？？？？」

参差叫了起来。当然要叫起来。

因为，这里完全没有投降的道理。现在在翻开第4张的这个阶段，合计30，是不管翻到什么都绝对没问题的超安全圈。在这个阶段特意投降的理由，怎么也找不出来。

「怎么回事，七七七！」

对着怒吼起来的参差，七七七灿烂的微笑起来。

「诶？因为这次我从一开始就打算输的啦」

「昂？」

「哎呀，毕竟是这么高赌注的对决。要是我又赢了的话，和参差一起的重护他们，就会变成『负债状态』啦。而且从今后考虑，感觉这次输个差不多就行了呢」

啊哈哈，七七七笑起来。

此时参差变得歇斯底里。

「你丫的以自己会赢做前提？」

「反过来说，抽到『7』我是不可能会输的」

这句话是对参差说的。这是之前上演过大量的对决，由于是与能够与自己对等战斗的黑须参差为对手，龙之娘七七七说过的话。

此时，在这个发展下，抽到『7』的我不可能输。

所以参差反而变得冷静。

然后以黑须参差的基准动起来。

抓起还剩下9张牌的牌堆，将牌一张、一张的翻开。「10」「3」「5」「K」……

「原来如此，的确是我输了呢」

参差敲了下第八张自己应该会抽到的「K」，扬嘴一笑。

「捡回一条命呢，参差」

「啊，全托你那股傻劲，得救了呢」

对着笑眯眯的七七七，参差回以坏笑，将手中牌全部扔掉。

当然，这一切都是演技。第八张会出「K」，是因为参差第七张抽的是牌堆最下面的「5」。

尽管她的脸上露出嘲笑，但肚子里的怒火无以复加。

参差对自己的一击完全挥空这件事全力维持冷静。而且这是能够设想的到的最耻辱的方式。

快要踩进陷进的人，没有察觉到自己布下的巧妙陷阱，在踩入陷阱的前一刻确信自己的胜利并认输了。

对于七七七来说，参差的布局根本就不存在，是凭自己的意志选择败北。

参差不会告诉对方，自己做了那么厉害的事情。

因为这样彰显自我根本毫无意义。

有的，只是本应决定一切的一击以万分屈辱的发展落空这个结果。

既然如此，就让它结束吧。别让对方察觉到。让她在浑然不知中结束。小心翼翼不将杀手锏暴露。

为了在下次机会能赢。

脑袋要裂了，肠子在翻滚，参差的愤怒无以复加。

于是参差思考。

想赢七七七的自己。

认为自己的胜利会伤害重护等人的七七七。

自己和七七七，对于这场对决的见解存在根本性的偏差。

然后七七七为他人着想的结果，让她没有输掉。在自取灭亡的前一刻浑然不觉，只是满足于自己的做法，结束掉。

一切的幸运以七七七为中心循环，创造出笑容与新的幸福。

和活着的时候完全一样。

所以参差心想。

龙之娘七七七拥有最强鸿运的天运。这个天运的「天」绝对是天然白痴的「天」。

9

『硬币210枚豪夺成功。大小姐组的连败终于画上句点，头一次从猫耳组夺到硬币』

大厅中响起播报实况的大姐姐的声音。

正如字面意思六连败的参差小姐逃脱了连败。向七七七妹妹报了一箭之仇。

只不过……

「与其说赢了，不如说被让了？」

「哼……不过，果然很可怕呢，黑须参差」

天灾的呢喃，我也同意。

「而且，将其完全无视的七七七妹妹也是呢」

我们彼此没有说得很透。然而，我和天灾的潜意识中都能理解。

——对于我们都知道参差小姐布下了陷阱这一点。

「于是重护，我想要那样哦」

「嗯，别用这种类似逛街的女孩子对男朋友说『我，想要那个』两眼放光的方式看着我」

「谁、谁是重护的女朋友！」

「我说你别动不动就反应过度啊。特别是这种类型是会让我很头疼，还是放过我吧」

而且，雪姬姐正从樱花组的据点偷看我们，全身腾起黑色的气息，麻烦你冷静点。

嘛，不管怎么说。

「七七七妹妹，最强过头了啦」

果不其然，从豪夺间回来的参差小姐气急败坏。

「开完什么玩笑，真是不可理喻。我要把那货揍飞」

回到据点的参差小姐絮絮叨叨的抱怨着放出非比寻常的杀气。

然后她坐在椅子上，开始抱怨。

「啊，真让人不爽。回家洗洗睡了。抱着阿狛睡了」

参差小姐瘫软似的耷拉在椅子上。

然而，我立刻笑着给了一个提议

「作战似乎也失败了，差不多回去如何？」

「……昂？你说啥？」

「所以说，你可以回去了么？」

对着笑着提议的我，参差自然展现出与之相应的反应。同一组的扬羽大小姐也放出令人生畏的气场站在我面前。

然后，参差小姐奋力的抓住了我的前襟。

「你啥意思？你说我失败了？」

「刚才翻牌的时候，对翻的顺序做了手脚对吧？你似乎以七七七妹妹为对手很警觉，从大屏幕上看着的我，不如说我们都看出来了」

「……」

「因为看上去非常生气，所以动作有那么一点点不利索。顺带一提，为什么要做那种事？为了消灭证据么？」

「……」

「『良机会藏在危机之后。而错过良机之后只会是危机』」

「这是啥？」

「我家家训」

听到这个，参差小姐扬嘴一笑

「你家果然很有意思。有机会去找你老爹聊聊吧」

嗯，果然暴露了。

「我推荐到那时候，给老爸弄个仙人跳什么的。然后把照片发给我妈，一发就能让我老爸挂彩呢。啊，不过除了老爸之外，还是别对别人出手吧」

听到这个愿望，参差开心的笑起来。

「喂喂喂，别那样瞪着我啊。我又不会吃人」

「才没瞪啊」

「那你去找块镜子看看你的脸。你这眼神就好像敢碰你家一下就要宰了我似的」

「才没有啦」

好没礼貌，我可是眉清目秀的好青年呢。

「就那么想希望我回去？」

「对呀，因为这样下去我们真会输的」

「嚯？」

「看到刚才那一幕我确信了。只要【M】还是七七七妹妹，我们在这场『游戏』中就毫无胜算。真的还是饶了我吧。虽然很对不起七七七妹妹，但还是希望她赶快退场。为此，只能让参差小姐回去了呢」

听到我的话，参差小姐扬嘴一笑。

「你丫的，肚子里一直都盘算着这种事么？」

「怎么会呢。看到七七七妹妹那么开心，我也想奉陪到底哦。不过走到这一步已经到极限了。你们两个再这样胡闹下去，我的计划可就全泡汤了哦」

听到这里，参差笑了出来，而且是捧腹大笑。

「真有意思啊。好久没碰到过了，竟然还有嘴上能把我如此不当回事的小鬼」

参差小姐瞥了眼大屏幕。

然后撒开了我的胸口，扬嘴一笑。

「的确和不够格的小鬼玩得太热烈了。要做的事情也做了，差不多回去好了」

我反应有些吃惊，参差小姐拍了拍我的肩膀，在我耳边悄悄说道

「喂、八真重护……有闲情的时候就好，帮一把铁」

我不由苦笑。

这个人，真会乱来……

看不到参差小姐此时的表情，真的非常遗憾。

「不用说我也会这么做的哦」

听到这句话的参差小姐，留下一句「那么，再见吧」从我们的休息室里走了出去。

来的时候十分突然，去的时候也十分干脆。

不管怎么说，我目送着她的背影，真的，真的发自内心的松了口气。

「终于回去了呢」

「仆人A，你真是不知死活呢」

「是呀，说真的，刚才真是吓尿了呢」

搞不好，我会被杀掉吧？

话虽如此，可我放下的心还有一半悬而未决。

因为，刚才参差小姐透露的话，让我非常在意。

*　　*　　*

第27轮开始前，参差把【M】……不如说七七七叫到走廊。

「所以，我该回去了」

「还不快回去！真的别做这种事啊！我不是说过，参差你们是禁止寻找七七七收藏的啊！」

「啊，肆季跟我说过哦。九年前突然成为地缚灵出现在那个屋里的你给我们捎的口信」

「那就好好遵守啊！如果参差和春秋介入，现在的孩子们就得不到七七七收藏了啊！」

「你很烦啊，又不是去找什么『遗迹』。我已经很按你丫的话去做了吧。所以只是从你丫嘴里的那些现在的孩子们手中花钱买而已，不论我还是一鹤呢」

对于这个手法，七七七只得噤口。

因为这个方法是在遵守七七七的传话之上，参差和一鹤得到七七七收藏的方法，同时也会让出售那些东西的学生们获得梦想的可能性增加。

用金钱可以实现梦想，对于这件事，七七七在创建七重岛的这段历程中深有理解。

对沉默下来的七七七，参差开始滔滔不绝

「而且啊。这次只是铁用七七七收藏把我叫出来罢了，我又没爽约」

「唔咕咕，这种理由太牵强了！所以才说参差性格恶劣啊！」

「轮不到你丫的说我」

此时，七七七露出有些严肃的表情

「呐、参差。七七七收藏是为在这座岛上朝着梦想奋斗的孩子们所留下的。所以……别太去干预哦」

七七七在眼前如此悲伤的说着这种话，参差不开心的粗声说道

「才不是为了现在的家伙。只是为了实现我们梦想不得不用啊」

七七七张大眼睛。

「参差你们的……梦想？」

「怎么？你觉得建起这座岛我们就心满意足了？开什么玩笑啊。这种小岛，怎么可能让我们满足啊。10年前你丫的自顾自的死了之后，你丫把梦想留下一个人走掉了。这么做，你自己是满足了吧。不过，我们还远远不够啊。或许你丫的这会儿还想着维持现状，可我们不一样。在那之后的10年，我们一直在前进。不论现在，还是将来都会如此」

「……」

「你丫的别只把那种无聊又妄为的思想留下就擅自死掉啊！别把这种东西强加给别人啊！」

听到参差混着愤怒的怒喝，七七七垂头丧气。

在这样的七七七面前，参差显得很无辜的扔出话来

「……嘛，即便如此，你说的话一鹤他们还是在坚守着，这是因为那帮家伙认为这是应该遵守的思想」

「参差」

「丑话说在前头，我可没那么想过！只是因为我本来就偶然有非常相似的想法所以才配合你的呢！」

「……嗯」

看到微笑的七七七，参差终于像平时那样开始抱怨。

「啊，稍微舒坦一些了。真是的，你这家伙死的那么突然，什么都没来得及说啊」

「反正现在在干地缚灵来着，来见我不就好了」

对七七七满不在乎的回应，参差深深地叹了口气。

「七七七，你丫的成了地缚灵之后，除了肆季之外有人来见过你么？」

听到这个问题，七七七沉默了

「没有么？一个人也没有么？」

「那个……只有伍月来过一次……」

「开心么？」

「……不」

七七七回想起了讨厌的事。非常非常讨厌的事。

「这是因为你丫的死，然后到你变成地缚灵的这一年间产生的心境变化。这不是你所认为的那种简单的问题啊」

参差视线从七七七身上移开，不悦的放出话。

「参差呢……」

「嗯？」

「参差也觉得我不变成地缚灵出现更好么？」

参差紧紧的抱住好像马上就要哭出来的七七七。

然后，还是老样子抱怨起来

「当然了，白痴。你丫的可是妨碍我支配这座岛的障碍啊。真是的，要变地缚灵的话，等我支配了这座岛再变啊」

于是，七七七在参差怀中露出笑容。

「这样一来，我就会变成从参差的魔掌中将七重岛解放的英雄呢」

「受不了你，变成地缚灵了性格还那么恶劣」

两人不约而同的笑起来，然后，互交心声

「那么七七七，后会有期」

「参差。后会有期」

然后，七七七的意识从【M】身体脱离，参差使用了『拉蒂的二重环』。

两人已经不在这里。

「……呃」

「……这」

结果，留在这里的，是作相互拥抱状的小唯和铁。

*　　*　　*

究竟发生了什么？咲希很困惑。

直到刚才七七七小姐和大姐还在说着难懂的话……然后七七七小姐说了句「后会有期」就消失了。于是回过神来……

铁竟然紧紧的抱住我！？

咲希很害羞，想要立刻挣脱他的手。可是铁就是不放。

「小唯……我可以，就这样保持一会儿么？」

听到铁的细语，力量从咲希身体散去。

「呃……这个……嗯，只是一下下的话……」

在铁的怀抱中，非常的安心。好想一直这样。咲希如此心想。

可是铁的手不久便松开了。「抱歉」铁道了声歉。咲希有些遗憾，「没什么」逞强说道。

最喜欢的人就在眼前，现在也好想拥抱这个人的感情依旧残留着。

所以咲希问铁

「那个，铁。我碰巧……对，碰巧听到了铁和亚澄同学过去的事」

听到咲希的话，铁显得很困惑。

「那个，我并不是很在意哦。不过……不过、铁……」

咲希害怕继续问下去。可是，她又觉得必须问出来。

所以，她鼓足勇气。

「铁……铁对亚澄同学、那个……喜欢么？」

垂着脸的咲希，没有向上看向铁的脸，只看着铁的鞋尖。

「是，我喜欢过」

感觉身体突然变重了。

「也、也对呀，亚澄同学人又可爱，还是学生会长。帅气的一塌糊涂呢」

「小唯」

「比我更加的……」

咲希跑了出去，就好像逃离这里一般。她此时感觉戴着面具真是太好了。因为，泪水怎么也控制不住。

*　　*　　*

「还是老样的愚直呢，辻深老大」

有人向目送咲希离去的铁上前搭话。

那是一个银行家打扮的面具男。不过，铁立刻认出了他是谁。

「看到了么，大圣？」

「别把人说的像偷窥魔一样啊。都得怪你在这种走廊上亲热啊」

「好见不见呢」

「啊，好久不见。不过我不想见到叛徒」

铁沉默下来。

「……回话啊。好歹说句『我不是叛徒』啊」

「事实如此。我以最恶劣的形式怀疑了仁志……没能相信她」

「对呀，你丫的真是糟透了。不止如此，还一个人耍帅擅自乱闹一通之后擅自消失，真会给人添麻烦啊」

然后，大圣拽起铁的前襟。

「大圣……」

「机会不错。趁这个时候我事先声明好了。我喜欢亚澄。所以就算对手是辻深老大，我也不会退缩」

在听到这句话困惑起来的铁面前，大圣苦笑起来。

「不过，这话要是在学生会长战的时候说出来就好了呢」

「不是现在说么」

「现在当然已经晚了啊。亚澄那家伙在那之后的一年间一直都在想着你啊。真是的，偏偏在这重要的『游戏』里给我出现。而且还是在我出糗之后接近亚澄，这时机也太差了吧」

听到这里，铁不禁笑起来。就像从前一样。

所以，铁对自己最能信任的一个男人说道

「保护好仁志」

「用不着你说」

然后，铁向主办者【M】跑掉的方向看过去。

「那么，辻深老大。到头来，【M】究竟是何许人也？你们好像相当亲密的样子」

对着如此问道的大圣，铁无所畏惧的回答道

「是我现在喜欢的女孩哦」

10

「我回来了」

铁兄回来了，这让我终于松了口气。因为，铁兄出现，此时也就表示参差小姐真的回去了。

哎呀，毕竟那个人的性格真的很恶劣呢。虽然口口声声说要回家，不过还是很有可能「我又回来了❤」又折返过来。

嘛，这件事先放在一边，首先对铁说上一句

「铁兄，不带那样玩的啊」

「是个强力的帮手」

「真是的，最凶恶的帮手啊」

不管怎么说，已经告一段落。我们大小姐组也终于变回了原本的三个人。

此时，因为参差小姐的关系领导欲变弱的扬羽大小姐说了一句

「仆人A，接下来由你指挥」

「我做指示，没问题么？」

「对，这就是我的用人方式哦」

扬羽大小姐泰然自若的说道。

嘛，既然这样正式指名我，那就没办法了呢。

第27轮开始在即

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 520枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 520枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 709枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 292枚

第27轮。

由于换下铁兄的参差小姐，把铁兄再次换了回来，于是铁兄向摄像机宣言「It's a magic」。嘛，交换不是瞬间完成的，比存在什么魔术不魔术的吧。这么想的，我不觉得只有我一个。

说到【M】……不如说小唯也是，看到周围的写实版熊吾郎变回了雪人版熊吾郎，看来七七七妹妹也回去了。【M】没有了直到刚才的那股兴奋劲……不如说，变回来的小唯垂头丧气，反而感觉情绪很低落。

不管怎样，不只是参差小姐，七七七妹妹也回去了，让我松了口气。

七七七妹妹参与进来之后，我思考了很多事情，不过现在要将精力集中在一时抛在脑后的『游戏』上，果断放出第一招。

首先是回合开始之初的骰子券的征收。于是，各组代表为了掷骰子而会向双六棋盘集合。

要在这个时间点之前上前。

我走上前去，在所有参赛者的注视下，如此高呼

「我对大家有个提议」

迈向最终局势

*　　*　　*

「啊，辛苦了」

脱下西装，换上平时衣服的参差重重的坐在了沙发上。

她看到电视中放映出的各组的状况开始咋舌。

「到头来变成平局了呢。要是弄得更有利一些就好了……真是的，七七七那家伙真会捣乱」

听着参差的自言自语，神流绮罗开心的笑起来

「大姐为阿铁努力了一把呢」

被绮罗投以笑容，参差别向一旁。

「没什么。只是顺便啦，顺·便」

绮罗将视线从不坦率的参差身上移开，目光转向直播。

「大姐，阿铁和小唯一定不会有事吧」

「谁知道呢」

参差明白主办者的目的。使用优胜奖品稀有级七七七收藏做饵来没收参赛者们的七七七收藏。

可是，这次『游戏』之后，主办者会如何不得而知。

不论目的完成，或者是不完成——

参差担心的，正是这两人。

可是黑须参差没打算介入过深。因为自己的大举介入而左右两人的命运，有违自己的作风。

他们能否跨越眼前的障壁，轮不到旁人来做主。

那将由辻深铁之进，吉野咲希自己来决定。

所以参差不会过于介入，只会守望着它的结局，然后继续为两人提供名为三颗骷髅的归宿。

虽然不会过分介入，但在为了自身目的而行动的这段时间里，或许偶然充当了一下帮手。

对，就像这次一样。

参差和铁交换的目的，是为了对作为今晚『游戏』舞台，位于Seven Land中心的城堡进行突击而做的准备。

『豪夺游戏』之外的时间，参差一直都在稳步进行今后计划的准备。

探查从平面图上无法了解的城堡结构，摸索实际的突袭路线，对安保措施的手脚已经做完了。甚至给瞒着铁混进去的间谍送去了手机，所以内部情报逐一传入进来。

这全都是参差的计划。

今晚参加『游戏』的参赛者们，很谨慎的遵从『游戏』的规则，虽然配合了这样的闹剧，但参差从一开始就没打算陪他们玩。

自己想要什么东西，不论获取的方式还是时机全都由自己做主。

不论是稀有级七七七收藏，还是担当主办者的女孩子，还是情报，都是一样。

所以黑须参差一直等待着那个时候。

那个应该隐藏于这座城堡的某处，尚未显露身影的优胜奖品出现的瞬间。

不过，话又说回来……

没想到七七七会出现。

虽然样子不同，但那无疑是龙之娘七七七。

见到阔别已久的七七七，参差的嘴角自然而然的冒出笑容。

然后低语

「和说过的不一样啊，肆季？」

*　　*　　*

真幌肆季从中途就没有看电视了。

因为【M】的举止摇身一变，那无疑是七七七的风格。

肆季只是垂着头，咬牙切齿。

即便从参差和七七七的气息从电视影像中消失的现在也没有改变。像脑中一样拍打个不停心跳，无法平息。

七七七到外面去了，这种事从来不曾有过，断然不可能发生的事情映入眼中。

「顾问，你没事吧？」

察觉到肆季的异常，野野宫姬子担心的问道。

「不怎么好呢。看来我的身体在渴求酒精」

肆季硬是开了一个这样的玩笑，姬子「真是的，担心顾问真是亏大了」生气起来。

肆季对姬子投去笑容，不过肆季真的很想喝啤酒。

为了将心中冒出的恐惧遗忘掉。

为了对脑袋中想象到的最糟糕的结局视而不见。

肆季无意识的按住脖子后面。

那里什么也没有。

那里，什么也，没有——

*　　*　　*

「我回来了」

回到幸福庄202室的七七七，目光转向眼前的电视。

自己，确实在那里存在过。

10年前在这个屋里被杀之后，断然无法离开这里的自己，离开了这个屋子，出现在了那个地方。

和重护他们一起，和大家一起在那里欢笑——

「……好愉快啊」

真的这么觉得。发自内心的这么觉得。

正因如此，七七七才会这么觉得。

好想再到外面去。

因为，这并非不可能的。

从这是自己的意识作为地缚灵成型的九年前开始就不断地许愿，是无法实现，已经放弃的愿望。

实际上并不是不能出去，或许可以凭依在别人身上。可是……

不论以什么形式，我也出去过。

——在这一天，在这个时候，于此刻。

地缚灵·龙之娘七七七心中的常识之一，崩解了。

幸福庄202室的厕所里，有今生霞留下的名为七七七指南的东西。

上面第一条写的是『1、七七七的弱点』。

成为地缚灵的龙之娘七七七的弱点。

那就是，无法从这个屋里离开一步。

本应如此才对。

「愿现、在么？」

『什么事，七七七？』

然后，『神』在七七七身后显现。

「如果小咲希失败了，会怎么样呢？」

『『契约』将作废』

「如果这样，小咲希会怎么样」

对如此询问的七七七，『神』淡然回答

「吉野咲希会死」

七七七咬紧嘴唇。

「愿现，我说过的吧。我不希望有任何人在这座岛上死掉……」

『已经和她做过『契约』，也给过她机会。将其打破的，是吉野咲希』

『神』淡然讲述。正如七七七所设想的一样。『神』绝对不会违反这个定理。

所以七七七扬嘴一笑

「呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢」

对七七七的嘲笑，『神』难掩惊色，嘴角抽动。

『此话怎讲』

「就算小咲希失败了，小咲希也还有她的用途哦。那无疑也是以愿现所期盼的形式呢」

看到如此讲述的七七七的表情，『神』想到。

龙之娘七七七露出这种表情的时候，是有所图谋的时候。

但是，『神』就算明白，还是问了出来

『愿闻其详』

——将七七七的想法。

对于这一次接受龙之娘七七七的提议，仅让龙之娘七七七的意识离开了这间屋子的事情，『神』觉得不过是细枝末节的小事。

但是此刻，一枚小小的齿轮无疑脱落了。

仅仅如此，自然不会对大局造成影响。

因为，脱落的仅仅是一枚小小的齿轮。

然而，因为这是一个所有齿轮完美契合才能成立的体系，所以这枚小小齿轮的脱离而产生的崩溃，正慢慢扩大。

慢慢的，慢慢的，不断扩大——

*　　*　　*

时间稍稍推进，在电视直播结束之后过了一段时间，七重岛的中枢·七重岛统括理事会·SEVENS大厦屋顶。

在那里，有三个身影。

「真是的，别在这种时间把本大爷叫出来啊，春秋那个魂淡」

「忍忍吧，才兔君。这也是我们的工作啦」

「♪」

经由一鹤春秋召集，GREAT7双叶才兔、华镜伍月、以及睦巳狛在SEVENS大厦屋顶上的直升机停机坪集结。

在三人面前，手持七七七收藏『魔法使之杖』即『杜柏多·凡·塞斯之杖』的一鹤春秋出现了。

「久等了，出发吧」

水平线的彼方开始显露身影的朝阳中，以一鹤春秋为首的4名GREAT7，为了在今宵主宰一切，登上直升机。

待续




后记
《龙之娘七七七的宝藏第七卷》。看到这个文面，总有一种类似做节目的感觉呢。

这是这值得纪念的第七卷，然而感觉实质上是考验的第七卷。我是作者凤乃一真。

抱歉，没有在这一卷结束第二关。

不，不对。第二关已经写完了。虽然写完了……那个，因为厚度方面的原因所以没放上来。考虑要不要再缩一下实在很纠结……

嘛，反正就是七七七第七卷，就让七七七来解决也可以吧。

所以就是这样，还望海涵！

在这里我可以断言，『游戏』在第八卷会结束的。不如说，请让我结束掉。这是第一部的最后部分了。

于是，原作先放在一边，于是关于2014年春开始播放的动画简单的说一下。

作为一个以前都是看动画的人，没想到会加入到给别人动画看的行列中。

实际开始作业的时间差不多是一年前，这段时间让我和许多人相处了一段时间。

可与其说厉害，不如说活跃在一线的诸位几乎全是身经百战的猛人。

表现力卓越的大监督，将故事的推进确实地表现出来的大作家前辈，如智囊般大显身手的制作人，以及集结起来的其他众豪杰们。然后是主持全局的伟大的首领K。

于是集结了三国志中曹操还有关羽等级的众人进行长时间会议。尖锐的意见，卓越的点子，自己的欲望，各色思绪交织乱舞的会议，恍如战场。四处飘散着野兽的气息。

然后是商量。关于影虎要怎么玩弄达尔克才对满足这种内容。

大家基本都是过30岁的大叔。这种大叔花超过5个小时时间，一脸严肃的相互讨论这样的主题。还是中途没有停歇的节奏。

当然，我也提出了自己的拙见，然后那种东西没能对征沙场的猛人们造成威胁，被嗤之以鼻。简直太无力了。让我在那个地方和大家一起，让我深刻的体会到了自己的不成熟。

然后我想到，我也想有朝一日成为出色的大人……

嘛，这种开玩的事情大概3成，其他就是书之不尽的辛苦了，所以总的来说是一次非常宝贵的体验。

参加这次的动画制作，特别有实感的事情就是『群的厉害』。

我本人负责的是作家这个工作，基本上是以『个』在活动。我觉得『个』有『个』的强大，不过将拥有相同目的的『个』集结起来形成『群』的时候，厉害程度则不是『个』所能比拟的。根本不是一个级别。我在真正意义上对此有了深切的体会，现在也在继续体会着。

所以，对于今后开始放送，还能够与更多的人手拉着手共同表现这部《龙之娘七七七的宝藏》，我感到非常开心。

本卷的作者小传里也稍微提到过，下决心写本作，差不多是三年前的这个时候。三月十一日的大地震之后，我鞭策什么也做不到的自己，于是什么也做不到的我摸索到了答案，

我想让所有人都露出笑容，想让更多的人感到快乐。

于是怀着这种心情创造出的本作变成了动画，得到了让多的人快乐的机会。

这也全靠参与动画制作的诸位的尽心尽力。真的非常感谢。于是今后为了让作品变得更有趣，我会与大家牵起彼此的手。

最后是谢辞。

责编阁下为首的编辑部的各位，本作能够问世全靠大家尽心尽力的大家，一直以来十分感谢。

参与动画制作的全体工作人员，在此再次献上诚挚的感谢。之后终于要开播了，加油吧。

然后是拿起这本书的读者朋友，以及之后准备看动画的观众朋友，我由衷的表示感谢。

真的非常感谢。

然后我将赌上自己的作家人生，一定献上让大家满意的一册。敬请期待第八卷。

二〇一四年三月某日　　凤乃一真



