文件发布时间:2012-12-20 14:16:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第四卷

序章
网译版 转自 水域小说组

图源：消失（wangzi213546）

修图：墨君

翻译：笔君

监修：橘子

重护一行结束SouthRed购物中心的『遗迹』挑战后的周末。

幸福庄202室的老面孔们正无忧无虑地打发着时间。

而其中一人，这所房间的住民八真重护躺在床上，注视着手中的布袋。

这是在坐在床边的靠垫上，了无兴致地看着早早便识破了犯人及其手法的侦探特摄剧的重播，以名侦探自居的邻居·一级天灾所持有的七七七收藏『除魔御守』。

好像只要拿着就能驱魔。

话说魔什么的，魔又是？

说真的，用途叫人搞不懂。

想着七七七收藏里竟还有这种东西，可藏在重护现在所躺的床下边的『闪亮亮谎言发现器』还真是个不得了的东西。毕竟可以完全看穿对方的谎言，超有用，不过要注意不能用来做坏事，否则会弄瞎这双狗眼。

其他还有『会飞出连春哥也无所遁形的锁链的小钉钉』，能在影子里像游泳一样移动的『影蹼』，能够完全复制他人能力的『模仿眼镜』，而且还有能将使用者的愿望全部实现的『魔法使之杖』这种拥有突出能力的东西。当然，也忘不了能够生产养颜养生的仙茶的『不用茶叶的茶壶』，那是重护他们冒险部的备品。

总觉着光是听到名字就有一种微妙的气氛，不过那些都有正经八百的正式名称，它们全都是存在于世界各地的世纪秘宝。

「说起来，七七七妹妹为啥要开始收集七七七收藏？」

重护问起的人，就是起下这些非常残念的名称的始作俑者、愿所有者、而且还在十年前的这间屋子里被杀害的女孩。

「嗯？怎么了？突然这么问」

少女名叫龙之娘七七七。她在十八岁去世以前留下了众多丰功伟绩，现在一边噼里啪啦地操纵鼠标玩着网游，一边品味着勺中舀起的布丁享受生命（虽然已经死了），是一只与众不同的地缚灵。

「没啥，只是想想你为啥开始对这类秘宝什么的感兴趣而已」

七七七收藏是七七七生前从世界各地收集起来的，具备特殊能力的众多秘宝。另外重护和其他学生们怀着各自的思绪，仍在寻找着这些被埋藏在这座七重岛的各个角落的七七七收藏。

对重护提出这样的问题，七七七不解地歪着脑袋。

「因为我喜欢啊」

「不、这个你之前就说过了。我不是指这个，我是想知道是不是有什么契机在里面，所以七七七妹妹才会对这些个秘宝开始感兴趣的」

「哼、区区重护，还提了个挺有意思的问题呢」

扬起视线如此插进嘴来的，是一脸无趣地关掉电视的天灾。扔掉遥控的天灾看着七七七。

「我也有点兴趣了，七七七阁下。能不能给我说说？反正达尔克去买东西，要回来还有段时间的样子」

现在处于，等待黏在身边负责照顾天灾的，正去采购本日晚饭的星野达尔克回来的状态。

承受着天灾和重护的视线，七七七害羞起来。

「也没什么不能说的，不过也不是什么大不了的事情哦」

说着这番话，龙之娘七七七笑嘻嘻地回忆起这个契机的故事，也是同恶友共同冒险的日子。

***

另一方面，七重岛的生活无出路者云集之处——月读街。实际支配此地的组织·三个骷髅，在其本部大楼里，GREAR7其中一员兼组织领导者——黑须参差，与一名成员——辻深铁之进碰面了。

「……事情就是这样」

「七七七收藏，那种东西真的……」

「嘛、你就别管了」

参差向铁挑明了七七七收藏的存在，并且自己真正收集它们。原本参差并不打算将此事告诉铁的，但由于某些事情，做出了应该告诉他的判断。

「这和结的失踪有关系么？」

铁用充血的眼球紧盯着参差，他的表情显露出浓重的疲态。

结、也就是吉野咲希突然失踪了。这件事最受打击的，要数担当护卫并一同在第三高中部复学的铁了。之前还发生过跟踪狂事件，铁迅立即找遍了大大小小的地方，但仍未发现结的踪迹。自从昨天联络不上开始就一直不眠不休地找着结的铁，在旁人看来已然濒临极限。

「恐怕是吧。不管怎样，这边也在收集情报。你就暂且休息吧」

「不、本人……」

「我叫你休息，你就必须就休息哦」

被参差一瞪，铁君频频点头。

「还有、大姐。我能问个问题么？」

「昂？什么？」

「龙之娘七七七是什么人？」

「？怎么了，突然这么问」

「不、关于七七七收藏的都市传说或多或少我也知道，但关于收集这些的龙之娘七七七，本人就知之甚少了」

「无所谓吧，这种事」

「可是，我想会不会对找出结起到一定作用就……」

「才不会、才不会。好啦，这个事情就此打住」

参差很不愿谈及和七七七的那段回忆，果断终止了话题。可是无法明锐地察觉到女人心思，又不知变通的铁还是问了过去

「曾经发生过什么么？」

看着对自己冷淡的态度逆流直上的铁，参差不禁失语了。心中咒骂「所以你才不受女生欢迎啊」，嘴里说着「我可没打算说」。

可是换个思路。

就算就这么叫铁去休息，他会不会乖乖听话也很值得怀疑。那么自己是不是该尽量说说话来分分散注意力呢？

想了几秒，参差还是叹了口气开口说道

「那都是老掉牙的事情了」

于是黑须参差说了出来。

同无限麻烦的笨蛋一起度过的日子。

龙之娘七七七与黑须参差，极为偶然地同时回想起当时的事情。

也是在七七七死前，在七重岛落成之前，两人在全世界胡闹一气的日子。

遵循亲身的体验，道出各自的话语。

这是两人最初的故事——




第一话 做梦的七七七／阴谋的参差
1

经常梦见蝴蝶。而那时又云里雾里。到底是做了蝴蝶的梦，还是在梦里见到蝴蝶了呢。

这是从前从某天电影里听到的台词。

说道里面的登场人物，好像设定是自己的记忆模模糊糊，不知道自己是谁，是一个游离周遭的轻飘飘的人。

大体上，总觉着是抓不着眼前现实的实感，不会变得不安么？

反正就是这样，我看到那个电影时的个人感想就是这种程度，其实很笼统的东西。

就是没办法啦，又不像学校的期末测试那样能在在最后对答案，所以只有充分地自行发挥想象力，「会不会是这样啦」之类的。

到头来，我理解到想要了解他人内心本意是不可能的，嗯。

当时的我的出了这个结论。

……只不过，当下回首往昔，这还真是有点小害羞呢。不，是我还太年轻了。对登场人物想些什么浑然不知而借着适当的理由放弃发挥想象力，最终摆出一副评论家的言行充架子。哎呀、那个时候的我还真是个小孩子呢。

不过啊，现在不一样了。现在我的啊，连那个登场人物的心情甚至痛楚都非常清楚。就是所谓共鸣么？还是说类似同音？

嘛、这就是俗话所说的，对作品的共感吧。

「果然是这样啊，怎么说呢，这个状况搞不懂啊」

要问为何，那边是因为，就算现在我都对自己置身的境遇仍然相当费解。

这样的我现在正站在某处的一家令人费解的高级百货店的上层。从眼前的窗户俯览街区，便能看到黑暗的天空下那耀眼街道灯光，就像熠熠生辉的大海一样延伸着。不愧是百万美金的夜景。可是非常遗憾，这份愉悦感染不到现在的我。

「话说，为啥我正穿着旗袍？」

就是这回事，是旗袍，就是旗袍，呀、就是旗袍。

哎呀、虽然在漫画还有电视里看过，可实际穿上身来还是很不放心啊。总觉着开的衩比想象中的要深，受不了啦，真想用手按住。话说，看不见吧？不会走光吧？

「哎呀、很合适、七七七小姐」

在我身边的是给我穿上旗袍，说着片语的日本话的细眼女孩笑嘻嘻地揉搓着手。她的名字好像叫小好。

虽然她露出如此有爱的笑容，可我脑中还是不知进行了多少次不清不楚的自问自答。

至少直到前天晚饭位置，我应该都在以往的日常生活才对。

打工啦、上学啦、七个伙伴一起在往常的那家家庭餐厅里占据着往常的那个角落像往常一样进行作战会议啦……

然而，现在为啥会变成这样？

「噢、让你久等了，七七七」

我杵在一个毫无现实感的地方，然而有人喊了我的名字。

我随便看过去却吓了一跳。同样和我床这旗袍，却美得一塌糊涂的大姐姐，不正对着我招手走来么。样子又美，身材又好，最重要的是腿部的优美线条。她的腿本来就很美，高跟鞋与群衩的效果让她更显修长，最重要的是看上去很エロ。好一个腿线美，这就是旗袍酝酿而出的成熟女人味么。

「你、你是何方妖孽！」

我反射性的张开架势，谁叫她那么エロ的。

「你这肥奶子，说什么傻话？终于脑浆沸腾了？」

中途，大姐姐那有爱的表情扭曲了，简直像看到蛆虫一样蔑视着我。能够这样看我外加这么叫我的没礼貌的女人，普天下间绝无第二个。

「难、难道是、参差？」

我吓得眼珠子都掉出来了。

「诶、刚才不还头发还乱蓬蓬的，穿着黑道夹克，带着白口罩，一副不良的样子么！怎么现在大变样了！怎么变成个大美人了！？」

「你憨啊，我本来就是美人」

对堂堂挺起胸膛如此说到的参差，虽心有不甘但却是事实，只是无法接受。

「很奇怪不是？说到参差，明明就是一个平时扛着木刀带着扣在一副小流氓的样子坐在偏僻的便利店门口的不良少女」

并非比喻，而是她货真价实就是这样。

「嘛、那是传说中的忍隐于世的暂时姿态」

虽然想问为啥忍隐于世要选不良的姿态，不过话说回来，就算换了衣服化了妆，就连气场也能改变么？还以为很久很久以前就不良到骨子里去了……令人生畏的恶党·黑须参差。

「那个、反正就那样了。参差，我可以问个问题么？」

「什么？」

「为什么这里的人们都不用日语说话？」

我们现在的位置是全是海外品牌商店的楼层。在这个楼层里，姑且撇开小好不说，走到这里为止，在店里擦身而过的人们讲的那些话完全听不懂。

「昂？明摆着因为这里不是日本吧？」

「不、不是很奇怪么？到昨儿个夜里我们还不在日本么？然后就照参差说的坐了电车又坐汽车，之后还到很奇怪地来到了一个风很大的港口，还莫名其妙地乘上了一艘破破烂烂的船……」

「你到底想说什么啊」

「所谓我问的是，为什么我们没坐飞机就来到外国了啊。大致上我又没带护照」

对我切中核心的提问，参差摆出认真的表情，啥事儿没有一样地回答道

「什么啊、当然是偷渡吧？」

「果真如此么，见鬼！」

我拽起参差。

「什么啊，不是注意到了嘛」

「注意到了，当然注意到了！明明是晚上，却在黑灯瞎火驶进海里的船上摇了半晌，又在海上换乘了别的船，白天走在街上，招牌上的文字全是汉字，而且小好还「社长、欢迎。我是有才的导游、哟～」说着片语的片语跑过来，不管怎样我也能微微感受到这儿是哪儿了啊！不过我还想是不是哪里搞错了啊！参加这个充满海外风韵的地方的加演节目真是太好了啊——我可是拼命地这样欺骗我自己的心啊！再说，我不想这么浑然不觉地遭受悲催的重罪啊！开神马玩笑！」

「啊、吵死了。快给我松手」

噗呦

我哭喊着，然而参差不容分说地揉起我的胸部。

「你、你这魂淡、干神马！不要袭胸！」

参差紧盯着含泪护住胸部的我。

「你啊，从刚才的问题就开始自说自话。这不是能在大庭广众之下随便乱说的事情吧。再说本来就是你自己要跟来的」

被参差这么一瞪，我想了起了前天的事情。

在都内某地的家庭餐厅的老座位上，聚集着身穿不同制服的七名学生。他们一放学就必定集结于这家家庭餐厅里，为了某个绝密计划进行作战会议。

人们称他们为『龙之娘七七七与向世界散播笑脸的六个伙伴』……的话就好了啊。

将自己这些个梦想先搁在一旁，言归正传，那一天我们七个一如既往的商量着我们的计划。

我们将向自己的梦想发起挑战，创造一坐岛。

为了实现这不着边际的计划，我们每天都聚集在这所家庭餐厅，开展活动。

不过那日充满绝望的空气相较以往更加沉重。

要问为何，因为我们的梦做到头了。

担任议长的春秋【注1】，也就是一鹤春秋摆出比平时还要难看的表情开口说道

「那么，直到对应问题的解决方案明确地提出为止，将冻结『一鹤春秋以及共同策划经济革命的六位同志』的活动」

【注1：本来一鹤春秋念作ikkaku shunjun这里的春秋被七七七念作haruaki】

听到春秋的话，大家一个个都表情难看地开始从位置上站了起来。

在那天之前，我们制作出的完美计划，在残酷的现实面前迎来了终结。

一言以蔽之就是拿不出钱。

这里的六个人（我以外）都在各自的领域上或多或少地享有名气。大家（首先我也是）穷尽一切手段与大人们交涉，然而肯倾听我们梦想的大人却一个也没有。

我们所描绘的梦想，撞到了名为一般常识的障壁上，遭受了挫折。

于是在那天的作战会议上，我们得出了「无计可施」这一结论。

名为计划冻结的实质上的终焉。到头来，只以实现这一计划为目标的我们七个，不得已只能解散了。

「我总会有办法的！」

即便如此，我还是对着即将打道回府的大家叫了出来。我想到，不这样的话，我们的梦、我们的联系将会就此消失。

对我毫无根据的呐喊，准备各回各家的大家忽然站住，互相看了看，然后开心的笑了起来。

「那就拜托咯，七七七。本少爷也不想让『双叶才兔的疯狂研究以及侍奉他的六位下仆』的活动就此终结呢」

才兔笑着如此说道，走出了家庭餐厅。其他的诸位也相似的留下「看好你哦」之类的话离开了。看着大家离开的背影，我想到。

对啊。虽然说了这样那样的话，可这样的大家，不想让拼搏至此的计划就此终结的心情，一定是一样的。决不能辜负这份心情，决不能辜负这份校愿望。没问题，一定有办法的。

「好嘞！试试看吧！」

我在内心作出新的决意，飞奔出家庭餐厅。

「呐、参差。有什么迅速赚大钱的方法么？」

于是在家庭餐厅的门口，碰巧看到了裙子很长的不良少女跨上机车，就跟她搭话了。

她名叫黑须参差。六个伙伴中的一个，自称『恶党』，明明没感冒却带着白口罩，并将其当做策略的谜之少女。至于为什么要和这个参差谈论起来，那是因为参差明明是个不良却有着广博的人脉，是个在很多方面都很有面子的女人。我想若是这个参差的话，没准会知道不错的方法。

被我一问，跨上改造机车带着头盔的参差为难地搔了搔脸颊。

「嘛、有还是有」

「真的！告诉我！」

我不由地逼近参差。而参差死死地盯住了我的眼睛。

「七七七、告诉你也可以。你刚才说过相当要命的话呢，但你有没有对你放出的话赌上性命的觉悟呢？昂？」

俗话说，想要消灭内衣贼就把额头贴上去，对着这位突然跃至这般极近距离的不良少女，我笑着点点头。

「嗯，我赌我赌。果断告诉我吧」

「这回答是怎样、慨！真没问题？」

「包在我身上吧。绝对有办法的」

我自信地竖起食指。

「……我总在想，为啥你这家伙总是无根无据，却总自信满满到浪费。你那过剩的精神头可是会其反效果的哦。……算了，反正我也正好有事要去那个地方，如果无论如何都想赚的话，跟我来也可以，怎么，来不来？」

「嗯、我去我去」

「那明天到这里来」

听到我的连着回应两次，参差告知了集合地点和时间，然后戴上头盔，一面放出「哒喇喇喇喇」的谜之高音一面离开了。

然而其结果，我被穿上了旗袍，来到了不是日本的某处。

而且现在，我、参差还有小好正乘着带司机的高级车移动。

「为什么是偷渡？普普通通地拿到护照坐飞机不就行了？」

「我有我的道理，不愿意就滚回去」

「不、我又回不去！倒是回去啊！」

「你不赚钱了？」

「……要赚」

虽然因匪夷所思的现实而造成恐慌，可事实就是这么回事。说到自己为何投身于这匪夷所思的现实中，那便是为了赚钱。

为了实现大家的梦想，七七七，别泄气。

「话说、参差。我们这是去哪儿？」

「就是那儿」

参差指向窗外，那是高耸入云的高楼群中的一幢。

「那里有啥呢？」

「去了就知道了」

高级轿车停在了大楼门前，黑衣服的大叔走过来，打开了后排座位的车门。于是下车之后，眼前是一家超高级宾馆哦，进到门厅的时候，身材魁梧的黑衣人走近走在前面的参差。参差用不像是日语的语言说了两三句，我们就这样被带上了电梯。

跟在如此步履堂堂的参差后面，我不由问了起来

「参差，你到底是何方神圣？」

「区区恶党哦」

开始上升的电梯不久便停下，打开门。

我们所来到的，是一个耀眼的大人世界。

「……呐、参差。我也在电视里看过这样的地方啊。莫非这里就是所谓赌场的地方么？」

「不是莫非，就是赌场」

光亮夺目的装潢，庄家操控着扑克站在桌旁，还有老虎机等等，在这里，到处都设有在电视上见过的赌博设施。另外就是对它们乐此不疲的，穿戴讲究的大人们。

「哇、好厉害，是真家伙啊！感觉来的尽是大款啊！噢噢、那不是兔女郎么！エロ，兔女郎真エロ！……不不不、现在不是沉溺其中的时候……请问、参差小姐。我还没成年，来这种地方合适么？」

「啊、没事。因为这儿不是正经的赌场」

所以没事是怎样？

不过，参差的话还是能够明白的。

「也就是说，靠赌博来赚？」

「就是这样」

参差的表情岿然不动，真是单纯的回答。

「不、虽然的确很需要钱。不过要我在这种地方赚钱，总感觉哪里不对？」

「哈——」

刚一说完，参差不知怎的重重地叹了口气，以令人躁乱的眼神死死地向我瞪来。

「喂、喂、这是哪门子的大笑话，你这肥奶子。你不是超级富二代么？砰地一声拿出以为单位的庞大资金的身份？昂？」

「不、拿不出来啊。而且我本来就没老家啊」

「那么归根结底，你准备怎么筹备那么大一笔资金？昂？」

「我想想，努力工作抓紧赚钱……」

「慨、老早就觉得你骨子里就是个无可救药的笨蛋，没想到脑袋里居然都长草了。少搞笑了，你这幻想少女。工作赚钱？你觉得要花多久？一辈子都办不到啊，笨——蛋」

「吵死了，别叫我笨蛋！我也知道一般的话有点那么办不到！不过我想，万一就是有那种工作啦！」

「没可能啦！就算暗杀某大国的大总统也没那么高啊！」

「即便如此，总会有办法的！」

「所以说你准备怎样？找某人出钱么？」

「怎么会啊！……我想就算画上几个月也行不通的」

东奔西跑同大人们交涉，其结果就是被嗤之以鼻，没能找到对象，现在还落到这步田地。

「哎、我的话倒是想知道你们这些家伙对这么理所当然的事情居然想了几个月才明白，那可喜可贺的大脑里道里装的什么」

哄笑起来的参差，是在我们七个人中唯一没有为出资交涉而行动的人。

「不过，还是相当有希望……」

「的确一鹤拥有着令人作呕的经济才能，双叶脑袋里塞满了变态妄想，啊驹那超天才的艺术感觉任何人也无法忽视，另外还有那个笑瘫了的，有他们在的话那个计划就不止充满了无限的未来，在金钱方面也有着相当大的魅力」

总感觉带有一种奇怪的主观感觉……不不不、这点不重要。

「所以说……」

「所以说谁来出这100亿？这是根本无法核算的问题。小孩子想玩过家家就能变成累积如此金额的大人么」

「才不是过家家！我们是认真……」

「这不是你决定的。现实中手握金钱力量的是大人」

参差这一言一行着实让人火大。虽然不甘但无力反驳。

「所以、所以才要自己想方设法啊！」

「所以才叫你在这而放开手赚钱啊」

「……不过、这里不是赌场么」

「话题又绕回去了啊。对，这里是赌场，怎么了？」

「……总觉着赌场什么的赌博什么的钱都被弄脏了」

就在坦率说出自己心情的瞬间，参差终于忍无可能。

「啊、吵死了。你这肥奶子。真的好吵啊！这对脂肪块真让人火大！」

噗呦

「喂、不要袭胸啊」

「七七七，你真的什么也不明白呢。只是嘴边念着理想的话，窝在自家厕所随便乱吠谁都可以。可问题是，该如何突破现在的状况吧！你一个人再努力也不可能赚取如此帮大的资金啊！」

「那我该……」

正当如此反问的中途，参差露出了无法形容的坏人嘴脸。

「从有钱人那里夺取就行了」

「呜、夺取？」

「教你个好方法。我的一贯主张是『钱与人相似』。就像世上有正经生活的人遗迹被肮脏的犯罪弄脏手脚的人一样，有干净的钱也有肮脏的钱。你所追求的，就是你所说过的正经转来的干净钱，而这里横流的是肮脏的钱。于是梦幻少女小姐想必能够看到这污秽吧。不过啊，所谓金钱有着很棒的一点与人不同，不管干净还是肮脏，其价值完全同等。这与动用何种手段得到毫无干系，而是同等价值的力量哦」

「……」

「干净也好肮脏也罢，你觉得你有选择好恶的立场吗？这样眼高手低，你的梦想也没多伟大呢。即便如此还要尝试的话就不要罗里吧嗦的去挣扎吧，给我挣扎吧挣扎吧挣扎吧。要是连这都做不到的话就少给我乱叫，少给我叽叽喳喳的，一句话也别说，耳朵快烂掉了」

参差兴起的话对我极富冲击。

对着不由自主听完这一切的而我，参差说出最后一句

「于是，也老长的解释过了，干不干是你的自由。你要的做的事由你自己决定」

「我干」

我毫不迟疑地回答道。

「嘿？到刚才还在抱怨的，这决定还真果断呢」

「我只是觉得参差说的没错。到头来，想要实现我们的梦想只有得到资金。而且大致上，这笔钱用普通手段是无法入手的」

反省着自己思维的幼稚，向拳中注入力量。

「哼，这份决心倒是不错。那么七七七，你有好好带钱过来吧？」

「啊、嗯。因为参差这么说我就带来了哦。只是没想到要用来赌博」

我从旅行箱中将那个取出。

「……什么啊、那个穷酸的小猪存钱罐是啥？」

「我把为数不多的打工钱都存进去了。大概有三万元左右」

说完，眼泪猛然从参差的眼里流了出来。

「混账东西！难得鼓足干劲化了妆，别拿出这种要饭的家伙啊！装都毁了啊！」

参差按住眉心。

自称恶党的黑须参差，实际上泪腺意外的脆弱。

「快快快，快把存钱罐掏光，给我去换钱」

「咦、换钱是啥？」

「你憨啊、这里不是日本，用不了日币吧」

「啊、对哦」

是这样哦。我心想着，坦率地将存钱罐递了过去。之后，参差看也不看提包里面就取出一叠钞票交给了我。

「感觉好多啊，话说，这有多少？」

「是啊，大概相当于两万日元吧」

「喂、怎么变少了啊！我说过存钱罐里有三万元左右啊！」

「明摆着汇兑货币的地方要收取手续费啊。而且我就奇怪这哪里能装三万啊」

「好没礼貌！我可不会那样骗人啦！说到这个份上你就数数存钱罐里的钱啊！」

「那样做的话，小猪先生不是很可怜吗！」

「诶、啊、是的。是这样啊」

被参差死命瞪住，我只得作罢。

「那么，之后就随便来吧」

「啊嘞？参差去哪儿？」

「我还有我的事啊。……别摆出那副不安的表情啊。有什么就随便说啦，不懂的就问她吧」

听完参差的话，站在我们身后露出灿烂笑容的小好说出「包在我身上！」并敬了一礼。

「再见，我看好你哦，七七七。『黑须参差即将构筑崭新的黑暗社会秩序以及以下六位支持者』的将来，就全看你的业绩了」

参差扬嘴一笑，她的激励吓我一跳。

「有些意外呢。我在想参差是不是没那么提不起劲呢」

「要是因为没钱而受挫，就算是我也咽不下这口气的。我之所以这么做，可以显示出我的期待值啦，加油哦」

参差露出无畏的笑容留下这样一句话，消失在赌场深处。

参差走掉了，只留下我和小好两个人，可我不怕。因为参差让我加油了。

不只是我，大家、还有参差也追寻着这个梦。

「好嘞，让我们好好赚一票吧，小好！」

「OK哦，七七七小姐。好好赚一票，幸福满当当！」

鼓起干劲的我们俩首先走近跟前的桌子。

「消耗，这个要怎么玩？」

「简单。只用猜中球落到轮盘的数字」

原来如此，这么一说就那么回事呢。就是个往咕噜咕噜转的盘子里丢球进去啊，

只猜数字的话这规则倒挺简单，连我貌似都成。

「呐、呐、小好。要怎么赌？」

「把自己的筹码放在轮盘旁边的桌子上画着的数字就行了」

「嗯。那这边的红黑区域是什么？」

「单纯的猜花」

「是这样么。那为啥刚才赌博的人都放在相邻数字区域正中间的线上呢？」

「那是耍诈。筹码被吞的话，就可以『我押的是这边』这样接近犯规的边缘，是阴招呢」

「欸、还有这一手啊。小好真博学」

「是啊。我、基本上都知道呢」

小好挺起胸膛。好像挺靠得住呢。

「好、果断试试吧」

我向庄家递出钱，接过筹码。

***

参差对七七七给出了善意的回答，不过老实说，参差对七七七说出的梦幻故事，早就断了念头。

让梦想实现所需的初期费用是100亿。一鹤春秋提出的金额，其冲击力足以让参差放弃。

这不现实。所以自己这些人所描绘出的梦不会实现。

无法实现梦不是恶性质的东西，梦会使人盲目，把这个想法当做免罪符，人会完全舍弃之前的素养。对参差来说，梦或是憧憬之类的东西只是迷惑人的毒药。

所以参差预想着以谎称筹钱将她出卖，让眼中只有伪造品的七七七知道一下什么叫困境。

参差雇了来这个国家之后向自己搭话的小好作为七七七的专属翻译。参差对小好这么说，「如果手头见底的的话就在赌场里到处转转吧。这样就能从エロ大叔那里榨取一大笔钱。吧所有赌注全都押在这个上面吧」。

赢的话自然能赚到钱，输的话七七七也能得到エロ大叔的安慰。嘛、这对于不停做着无法实现的梦的少女来说真是再适合不过的结局了。参差预如此想。

既然问了就给她指条路，手把手把她拉进入口，只是参差没有告诉她，这条道路所通向的会是地狱。先不问理由，等待指望赌博能赢的人的末路早已决定，那边是鬣狗的饵食。到头来，只会死得连骨头都不剩。见惯了这类人的参差非常清楚。

别了、七七七。慢慢拜会这个国家吧。

「接下来」

心中向七七七告别的参差，切换了思考的开关。

参差千里迢迢来到这里的理由，是为了给自己的野心未雨绸缪。

黑须参差的野心，那就是吞并蔓延于这个世界的里社会，也就是做强自己的组织。

参差的预先准备正在稳步进行。联系掌握里世界的泰山北斗们正是其中一环，参差才不远万里来到这个国家的大都市的赌场来。

让拥有源源不尽的金钱与构筑起明确地位的大人们忘却表世界的障碍，一头栽进赌博中。这里就是这种所谓的特别赌场。

能够这种环境，会是怎样的存在？那恐怕就是兼具全力与暴力的存在·这个国家的里组织。

不管在这家赌场进行何种程度的犯罪行为或是赌博都会受到组织的庇护，没人对这里出手。倘若出手，后面等待的将会是比死更恐怖的报复。

参差就是为与掌管这家赌场的组织干部会面而来。

参差来到最里面的那扇门前，站在门前的黑衣男子靠了过来。

「尊敬的顾客，非常抱歉，后面禁止进入」

「今天，还望狼大人赏光一见，在下黑须参差敬上」

「请稍候」

听到参差说着本国语言，黑衣们收下塞进身上的好处，与上头开始通话。

「失礼了，请进」

对男子的发言，参差投以和气的笑容。于此、男子浮现出怦然心动的表情，并打开门。

参差跟在从里面走出的领路人身后走上楼梯，来到了最上层最深处的房间。

坐在房间沙发上的，就是这家赌场的主人某狼。这一带的人们又敬又畏地称呼他狼大人。相传他四十有余看上去却相当年轻。并没有那种严肃，反而感觉是那种羸弱的文雅男人。

「喔？可真美啊」

狼从沙发上站起来，对参差笑脸相迎。

对这个反应，参差脸上挂着微笑，心头一阵暗笑。

黑须参差有着根深蒂固的人生观，贯彻独自的那套理论。

对外貌的印象也是其中之一，有着独到的思维。

说出「人重于内在」这话的人比比皆是，可对参差而言，这句话却是索然无味的想法。人的价值的确体现在其内在无疑，但人要一定程度地理解他人的内在需要相当的时间和劳力，这不是麻烦透顶么？于是参差对此既不无视也不待见。

世人并不认为有人会为理解别人赤裸裸的内在去花时间，何况还是对不感兴趣的人。

参差平日喜欢打不良的打扮，这也是参差自己的研究。

关于人给人的印象，这就是参差的研究主题。

大多数人会被貌美的人所吸引，为什么？因为人之美者本来就是吸引人心的存在。

同理，大多数的人不会接近指向自己的恶意。因为无论好恶都不愿意身体受到危险。

所以看到街上的帅哥或是美女，无论原由地都会把目光都会飘向那边，在街上看到可怕的人或是不良便会移开视线。

所以参差认为，倾注于所谓第一印象的外表便能先下一城。

若要初次会面的人，而且还是对自己没什么兴趣的对瞬间对自己留下印象，外貌首当其冲。

一切都取决于第一印象，这么说一点也不过分。

要想给对方的100分的好印象，第一印象很悲催的话，给对手的最初印象就会是0分。不过，好印象最开始就能拿到80分。之后想要拿到100分的话，前者就要付出100分的行动，而后者只有五分之一，区区20分完蛋。

只是最初展现的不同，之后的发展便会出现决定性的差异。

黑须参差如此思考。

「感谢初次赏光，狼大人」

听到参差流利的发言，狼吓了一跳。

「喔？说我们的话啊」

「还是说，用英语也没关系？」

听到参差用英语这么一反问，狼开心的笑了，用英语回答道

「无所谓，我想用我们的话来说」

「明白了，狼大人」

参差自负自己无学业，毕竟她初中就辍学了。即便如此，参差还是几乎独自习得，使用，并能够理解六种语言。

语言也是一个要素。会与不会说话给对方的印象将截然不同。

原本对参差而言，语言就并非用来友好相处的道具，而是用来毫不停滞地汲取流落周遭的情报手段，另外最重要的是起到获悉对方思维的天线作用。

就是这样，参差的理论支路繁多。参差以自己所拥有的胸怀与胆量再加上细致的理论为基础，巧使会话与行为，将自己的印象牢牢刻在对方心里。

基于事物之上确立起来的理论或是思考，能确实赋予人力量。

参差的想法是正确的，人脉的构筑便是其结果的表现。

参差是个16岁的年轻人，却成功构筑起了广博的人脉。

这并不像华镜伍月基于名流家世那般与生俱来的东西，也并非双叶才兔或是睦巳驹那样以才能为后援诞生出来的东西。

这是参差从零到一，不断积累积累起来的东西。

这里不存在品格也不存在才能。只是肮脏，但顽固积累起来的，参差切实的力量。

只要人与人联系着，人脉便会派生出新的人脉。就像成长中的枝叶一样不断扩大，参差的联系开始向海外延伸。

参差自所属日本里社会的贸易商的联系中，得到了与狼会谈的机会。

然而与身为组织的干部拥有绝大权力的狼的会谈，是参差向心中的野心所前进的一大步。

参差的这般理论，其威力在与狼的会面中也丝毫不减。最初的谈话得到了分数，从狼的反应中能够确实地感受到效果。

参差满足于这份成果，可在此之前还有一件好奇的事情。

那便是这所房间一角的铁笼。一米见方的铁笼里关着一名妙龄女性。美丽的女性，脖子上竟锁着铁镣。她的面庞与破破烂烂的衣服中伸出的手脚满是淤青，看着就痛。脸上虽然浮现出痛苦的表情，可眼神并未磨灭，只是直勾勾地注视这边。

原来如此，那家伙有这种兴趣啊。

内心恶心得想吐，可只能不露声色。

哪怕对方是以敲诈女性为乐的差劲下种混蛋，也是拥有力量的人。对参差来说，这是今后所必须的重要联系。

从讨厌的光景别开视线，参差将精力集中到正事上。

被劝坐后，端上了酒和料理。进餐途中，参差与狼谈得热火朝天，狼也兴致盎然地喝着酒。根据参差的经验，这是相当不错的触感。

谈话告一段落，参差无意将目光向铁笼，毕竟实在叫人在意。

直到刚才为止，铁牢应该还紧紧关着一位妙龄美女，可现在却变成了一只白色野兽。它长着如银一般的白毛，恐怕是只狐狸。不过有趣的是它的尾巴。呈扇形摊在地上的尾巴并非一根。参差不由擦了擦眼，再次看去。可出现在那儿的，还是白狐。难以置信，简直就是在变戏法。

「好像注意到了呢，参差」

看见参差反应的狼露出无畏的笑容。

「这到底是？」

「这个叫做白狐，是妖怪的一种」

「妖怪？您真会说笑」

对这类超自然想象，参差完全不信。

「虽然我与我的祖先有着崇尚，且注重传统的心，可说实话，还真不信怪物之类的东西，直到看到它为止。不过，看来这个世上，还真存在着这类东西呢」

听着狼的话语，参差看向铁栅之中的妖怪。

「您在养么？」

「不、是在拷问」

「您是说、拷问？」

听闻参差的反问，狼只手拿起酒，抛下话

「那是很久之前的事，是外国势力拥入这这个国家的时代了。在当时，这一代的海域海盗横行，抢掠行径从未断绝。不久之后，海盗们被斩首示众，但他们所盗的巨大宝藏却未被发现。人们传说，这些宝藏现在仍沉睡在这片土地上」

就像漫画里画的一样。虽然参差心里这么想，可嘴里吐出了别的话

「就像做梦一样」

「此后过去几百年，这里成为了亚洲屈指可数的大都市，但依然不见宝藏的蛛丝马迹。于是这段故事作为神话渐渐淡出人们的记忆。我也曾这么认为。……可就在那时，我收到了在我所管辖的山里目击到奇妙女性的报告。那个女人竟然化作了狐狸。我处于兴趣打算捉到那个女人，可总给她一溜烟地逃掉了。部下们认为她是妖怪，一片骚乱。于此，我试着雇了一位精通此道的道长。原本并不抱太大期望，可效果卓著。借助那位道长的力量，部下们将女人逼入绝境，追到她的藏身时所。不久，那女人便被道长擒住，也就是那边的狐狸」

狼指向铁笼之中精疲力竭的狐狸，继续说道

「提起兴致的我，让部下们打听关于这是狐狸的事情，翻阅了各类文献。于是，在当时的文献之中，发现了海盗曾带着这只白狐的一篇文章」

「这也就是说……」

「看来这只白狐就是那批财宝的看守人，至今守护者海盗的那笔宝藏」

说实在的，在参差眼中，狼的这段饶舌的话实在令人怀疑。但实际倘若正如狼之所言，这段话的可信度就很高。

「于是找到宝藏了么？」

「遗憾的是没能找到。所以，我们正在花时间找。什么啊，要叫苦啊，那就说两句吧」

狼的这句话，深深吸引了参差。

「也就是说，这只白狐能说话？能说人话？」

「是啊、能说人话，所以这只狐狸可以化成人，欺骗人。你可以去试试和它搭腔，没准能说上话呢」

在狼的敦促下，参差试着靠近铁笼的栅栏。不知是不是感知到了参差的气息，狐狸的瞳孔捕捉到参差。

「哟、狐狸。的肚子饿不饿？」

参差将左手向餐桌之上的料理伸去，捻起一块鸡肉在狐狸面前晃悠着。

即便狐狸显得兴致索然，可眼睛仍追着鸡肉一步不移。听狼说它受过拷问，恐怕有段时间没有吃上东西了。

参差牢牢注视白狐，浅浅地，慢慢睇将左手伸近栅栏。她伸进栅栏跟前，伸向栅栏之间，然后伸进了栅栏里面，直到伸向白狐眼前……

嘎唔

白狐突然张开尖锐的牙齿咬向参差左手。

「好吃么？」

如此问道的参差左手并未纳入狐狸之口，漂亮地缩回到栅栏之外。但不仅于此，参差用正对侧的右手，抚摸到了正咀嚼鸡肉的狐狸脑袋。

看到这幅情景，狼拍起手。

白狐紧盯着参差，将鸡肉囫囵吞下。

「你想干什么，小姑娘？」

听到狐狸口中的话，参差不由一愣，但立刻又扬嘴一笑

「没什么，我就是喜欢动物呢，就想摸摸呢」

「满嘴胡话」

参差对白狐真能说话有些感概，继续问道

「你能讲日语？」

狐狸口中冒出的，的确是日语。

「对吾而言，无关人类语种」

虽然不太懂，但至少能说几种语言的样子。

不管怎样，它都是货真价实的怪物。

和白狐交谈上，这让参差想起狼之前说过的话。

海盗的财宝，本以为是无稽的梦话，现在想来却未必见得。

哼，海盗的财宝啊。

参差心里的确为此心动，可马上又调整过来。

喂、喂、这不就和某肥奶子一样了么。

真是无聊的幻想。如此想着，参差将这件事推出脑海，离开了铁笼。

「我对你越来越感兴趣了，参差」

参差一回席便受到狼毫不客气地称赞。参差对这个反应十分满足。

人重血统尊护同族，戒备外人视之敌也。这是人的本能。但人若拥有魅力，便能轻易突破这道高墙，本应消耗很长时间方能消除的戒备心被果断击碎。

这便是参差的想法。

参差体会到，今晚会面的进展比预想的还要顺利。

此时，进入屋内的狼的部下静静地靠近狼，在耳边轻声说了些什么。

一听到这些，笑容一瞬间从狼的脸上消失了，变得尖锐眼神直接投向参差。

「发生什么了，狼大人？」

参差笑脸相问，狼用手拿起酒杯按在唇上。

「刚才，赌场里好像有个活泼的客人赢了不少钱呢」

「哎呀哎呀」

客人赢钱等于自身亏损。不过，在这聚集大量有钱人的不夜城里，就算一晚上有那么一两个暴发户也不足以引起骚动，只要让其几十倍、几百倍的人吐出来就行了。

参差的脑中渐渐理解，可直觉却敲起了非常不妙的警铃。

没什么大问题的话部下是不会一一汇报的。这汇报也就表示，不单纯是有人荒唐地赢了一把。而且最首要的，是狼对参差放出的话，想来结论只有一个。

「看来，那个小姑娘都是你带来的呢？」

狼的瞳眸点亮了不信任的色彩。

这也难怪。自己友好接待的人竟然带来纵横赌场的同伴，这无疑是侮辱。这下不被反感才是有鬼。

「参差的同伴今晚能如此交杯换盏，着实惹人愉悦呢」

狼再次露出笑容，可眼神没笑。参差吓掉了魂。

狼聚集众多部下发号施令。制霸这所赌场及周边一带的狼大人不会在部下面前言行失态，那只会让部下看不起。但一码归一码，狼也没有宽大到就此放任。

换言之，狼所说的，就是让他们尽快想办法。

这次会谈的失败，对参差的野心造成了巨大的阻碍，而且还给介绍人的脸上抹了黑。这是决不容发生的事情。

「狼大人，实在抱歉，能通融我稍稍离开么？我去给缺乏教养的小猫略施惩戒」

参差静静地从位置上站起。

「是么，那就期待你的表现吧，客人」

这句话确实地表露出狼的不信任。

退出狼的房间的参差在去往赌场的途中，从前方带路的狼的部下嘴里听说七七七所赢取的荒唐金额后，险些昏死过去。

仅仅往小猪存钱罐里塞了几万日元的家伙，怎么就在短短的时间里疯狂赚到造间屋子的金额了。

少开玩笑了，这不现实。

「那混球，我要把她揍飞」

将愤怒显露无遗的参差，于此同时想起来某人对自己说过的话：

「七七七她，大概是个什么都能做到的孩子」

那是前天的事。那是在一鹤春秋的解散宣言以及七七七的「总有办法」宣言的发表日，离开以往那家家庭餐厅的时候，有个女孩对参差说出那一番话。

她叫镜华伍月，是个仿佛能看透人心，叫人喜欢不起来的女人。

「她是个少有的人，是依照自身所想行事，成就大愿的人」

「哎、巫女小姐就别说笑了」

虽不知出自真心还是说谎，可镜华伍月从很久以前就继承了巫女的血脉，仿佛能看到人所看不到的东西。

「参差小姐，请你记住。凡事都有例外」

仅仅留下这句话后，道过别的伍月消失在了人群中。目送着伍月的背影，想到。

「这就是所谓的电波女吧」

当时曾如此认为。

可现在回想起来，感觉这就仿佛预言一般。

2

虽然欣喜若狂时表现方式形形色色，但还是觉得TPO（Time Place Occasion）非常重要。

「啊、哈、哈、哈，人就像垃圾一样！」

明明是在赌场，却莫名洋溢起大佐风貌的喜悦【注：《天空之城》罗穆斯卡大佐的名台词】

大赢特赢的我面前是成堆成堆的筹码，这幅光景简直堪称无解。

「七七七小姐，你是、笨蛋、白痴呢！」

身边的小好同样欢呼雀跃。而且不知不觉间，旁观的客人围了上来，自己成为了万众瞩目的焦点。

哎呀、老实说啊、像这样备受瞩目，挺害羞的啦，诶嘿。

话说回来，赌博这玩意比想象的还简单啊。总感觉这样赚钱挺奇怪的呢。

正当如此思考之时，看到某人分开了看热闹的围观群众朝自己过来。

「阿勒、是参差酱。喂、参差」

正过来的，是不久之前去了别的地方的参差。

不知是不是心理作用，参差在看到我面前堆积如山的筹码瞬间面庞抽搐了一下，随后露出了相当有爱的灿烂笑容。

「啊啦、挺厉害嘛、七七七」

平时从没见过的笑容让我一瞬间吓了一下跳，不过参差还是表扬了我对我笑脸相迎。

「唔、呼、呼，怎么样、参差。从今以后叫我赌后吧」

参差忽然将手搭在立足转身的我的肩头。

「你这肥奶子，还真敢干呢」

参差突然抱紧了我。

「诶？什、什么？怎么了？」

噗呦

然后无法想象的激痛从屁股那边游走开来。

「呀、别抓屁股！喂、干什么啊、参差……小姐？」

我不由自主地使用了敬语。

问我为什么？因为超近距离的参差小姐露出了恶鬼一般的表情

「喔、肥奶子。你给我闭嘴跟上。小好，你拿着筹码也跟过来」

简直就像放学之后说出「你们这帮家伙，放学之后给我来体育馆后面」的不良一样紧盯着我的参差，散发着不容拒绝的气场。小好看来也察觉到「了、了解」地不停点头。

「于是，怎么就搞成这样了？」

赌场外休息室的一角。在这里，坐在椅子上的参差，俯视着正坐在地上的我和小好。

「欸、那个、莫非你生气了？不、这不是应该表扬我的状况么？」

「我是问，是怎么搞成这样的」

声音的音调，很低沉！这个来自地狱的重低音是怎么回事？你的表情好恐怖啊，参差小姐。

「不、就算你问我为什么……我只是单纯在玩轮盘赌？」

「那到底要怎么在这么短时间里赢到这么多筹码？」

参差拍着载有大量筹码的桌子，在她面前，我与身边的小好面面相觑

「不、就是很普通的放进数字然后中了？」

如此坦率回答的同时，参差还是一副不耐烦的表情叉着手，不解地歪起脑袋，总感觉她开始用看着某种不解之物的眼神看着我。

「七七七、……莫非你就光瞄准一点么？」

「？虽然不知道那个瞄准一点是啥意思，我只是猜中数字了哦？」

「于是，猜中了几次？」

「全部」

「全你妹啊！有没有搞错！赔率35倍啊！这还算是初学者的运气么！」

「？是么？虽然不太懂。说起来只要猜中了，就有好多人给我筹码啊」

「你不太懂个大头鬼啊！你有没有好好搞懂规则啊！」

「当然有啊，真没礼貌。只要球掉哪儿的数字就押哪儿就行了吧？小号有教我我一点啊，真是的」

「可怕、这个超无知的幻想少女，真他娘可怕」

一阵眩晕扶着额头的参差断断续续地嘟哝起来。

「而且，为什么要在赔率最高的桌子上玩啊！」

「因为小好叫我赚钱就去赔率高的桌子比较好」

「是啊、我相信七七七小姐的运气绝对能赢」

「不要煽动新手，你这个破导游！」

「话说回来、参差。这些全部大概多少？」

这么问到的瞬间，参差从椅子上跌落下来。

「自己拿着多少都不知道，你到底是哪儿冒出来的２货啊」

「不、不、不、我又不２，好没礼貌。明明正经八百的问你了。虽然自己说出来有些那个，不过猜中了那么多，感觉一定赚了一些，对吧？」

「既然你诚心诚意的想知道，我就大发慈悲的告诉你吧」

于是参差口中冒出的金额，让我眼珠子都飞出来了。

「骗人……我、竟然赚了这么多！」

虽然的确与目标还相去甚远，不过至少触及到了如此巨大的金额。

「是真的啊，开神马玩笑啊，你这肥奶子」

对参差的谩骂终于忍无可忍，我猛然起身，然而正坐太久导致脚发麻了，又当场摔了下去。……真是的、我受够了啦！

「喂、参差，好不容易为大家赚到钱了，不管多还是少，但不是坏事吧？这样一来不是距离梦想稍稍近了一步么？你应该更开心才对啊！」

「最起码的，你赢太多了啊，混账！」

「？赢有什么不好么。有哪里不合适么？」

于此，参差不觉逃开视线。

「其实……有各种原因」

「什么啊，那各种原因？」

「所以说！你赢过头啦！我说会被盯上你明不明白？会被经营这家赌场的家伙们盯上你明不明白！」

「就是这样？」

「你就什么这样啊！总而言之，往后会有各种各样的麻烦，所以先把你赢来的钱统统吐出来，行？」

「也就是说，故意输？」

「对」

「不要」

「你丫的……」

「因为、这些是实现大家梦想的钱啊。好不容易赚到钱我无法舍弃」

对挺起胸膛的我，参差表情抽搐。

「我说七七七妹妹啊。你丫的刚才还说这里钱是肮脏的不是么？」

「参差不也说过？钱就是钱」

「我认为，为了梦想的清纯，人也应该保持清纯哦，七七七君」

「唱着高调叫我改变自己的想法。这没什么丢人的不是么，小参差？」

「说了，说了又怎样啊」

「大致上，没有的就抢过来，小参差说过了吧？」

「抢也要分场合啊」

「那为啥带我来？」

「怎料想你会……不对、没想到你会赢这么多啊，死魂淡！」

「哼哼、非常遗憾」

「啊、真叫人火大，这对脂肪块真叫人火大！」

噗呦

「都说不要袭胸了！」

在含泪护住胸部的我面前，参差重重地叹了口气。

「喂、七七七，你无论如何也要把这笔钱带回去？」

「倒是参差才是，你到底怕什么啊？」

「我怕？开什么玩笑，我才不怕呢」

「不、这不是明摆着在害怕么？」

「昂？」

「哎、是这样啊，你在害怕啊。明明就是个不良，竟然害怕这里的流氓……噗噗」

「喂、给我留点口德啊，你这肥奶子。什么的都不知道的家伙少给我瞎闹腾。还有，才没有让我害怕的东西啊」

这种事我知道啦，我对参差嗤之以鼻。

「好啦，别逞强啦。小参差在害怕啊，那就没办法啦。嗯，我知道了，为了这位害怕的小参差，我就输个一半好不好？」

受我的挑拨，参差的脸庞眼看着越来越红。

「行么？这样下去可是会搭上你这条小命的哦」

「嗯，于是呢？」

「……不、所以说」

「真是的，说什么呢，参差。起初你不就说过，要赌上性命么」

受不了，参差真是个忘事鬼。

「你认真的么？」

为啥摆出一张难以置信的表情？

「倒不如说，我不明白你为什么这么问？」

「……」

「参差，我一开始就说过的吧，我绝对会做到给大家看的。为了它，我什么都干哦」

我牢牢注视着呆然的参差，为了将自己的信念毫无保留地展示给她。

不久，参差静静地点了点头、

「我终于理解你的心意了。所以，要不要来一票大的？」

「？什么意思？」

「喂、七七七，你对寻宝有兴趣么？」

「寻宝？」

参差口中吐出了意外的单词。

***

「要把那个女孩献给我？」

「虽然有些精力过剩，却是拥有强运之人。我想狼大人一定会喜欢的」

与七七七说完话，回到狼身边的参差全力作出笑脸搪塞起来。

「也就是说，刚才那件事是场余兴节目咯？」

「对于展示过头，在下深表歉意」

看着低头的参差，狼理解地点点头。

「我听部下说，那个惊人的女孩好像并没有出千呢，结果竟然是这样。我的确不曾认识过如此强运的女孩，感觉一定要将她留在身边呢」

「承蒙厚爱。不过，我还不能将那个女孩交给狼大人。我能做到的，只有将那个女孩招入到狼大人的庭院为止」

狼兴致盎然地眯起眼睛。

「那、我要如何将那女孩纳入麾下？」

「这得要狼大人亲手抓住她」

部下们议论起来。

「要我出马？」

「狼大人，这是余兴节目。所谓余兴，光看的话没啥意思，得与之共舞方能乐在其中」

听到参差的说法，狼的部下们一片哗然。

「呵呵、原来如此。的确这样比较有意思。那、我该如何行动？」

对被说动的狼，参差投以微笑。

「想在赌场得手，唯有一种方法」

「是用赌来得到那个女孩吧。原来如此，说得有理。若是这般，我得准备那女孩中意的东西呢。黄金还是宝石？那女孩想要什么？」

听到狼提出的满布圈套的问题，参差恭敬地低下头，指向那边。

「那个白狐就可以」

狼的部下们再次哗然。

「喔？之前应该告诉过你，那东西到底有多怪了吧？」

「正因如此，我才如此进言」

「奇怪的女孩。竟对黄金和宝石不感兴趣」

「那个女孩想要的并非寻常之物」

「那要什么？」

「不存在的东西」

「不存在的东西？」

「那个女孩，一直追求着，绝对无法得到东西」

「原来如此。真是个奇怪的女孩」

狼开心得呵呵直笑。

而在狼背后守候着的部下之一上前一步

「老板，请恕我一言。这会不会是那女人的陷阱呢？」

听完部下的一句话，狼将之前的笑容收了起来，冰冷地盯着那个部下。

「那又怎么样？」

「不、可是……」

「你想说，我是就这种程度都看不透的蠢货？」

「不、绝无此事……」

「那就给我乖乖闭嘴站着。真受不了，就因为你们这些没用的废物才那么麻烦。参差刚才不就说了么，这是余兴节目」

「非常抱歉」

被狼这么一瞪，那位部下慌张地退了回去。

即便眼前发生这样的交谈，参差仍岿然不动。

因为参差认为，打一开始自己就不曾取得过狼的信任。

参差当前应当提交的，就是剧本和结局了。

剧本则是狼要通过怎样的展开来得到七七七，结局就是七七七成为狼的囊中之物。这样就全部达成了，。

参差的话一开始就是认真的。

也就是说，这根自己是否吐露虚言，是否不被对方信任根本无关。只要凑出漂亮的最终结果就行，过程之类的统统无所谓。

因为这一切在狼眼中，都只是单纯的余兴节目。参差有多满足自己，狼就有多愉悦。一切都以狼为基准。

因此，参差该做的就是勾起狼的兴趣，看他到底能多乐在其中。

「狼大人，这是一场狩猎。猎人为引诱猎物设下诱饵，猎物越大，饵自当与之相称」

「说的没错。可胜败各依时运，何况对方还是强运之人。到头来我真能赢么？」

「被运气左右的，只有无力之人。掌握力量的人怎会被运气之流左右胜败」

听闻微笑的参差流利的话语，狼也开心地笑着。

「真是好一张巧嘴，参差。你就这么想得到与我的联系？不惜献上你的朋友？」

「您真会说笑。我黑须参差决不会出卖朋友」

读出了隐藏在狼所说的话的意图，参差暧昧地避开。

「原来如此，那也不会出卖我吧，要不要成为参差的朋友呢？」

正确解读了参差话里隐藏的另一个意思，狼坏心眼地问道。参差则嘴角上扬

「狼大人若是得到那个女孩的话，不就成我们的好朋友了么」

参差毫无畏惧，狼对这话很是欣赏。

部下们没有解开对话尽中隐藏的意图，其中甚至有对参差的无理发言感到愤怒的人。而那匹狼打心底里嘲笑之。

「好吧，就依你所说。今晚就用这双手享受狩猎幸运的小姑娘们吧」

听到狼的承诺，参差自心底窃笑起来。

总算让狼重拾了的好心情，感觉抓到了最后的一根救命稻草。

参差极其冷静。冷静地否定着七七七的戏言。她对脑袋里的螺丝咚地从口中掉出来的女人彻底断念，优先于自己的野心。

这一次真得跟你丫的永别了，七七七。你就快快乐乐的做大叔的爱人，度过余生吧。




幕间 1
「哎呀、参差对我说『这是得到海盗宝藏的好机会』的时候，我真的吓了一跳啊」

听着露出灿烂笑容的七七七说着，重护露出苦涩的表情。

看到重护这样，一起听故事的天灾问起来

「怎么了重护？为啥露出一副大牙烂掉的表情？」

「……不、只是感觉那个叫参差的人行动很让我介意啊」

「具体来说？」

「总感觉在企图什么不好的事情……」

「哼，我也有同感。听着故事的时候，怎么都感觉黑须参差和重护有同样的味道」

「喂、好没礼貌！」

「不对么？」

「……不对哦～」

「别把头扭向一旁，然后翻白眼！」

「嘛、最重要的问题是……」

「嗯」

「七七七妹妹好像完全没注意到这件事呢」

「是啊」

持有共同见解的两人面前，七七七「真是太感谢参差了」地说着「诶嘿嘿」地露出笑容。

***

另一边，月读街。

听着参差叙述的故事，铁率直地阐述看法

「大姐真不是人」

「哎呀、过奖了」

「不、又不是在表扬你」

一副认真表情作出断言的铁，参差毫无兴致地瞪了过去。

「真是。还是老样子开不起玩笑。算了，那时候的我也太年轻了」

「于是就作出出卖同伴这种事」




第二话 鸿运少女／锐眼恶党
同狼说完话的参差回到了七七七他们身边，迅速传达了狼的意思。于是，七七七喜出望外。

「哎呀、真是爽得没话说啊！是宝藏哦！海盗的宝藏哦！」

「七七七小姐，真厉害啊！赢的话、就有更多钱了呢！」

七七七与啊好兴奋起来。

看着这两人，参差不由心中耻笑。

趁现在好好高兴吧，等会儿你就是某大叔的情人了。

在狼的部下的带领下，参差他们来到了赌场深处的VIP房间。

即便在这个赌场里聚集的有钱人与权力者当中，不是拥有特别力量的人是无法来到这所房间的。不辱其名，之前好像挺有钱的人们纷纷向她们投去窥伺的视线。

即将同参差她们豪赌一把的狼，已然入座，他的身旁站着一名健美的西装男子。

狼身边的翻译君用日语向七七七传达了狼的话

「我想要速战速决。首先你要赌上这里的所有的筹码。然后我赌上这只白狐」

与阿好不同，翻译君的日语驾轻就熟，于此同时，狼的部下用推车运来了一只铁笼子。当看到栅栏里精疲力竭的白狐之时，观众们纷纷惊讶失声，投去好奇的目光。白狐在这个国家的特别意义，看来远远超乎了参差的想象。

狼对这个反应甚是满足。

看着这些的参差心想

原来如此，把这次较量选的会场选在这间VIP专间，目的是想通过白狐告诉那些个有钱的围观者们自己所拥有的权力么。的确是一记炫耀自身能力的良策。

「哇、真厉害，那只狐狸先生，纯白的啊！」

连七七七都大吃一惊地跳了起来。

侧目看着这样的七七七，参差预测起身后的狼的方案。

首先押上七七七的筹码和白狐一决胜负，想必是狼会赢吧。在此之上，以白狐为赌注的获得胜利的狼可以更加炫耀自己的强大。但这里还没完，胜利的狼会对破财的七七七提议「为了赢回方才失去的筹码，要不要赌上自己再来一次？」

这种状况下，当然没人会接受这种挑战。

然后七七七是个例外。不、按照七七七那脑袋进水的思维模式，一定会明知山有虎偏向虎山行。

七七七现在需要获得足以实现自己梦想的巨额资金。这无疑是实现七七七他们的一丝曙光，只是，它将会在这场较量之后消失的无影无踪。这究竟会赐予七七七多大的绝望呢？一度捏在手里的机会即将在眼前眼睁睁的消失掉，如论怎样的人都会被这份绝望所击溃吧。就是这个时候，在她耳边悄悄来一句「为了取回这些，再赌一次吧」。将方在幻灭的梦想再次展现在七七七面前，七七七不可能不飞扑上去，浑然不知地败在不可能的赢的赌博上。

剥夺她正常的判断力，让她自己堕入万劫不复的地狱，何其完美的剧本啊。

「于是，要怎么玩？」

连这种事情都不知道的七七七喜不自禁地问向翻译君。

「就玩黑杰克吧。双方拿出10枚筹码来赌，最终赢光对方筹码者为胜」

「黑杰克我玩过。不过这里的规矩还是有些不懂」

初入赌场的七七七坦率问道，翻译君微笑起来。

「我知道你会这么问的，这次就提出用特别规则一决胜负吧」

「特别规则，么？」

「是的，废除花色之类的细则，单纯比谁的牌总数更接近『21』的比赛」

「啊、那好像就没事」

「那么就对规则进行详细说明了。首先玩的两人轮流担任『庒』与『闲』，然后两人会从牌师手里配发两张手牌，不过此时『庒』将最初配发的一张牌点数朝上晾在场上。这个阶段里彼此之间看不到自己的手牌。这个状况下，『闲』需要决定这场游戏里的赔率，赔率是1-3。请不要忘记，不能押超过自己手上的筹码」

「嗯、嗯」

「等一切准备完毕就会开始游戏。首先是『闲』亮出自己手牌，手牌点数之和要接近『21』。以防万一，数字还是原来的点数，10以上的花牌J、Q、K都作『10』用。A可以虽喜好选择『1』和『11』使用。言归正传，在亮出最初的两张手牌的情况下，『闲』想要新牌的时候要叫『拿』。此后牌师会对你追加一张。如果你觉得不再要牌的话需要叫『停』。这个时候，要确定这场游戏的『闲』的数字」

「那个、要是这时超过『21』点的话……」

「爆煲，也就是输了，游戏会在『庒』在亮牌之前结束」

「是么。这么想来，这份规则对『庒』有利呢。『闲』的数字在最初被确定了，看着这些的『庒』可以进行应对。『闲』爆煲的话也挺走运，看着『闲』的数字也可以推敲要不要拿牌。另外还有，仅凭最初的两张牌不『拿』也有赢的可能」

「就是这样」

「所以让『闲』来决定筹码的赔率啊。哼，原来是这样呢」

「可以迅速赚饱哦。您觉得这规则怎样？」

「我觉得挺公平的」

看着七七七灿烂的微笑，参差内心苦笑。

的确可以迅速赚饱，不过七七七弄错了根本性的问题。

这并非单纯追求公平的较量。

这个规则中最该注意到的是一次最高3枚筹码，在赌上赢来的筹码之前不能确认自己的手牌这点。这就表示，这个规则之下易守难攻，战线必然会被拉长。拉长又当如何？这里表示直到最后决胜为止回数将会增加。说简单的就是概率问题，也就是狩猎现在某受到新手保护（新手运气好）的恩泽的二货再适合不过的规则了。

游戏开始了。

最开始是庄的狼。负责发牌的牌师将牌配发给两人。

此时庄家使用的是装在称为发牌机的盒子里的纸牌。这个发牌机中装着数套洗好的牌（52张）。从上方看去长方形的盒子旁边竖着几百张扑克牌。收纳其中的扑克牌会从盒子一侧的出口一张一张的滑出。

发给身为庄的狼面前有一张翻开一张扑着，发给身为闲的七七七的两张就那么翻开着。

狼的面前扑克上画着『K』。

接到牌后，由闲的七七七来决定游戏的赌额。

「嗯、一枚」

七七七从跟前的10枚中拿出一枚丢在场上，狼也从跟前拿出一枚丢在场上，这番景象让参差感到意外。

本以为卯着一股劲三枚三枚的赌，没想到却意外的冷静么。

游戏还在进行。最初由闲的七七七亮手牌。

七七七的手牌是『8』和『K』。

也就是说，现在七七七的数字总和是『18』，还不赖。

「拿」

七七七的强硬让牌师有些按捺不住。

顺便一说，参差暗自感慨道「这个二货」。

当前为『18』的七七七能够接受的点数只有『A』『2』『3』，概率是3/13，也就是23%，是相当低的数字。

于是，等待发牌机出口出牌的牌师用中指滑出了一张牌，放在了七七七跟前。

七七七将它翻开。

点数是『2』，牌师发出「噢」地感叹，阿好也「哦吼」地发出怪声。顺便一说，参差心里暗自痛骂七七七的新手运。

这样一来，七七七的点数就是『20』了。

「停」

再要一张就真叫做无谋了，这局游戏以七七七点数『20』收场。

下面轮到庄的狼了。已经亮出的是『K』。狼将其旁边的另一张暗牌翻开。

点数是『J』，也就是说，狼的点数也是『20』。

狼自然叫了「停」，本局游戏结束。双方点数相同故而『打平』，平分秋色。

看着用过的牌被处理掉，七七七「嘛、想也是呢」地轻声呢喃着。这句话传到耳朵里，参差心想果然。

七七七最开始只赌了一枚筹码，想必是因为庒的狼亮出的牌为『K』。

根据黑杰克的规则，最容易出来的点数便是10，J，Q，K对应的『10』，按照概率来算是31%。也就是说，一张牌是『10』点对应的情况，最开始两张的牌组出现最多的就是『20』。坦白的说，倘若是『A』的话就是最强牌组的黑杰克了。

于是一边只有『10』的地方，合计为『20』以上的强力点数的概率怕有38%之高。也就是应该注意的情况。

她是看透了这一点才赌一枚的吧，看来也并非光凭运气埋头乱撞的样子。参差心想。

下一局游戏，庄换成了七七七。牌师发牌，七七七接到牌的时候，亮出的是『6』。

看过之后，狼将2枚筹码置于场上。

这居游戏的赔率是2枚。

闲的狼亮出的牌组是『3』和『10』合计『13』。

这里狼「拿」了一张『7』，合计『20』。

狼自然叫「停」，点数定格在『20』结束。

接下来，轮到庄的七七七了。明牌为『6』，另一张暗牌是『4』。七七七叫「拿」。七七七将发牌机里滑出的牌翻开，微微一笑。点数是『Q』，也就是合计『20』。巧合般的与之前同样的结果结束了

……才怪。

「拿」

面带微笑的七七七一句话，让本以为此局结束的牌师与狼都为之一愣。迟了片刻，观众们纷纷惊叹，参差也雷得合不上下巴了。

这货是白痴啊。都这样了还跟你个大头鬼啊。

当前的『20』之上，要不爆煲就只能拿『A』了。概率只有不到8%，根本拿不到啊。

再说好不容易拉平的，为啥这货要犯二押在胜率高的可笑的输赢之上啊。

「不用担心哦，参差」

担心你妹啊，我只是被雷到了而已。

未能听见参差心声的七七七，接过牌师战战兢兢地从发牌器滑出的纸牌，放出一句

「因为这张牌是『A』啦」

于次，将桌子团团围住观众们与阿好一睹了纸牌翻开的那一瞬间，惊声高呼。

七七七拿到的牌是『A』。

这局游戏，七七七赢了。

「喂、喂、有没有搞错啊」

瞪大双眼的参差率直地发出惊叹。

「哼哼、我厉害吧」

「喂、七七七，为啥之前你不要牌，现在又要要牌啊」

依照状况，刚才的两局应该是一模一样的状况才对。

对这个疑问，七七七自豪地交叉双臂。

「我大致上能知道哦，下一张牌是什么」

你是超能力者么！参差半惊讶着，七七七则对她做了个胜利的手势。

不过在她背后，参差可以清楚看到狼那坚如磐石的表情。

较量正如参差预想的一样，成为了旷日之战。而且状况也同预料一致，狼占据优势。

宣言「拿」的狼翻开了一张『4』，观众们纷纷鼓掌。于是，狼的点数为『21』。战胜了不服地鼓起脸蛋的七七七的『19』点，获得了筹码。

于是现在，狼的筹码是14枚，七七七则是6枚。

在某种意义上，这正如参差预想一样的展开。

只不过对这异常事态，参差内心却捏了把冷汗。

较量已然突入了第32回战斗。虽然料想是场持久战，狼如此猛烈的轰击居然对七七七久攻不下，参差焦躁起来。

再怎么说也太花时间了。

参差观看了之前的较量，对七七七的认识有一点有了改观。

这货，不是单纯的新手运。

新手运是指，在初次挑战赌桌的人身上频发的运气。在对规则不甚了解的新手身上很容易降下破格的鸿运，与实力无关的新手往往会在赌桌上狂胜。基于这点，这位新手会体会到胜利的乐趣。

有人成这个现象为「幸运女神的垂青」并一笑置之，不过对参差来说只能算是「性质恶劣的恶魔诱惑」别无他物。

新手运的特征，就是去得快。

归根结底只是运气的产物，其产生的利益会轻而易举的随之消失。到头来，新手赢来的钱会马上吐出来，之后沦为赌场的纳贡者与狂热者，就是这样的情况。

直到方才，参差还以为七七七的运气只是新手运的产物，不久就会风吹蛋打。

不过，现在却觉得七七七有种无法形容的资质。

无论怎样的状况怎样的数字，七七七都能反复地，果敢地「拿」牌，得到临近极限的高点数。于此，也在无可奈何的时候必定在低点数时「停」下来，结果敏锐地避开了撑爆『21』的爆煲。就结果，自然不可能爆煲。只是，即便如此，其中有三次，而且全都是让人望而却步的险恶牌组时表现出了令人啧啧称奇的技艺。如若不然，七七七无疑将会爆煲。

没错，这个状况是明显的异常事态，换做常人早就一败涂地了。然而七七七虽处劣势，却幽然不败，纯粹是鸿运附身的状态。简直就像受到了什么的保佑一样。

「呐、参差。可以问你个事么？」

七七七走了过来，对站在身后的参差搭了腔。

「昂？怎么了？」

「我说啊，从刚才开始是不是有点怪？」

看了看一边用手掩住嘴巴，一边小声说着的七七七，参差不由蹙眉。

「？是什么？」

「那个发牌的……」

「你说牌师动手脚了？」

「不、是站在牌师身后的人」

七七七仅用视线指向一名观众。

「那个人啊，把那个装牌的盒子……那个」

「发牌器？」

「对、你看那个发牌器，总感觉在送信号」

听到这里，参差扬起嘴角。

「于是？」

「于是呢，我想只是大概，大概是送给了两个人」

「谁和谁啊？」

「一个人是牌师前面的客人之中的一位」

由于围在桌旁的观众众多，无法分辨指的是哪一个。

「还有一人是？」

「不就在我身后么？」

听到这话，参差瞟了一眼七七七身后的，碰巧和歪着脖子的阿好四目相视。

「谁知道呢，人这么多谁跟谁哪分得清啊。嘛、就当有吧，那他们又怎么了？」

「大概这些人在传递信号，传递下一张来什么牌」

「给谁啊？」

「牌师和狼叔」

被七七七的锐利眼神所折服，参差露出坏心眼的笑容。

「原来如此，你是想说因为有几个人发出信号，希望下功夫让牌师和狼不要不自然的东张西望吧」

「哦、没想到这么心有灵犀啊。正如参差所说的一样」

才不是心有灵犀啊，再不济这种事还是能察觉到的啊。

「哼、是么。不过啊、七七七。如你所见，发牌器里的纸牌收纳得整整齐齐哦。那个发牌器后面的家伙怎么能确认下一张牌是什么？」

「那个发牌的，总在发牌机的出口扬起手，用中指压住本应盖上的牌不是么？虽然只是轻轻一摆弄，不过总是将牌嗖地扬起来啊」

呵、亏你注意到了。

「于是呢？」

「大致上，扬起来的同时一口气扬起了好几张。这样一来，发牌器上面的牌是什么就都出来了对吧？我想看到之后，后面站着的人就能确认下张牌是什么了，大概」

「原来如此，真是有趣的想法。不过这并不奇怪是吧？我知道为什么要告诉狼，知晓下张牌是什么的话就能充分做到不爆煲了。那为啥也要告诉牌师？」

「以往内下一张牌不可以发的话，就要发下下张牌啦，大概。总觉着有时候，从那个发牌器里出来的牌，时间有着微妙的变化呢」

参差心中大笑。

没想到七七七竟连这种手法都知道了。看来是在较量的时候看穿的吧。

这货太坑了吧，真是初学者？

本以为平时为了炒热气氛，净说些脑袋进水的白痴话，没想到叫起真来竟是眼里全无周围热度的类型。参差如此心想，知道了自己的认识全然大错特错。

七七七在这个状况下能够冷静看待事物甚至到令人作呕的程度，着实值得惊叹。

「呐、莫非我……被涮了？」

参差肚里再次大笑。你现在才注意到么？

这并非轻蔑的嘲笑，而是对她能在较量之中察觉企图，表示惊叹的笑。

「那又如何？」

参差直截了当地如此问道，因为她单纯对七七七下面会展开怎样的行动表示出浓厚的兴趣。

七七七以少少吃惊的表情看向参差。

「咦、那我果然是被耍了？」

「是哦」

「话说、为啥还这么冷静？诶、难道参差察觉到了么？」

「察是察觉到了。谁叫我是恶党呢」

看着参差狰狞的笑容，七七七心想「遭了，恶党好恐怖」战栗起来。

「不、不过啊。既然他们在耍诈，那我『你在耍诈』这样说出来，我不就因为他违反规则就赢了么？」

听着七七七如斯宣扬的正论，参差深深叹了口气。

「事先声明，你绝对不要说出来。说出来就是找茬，最后真会被杀掉的」

「喂、为什么？」

「这里是狼所掌管的赌场啊」

「？那又怎样？」

「这是物主特地押上珍品的较量。在这里耍诈的话，将会成为笑柄。所以对狼来说，这种事是绝不容许发生的。所以会尽全力抹消掉的哦」

「但、但是太狡猾了啊」

「你要指摘他耍诈也无妨，因为较量本身是公平的。但是问题在于，你要如何去证明」

「就像现在这样说明的话……」

「毫无证据哦。要是打信号的家伙『我不知道，我什么也没做』这样矢口否认的话，那就完蛋了。倒是你会被质问在神圣的较量找茬的不是。好的话则是违反规则而败，糟糕的话就等死了」

「但我正在被坑啊」

「现在的问题在于怎样立证」

「……针孔摄像头之类的？」

「那种东西谁会准备啊。到头来，就算察觉到了对方耍诈，你丫的现在想立证也是不可能的」

「那就赢不了啦」

「赢不了呢。因为这是一场你绝对赢不下来的较量」

「……当真？」

「真的」

「……那个、顺便问下，就不能把这场较量搅黄了？」

「不可能办到吧」

「求你想想办法啦……」

「求你个头呆子。你现在基本不是输给狼了么？现在的你说『还是不来了』什么的你觉得狼会点头么。这对狼可没有任何好处啊」

「也是呢」

七七七就这么栽进了桌里。

露出苦笑的参差将手搭在了她的肩头。

「嘛、这里就老老实实的输掉好了，完了就赶快回家吧。这样一来，就只失去区区金钱便了事了」

自然而然地从参差口中道出的话，竟连参差自己都吃了一惊。

喂、喂，我在说什么啊。七七七得要进贡给狼的吧。

即便重新想到，可参差心里单纯地被失去七七七而感到惋惜的心情占据了大半。

嘛、跟狼好好说说的话也许能成。

参差为如何周旋开始转动脑筋。

「不要」

「……什么？」

但是七七七抬起头后的回答，马上将她拉回现实。

「这样输，我绝对不要。我无法认同」

七七七赌气地撅起嘴。

「我说啊，当你接受这场较量的时候起，你的败北就已经决定了」

「也许是这样吧，但我无法接受」

「跳进陷进的人才有错」

「也许是这样吧，但我就是不想认同」

「因为他耍诈？」

「虽然耍诈是不可以的，但不仅仅是这样。主要是这样输掉让我很不爽」

「那算啥？」

「我呢，对于处事的手段正确啦还是不正确啦都觉得无所谓。无论多么卑鄙的手法，只要我觉得很厉害的话我也会坦率地接受，但让我将它正当化的话我绝对不要」

七七七的话让参差倍感意外。

参差本断定像七七七这样怀揣梦想类型的人，是对正义绝对支持，对邪恶绝对厌恶的种类。

可是七七七并没有将行恶当做邪恶加以否定。她承认行恶也是一种方法。

「我决不想坦率地认同，连我自己都无法接受的事情」

「于是？」

「于是我很火大，所以不想输」

听完七七七的话，参差不由苦笑。

到头来只是不想输么。

不过这并非无法理解。要说为什么，因为参差的价值观也是一样的。

参差会心地笑着，默默守望着七七七接下来的所作所为。

看看那家伙在这场即将败北的较量中，到底会怎样挣扎。

参差注目之下，较量继续展开，狼正一点一点地将七七七闭上绝路。

七七七虽然毫无失误，但狼也决不会出现失误，毕竟他知道了下一张牌，而且还能让牌师进行替换，让七七七遭到强制性的爆煲，狼接连打出无限接近『21』的点数。

不知七七七是不是考虑着什么打开局面的奇策，判断的速度显著下降，渐渐地对下注的筹码悬而不决，叫拿与叫停的判断也比之前明显慢了许多。这在旁人看来是即将败北的表现，也看得出她正手忙脚乱。

狼与牌师呲牙咧嘴地嗤嗤注视着她的样子。简直兴致勃勃地注视着，一分一秒地等待着即将失败之人的结局。

参差的表情丝毫未变，注视着眼前这张广阔世界的缩影。她并没有想些什么，只是胸口一阵不适。

「不好意思，我去下洗手间」

正在这时，不知是不是想到了什么，七七七放出这样的宣言忽然起身离席。

「喂。等等」

参差连忙跟在后面出声喝止，对一起跟来的阿好下达命令

「给我盯紧了别让这里的家伙有什么动作」

「了解」

丢下率直地敬上一礼的阿好，参差迅速追上七七七。等追上去的时候，她们已经穿过了哑然的观众们，走出了VIP房间了。

「怎么，参差也来摘花？」

「才不是！再说，战到正酣的时候你想怎样？」

「生理现象没办法不是？」

「真的？」

「……嘛、说实话，感觉水水还出不来的样子」

「我说你啊」

「我想要点能够集中精力思考的时间啊，真是的」

鼓起脸如此说道的七七七走了出去。

「你在想什么？」

「明摆着是胜利的方法不是？」

看来七七七仍执著于胜负。

「亏你能在那种气氛下起身休息呢」

「没人告诉我不能休息吧。学校里上课的时候不也可以去厕所么」

该说她厚颜无耻好呢还是迟钝好呢。

「话说，厕所往哪边？」

听到七七七的这则提问，参差问起了负责监视自己而已然从身后跟来的狼的部下。

「还有啊，能不能麻烦你顺便帮我准备布丁？」

「布丁？布丁是说那个布丁？」

「还有哪个布丁？就是那个布丁哦」

「……你又想搞哪样？」

「吃了布丁的话，我会状态超好哦」

这不想的预感是怎么回事？

目送七七七走进厕所之后，参差向检视自己的黑衣人点了布丁，之后自己也走进了厕所里。七七七占据了一个坑位。参差则勉为其难地坚守着梳妆台，等待七七七出来。

而七七七断断续续的自言自语，从厕所里传入了参差耳中。

「那个、因为被坑了，所以这样下去可能会无计可施……识破伎俩公诸于众？不、就因为办不到才头疼啊。那为什么对方能这么轻易地耍诈……不、不行啊。……怎么办？怎么才能赢下这场黑杰克……」

这断断续续的声音听起来简直像诅咒的厕所一样。最奇怪的是她进的是第三间，简直就像厕所里的花子一样。【注：厕所里的花子，是日本家喻户晓的妖怪之一，也曾叫做第三间的花子】

可是这毛骨悚然的低吟声戛然而止。

「……对呀。最根本的是想错方向了啊。这个黑杰克的话是无论如何也赢不了的。最重要的是，这个黑杰克是绝对赢不了的啊！」

随后，听到舒爽的声音和流水的声音后，七七七走出了隔间。

她的表情晴空万里。

「想到什么了？」

「嗯，想到了」

七七七自信满满地洗着手，一边向参差说道

「呐、参差。我想边吃布丁边听你的建议」

结果，一边品味着布丁一边和参差说话的七七七，着实等了30分钟才回到VIP房间重返战场。当然，狼的视线很险恶，观众们的视线也非常冰冷，被独自留下的阿好则半哭着控诉着「七七七小姐，太慢了啦」。

七七七一边道歉一边频频点头，再次向赌桌移动。

可她不是一副发憷的样子。

说话的时候参差也「还是该早点去吧？」地提醒过，然而七七七却「没差吧，在厕所休息会花上个几分钟谁都说不准啦。于是……」这样，没有注意到。

迟钝，对场内的危险气氛浑然不觉……不过参差也没想到花了这么长时间。

没必要刻意为了赢不了的较量火急火燎。应当优先处理的不是尽早做出周围所期盼最后一击，而是分析这场较量到底有几分胜算。参差觉得，在各种各样的重压之下能够保持自然，这算得上是种才能了。可虽说如此，参差却未尝打算如此。因为参差还没有愚钝到读不出周围的气氛。

「能行么？」

对再次走近赌桌的七七七，参差问道。

「嗯，布丁也吃了，总感觉源源不断的冒出来了，没问题」

看来吃下布丁会有某种能力提升的效果。

于是战斗重开不久，七七七的行动让场上一片哗然。

「盯——」

她开始以难以置信的目光死死盯住牌师，观众们的视线也跟了过去。暴露在这些视线之下，牌师虽然露出了轻微的动摇，但毕竟是专业班子，马上又露出了营业性的微笑，用惯用手从发牌器里取出牌慢慢分发。

从七七七死死盯住牌师开始的三场游戏循序渐进。平局、庄家的七七七胜利获得一枚筹码、平局。于是，七七七手头的筹码6枚，狼14枚。

狼坐庄。明牌是『Q』的情况。

七七七看也不看眼前的纸牌，还是一样死死盯着牌师，不、应该说死死盯着他手边的发牌器。真怀疑会不会「盯」出洞来。

「好嘞，就是这里」

不关乎这句呢喃，七七七将当前手头的一半筹码，也就是三枚之于场上。七七七的行动让会场躁动起来。这也无可厚非，若是此局输掉的话七七七就只剩下3枚筹码。这里输掉的话，下一次作为闲的狼宣告押上3枚筹码的话，败北就会直逼七七七眼前。更何况，本局坐庄的狼明牌为『Q』，拥有强力点数的可能性很高。

在这个场面赌上3枚可谓孤注一掷了。

接受了七七七赌上的3枚，狼也将手里的3枚置于场上。

首先是翻开闲家的七七七的手牌。

开牌的瞬间，观众们发出感服的声音。

『A』与『J』的牌组，黑杰克。是点数最高的『21』。

在这个场面押上3枚，而且还达成了黑杰克。七七七自然获得了掌声。

对战对手的狼瞪大了眼睛，但不久便取回了自知，打开了背扣的手牌。开出的点数是『5』，狼当然叫「拿」。

「慢着！」

被七七七突然一喊，牌师惊得收回了手。

在在场所有人的注视下缓缓起身的七七七若有所思将两掌对准了发牌器，发出了「囗口ロ…」的奇妙声音？

「请、请问、这是？」

翻译君代在场的所有人这么一问。

「这是在输送意念。日本文化，不会错的。啊、别在意，继续继续」

七七七一边这么说着，这次换用了两根食指指向了发牌器的出口，全力以赴地紧盯过去。

翻译君翻译了主旨告知众人，观众们则因少女突然而然的奇怪行为，比之前更为强力的视线集中在了两指所指的方向。

在这视线之下，牌师为难地用有触碰纸牌。

「喝！」

吓

「啊、别在意，继续继续」

由于七七七的叫喊收回手去，牌师战战兢兢地戒备着七七七将牌发给了狼。

结果，狼这次揭开的牌是『9』。合计『24』点爆煲。七七七赢得了胜利。这样一来，七七七以9枚筹码复活，一口气逼近了筹码减至11枚的狼。

下一场，七七七坐庄，明牌是『6』。遭受了之前的失败，狼变得慎重起来，宣告仅押1枚。狼的手牌是『8』和『4』。狼叫「拿」，可没想到接下来的牌竟会是『10』，合计『22』点爆煲。这样，七七七便不了手牌便赢得胜利。如此一来手上的筹码就是10枚起平了。

七七七的闪电攻击没有停下来。

接下来是狼坐庄。这个情况令狼面露苦态，可在看到明牌之时露出了狰猛的笑容。明牌是『A』，也就表示，这是再来一张『10』到『K』的牌便能定格『21』的好机会。

可即便面临这样的危机，七七七仍不为所动

「赌3枚」

强硬地将3枚筹码置于场上。

「喂、七七七」

对不由出声的参差，七七七微笑着。

「没事的，刚才吃过布丁啦」

在摆出『完全搞不懂你哪里没关系啊』的表情的参差面前，七七七翻开手牌。

七七七的手牌是『7』和『7』。省略掉黑杰克里的细部规则的话，只是纯粹的『14』。

不过，看到这个数字，参差预感到了。不、在场的所有人都有这种预感才对。

照概率考虑，对应各种各样的情况能够预测各种各样的数值，这是明确表示难易的晴雨计。50%就是对半，30%会比较艰难，10%就基本不行了，1%就是不可能的……。

但请不要忘了。即便概率无限趋近于零，也决不为零，就是这么回事。

赌博让人神魂颠倒的魅力何在？那便是它有着与人生截然不同的平等，能够赐予全人类同等体验「也许不可能」的可能性的奥妙。

哪怕再弱小、再贫穷、再卑微的人也能成就一刻的辉煌，成为英雄。

于是在赌博之中，这个「万中无一」必定在这一时刻、这一瞬间，降临于鸿运之人。

故、理解它的人会预见、祈愿、期盼。此时此刻，鸿运的少女翻开了纸牌的点数。

七七七拿到的纸牌当然……

「这家伙运气真好啊」

拥有最强鸿运的少女，绽放出可爱的笑容。

这位少女翻开的纸牌是『7』。

这一瞬间，观众之间爆发了莫大的欢呼声。

三张『7』，这是可遇而不可求的奇迹。

对演绎奇迹的英雄观众们欢腾起来，兴奋地欢呼着，对这份伟业不停鼓掌。这个瞬间，在场的观众无疑成为了崇拜少女的信徒，可与这位英雄正在战斗的人却是一种截然相反的感情。是恐怖与畏惧，在这压倒性的伟业面前，不管拥有再大的力量都会恐惧战栗。

明牌是『A』，本应占据压倒性优势的狼，用他颤抖的手翻开牌。这个点数仿佛昭示着狼的心境，『3』，狼继续叫「拿」，『4』、『8』、『J』，爆煲。戏剧性地败北。

这三局游戏下来，七七七一口气增加了7枚筹码，成功逆转。

不过决胜之时仍未来到，胜负还将继续进行。

可在接下来的一局，牌师正要发牌的时候，七七七用手制止了下来。

「是不是累了啊，狼叔」

七七七突然给自己搭话，狼看了看翻译君。翻译君迅速将七七七的话翻译过来。

七七七将视线投向了墙上的挂钟，指针的确指向深夜的时间无疑。就连留在这儿的人们也纷纷打起哈欠。

「要睡觉了，所以比试就此散了怎样？」

翻译君将伸起懒腰的七七七的这番话翻译过来，狼与观众们一片哗然。

参差对这样的展开甚是理解，能够预料到七七七的想法。

换言之，七七七想在这里提出终止比赛。

参差之前被吃着布丁的七七七寻求过建言，那时是这么回答的。

『就算狼对这个地方有再大控制权，也不可能明里搞些不好的动作，因为这里还有客人』

此条建议一出，七七七受到了牌师与观众们的注目。没有指摘他们出千，但其结果，可以暂时防止狼他们的作弊行为。

也就是说，借由抑制作弊以唤来胜利。

不过，作为大前提的七七七自身的鸿运不容否定。

不管怎么说，在这里提出打和对狼也不坏。狼在这个绝对性有利的状况下不会放过七七七，所以要在关键时刻展现自己压倒性的鸿运实现逆转。狼和参差一样，应该察觉到了七七七的异常性。狼是历经万难方才爬到了现在这个高度的男人，奸诈狡猾、算无遗策。即便在这场较量中未能取胜，在狼看来也构不成多大损失。归根结底只是碰巧被远道而来的幸运小妹在赌场赢了几块钱带回去罢了。这的确是比不小的数目，可从长远来看这损失无足轻重。这儿是赌场，钱会源源不断的聚集过来，所以狼一定能接受这一点。参差如此预测。

「所以下把定输赢吧」

「……哈？」

七七七嘴里蹦出的话，让参差怀疑起自己的耳朵。她的话彻彻底底地背叛了自己的预测。

面露笑容的七七七继续对狼说道

「这回不管筹码数量，下把赢的一方就获得胜利，怎么样」

翻译君连忙翻译了七七七的话，令狼与观众们大惊失色。

就在上把手头的筹码才总算超过狼的七七七居然提议一局定输赢，VIP房间顿时炸开了锅。

「喂、七七七。为什么不收手啊！」

参差急忙逼问七七七。

「因为，我无论如何也得到海盗的宝藏啊。那边的狐狸先生好像浑身是伤，是被狼叔弄得吧？所以我必须救它呢」

「但是你……」

「我说啊，好不容易来趟赌场，不好好来场真正的较量怎么行」

看着笑嘻嘻的七七七，参差重拾了之前的看法。

这货不淡定，是个头脑发热的二货。

对着七七七她们，听完狼的话的翻译君举起手

「也就是，你想用下一局黑杰克来一分高下？」

对翻译君的提问，七七七摇了摇头。

「不、我提议玩别的」

「别的，么？」

「是的、规则是这样。使用一副牌52张。洗完之后放在桌上。然后分别抽一张，将起来的牌的点数进行加算。上限和之前玩的黑杰克一样是『21』，不过花牌的数字就是花牌的数字。其结果，直到上限『21』为止能起到多少张牌呢？就是这样的玩法」

「也就是说，并非合计点数，而是比拼牌的张数，是这样么？」

对翻译的提问，七七七颔首。

听完七七七提出的规则，参差心想「原来如此」。

这个规则的确与黑杰克不同，游戏中没有牌师介入。可谓是七七七所期盼的，七七七和狼之间的纯粹的较量。

「不接受的话当然也没关系。若是接受的话，今天就让我们在这里来个了断吧」

这是计算过的？还是单纯的偶然？参差无从知晓。

不过七七七刚才的话，对狼是种挑衅。

在众多观众的中央，若是从一位小姑娘的较量中逃跑，狼的威信要往哪儿搁？废除最初规则的是七七七，可场上的气氛不容狼推脱这场较量。

果不其然，从翻译君那里听过七七七的话后，狼的表情一惊。狼开心地笑着，化作了眼睛锁定猎物的肉食野兽的面孔。

这匹狼，对翻译君道出了自己的意思。

「原来如此，挺有趣的较量，不错不错。不过感觉还不够刺激，你觉得怎么样，要不要再加点彩？」

「加彩是？」

「就是增加赌注的意思」

听完狼的发言观众一片热议，听完翻译君的话，七七七睁大了眼睛。

「那个、赌什么？」

「这边会加上与这位小姑娘等额的筹码」

这便是此前他所接受的参差的提案。换言之，要在这里赌上七七七自己么？更重要的，狼打算在这儿一口气定输赢。

果不其然，狼指向了自己这边。

「相对的，就赌上那边的小姑娘吧」

「……诶、我？」

参差哑然了。为啥狼指的不是气气气而是自己啊。

「啊、那算了」

七七七断然回绝。

「喂、怎么算了啊！」

「我不要给参差添麻烦啦」

看到七七七这份虚弱的微笑，参差顿时怒火中烧。

这家伙到底给我添过多少麻烦，根本一点儿自觉都没有啊。

虽然火大，参差还是问起七七七

「你有信心赢下来么？」

「嗯」

「那就赌吧」

「诶、可是……」

不知她之前的满腹自信丢哪儿去了，看着七七七惴惴不安的，参差叹了口气。

「给我咬紧牙关，把要做的事坚持到底啊」

「真的可以么？」

「啊、没关系」

「不过输了的话，会被狼叔啊呜啊呜掉不是么？」

「放心，我只对小马驹感兴趣」

「不过、万一我输掉的话，不会给参差添麻烦么」

「才没那回事啊。我输的话你也完蛋了」

「？怎么说？」

「好好想想。你在这儿跟我分开后，你打算怎么办。在这个偷渡进来的国家里」

「……啊」

「语言又不通，又没钱，整个就完蛋了哦」

「真的啊」

「狼看准的就是这一点。狼势必觉得你有我这个后盾，所以先行将我击溃」

此后，支配着这片领域的狼，就能对流落街头的七七七肆意妄为了。也就是说，这边是狼的真正猎物。

「说起来，参差是我的保护人？」

「就是这样」

「不、还是我更了不起吧」

「了你妹啊，这只肥奶子」

惊讶之余，参差对为什么会变成这种状况，扪心自问起来。

参差是为与狼缔结关系而来。为了这一点可以毫不犹豫的献上七七七。

但看了之前的较量之后，参差更想看看七七七究竟多有能耐。潜移默化之中，参差有种微微的感觉，感觉她或许真的什么都能做到。

于是就在刚才，对参差而言，发生了戏剧性的变化。

狼的眼中参差就是不入眼的商品，这对参差是最不能容忍的侮辱。

被这样看待，参差怎能莫不吱声。

「要赢哦」

不久之前还散发着的不安气息，现在已然荡然无存。七七七灿烂地笑起来。

「上吧」

所以，参差也扬嘴一笑。

于是，命运的一击决胜火爆打响。

狼命部下拿来了一盒未启封的新扑克。

「就用这幅扑克一决雌雄吧。为了公平起见，请你来启封」

被这么一说，七七七接过盒装纸牌，剥开了透明的塑料包装，从盒子里取出了崭新的扑克。

她将纸牌在手中像扇子一样轻轻展开，确认了以黑桃A打头顺序排开的点数。

狼伸出手，七七七照原样将扑克递给了狼。接过破壳的狼看了看观众，指向了其中一名男子，招了招手。被指到的是一名中年富态的男人，他露出惊讶的神情，小心翼翼地走近赌桌。

「也是为了公平起见，让这个人来洗牌，你意下如何？」

被托付如此大任，男人面露惊色。

「好的，没关系」

七七七首肯之时，狼将纸牌交给了男人，道出一言

男人点头，开始迅速切牌。

其间，狼对部下下大了什么命令。于是数名黑衣男子搬来了4个巨大的手提箱。然后摆在七七七他们面前，同时打得开。

「哇」

手提箱里是成捆成捆的钞票。

七七七不由看入了神。

「这是小姐受伤的筹码兑换的金额，加上这次较量中我加的彩。也就是说，这场游戏的胜者可以拿走这里所有的钱」

观众们纷纷感慨，守在七七七她们身后的阿好也发出惊讶的声音。

「喂、参、参差。那究竟有多少？」

给七七七胳膊一搂，参差瞟了眼手提箱。

「大概是彩票头奖上下吧」

「真真真、真的么」

在吃惊的七七七面前，盖上盖子的手提箱被堆在了赌桌的一角。

这段时间里，中年的富态男子也将洗好的牌交还到狼的手中。狼将它置于桌上横向滑开，纸牌化作了一条线。

翻译君传达狼的话

「小姑娘，先攻后攻随你选」

被面露微笑的狼交予了选择权，七七七思考起来。

「果然这里是先手必胜……」

「后攻」

打断七七七发言，做出如此宣告的正是参差。

「喂、参差」

「奖品是我。这次我可要好好出口气」

「呜、知道了。那么、我后攻」

先攻后攻已决定，一场定胜负的变则黑杰克开始了。

首先轮到狼，他将手放在牌前，小心翼翼的甄选着。已然选中一张的量，用自己的食指将其挪到面前，一鼓作气翻开。

狼的第一张牌是『3』，相当不错的点数。

接下来轮到七七七。

七七七一个劲地看着一列排开的纸牌。

看着这样的七七七，参差出声了

「喂、七七七，你准备选哪个？」

七七七以费解的眼神看向参差。

「怎么了？」

「好了啦，翻开之前先告诉我」

对参差的话感到莫名其妙而歪着脑袋的七七七，已经选好了一张牌。

「我想想、这个」

七七七选的大概从狼选的那张看起相隔10张的位置。对七七七选择，参差露出惊讶的神情。

「你可真厉害啊」

「嗯、怎么？可以翻开么？」

「快翻开吧」

歪着脑袋的七七七猛地翻开了纸牌。

是『A』，最少的点数『1』，观众们爆发出惊叹的声音。狼也面色焦躁起来。

轮到狼的第二张了，狼自信甄选纸牌，也同第一张一样，将它拿到了自己跟前一气翻开。

狼选中的数字是『2』，又是个很好的点数。这样一来，狼总计点数是『5』。

七七七的第二轮。

「这个」

七七七无出第一次的选择。

她瞟了一眼参差，可参差什么也没说。

于是，七七七一口气翻开的纸牌……

「好嘞！」

又是『A』。观众们的惊呼非比寻常。由于连续拿到『A』，七七七总计点数才只有『2』。

看到这里，狼的脸色渐渐变了。

经过漫长的思考之后，狼选择了一枚扑克。

翻出来的数字，让观众之间交杂起叹息之声。

这时狼拿到的是『K』，真是惨痛的失败。这样一来一口气加了『13』，狼总计变成了『18』，命不久矣。

相反，七七七具有压倒性的优势，七七七下一个选的是……

「那么，这次就选它旁边的」

指明了方才狼所选择的地方旁边。

看到这里，参差拍了下七七七的肩膀。

「喂、七七七。你给我老实闭嘴，选正对面的」

「诶、为啥？」

「好了啦。……啊、果然还是隔个三张好么」

对参差的指示，七七七露出了不耐烦的表情。

「诶、我挺讨厌这张牌啊」

「吵死了、闭嘴。完事之后给你买布丁」

「喂、参差。事先声明，我可不是那么容易打发的女人哦」

刚一说完，七七七果断翻开了参差指定的牌。

结果是『10』。

当然，七七七扯起参差。

「喂、参差！」

「放心好了，还有别扯我，臭死了」

姆呦

「都叫你不要没事就袭胸啦！」

参差给一边护着胸部一边低吟的七七七，指向了牌桌之上。

「别担心，就要赢了」

七七七对参差的话皱起眉头，在她们面前，狼翻开了从头数起的第五张牌，是『9』。这样狼就以超过21点而结束了游戏。结果，狼的分数是『3张』。

这样一来，当前『12』点的七七七只要抽到『9』或以下点数的牌便能确定胜利了。

「嗯、就这个」

「喂、参差！」

不知在如此重要的局面上想些什么，参差随心所欲的将选好的牌翻了开来。

如此轻描淡写地翻开的纸牌，受到了全场观众的一致注目。

牌的点数是『9』。正好『21』。

「啊、好险」

看了看当即瘫坐的七七七，参差扬嘴一笑。

「不、多亏了七七七。这运气真不是盖的」

「开开开、开什么玩笑！」

「都说很臭了，别搂我」

姆呦

「都叫你别揉了，别用力揉啊！」

赶走了泫然欲泣的七七七，参差对对面起身的狼露出极佳的笑容。

「狼大人，这次是我们误打误撞赢了的」

「真是一败涂地啊，参差。钱和奖品我会让部下搬去的」

「非常感谢」

参差低下头。

狼与见证一切的观众们彬彬有礼地道别之后，走出了VIP房间。

然而有人接近狼。

那就是七七七。

「那个、握手」

看着七七七伸出的手，狼只是满面笑容，断然不敢握住。

七七七与参差乘上了来时同一辆的高级轿车。里面还有阿好发出「哈、哈」地声音抚摸着装满现金的手提箱，以及可以双手环抱的大小的篮子里躺着的一只白狐。

「呐、参差。为什么第三张牌不让我选呢？」

七七七被参差买来的布丁和勺子占据双手，参差眺望远方回答道

「你是被老天爱到无药可救的女人啊」

「那是啥啊？」

「反正你会连续三次都选到『A』吧，这个白痴」

「诶、是么？话说、你怎么知道？」

「因为狼在作弊」

听到这句话的七七七，勺子舀起的布丁差点没掉下去。

「哈！？诶、骗人、什么时候？哪里有那样的余地啊！」

「狼随便选了个大叔对吧，那是跟狼通过气的人」

「那难道说……」

「对，洗牌的时候做了手脚」

「怎么做的？」

「你知道完美洗牌么？」

「？那是什么？」

「将牌堆分成两等份，一张嵌一张的洗牌手法」

「啊、就是分成两半，帕拉啪啦啪啦一通的家伙啊」

「只要连续这样洗八回，牌就会变回之前的顺序」

「……真的么？」

「也就是说，这是新牌通过完美洗牌洗上八次之后，就会正好回到原来的顺序的阴招」

「咦、那个有切过牌哦」

「中间虽然加入了普通的切牌动作，可实际上是虚的，不会影响到完美洗牌」

「完全没注意到」

「谁叫你那个时候一个劲的死盯着手提箱的」

「是么，原来我的注意力集中到钱上了啊。哈、原来是这样啊。不过，能够注意到这种事情，参差没看钱么？」

「看了啊。不过有些事情还是有些在意，我就注意了那个大叔那边」

「什么，你说在意的事情？」

「狼在把牌交给大叔的时候，叽里咕噜的说了些什么。『洗漂亮点』之类的」

「这是？」

「大概是暗号吧。叫他洗成那个顺序」

「真的！？……不过啊，那岂不是狼叔提前知道了我会如何改变游戏规则咯？不这样的话，也不可能实现将部下安插到观众里面啊」

「当然，狼自然不可能知道你会在较量的中途变换规则」

「那……」

「所以是这么回事。为了以对非常之时及突发状况，狼长期让部下潜入其中哦」

「不过，这么做不是白费力气么。这种事几乎不可能发生的吧」

「正因为没把这当成是无用的准备，狼才能成为那家赌场的支配者。嘛、本来那个好像也敌不过你的运气呢」

「还有参差的坏心眼」

参差轻轻戳了下扬嘴一笑的七七七。

「参差，这些我知道了，那狼为什么有中途放弃作弊了呢？」

「因为你连续抽到两次『A』了。这让狼产生了误解，以为你已经识破了伎俩，所以想要快点结束比赛」

「什么？」

「因为他觉得照那样下去你不会输。识破了诡计，所有的点数都暴露在了你的面前，所以只要按最小的顺序一张一张拿就行了。这样一来，最开始拿到『3』的狼是绝对赢不了的」

「原来如此。那拿『K』又是为什么？」

「因为不希望自己作弊的事情暴露给观众。若是那纸牌的点数违反自然规律地出整齐排在一起的话便会为众人所知，这样一来作弊的事情就会暴露」

「是么。如果我看穿的话，从最小的点数一张一张翻开，作弊的事情就会自己暴露出来呢」

「为了场上翻开的纸牌尽可能少，所以狼在中途果断选择了认输」

「哇、原来是这样」

参差的解说，让七七七茅塞顿开，赞叹不已。

「那不让我选第三张就是……」

「对手已经举白旗了，没必要刻意揭露他的花招。做太过火可不好」

参差言不符实。

「呼、结果就变成这样了啊。不过真厉害啊，竟然能这么轻易的认输。换做我的话会可惜那些钱，继续作弊」

「我深知金钱与信用孰轻孰重啊。这些钱对狼来说也只是九牛一毛啊」

「狼叔真厉害呢」

「知道的太晚了啦」

「嘛、不管怎么说，还是办到了呢……」

「是啊」

「虽然我没注意到作弊？」

对一副认真的面孔指着自己的七七七，参差苦笑着。

「所以我才说，即便如此还要抽『A』的你是白痴啊」

作弊的缺点就是，你不得不掩盖作弊的痕迹。狼算到这一点，第一张才抽的『4』。可是打破狼如此算计的，就是七七七的鸿运了。

难以置信。

七七七这一存在，参差即便用上至今培养的知识和积累的经验也无法预测。

只好承认了，龙之娘七七七是凭借自己的手段无法估测的例外。

「七七七、我还有件事想问，你为什么要在中途突然改变对决的方式？就算照旧玩黑杰克你也能赢的吧？」

对这么问到的参差，七七七露出得意的表情。

「我觉得即便封住那个作弊手法，光玩那个黑杰克的话，狼叔还是能用别的作弊手法。光靠黑杰克是赢不了的。所以我就想用别的方法取胜呢。你说对不对？我们的目的又不是赢黑杰克，是赢狼叔哦」

对七七七道出的机灵想法，参差坦率地感服了

「原来如此，你真是个不得了的家伙」

『七七七她，大概是个什么都能做到的孩子』

华镜伍月的话，在参差的脑中复苏了。




幕间 2
「真厉害啊，龙之娘七七七这个人」

铁率直地感叹道。

「哪里厉害啦！喜欢自作主张，完全不顾及这边的考虑，就是个令人火大的女人！」

参差将装伏特加的玻璃杯一口抽干。不知是不是心情欠佳，参差拿出了不久前装饰在架子上的伏特加，直接灌了起来。

「我说、大姐。是不是喝太多了？」

「吵死了，都怨谁啊！叫我说这种往事的就是你铁啊！」

「不、那个……非常抱歉」

「真是、那家伙从前就……」

借着醉意，参差慢慢地接着说道

***

另一边，幸福庄202号室。

「七七七妹妹还是老样子，鸿运当头呢」

「是啊、七七七阁下的运气好到我都没心情吃惊了呢」

以前曾与七七七交过手的重护和天灾，对七七七的强大有了重新的认识。

「真是的、才没那回事啦」

七七七害羞起来。对七七七的运气之好，两人着实惊奇。

即便这样，七七七的其他举动也让人感到兴奋与惊叹。

「于是、七七七妹妹。然后呢，然后怎么样了？」

对期待后续的两人，七七七接着讲起了故事。




第三话 白狐所守之物／白狐所护之物
1

「这是神马啊啊啊啊！」

我情不自禁地放声大叫，是不得不放声大叫。

盛名远播的豪华旅馆最上层的皇家套房，我们今晚居然要在这个房间里留宿，真是厉害的不能再厉害了。

「诶、这里是哪儿？某国的宫殿么？这里是凡尔赛宫么？凡尔赛宫么？」

我一边东张西望，一边在皇家套房中散起步来。总之就是豪华，总之就是宽敞，总之就是房间超多。

「浴室好宽敞，风景真棒！但是会被外面看到吧！总觉着东西太好了反倒让人安心不下来啊！话说，为啥只有我们两个人，要弄这么多房间？不觉得很蠢么？皇家有这么蠢么？」

「你丫的才是皇家笨蛋啊。给我消停点，你这穷人」

跟慌慌张张大喊大叫我的正好相反，参差尤为冷静。她礼貌地谢过了送来行李的服务生接过手提箱，然后顺势坐在了沙发上。

「啊、累死了。喂、七七七，给我泡洗澡水」

跟自己截然不同，在这份威风凛凛的态度之下，我不由「了、了解」地报告到。我依照命令，开始在浴室里注水，等回到洗漱间的后，我吓得一屁股坐在了地上。

不知何时，参差竟然全裸着咕噜咕噜喝着塑料瓶里的水。

「喂、为啥全裸啊，参差！」

「吵死了，这又没什么」

跟慌慌张张地用指头遮住脸庞的恰恰相反，全裸的参差显得光明正大。一般应该倒过来才对吧。

话说回来，参差的曲线棒极了。匀称的体型，简直像雕塑一般。

「可恶、真是一点多余的肉都没有啊」

我小声一嘀咕，结果被踢了。而且还被地倒在地板上，踩上了脚。

「喂、这肥奶子，你丫的胸部是想找我打打架么」

「不、我是在称赞你！」

「你丫的才是，没用的脂肪太多了」

「不要边踩边碾啊！不要踩胸部！话说参差走光了，全都走光了啦！」

「因走光而困扰的东西，我的身上才没有」

这位大姐一口咬定，全裸着一口咬定！该怎么说呢，参差小姐真像个男人。

「喂、七七七。我去洗澡的这段时间，你去照顾动物，别给它逃了」

「为什么是居高临下的视线？」

「昂？」

「不、神马也没有，请慢慢享用」

在这番目送着参差走进浴室之后方才领会过来。

「话说，为什么参差心情这么糟糕呢？好不容易大胜而归的，真搞不懂」

一边为参差的无法理解高火直冒，一边将凌乱的行李中那个双臂能够环上一圈的大篮子摆在了桌上，轻轻揭开盖子。

「哇、好可爱」

里面装着一只受伤的白狐先生。我对篮子里抬头看着我的狐狸先生投以笑脸

「您好，狐狸先生」

「怎么，小丫头」

被这么一瞪，我不由自主地飞了起来。

「说、说话了，狐狸说话了！」

欸、神马？怎么回事？

「你在惊讶什么？」

白狐先生从篮子里探出脸来督着我。果然没有听错，是真的说话了哦，这是白狐先生！

「好厉害」

看着不自主逼近的我，白狐先生颤颤巍巍地投来了戒备的眼神。

「你好，初次见面，我是龙之娘七七七」

「是么」

「狐狸先生的名字是？」

「哼，对小姑娘无可奉告」

白狐先生不屑地别开脸。

「是吗，那就让我起来吧。嗯……、好嘞，以后就叫你小亮牙了」

「小……、且、且慢、小丫头。为什么要擅自为吾起名？」

「因为没有名字不好叫吧」

「但是，再怎么也不能叫这个鬼名字啊！」

「没事哦，很可爱的」

「可爱什么的……」

「呐、小亮牙怎么说话的？」

「在问吾么，你这小姑娘！」

「感觉小亮牙的尾巴好大好大啊，能摸摸么？」

「所以说……」

大概两小时之后，参差总算从浴室里走了出来。

「参差，洗了好长时间啊」

「吵死了，少抱怨我的行为。话说，你们好像处的不错啊」

看着在我膝上睡着的小亮牙，参差扬嘴一笑。

「嗯，我们是好朋友了」

「开、开什么玩笑」

小亮牙好像有些呼吸困难抬起头，瞪着参差。

「喂、小姑娘。这个小丫头到底怎么搞的？胡乱抱着吾，吾都要断气了」

「真是的，小亮牙真不坦率」

被我这么摸着脑袋，小亮牙再次软了下去。它一定是累坏了。

「喂、七七七。那个小亮牙的是啥来着？」

「这孩子的名字」

「不、是这小丫头乱起的」

「很可爱吧，参差？」

「不、用那张耀眼的笑容说问我这种事情，简直就是诱导啊。话说，你会给捡到的豹宝宝叫小花斑之类的名字不么？」

「那是啥？不过那个名字也挺好啊。那就不叫小亮牙，叫小花斑……」

「叫小亮牙就好」

膝上的小亮牙，精疲力竭地甩下这么一句话。

「你真是个顽固的狐狸。老老实实地把名字告诉我们不就好了」

「名字之类的，不是那么轻易出口的」

「哼，真是个老顽固。话说七七七，阿好那家伙来过了？」

「姆嗯，没来。有事要交代阿好么？」

「我想叫她去给这只狐狸买点药，那家伙到底在干什么？」

「夜已深了啊，会不会无处投店呢？」

「算了。话说我肚子饿了，快去叫客房服务，狐狸，要不要吃点什么？」

听到参差的提问，小亮牙耳朵一抖。

「……什么都可以么？」

「只要是客房服务能点的东西」

「……我想吃鸡」

「知道了。七七七怎么样？」

「那个、参差要点什么？」

「我想想，反正也已深了，就来点药膳粥吧」

我为参差口里蹦出的从未听过的单词吃了一惊。

药、药膳粥？这是啥选项？平时的宵夜菜单里可没有这个选项哦。怎么搞的，这个洒脱女居然会有健康意识？

「好了啦，你要点什么？」

被参差一急，我连忙和肚里的蛔虫打起了商量。

「那个……拉面、还有布丁」

不、喝粥又填不饱肚子。

「哼」

「啊、参差，你个魂淡刚才哼地笑我了吧！」

无视了这样的我，参差拿起了房间里的话机。

「喂、参差。为什么这么大份？」

摆在我面前的拉面碗公简直是庞然大物。

「这是我的贴心」

「啊——、劳您费心真是感激不尽！」

畜生，竟然把我当白痴。啊、不过晚上的拉面真的好好吃，话说肚子空空的也真能吃得下啊。这次真得减肥了。……话说这个代替叉烧盛在上面那软乎乎的透明物体是什么？半月形的还那么大？……嘛、管他呢。

就在滋噜滋噜啜着拉面的我身旁，小亮牙也直接对着盘子里装着的烤全鸡亮出了减压，咔嚓咔嚓地咬了上去。这就是肉食动物的进食情景么，真是野性十足的吃法饿。

与之相比，参差真叫人恼火。出一幅刚刚出浴裹着浴巾的打扮实在エロ，她轻轻舀起小茶碗中的粥文雅地吃着。她将调羹掬起的粥送到嘴边，「呼、呼」地吹冷之后送入口中。虽不知感觉如何，但参差的行为无处不透露着エロ的气息。无论吹着用调羹掬起的粥的动作，还是将其含入口中的动作，亦或是从口中放出的动作，全都带着一种エロ的感觉。她的举止，将我从拉面的碗公里拉了出来，看入了神。

吃完了半夜的大餐，我享受着饭后甜点的布丁，干干净净吃完了一只烤全鸡的小亮牙也心满意足的鼓着肚子躺在了沙发上。

「那么，吃也吃饱了，该说说宝藏的事情了吧」

一听到参差放出的这句话，小亮牙立刻收起了悠闲的表情。

「喂、参差，这件事明天再说啦。大半夜的，我也要洗澡睡了」

「要睡随你睡，不过我现在想问问」

对这态度死性不改参差，我不又叹了口气

「别任性了啦，参差」

刚一说完，参差死死地瞪向了我。

「你丫的真吵啊！乖乖闭嘴！只要有你在，我的思考就会变得一段乱！」

「什、什么啊，不用这样吼我吧？不要说的人家好像很碍事一样啊」

「就说你碍事了，而且还碍着我了！」

「啊、刚才清清楚楚的听到了！我知道了！我要对参差妨碍到底！」

「怎么搞这样！生气的话就给我一边凉快去！」

「一边去凉快的话不就正中参差下怀了么！」

「这只肥奶子性格真恶劣！」

「性格方面参差可没资格说我，你这不良！」

「我可不想被你这么说，你这个脑袋里可以种花的白痴！」

「我才不白痴呢！上次考试我可是全年级第七名啊！」

「就是不能拿这种标准来比较才说你脑袋里可以种花啊！」

「给吾适可而止！」

正当吵得不可开交，准备开始大动干戈的我和参差之间，有人拦了下来。

「喂、别碍事……话说，大姐姐是哪位？」

拦下我们的是一位谜之大姐姐。

「真是帮聒噪的小丫头」

之后大姐姐一瞬之间化成了白色的狐狸……不、不是这样，是小亮牙化成了大姐姐。

「好、好厉害，小亮牙不止会说话，还会变身成人啊！」

我不由自主的拍起手来。

「喂、别碍事啊，妖狐」

「吾说参差啊。不是你有事问吾么？」

相互瞪视的一人和一只。不久，参差露出不悦的表情在椅子上坐了下去。

「不过啊，为什么小亮牙要化作女人？」

「昂？你说什么啊，七七七。这家伙是母的吧？」

「不过，这孩子是男孩子哦」

我抬起了小亮牙的大象给参差看。

「真的啊，带把的啊」

「住手，愚蠢之人！」

小亮牙前脚后脚胡乱挣扎着，从我手中逃了出来。

「你这小丫头好生无礼！吾在这漫长的岁月中从未受过此等奇耻大辱！」

「真是的，不用那么生气嘛。又不会少块肉」

小亮牙狠狠等等着如此笑道的我。

「喂、小丫头。尔是将吾看做区区狐狸才有如此想法。倘若尔把吾当成一个人，再换位思考一下吧」

听他这么说，我试着各种想象。

沙发上坐着一个穿着短裤的小孩子，长着一张非常可爱的中性脸和长长的头发。虽然服装是男孩子的，可发型是女孩子，所以无法分辨。有个女人对这个可爱孩子的性别产生了兴趣。

「快来快来，没什么好怕的，让姐姐看看」

女人名叫黑须参差。参差欲望全显，露出野兽的一般的表情接近那个孩子。

那孩子「不要、不要」地胡乱挣扎这，可小孩子的力量终究敌不过参差。

「别那么害怕啊。我只是想知道你是男是女哦」

按住那孩子的参差将手放在短裤上面。在流下泪水不断拒绝的孩子面前，参差露出了恍惚的神情。

其所作所为，真是鬼畜。

于是参差脱下了那孩子的短裤，强行地打开了他的双腿。

「喔、这玩意挺可爱的嘛」

黑须参差露出极为下流的表情发出「咕嘿嘿」的笑声。

各种想象完毕。

「原来如此，的确换作是人的话事情会很不得了。话说参差差劲透了。你想对那么小的孩子做什么啊。赶快被抓起来吧，罪犯。还是去死吧」

「喂、你丫的怎么突然用那鄙夷的眼光看人啊。你刚才想想了什么？」

「参差犯罪现场的再现录像」

「神马再现录像啊！那都是你丫脑子里的妄想吧！那明显不是再现，是捏造才对吧！」

「哎呀，对不起。真的有点……想到你了」

「想到你妹啊！别擅自把我扯进你丫的妄想里！」

闲话少提，吵了一会之后，我们总算进入了正题。

「也就是说，你们目的是吾所保护的宝藏么」

「就是这样，狐狸」

「哼，跟那帮家伙目的一样」

小亮牙说的，大概是狼叔他们吧。

「所以才救你的吧。要不然还有什么理由要救你啊」

「喂、参差快别这么说」

「是事实吧？」

「……嘛、是这样没错」

我蹲下来，保持与沙发上躺着的小亮牙等高的视线开口说道

「小亮牙，我们无论如何都需要钱。能不能告诉我们宝藏的所在地呢？」

「得到宝藏之后，你打算怎样处置？」

「实现我们的梦想」

「你说梦想？」

「建造我们的岛」

「建造那种东西有何打算？」

「让大家幸福」

将这一点传达过去后，小亮牙直勾勾地紧盯着我的眼睛。然后轻轻点了点头。

「好吧，明天吾带你去」

「真够识相的呢，狐狸」

「这是作为搭救的谢礼。不满意的话还是不要告诉你？」

看着小亮牙露出无畏的笑容，参差领会地苦笑起来。

「那么寻宝就是明天了，我要睡了。你们也随便选个舒服的地方睡吧」

参差仅仅留下这么一句话，走向了卧室。

「参差真是独断独行呢。谢谢你哦，小亮牙」

「不必言谢」

说完，小亮牙在沙发上缩成了一团。

「接下来，我也去洗澡咯」

我哼着歌，心情激动地走进了浴室。

宽敞洁净的浴室清洗身体，在满是泡泡的按摩浴缸里慢慢地泡了进去。啊、真舒服，而且眼前那扇窗户里的堪称绝景。真想一直看着这片景色。我有写明白参差为什么不想出来了。

等回过神来，我隐约地看到了地平线上的一抹阳光。

从高级宾馆的最上层看日出是那么的壮观，我走出浴室后，发现了在沙发上缩成一团的小亮牙。我抱起这样的小亮牙，走向了一间卧室。

于是，和小亮牙一起躺在了床上。

「喂、小丫头。为什么、吾……吾非得和你一起睡啊？」

「有什么不好嘛、一起睡吧」

「……算了」

即便完全张开双手双脚，还是统统陷进了这张大床里，我向床上缩成一团的小亮牙，试着问起了好奇的事情

「说起来，小亮牙为什么要守护海盗的宝藏呢？」

小亮牙沉默了一会儿，不久便得意的说道

「这是因为吾与友人曾经的约定」

「是说持有宝藏的海盗么？他不是坏人么？」

「他原本只是区区渔夫，不是坏人」

「为什么这样的人要当海盗？难道是那个？打不到鱼就跳槽当海盗的那个？」

「……由于从国外而来的人，从这个国家拿走了宝物」

我不禁失语，小亮牙看向远方，静静地继续讲到

「当时，这个国家曾与各种各样的国家有过邦交。但、那些只能叫做侵略。从外流入的外国人们，从这个国家夺走了大量的东西，财力，以及人们的笑颜」

「……」

「那小子名叫清华，是个渔夫。清华并没有什么选大抱负。但，他只想为那时的状况出一份力，行动了起来。于是清华便开始袭击外国的船只」

「是为了阻止宝物被拿走对吧」

「但是，理解清华志向的人却完全没有。清华的行为在别人研究，只能单纯地映射出重复地掠夺行为」

「……」

「于是清华遭到了处刑，事情就是这样了」

「是么」

「……没什么要对吾说么？」

「什么？」

「我觉得像你这样的小丫头，应该想要安慰吾」

「我还不能安慰呢」

「还？」

「我还不太了解小亮牙的事情呢，对那个叫清华的人也不太清楚」

「……」

「所以啊，再说给听听吧」

「随你」

之后，小亮牙开始闲聊起来。时而说着，时而欢笑，时而悲伤，然后在不知不觉间，我睡着了。

*　　*　　*

「……喂喂」

「参差小姐，早上、好哦」

寻宝当天。对一大早便被手机来电铃声叫醒的参差来说，这个声音实在烦人。

「喂、阿好。你丫的昨天没过来？」

「我看天太晚就回去了」

「宰了你丫的！」

讲完电话，来到自己两人所留宿的皇家套房的阿好，从行李中取出一个瓶子。

「？这是什么？」

「涂的药。用这个不管受什么伤都棒棒的」

笑嘻嘻的阿好打开的瓶盖。然后……

「臭、什么啊、这个气味！」

「良药都是这个样子」

「我知道啦快盖上！真臭，鼻子要烂掉了！」

对惨叫起来的参差，阿好则「真受不了，叫我那要来，拿来了又说这种话，日本人真是任性」地臭起脸。

「少说我，多想想你们自己有多任性吧」

「于是，怎么样了？」

「什么怎么样？」

「宝藏啊，什么时候分赃？」

「你丫的还真是脸皮厚啊」

「这个洞窟里有宝藏么？」

「好像吧」

「那就赶快出发吧」

对从椅子上站起身来的阿好，参差摇了摇头。

「不、还有件事想拜托你一下」

参差取出一张便签。

参差果断把阿好赶出房间后睡起了回笼觉。再次起床的时候已经快中午了，冲了个澡神清气爽。伸着懒腰的七七七和她抱在腋下的小亮牙已经一起吃完了迟来的早餐。

参差整装待发，首先为了购入必需品得去一趟闹市区。

可是参差还有一些事情无法释怀。

原因在于七七七。

为了向自己的梦想发起挑战创造一个岛，不远万里来到这个国家的七七七在赌场里大胜而归，在同狼的较量中获得胜利，于是现在又在妖怪白狐的带领下正前往藏宝的所在地。

「感觉能行」

毫无不顺之事，七七七正着实朝着梦想迈进，而且正令人发毛地稳步迈进。

这就是伍月曾说过的什么都能做到的孩子吧。

想到这里，总觉得很蠢。

顺便一提，那个好像什么都能做到的七七七正「今天寻宝的绝好日子！」这样叫着，一边将刚刚买来的金属球棒呼呼乱挥。真搞不懂她。

「……为什么是洞窟探险，却要买金属球棒？」

「当然是为了咚哐地一发击飞啦」

「……啊、算了，我不管了。随你便好了」

「倒是参差为啥一改昨天的风格，换上了平时的那副打扮？为啥到外国来还要带白口罩？」

诚如七七七所说的，参差今天换成了乱蓬蓬的头发配上白口罩、黑夹克，这一副地地道道的地痞行头。

「这样我才踏实。另外化妆太麻烦了」

感觉毫无干劲的参差，向走在前方的美女搭起了话。

「喂、狐狸。真的只要手电就行了？」

美女回过头来，她是化作人类姿态的小亮牙。

「并不存在像小丫头一大早开始就一直喋喋不休的古代陷阱。里面的构造只是单纯的洞窟」

从吃早饭开始，七七七就一直嚷着「果然埋藏宝藏的遗迹里有着许多陷阱呢」然后两眼放光，不过让小亮牙的「才没有那种东西，只是单纯的洞窟」这样一句话弄得彻底丧失了斗志。

「好无聊啊」

「你冒险剧看多了。乖乖的快去拿宝物」

乘上的士的三个人开始移动。

「说起来，狐狸。为什么你不化成男人？你不是公的么？」

「因为某些方面的需要」

「原来如此，也就是说，小亮牙是基佬呢」

七七七笑着合起了手。

「才不是，你这蠢货」

「不错的吐槽，狐狸」

看着洋罪发笑的参差，小亮牙叹了口气。

「这个小丫头从昨晚就一直这个胡闹语气。吾都差不多习惯了」

「看上去挺开心呢」

「别说笑了」

「于是，小亮牙是怎么变成基佬的？」

「吾都是不是了！变成女人的样式是因为女人有很多方面都很方便！」

「你挺清楚的嘛」

不愧是怪物，对骗人的方法颇有心得呢。

「说起来，阿好没有一起？」

「啊、我有事让她去办了，这是分头行动」

乘坐的士的三人在小亮牙的带领下，从都区来到了稍远的海岸沿线。从的士上下来，野草丛生。在野兽出没的山野小道上推进，踏上悬崖下方的岩壁，就这么一边注意着脚下，一边朝着目的地的洞窟一路向前。

「这里是？」

「吾当做住处的地方」

于是参差想起了昨日狼所说过话。好像狼说过是从洞窟里捉到白狐的。看来就是这个地方。

「走了」

小亮牙继续眼前，参差和七七七也紧随其后。

虽然入口并不怎么大，可洞窟之内却出人意料宽敞。天顶也很高，洞穴也很深。最重要的是，天顶好似到处都和外界相连，光线透了进来，里面并不昏暗。这样一来手电筒貌似也就派不上用场了。

参差随意地向一条通道看过去，里面马上就走不通了的样子。别的通道里也有能看到相同的景象。

「好像也没那么深啊」

「这是结界造成的。本来这个洞窟相当之深，有着迷宫般的结构」

说着这话的小亮牙在洞窟的一角停下脚步。

「就是这个」

在小亮牙所指的地方，地面上插着一根奇怪的楔子。

「这楔子是什么？」

七七七对黑铁打造的楔子很是不爽。

「这个楔子的干涉，正在削弱吾之力」

「什么意思，狐狸？」

「由于这片土地张开着强力的结界，吾曾使用这片土地上流淌的龙脉之力。故而，使用这片土地与使用术式的吾有着特别的关系。可在前日，一个奇怪的道士打入了这种楔子，使龙脉大乱，其结果，吾之力日益衰减」

「于是就给狼的部下抓住了？」

「诚然。以吾现在的状态无法打破结界。于是吾想让你们将刺在这个洞窟的楔子拔出来」

「好麻烦，这种事自己去做不就好了？」

「这个楔子上施加着奇怪的术，吾无法触之」

「真费劲」

听到小亮牙的话，七七七点点头。

「了解、小亮牙。那就让我们一口气把它拔出来吧、参差」

「好、好」

参差和七七七分头在洞窟中穿行，将看到的楔子一一拔出。本以为会很费工夫，不过由于张开结界的洞窟内并不太大，很快就将合计11根的楔子拔完了。

「剩下的，就是正中央那根大家伙了」

没有帮助参差他们的作业，站在洞窟正中央的小亮牙身边，是一根比其他更大更长的楔子插在地面上。

一看就知道是最强力的楔子。

「这是最后一根，由于这只楔子打入了龙脉的中心，我的力量才衰弱的」

「也就是说，拔了这个小亮牙的力量就能完全复活咯？」

对两眼放光的七七七，小亮牙「就是这样」地点点头。

看着两人对话，参差叹了口气。

仅仅拔掉地上的楔子就能搞到宝物。真是轻松愉快啊。

如此迫不及待的参差，果断伸手想要拔掉楔子。

「等等、参差。来做准备运动」

「？为啥？」

参差莫名其妙地看着做起屈伸运动的七七七。

「因为拔了这个楔子就得和小亮牙战斗了啦，我觉得现在的体温有点不够哦」

简直就像望着天空谈着今天的天气一样，对七七七口中自然而然脱出的话语，小亮牙瞪大了眼睛。

参差也并未在一瞬间之间理解七七七话里的意思。

「……哈？你说什么？为啥我们非得和狐狸战斗不可？」

「因为啊，是为了让我们拔掉这个楔子才带我们到这儿来的对吧，小亮牙？」

对惊讶的参差，反倒是七七七露出了惊讶的表情。

「参差才是，怎么没注意到呢？对这一类的策略，参差不是样样精通么？」

对七七七这一意想不到的指摘，参差不由失语。

的确只用稍微动动脑子就能知道。换做平时的自己应该能轻易想象出这样的构图才对。可是现在却几乎没有想到。为什么？参差马上猜到了原因。

因为七七七的存在。参差深信着，反正七七七能不费吹灰之力的得到宝物，所以无意识地停止了思考。

「……倒是七七七，你又为什么觉得这只狐狸要骗我们？」

「因为小亮牙就是这样的家伙啦」

「那算啥？」

「他为已故的人守护这片土地好几百年了哦。这样的家伙怎么会把宝物交给我们这些才认识一两天的人啊」

的确在理，但无法接受。

「你昨天不是跟这只狐狸关系搞得挺好么。那为啥有怀疑它？」

「才不是怀疑哦。正因为昨天和小亮牙说了好多话，我才这么觉得的，觉得小亮牙会这么做」

读取对方心的理，翻弄对方内心。将对方极力隐藏的东西暴露出来，加以利用。这就是参差的思维。

可是七七七所说的思维，简直毫不相似。

正因为理解对方才对对方欲行之事深信不疑。正因她理解小亮牙才深信不疑它会利用自己。

七七七的思维就是这样的吧。

「于是，那家伙要杀掉我们么？」

「是啊。毕竟是为了守护重要的约定啦。小亮牙绝对不会原谅看准宝藏的我们的。还有呢，不可以低估小亮牙哦，参差。小亮牙不仅仅是只狐狸，而是活了几百年的神狐对吧？绝对比我们这些人类脑袋要好多了啦」

对如此利用自己的小亮牙没有诋毁，反而称赞起来的七七七，着实让参差吃惊。

「那、那根本没必要把这些楔子拔出来不是？」

「不过啊，不这样我们不也拿不到宝物了啊」

「说是这么说……」

「小亮牙向守护宝物，我们想得到宝物。想要得到宝物就得解放小亮牙的力量打破这个洞窟的结界。无论如何，首先都必须拔掉楔子。就是那个啊那个。『不得虎子焉得虎穴』」

「是『不入虎穴焉得虎子』。你丫的真的全年级第七？」

参差对七七七感到吃惊，更加对这样的自己感到吃惊。

参差对龙之娘七七七的评价是，只会肆意妄言而不动脑经的幻想少女。曾以为她不努力，不思考，只会拜托别人，是自己最见不得，最讨厌的那种人。

但是来到了这个国家，参差对七七七忽然改观，她一直保持着达观的锐眼以及捉摸不透的言行。

也许正如伍月所说，七七七的确拥有着什么都能做到的鸿运。

可是跟着以上的一切都毫不相关，七七七她不卑不亢，只是平心静气地看准眼前的机会一把抓住，拼命努力着。她绞尽脑汁谙熟对方，不断地奋力地发起挑战。

正因如此理解到，参差才会这么想

也许七七七并非什么都能做到的人，而是七七七的顽强拼搏，才能将辉煌的鸿运展现在眼前吧。

运气不由天定，而是要靠自己去抓住。参差如此心想。

可是依照伍月所说过的，其中仍有例外吧，参差不禁想到。

不过，果然例外什么是不存在的。

前进的道路，只会出现在在追求它的人面前。

就像眼前的少女，龙之娘七七七一样。

参差终于理解到自己轻视了七七七，不再认为龙之娘七七七是参差他们七人中，唯一不具实绩与实力只会瞎闹腾的单纯吉祥物般的存在了。

自己忘却了最根本性的东西。

开始聚集这七个人的不是别人，正是龙之娘七七七。

「呐、参差。有人说我们想做的事情是绝对做不到的吧。即便如此也要去做的话，必须做到与之相应的事情对吧？所以我们才必须在这儿与狐神的小亮牙大干一架是吧？」

七七七扛着金属球棒，对眼前妖狐化成的女人扬嘴一笑。

「挺高兴的嘛，七七七」

「嗯，其实我最喜欢这种展开了，参差小姐」

对如此回答的七七七，参差率直笑道，乐呵呵地笑出声来。

「这可真是奇遇，七七七。我也不讨厌这种展开呢」

参差也扬嘴一笑，剥下了白口罩，和七七七站到一起。

为了和七七七对等起来。

同这样的两人对峙着，妖狐库斯库斯地笑着

「有趣，小丫头们。即便得知了吾之所思还要拔出楔子么」

「这不只是为了小亮牙，也是为了的我们自己」

「是么。……吾得先道歉，七七七、参差。为了吾与友人之约定，吾必将咬杀尔等」

「好吧，那我也先道歉，为了自己的梦想，我要把小亮牙打飞，毁灭你们的约定」

于是，七七七站到了刺入大地的楔子之前……

一口气拔了出来。

与此同时，白狐发出了低吟。

此后，就像心脏的一声鼓动，洞窟摇晃起来。同时，周别的景色顿时发生了扭曲，一瞬间后，洞窟之内的景色骤然一变，简直变成了另外一个地方。

「结界被破坏了么」

周围环视了一圈，参差再次将视线投向眼前。

可那里已经没有之前的那个女人。

「好大」

出现在那里的是，是一只巨大的白银之狐。它伸长大概有4、5米，而且最引人注目的，是它尾巴的数量。摇摆着的七条尾巴根根倒竖。

「要上了，小丫头们」

巨大的妖狐，向参差和七七七发起了突击。

2

每当小亮牙那巨大的身躯摆动起来，洞窟便随之摇晃。

「不会塌吧！？」

用双手挡着头上落下的小石头，我和参差姑且逃了出来。

小亮牙那巨大的身躯，想必一下子就会追上来吧。不过所幸的是，在这个错综复杂的洞窟里好像无法行动自如的样子。

被这样的小亮牙追赶，我们值得埋头往前冲。

「喂、七七七。你有什么打算？」

「总之先逃」

「然后呢？」

「逃了再说」

瞬间，跑在身旁的参差揍了下我的头。

「你憨啊！你不是遇见到会变成这样么！要不买这根金属球棒搞毛啊！」

「不、虽说是这样，可我没想到小亮牙真正地姿态会是那个样子啊」

「所以才说你光用一根金属球棒跟狐神对打的想法空前绝后啊！还有什么办法么？」

「嗯，我什么也想不到」

「你憨啊！真是个白痴、白痴、白痴！」

「不要叫人白痴！不要边跑边叫我白痴啊！」

「可恶」

参差一边说着一边在身边跑着，然而看到她从口袋里掏出的东西，吓了我一跳。

「参差小姐，这个难道就是传说中名叫枪的东西么？」

「有备无患啊」

「违反刀枪法！」

「这儿又不是日本！」

「真的？」

「烦死了，不被人看到就没事啦！」

参差边跑边将墙后朝向后方，扣下了扳机。

可是什么也没发生。

「啊嘞？啊嘞？」

「这个、大概就是那个呢，参差！那个安全装置！之前在电影里看到过！」

听到我拼命叫喊，参差拼命摆弄起枪。

「动作好慢啊，这个恶党！明摆着这种情况应该展现出华丽的用枪手法啊！」

「吵死了，我又没开过枪！」

即便如此，准备完毕的参差还是转向后方开枪了。

响起两发枪声。

不知命中与否，可在身后紧紧追赶的小亮牙的身影突然消失了。多半是找准机会躲了起来。

我们也附近藏了起来，一边环视。

不久，从岩石后边能看到白色的毛皮像妖怪一样摆动着。

看样子是在找我们。我们苗强能够调整好呼吸。

「喂、七七七，我来想办法你去当诱饵」

蹲在身旁的参差，长吁一气后丢下了这么一句话。

「你想到什么了？」

「啊、也只有这样了」

看着参差耿直的眼神，我猛地点了点头。

「我要怎么做？」

「等我一发信号，你就去吸引那个妖狐的注意」

「了解，交给我吧」

留下颔首的我，参差从隐藏的岩石后面慢慢离开。一边警戒着小亮牙一边完成移动的参差，向我挥了挥手。

看到这个动作，我一口气从岩石后面跳了出来，架起了金属球棒。

「喂、这边、小亮牙！和我单挑吧！怕了吗！」

刚一说完，从阴影中出现的小亮牙全力朝我冲来。

「呀啊啊啊！」

我连忙跳开，可手里金属球棒掉了下来。看了看身后，小亮牙身后的岩石被消去了一大块，留下了巨大的曲线，然而他再次朝我冲了过来。

开神马星际玩笑，这哪是能正面交锋的对手啊。

「喂、话说参差呢？参差去哪儿了？」

我来回看了看，发现了参差正背对着我，全力逃走的背影。

「喂、参差？你去哪儿？」

被我叫到，参差一面奔跑一面转过脸来。

「喂、七七七！在我彻底逃出出口为止，给我拖住它！」

到这儿我明白了。

「等等我、混账！这不是让我为参差争取逃跑的时间么！喂！别提速了！不许全力冲刺！参差个魂淡、叛徒！」

我的叫喊越来越空洞，参差越来越远，取而代之，小亮牙以万钧之势朝我冲了过来。

然而我开始全力逃跑。

「畜生、参差大笨蛋！要让我活着回去，我绝对要告诉啊驹！」

总之跑了再说，向里面再里面奔跑。

「嗯？这个光是什么？」

不久，我看到从一个狭窄的过道里面，闪烁出异样的光芒。心想这是通往某处的出口，我转了过去。

在我来到这个地方的瞬间，我的视线凝固了。

「这里是、藏宝的房间？」

在一边是金银财宝。宝箱里，美型的雕像、日用品等一个挨一个。

正如字面意思的宝库。

但是这其中，深深吸引我眼球的是深处的台座上放着的一把剑。

「这是？」

这是一把收纳在装饰过的剑鞘中的华丽的剑，无论装饰华丽的剑鞘还是制作精良的剑柄，还是一端深处的带子，全都那么美。

我情不自禁地伸出手，抓起它。

「没想到能逃到这儿来呢」

顺着声音转过身去，小亮牙屹立在宝库的出口，完全堵住了逃跑的路线。

「把这把剑放回原来的位置去，七七七」

看到我手中的剑，小亮牙从喉咙深处发出低吼，威慑着我。

可我感觉到了一种奇妙的违和感。他好像在说，别碰重要的东西。不知是不是心理作用，我感到他有一种莫名的恐惧。

想到这里，我试着用剑微微指向小亮牙。

于是，小亮牙受到了轻微的惊吓。

「……吼吼」

嘴角自然而言的上扬。

我「哆」地猛力拔剑出鞘。

缩

「嘿」地向上一挥。

缩

「哇抽」地横向一挥。

缩缩

看着小亮牙那滑稽的反应，我得到了确信。

「虽然不太明白，但我看得出这是小亮牙的弱点！做好觉悟吧！」

我挥起剑，高喊着冲向小亮牙。

【P155】

嗙

我被小亮牙的一根尾巴，华丽的打飞了。

随着金银散落一地，我蹲了起来。

「唔唔、真痛啊……」

小亮牙对这样的我嗤之以鼻。

「小丫头还是那么天真啊」

「那你就别怕啊！不是让我误会了么！」

即便这么说，小亮牙果然没有扑向手握剑的我。好像在惧怕着什么，小心翼翼地和我保持距离。

果然这把剑里有什么。可是，这个原因却弄不明白。

可是这个均衡的态势没能持续多久。

小亮牙一步一步地多近距离，发出巨大的咆哮。

「这样就结束了、七七七！」

小亮牙猛地压低四肢蹬向地面，就在这一瞬间。

「咕嘎呀啊啊！」

突然，小亮牙发出咆哮。我不由顺着转过身去的小亮牙的视线方向看去，于是自然而然的笑了起来。

「参差！」

出现在小亮牙身后的，是本以为刚才已经逃亡了的参差。而且参差手里，握着入口出从地上拔出来的黑铁的楔子。

其中一根刺进了小亮牙的背里。

「我就在想，这个楔子插在你什么上会不会很疼呢」

「你这厮！」

小亮牙回头挥起爪子，可动作相比之前明显迟钝了不少。

一边找准正确的时机，一边以投标枪的要领将楔子投了出去。每当被精准地地刺中，小亮牙就会发出惨叫似的咆哮。三支、四支、然后到了第五支的时候，小亮牙的巨体已然山崩地裂一般倒在了地上。

「你、你这厮」

机会就趁现在了。

我一口气缩短距离，在这关键时刻架好了剑。

「小亮牙、觉悟吧！」

咕……

握剑的手上传来了刺中的手感，但……

「啊嘞？」

刺得比想象的要浅。应该说，包裹着小亮牙全身的白毛倒竖了起来。我连忙退后一步，这次水平挥出一记斩击。

可是……

沙沙

「诶——」

这也只弄掉了小亮牙的几根白毛。

「喂、赶紧搞定啊、七七七！」

为了牵制小亮牙摆开楔子的参差对不得要领的我大喊道。

「参差，怎么办？」

「昂？怎么了？」

「这把剑完全砍不进去」

我无意地挥了挥手中的剑。于是，参差表情眼看着慢慢瞳孔起来。

「开什么玩笑！你手上那个，不是摆在最里面的那家伙么！」

「是这样没错……」

「为什么完全砍不动啊！那么钝，难道只是摆着撑门面的么！」

「别吼我啊！又不是摆上去的！」

「话说那不是天下的名剑，什么都能斩断之类的么！」

「我也这么想的啊！但是完全砍不进去啊！」

「难道是那个么！通过意念来增强斩击意思么！心中祈祷，然后献上寿命才能斩开么！啊、对了、是那个、是血，快把手腕切开让它吸血！」

「这种诅咒之剑我才不要！参差你来！」

「啊，PASS、我对诅咒之类的神秘东西一窍不通。好了啦，你丫的赶紧闭嘴献上生命吧」

「这话好奇怪啊！总感觉好可怕啊……」

这时视线猛然划了一道弧，翻转过来。

诶？骗人吧？灵魂真的被吸掉了……

「有件事拜托你，这件宝物是我们国家的东西。决不能让外表来的家伙带走」

眼前站着一位男人。日光晒得浅黑的皮肤以及温和的笑脸给人映像深刻。

「好吧、真个愿望，已经听到了」

从口中不受控制地道出了语言。虽然是自己的声音，但简直不像自己。

还有一股极为悲伤的心情油然而生。悲伤加之悲伤，好想落泪。

泪水自然而然的流了出来，无法抑制地流过脸颊，继续流下。

从远处出来了一行人。在正中间有个被五花大绑的男人，他的两侧站着身披铠甲的士兵。其周围围观的人们痛骂着这个男人。

这个时候，士兵从腰间拔出剑，朝男人的脖子挥了下去。

我只能眼睁睁地看着这一切，只能哭着目送着这一切。

我哭了。泪水不停不停地流下来。

那时我心想。我要守护和那个男人，和清华之间的约定。守护这批宝藏。

从此之后不知历经了多少岁月。这是非常非常漫长的一段时光。

从人出生到死去，不知重复了几许轮回，世界也在分分秒秒的发生改变。

而这其间，我不曾改变。只是一直守护者清华的约定。

可是那是我猛然想到。

我究竟该守护这批宝藏，守护到何时呢？何时才能完成我与他的约定呢？这份约定终有尽头么？不、清华不在的现在，还有没有守护这批宝藏的意义呢？

即便如此我仍守护者这批宝藏，为了友人之间的约定……

于是，今天也形单影只地继续哭着。

清华、我好寂寞。吾、一个人真的好寂寞……。

于是我总算找到了

——实现那份约定的方法。

「……（振）作一点、七七七！喂、七七七！」

我恍然抬起脸。

感觉意识好像飞离了很长时间，可刚才经历的记忆却完全消失了。

在我的眼前，参差轻轻走到趴在地上的小亮牙的面前，我好了手中的楔子。

「不管你是多厉害的怪物，把这个打进你的脑门里也会完蛋吧」

看着冷静放出话来的参差，小亮牙没有任何抵抗。

「快动手吧」

「抱歉了，白狐」

「无需道歉」

「吵死了，我高兴。永别了」

「不可以、住手、参差！」

我朝参差扑了上去。

「别碍事，七七七！」

「参差、不要！」

「不要同情心泛滥了！这家伙是守护宝藏的！而我们是夺走宝藏的！没有任何同情的余地！我们的侵略者！为了实现自己的目的，掠夺，仅仅如此！碍事就杀了它，然后夺走这一切！」

「不对！、不是这样的！」

「哪里不对！这是向一直守护宝藏的白狐，献上的礼仪！」

「不是这样的！参差的话没错，但不是这样！」

「？你想说什么？」

「小亮牙已经不想再守护宝藏了」

这一句话，将参差全身的力量都抽走了。

「什么意思？那它什么又想致我们于死地？」

「不这样就无法守护约定了啊」

「那算啥？莫名其（妙）……」

「小亮牙觉得，自己被某人杀死，宝藏没有被夺，约定便无法完成。他觉得自己不这么做，便无法尽到和清华先生之间的情意」

「记忆被看到了么」

露出一脸恍然大悟的小亮牙看了看我手中握着的剑。

「这把宝剑其实有着特殊的力量。握剑之人能够切开被斩之人的记忆，看到对方的记忆。特别是对有着强烈思念的记忆」

「是么。于是我看到了小亮牙的记忆啊」

「白狐、那所谓的约定是什么？」

不知情的参差询问起小亮牙

「吾与友人立下了于此守护宝藏的约定。为了达成这个约定，吾守护这里。且、直到吾生至尽头将一直守护下去」

「于是你就守累了是么？那打破约定不就好了」

「办不到，清华乃吾无可取代之友，吾无法爽约」

「所以就寻死么」

小声嘟哝的参差将手中的楔子全力砸向了地面。

「蠢毙了，这家伙够白痴的。所以我才说有蛋蛋的家伙搞不懂啊」

本想对突然说出下流话的参差吐槽，可还是闭上了嘴。

参差看上去很烦躁。

「你们这帮家伙真心叫人火大！为了情意呀人情呀约定呀家族呀什么的……到底有多蠢啊！到底多喜欢由着自己自我满足啊！这种事，根本没人想要啊！死也要守护约定？怎么可能啊！死了一切就完了！」

参差怒吼着，将摆在身旁的宝物一脚踢飞，就好像对着这里不存在的某人叫喊一般。

参差好像气消了，深深地吸了口气，然后吐出。

「我不杀你」

「参差」

「别误会、七七七。我是恶党，我最喜欢别人不喜欢的事情了。喂、白狐。我要做你更加讨厌的事情。我要让你活着，让你眼睁睁地看着这里的宝物被洗劫一空，一个不剩。这样你就无法实现约定，一辈子屈辱的活下去了」

听到了参差吐出这些话，巨大的小亮牙好像彻底断念了一般。

「那、吾今后又当何去何从？没能守护约定的我又当何去何从？」

仰天问着什么的巨大的小亮牙，瞳孔之中好像有什么东西闪闪发光。

「那以后就跟我一起吧」

我对这样的小亮牙伸出手，投去笑脸。

「别说傻话了、七七七。吾可不期望那种事情」

「不行、输给我们的小亮牙没有选择权。小亮牙已经是我的东西了」

看着困惑的小亮牙和面露微笑的我，参差露出吃惊的表情。

「我、我的东西什么的，你丫的到底说什么？」

「因为我啊，非常喜欢小亮牙哦。所以我要将小亮牙纳为己有。这样小亮牙就不会再寂寞了」

「……」

「我得为最开始的事情道歉。我之前是真心想要干掉小亮牙，不过这都过去了，我想要把小亮牙留在身边。有小亮牙陪着，我一定会很开心的」

身体巨大化的小亮牙变小了，变回了原来的大小。

于是变小的小亮牙笑着抬头看着我，好像放弃了一般轻声呢喃着

「随你」

「那就决定了」

我温柔滴摸着这只不坦率的白狐的脑袋。

「到头来，还不是如了你的愿」

扬嘴笑起拉的参差戳了我一下。

「不用这么说也没关系吧」

「不过反正……我对这种想法并不讨厌哦」

看着口不对心，露出温柔笑容的参差，我不由自主地抱了上去。

「什！」

「参差、谢谢你，让我把他带回家」

眼看着参差的脸慢慢变得通红。

「吵、吵死了，别抱着我！」

姆呦

「都叫你不要随便揉人家胸部啦！」

在洞窟里，迈向出口的途中，参差的脚步特别慢。

「真是的、你在做什么啊，太慢了啦，参差」

「吵死了，这个洞窟这么复杂。不事先记下来怎么找得着啊」

到头来我将宝藏原封不动的留在了洞窟里走了出来。将那么大量的宝藏运出来得要大费周章。关于就全权都交给参差了。

不过只有那把砍不了东西的宝剑叫我挂在了腰上。这是个具有不可思议力量的宝物，托它的福，我可以知道小亮牙的心情了。对我来说，是非常重要的战利品。

相对的，我将金属球棒摆在了那个台座上。

便会原来大小的小亮牙精疲力竭地躺在我的怀里。看来是被那个楔子刺得不得动弹。

「七七七、参差。吾将吾之本名告知你们，吾之名为……」

我轻轻抚摸着一副深沉的语气开口说道的小亮牙。

「不、小亮牙就是小亮牙就够了」

「是啊，你已经是小亮牙了哦。七七七的宠物」

「宠……小、小丫头们，将吾当做宠物看待，何等无礼！别看这样，咱是……」

「「咱？」」

「不、不好」

小亮牙慌乱地大喊大叫，挣扎着跑到了地上。嘛、反正我偷看过记忆所以知道呢。谁让小亮牙是个非常温柔，非常寂寞的白狐呢。

对这样的小亮牙，参差的脸上浮出坏心眼的笑容。

「果然就叫你小亮牙好了」

「别叫咱小亮牙啊！」

就这样，我们在这片土地上的冒险结束了。

***

寻宝的第二天，身穿西服的黑须参差独自前往了赌场，造访了狼的房间。

「让我好等啊，参差」

狼坐在沙发上。房间的墙边，站满了狼的部下，他们死死盯着参差。

在这样的气氛下，参差走近狼的跟前，恭敬地低下了头。

「狼大人，我们已经找到了您所期待的宝藏所在」

听到参差的话，部下们一片哗然。

「辛苦了，参差」

「BOSS，这是？」

未能理解其中含义的一名部下，问起了狼

「没什么好奇怪的吧。我只是想从那只狐狸手中夺走宝藏才委托参差的」

「可是这件事，我从来没听说过」

狼对部下的发言，投以冰冷的视线。

「为什么我非得向你们这帮部下一一道出我的计划？」

「非、非常抱歉。那前日的对决也？」

「全都在如我计划一致」

「但是，为什么要这样煞费功夫？」

「稍微动动脑子吧，为什么我要做这种事？那是因为我怀疑有背叛者」

哗然的部下们面面相觑。狼扫过一眼这样的部下们，然后露出无畏的笑容。

「我绝不能容忍背叛者，不要忘了」

在狼一声令下，部下尽数退了出去之后，参差诡诈地笑起来。

「真是漂亮的演技」

「这么看来，年轻的滞后应该以演员为目标呢」

狼从口袋里取出一个小物件，将其放在了桌上。那边是参差写的详细剧本。

「于是参差。你是从什么时候注意到，阿好是的部下的？」

被狼这么一问，参差微笑起来。

「从一开始……准确的说，让我如此确信的，是阿好看到这个笔记时的反应。在此之前都是半信半疑」

「即便如此都还会怀疑啊。那根据是？」

「我们是有原因才坐船不远万里来到这个国家的。穿戴也不怎么漂亮。然而，会说日语的导游竟在如此之好的时机上接近了这样的我们，说起来也太凑巧了吧。我是这么想的」

「即便如此还要雇她？」

「因为问题无愧。另外，狼大人仅仅是承诺过，就会放任让狼大人饱受屈辱的我们逍遥自在么？」

狼大人理解地点点头。

「下面让我们进入正题吧、客人。你拿着这个剧本过来是想做笔交易对吧？」

对投来锐利视线的狼，参差毫不畏惧的开口道

「我和那个笨蛋得到了四箱钱以及海盗的宝藏，但仅仅如此。我们无法将其换做现金带回日本」

「原来如此，你是让我代劳？」

参差将洞窟的地图放在了桌上。

「首先将财宝的80%献给狼大人。毕竟，这次都怪我们能力浅薄」

「这可真慷慨啊」

「如果在这里贪心不足的话，一切将付之东流。最重要的是，我不想留下遗憾，希望能和狼大人保持长期的来往」

听到对参差的话，狼兴致盎然地眯细了眼。

「我和你做这笔交易能得到什么利益？只要我想，我可以把你们之前到手的钱统统夺走哦」

「这点当然知道。但如此一来，狼大人将会失去联系我们今后产生的利益所的权力，对吧？」

「你说权力？」

「此后我们必定赚到100亿。愿请狼大人将这笔天文数字带进日本」

对参差口中突出的意外发言，狼大笑起来。

「100亿么，真是一大笔钱啊。你真能赚到这么大一笔钱？」

顺便一提，参差对这个问题的回答是「No」。但是……

「我相信，我们的话一定可以」

望着参差强硬的眼神，狼扬嘴一笑。

「商谈达成，黑须参差。以后让我们构筑起更加良好的关系吧」

参差握住了站起身来的狼所伸出的手。

虽然几经波折，参差和狼还是成功建立的联系，当初的目的也达成了。

也顺便为七七七的目的确立了协助手段。

反正那个白痴想不到这个层面上来吧。受不了，真是麻烦。

握手完毕，狼果连忙对参差说道

「有件急事想要拜托参差。那个名叫七七七的小姑娘我十分喜欢，帮我想方设法弄到手」

听到狼不怀好意的委托，黑须参差扬嘴一笑。

「非常抱歉，狼大人。我是个不会出卖朋友的女人」

就这样，参差最初的遗留问题也搞定了。




终章
「真受不了，那家伙从以前就是个叫人不省心的家伙」

参差不悦地吐出一口带有酒臭的叹息。

强颜欢笑的铁夸奖这样的参差起来

「话虽如此，可还是建立了关系，真不愧是大姐」

「还好啦，别小瞧我就行啦」

参差听到铁的赞赏高兴起来。

铁松了口气，对心情好转的参差重新开口说道

「那我就放心了」

「昂？什么？」

「果然大姐还是大姐」

「？铁、你刚才说了什么？」

「到头来，大姐还是没有出卖七七七小姐，更没有杀掉白狐」

「一时兴起啦。对他们才没有什么想法呢」

参差的视线漂移着，脸上不知是酒劲的关系还是别的理由，隐隐泛红。

「我觉得，本人能为这样的大姐的部下，真是太好了」

听到铁一脸认真地说出这番话，参差无言地站起身来，站到铁的面前。

然后抬起脚，全力地踩了下去。

碾、碾、

「大、大姐、好痛」

「吵死了！为啥要在本人面前说这种话啊！你丫的羞不羞啊！」

「害、害羞么？」

「羞你妹啊！吵死了！」

碾、碾、

「哈、哈、哈」

等回过神来，被皮靴过度践踏的铁已经倒在了地板上。

为了找结，从昨天开始不眠不休来回奔波的铁，累倒在了眼前。

「……呼、又是个叫人不省心的家伙」

将上衣搭在了累倒在地板上的铁身上，参差走出房间。

「睡的真香啊」

果真是无法计算的行动么？亦或是量体裁衣的善意呢？这个答案只有参差才知道。

「啊、大姐。在这儿啊」

朝着走出走廊的参差，一名小恶魔造型的女孩走了过来。然后递出一张纸。

看到这张之后，参差沉思起来。

「唯我一心么」

***

「……事情就是这样」

七七七笑容满面地结束了故事。听完故事的两人表情可想而知。

「在赌场大胜之后，又得到了海盗的宝藏，真是不得了的故事呢」

听完七七七讲述的冒险剧一般的故事，天灾坦率地道出看法。

「顺便问问，之后又怎么样了，七七七阁下？」

「之后大概半年之间，我和参差还有小亮牙一起周游了世界。其中也发生了许许多多的事情，于是最终筹到了钱，创造了这座七重岛」

「总感觉，说得太简单了……嘛、不管怎么说，有了一个良好的开始呢」

「嗯，托那把宝剑的福，我和小亮牙的关系变得好好。于是我想啊，是不是保持着这张笑脸，就能得到更多更多的宝物呢？……嘛、虽然想了很多很多，不过重新回想起来，我觉得我只是单纯的喜欢上了冒险呢。所以我还想更多更多的冒险，好像就是这样？」

「原来是这样啊」

「重护觉得我讲的怎么样？」

被七七七这么一问，重护点点头。

「嗯、很爽。而且羡慕死我了」

「什么？」

「叫参差的那个人」

重护的右手仿佛抓着什么东西一般一张一合。

「……我再也不要和重护说话了」

「诶、为什么会变成这样！我什么都没做啊！」

「喂、重护，右手」

面对天灾的指摘，看过自己右手的重护面色铁青起来。

「不、七七七妹妹、不是这样的！我说的并不是这个意思！只是觉得能和七七七妹妹一起冒险真好啊～绝对不是对参差这个人揉过七七七妹妹的胸部这件事羡慕到流血泪的程度！就是说，这个不受控制的右手做出了与我意志相反的动作……」

对将如此拼命控诉的重护完全无视掉的七七七，天灾问道

「话说七七七阁下。故事里出现的那只名叫小亮牙的白狐，现在怎么样了？」

「虽然在我死前他还在这个岛上，可能现在在哪儿我不知道。可能是回到故乡去了吧，也许是像和我在一起的时候正满世界的到处转悠吧，也可能还留在这个岛上继续守望着大家也说不定呢。」

如此笑着，七七七将视线投向窗外，浮现出稍显寂寞的表情。

「好想再见见他啊」

***

卖完晚饭的材料，星埜达尔克喝着歌笑嘻嘻的走在回家的路上，然而他突然停下了脚步。

因为有一只长着奇怪尾巴的巨大白色狐狸，从眼前快步横穿了过去。

「哇」地双眼放亮的达尔克走近白狐，「过来过来」地招着手。

白狐好似不爽起来，看了一眼已然接近的达尔克。高兴地兴奋起来的达尔克，战战兢兢地向湖里伸出手，想要抚摸了摸它的脑袋。

「哇，软绵绵的」

白狐用鼻子嗅了嗅挂在满脸幸福的达尔克手下垂着的购物袋。注意到这个达尔克，「有什么好吃的味道么？」地呢喃着，翻起了购物袋。

「啊、是这个么？」

这是还没成为今晚晚餐，在商店街的肉店买来的炸肉丸。就在取出装有6枚肉丸的纸袋的一瞬间，狐狸的瞳孔追上了肉丸的袋子。

「那么，就把我自己的一半分给你吧」

正当蹲下的达尔克从纸袋里取出一枚肉丸的瞬间，狐狸突然将足踩在了达尔克的膝盖上，一头钻进了肉丸的袋子里。

「诶、诶、诶！」

达尔克吓了一跳，趁着达尔克惊慌之余，白色狐狸已狼吞虎咽地将袋中的肉丸尽数吃掉。

「不、不可以啊，不是那边，是这边啊！」

听到达尔克拼死的叫喊，将袋中肉丸扫荡一空的狐狸拿出脸来，又咬向了达尔克手里握着的肉丸咬了下去。

被吓坏的达尔克一屁股跌倒在过道上。

跌坐的达尔克呆然地看着将衔在嘴里的肉丸轻而易举地一口吞下，然后……

「多谢款待」

低下头如此说道的狐狸，最后走进达尔克，舔了一下他的脸，好像什么事情都没发生过一样快步离去了。

这起突发事件，让达尔克一下子无法动弹。

「今晚的菜该怎么办啊」

达尔克没有将此时发生的事情讲给天灾他们。

因为达尔克心想，就算说了晚饭的炸肉丸被说话的白色狐狸全部吃掉了，恐怕也不会相信吧。

***

当重护手机受到徒然影虎发来的这条短信时，已经是在夜里了。

于是重护他们得知了冒险部部长·唯我一心被刺之后，送往医院的事情。

虽然听到没有生命危险这一报告时松了口气，可被定是凶手的人物的名字让人目瞪口呆。

「凶手是、小结？」

龙之娘七七七的宝藏4（埋藏金4） 本篇完




Vol.1.2 星埜达尔克平日中的几分烦恼还有微不足道的野心
1

大家好，我是星埜达尔克。

是形影不离照顾天灾的贴身佣人。

兴趣是制作洋装，主要是做天灾的衣服。

天灾标新立异洒脱不羁，什么事情都爱讲形式。所以呢，每次都是与主题相称的打扮。

不过啊，就算突然要我准备那些符合那突发奇想的主题服装，一开始也没有那样的东西啊。

「那就让达尔克来做吧」

我想也许是机会来了。

就是这样，从那时起我就为天灾拼命地做了好～多可爱的衣服。

可是看到那些做好的衣服，天灾却总是怒气冲冲的。

「这、这么可爱的衣服、你叫我怎么穿啊！」

「真过分，好不容易才做好的」

天灾涨红着脸一边顽固的叫着「不要！」否决掉，一边消沉下来。

「我想一定会适合天灾的……」

「那你小子穿穿看啊，达尔克」

于是，我被迫脱下衣服，穿上了自己制作的衣服。

「……真合身啊」

「哪、哪里合身了，真是的！」

真是的，天灾总是这样。

人家为什么总要穿这种轻飘飘的女孩纸的衣服不可啊，人家明明是个爷们儿，根本不想要这种打扮啊。

不过呢，天灾的命令我也没办法了，就这幅打扮吧。

即便我是天灾的随从，也并不能时时刻刻都和天灾在一起。

我总是密切注意和天灾一起行动，可天灾总是「别跟来！」一句话把我顶了回去。我想、……天灾果真还是个女孩纸，并不想事事让人跟着。还有时会接到天灾的命令去执行其他行动，留下我孤零零的一个人，之后有时还一声不吭地走掉（欺负人）。

就说那天午休也是，天灾一句「别跟来！」就不知跑哪去了，我只好自己吃完自制的便当，晃悠到了中庭。

现在我们就读的第三高等部有三间校舍，在中心有着设有喷泉的中庭。喷泉造型别致，从喷泉一直延伸到校舍的橙色地砖上，并设着造型洒脱的长椅。

正值午休，坐在长椅还有草坪上与朋友一起吃饭的学生稀稀落落。而在其中，很容易地就找到了一个空椅子，坐了下去。

坐在这差不多两层楼那么高的树下长椅上，全靠大树生长繁茂，觅得许许树荫。有时，会看到从枝叶间投下的阳光熠熠生辉，美丽动人。

坐在这样的长椅上，我从肩上背着的书包里取出了书。

最近很沉迷的这位作家写的书。

内容是……恋爱小说。

虽然我这个男孩纸去读这本书，那个……觉得有些不好意思，不过真的很有意思。

相互喜欢，但又无法顺利倾诉爱慕的女孩纸和男孩纸之间的纯真恋情，总是让人心跳不已。

要是让天灾知道我在读这种书的话一定会很难为情，所以只在一个人的时候读。因为基本上是和天灾共处一室，所以还得偷偷的藏好。就在前些天回屋的时候，发生了本应藏在床底下的恋爱小说被丢在桌子上的突发事件。完全成了公开处刑。我淡定不能地大吼大叫起来，天灾拍了拍我的肩膀，那诡异的笑脸在我脑内直到现在都挥之不去。自那以来，我就将它放在书包里，总是带着一起走。

我迫不及待的翻开夹有书签的那一页，罗列其中的文章并入眼帘。距离上一次看的时候已有一些时间，我一边回忆之前的内容，一边用眼睛跟上后面文章，一下子就沉浸到书中的世界去了。

两人所编织成的那若即若离的青涩故事，不禁让心头小鹿乱撞。

「哎呀、星埜同学？」

「呀！」

突如其来的声音，让我不禁从长椅上飞了下来。

我慌忙地抬起头，同班的学级委员梦路百合香同学站在了那里。小动物一般的眼睛上戴着眼镜，轻柔的秀发编成三股，是个非常可爱的女孩子。学级委员虽然有些腼腆，但是个关心周围同学的善良的孩子。

梦路同学似乎被我的惊呼吓到了，但很快又露出笑容，捡起了刚才我被吓掉的书。

「星埜同学喜欢这种书么？」

「唉？」

「不好意思，稍稍看到了」

「唉、不是、那个……并、并不是喜欢什么的……」

我连忙出声狡辩。我这个男孩纸看这种书的事居然暴露了，羞死人了。

「我也喜欢这本哦」

「诶？真的吗？」

「嗯、所以光这页就知道是什么书了」

的确梦路同学捡起书的时候很果断，没有看到其中内容。仅仅这样就能知道这是什么书这一点看来，梦路同学喜欢这本书这一点的确是成立的。

「真的很喜欢呢」

「嗯、虽然觉得对方可能喜欢自己却不想破坏现在的关系，无法坦率的传达各自的心情——这样的两人好有感觉呢」

「我、我明白！我也这么觉得！」

终于遇见和自己一样感受的人了，我不禁放大了音量。

不过马上意识到了自己行为的我，又害羞地低下了头。

「星埜同学，不嫌弃的话，咱们聊聊？」

于是之后，在学校中庭的这个长椅上，我和梦路同学快乐的聊了起来。

聊着自己喜欢的书，聊着自己喜欢的作家，还聊了些相互之间的话题。

这样的互动也有让人吃惊的地方，梦路同学的目标居然是小说家。多么美妙的梦想啊，梦路同学所写的故事一定既美丽又动人，请务必让我拜读一下。

我说出的这番话，让梦路同学的脸颊染上了夕阳的红晕。

「那、那么，要是写好的话，可以给星埜同学读一读么？」

「唉？、可以给我读么？」

「嗯、请务必赐教感想」

说到这里，上课的预备铃响了起来。

「差不多不回去不行了呢」，梦路同学如是说着，向我投来一个微笑。

「今天能和星埜同学这样的 女孩子 成为好朋友，真开心」

我也为能够成为梦路同学的好朋友感到高兴，不过还是稍稍有点受打击。

呜呜呜、老子是纯爷们。

不过被错认是女孩也没辙就是，谁要我穿成这样的呢。

除了天灾还有另外一只以外，无疑全班同学都错把我当成了女生。这个学校里能注意到我是爷们的人，还真说不上来。

干脆认命不就好了？……不行不行、这样不行。就算穿着女孩纸的衣服，我也是个爷们。只有这份心情绝对不能忘记。

总觉这样下去会很不妙，一定要做点什么才行。

于是乎，我盯上了身边另外一个男孩纸。

「开门，重护！我来吃你做的那坑爹的晚饭来了！」

日已西沉，我和天灾现在所处的地方，是我们所住的辛福庄203室的隔壁的202室门口。

「……我说你们啊，真的一声招呼也不打就突然跑过来啊」

听到天灾恶劣的敲门声露出厌恶表情的这位，是八真重护。他眼神锐利，身材比我要高出许多，身体经过锻炼而浑身紧绷。虽然一副凶恶的眼神，但那张脸并不难看。看到他，总觉得有点酷酷的，好不甘心。

不过他是个变态。对女仆装抱有情欲（前些天相反好像开始讨厌了），对眼镜更是抱有异常的执着（所谓的眼镜控）。

虽然这样，我还是想到了重护君他唯一的优点。

「喂、快进来啊，你这变态随从」

「才、才不是变态呢！真是的！」

真是的，太没礼貌了。

我和天灾（严格来说只有天灾）作为前些天扑克大赛的惩罚游戏，每周两天要像这样来到重护的家里吃饭。明明是惩罚游戏却受到了盛情款待，总觉得心里怪怪的，不过这是惩罚游戏的话也就没办法啦。

不过怎么说呢，最近变成什么也不说就三天两头地跑来重护君的房间来蹭饭的情况了。

「啊、天灾、达尔克、晚上好」

被跟重护住在一起的女孩子打招呼也很高兴。

「哼、今天也叨扰了，七七七阁下」

她的名字叫龙之娘七七七。长长的头发用可爱的丝带扎在一起，眼睛也大大的，是个拥有爽朗笑容的女孩。

一言以蔽之，七七七小姐不是重护君的同居密友。像重护君那种恶趣味的变态和她自然不可能有理由会走到一起。

而七七七小姐为什么还要这样呢？因为啊，她的真身竟然是依附在幸福庄202室的地缚灵。

这位稍微有点特别的地缚灵小姐任谁都能看见也可以摸到，而且居然还能吃布丁。

真让人怀疑她到底是不是真的地缚灵，不过看到七七七小姐那不容置喙的主张一定不会有错吧。

「今天也来了啊，好开心？」

「没、没办法的啦，七七七阁下。因为惩罚游戏才没法拒绝、才、才不是我想过来的呢」

虽然还是这么强硬，但天灾和七七七小姐能够交上朋友让我由衷感到高兴，毕竟像这样到202室基本就是来玩的。

以前和天灾在一起的时候就在想，天灾大概很不擅长人交际。我想，大概是因为受到成长、教育的环境，还有和她爸爸一起之类的各种影响。嘛、在此之前，由我这个随从来说也许不太合适，不过天灾的性格确实有些扭曲。

就我所知，天灾应该是没有朋友的。在之前所上的第一高等部里也总是一个人。

所以之前的那一次事件中，天灾能够和重护君与七七七小姐成为朋友，着实让我松了口气。

拜其所赐，最近感觉那无意义地虚张声势也消失了。虽然那些说明还是一尘不变的难以理解，但觉得稍稍有了点起色。

我想，这对天灾来说是个非常不错的倾向。

我一边微笑着看着这般情景，一边将视线投向了重护君。

不管怎么说，我今天的目的是来偷学重护君的男子气概的。

重护君又好色又粗鲁又好色（因为很重要，所以说两次），不过从另一角度来看，这正是男子气概的体现。通过模仿这样的重护君，我想一定能够练就一身男子气概。

所以，现在我要仔细的观察重护君。

现在，站在厨房的重护君怎么看都是在准备大家的晚饭，从食材上看，应该是日式风格的晚餐『青菜炒肉』。前几天也接到过同样的消息，看来重护君的菜谱单调得可怜。原来如此，连这种地方能感受到男子气概。

重护君一边哼着小曲，一边用菜刀切着蔬菜，那切菜的手艺莫名透着几分危险的气息，蔬菜被切得是大大小小乱七八糟，而且总觉在那些菜在切之前连洗都没洗。

原、原来如此，这才是男子汉该有的样子，这可要好好地学习学习，不过，这股焦躁感是又是怎么回事？

重护君点燃炉子，将平底锅置于其上。迅速的注入了食用油，将蔬菜倒了进去……我说，至少给我等等啊，这是在做什么啊！这油温还不够不是吗！啊、像这样全部一起下锅可不行啊！首先要根据火候将食材按顺序……我说、在此之前至少该把肉放进去吧！

「请问……」

啊啊、真是的，就因为这样乱炒蔬菜才会从平底锅里掉出来不是吗！

「喂……」

为什么能一脸淡定的把掉出来的菜又拣到锅里去啊！已经弄脏了不是吗！你觉得过道火就没事了吗！才不是这种问题啊！那是……

「我说、站旁边看个什么劲啊，达尔克」

见识到重护君技术的糟糕之处，不知不觉地就站在了重护君身边了。视野遍及之所，到处都是锅子里掉出来的食材。我已经受不了了，我已经忍无可忍了。

「请换我来」

「……唉？」

「请换我来！让我来做！」

「唔、好吃」

重护君用筷子夹起青菜炒肉送入口中品味了一番，发出赞美的声音。

「呵，怎么样重护，认输了吧？」

「你得意个什么劲啊，天灾？」

对着心满意足的天灾，重护君果断吐槽。

「饭还有多的哦」

结果从那之后围裙就塞给了我，全部都让我接手了。只有炒菜的餐桌略显寂寞，我又搭配做了几道菜和芙蓉汤。不管哪道菜都是「好吃」的好评，可真是太好了。

「达尔克将来会成为一个不错的新娘呢」

七七七小姐面带笑容的这句真言，深深地刺伤了我的心灵。

这天夜里，我钻进浴室的浴缸里「哈」地打了个哈欠。

现实真是严峻啊。

也许我果真学不来重护君的那一套。

索性不要再当男孩子好了。放弃的想法从脑中飘过。

从浴室出来，换上睡衣回到屋里，之前泡完澡的天灾躺在床上，已然发出香甜的酣睡声。

为了不吵醒她，我小心的把头发弄干，用保湿水护理完肌肤。这些事情告一段落后，用水壶将水烧开放入红茶。

慢工细作泡出来的红茶果然茶香诱人。把靠垫靠在腰下，将红茶徐徐注入茶杯，轻轻地喝上一口。刚出浴之后稍稍有些热，所以我尽量在睡觉前弄点温的东西来喝，既有舒缓身心的效果还能促进代谢，对身体很有好处。这还是在杂志上看到的。

我轻轻地啜着红茶，「哈——」地舒缓着气息，不由自主的回忆起了和梦路同学聊天的事情。梦路同学举止文雅，谈吐礼貌，是个既温柔又可爱的女孩纸。

可天灾正好相反。

想到这里，又想起了和梦路同学聊得起劲的恋爱小说。

我从书包里将它取出，总感觉书页已经卷的一塌糊涂，指尖停留的地方，恰好是女孩和男孩两人走在街上的场景。

这不是在约会。两人同为文艺部的备用品出外采办，偶然走到一起的场景。

两人为这机会心中窃喜，可因为害羞而说不上话，只是默默的走向店里而已。

这时，女孩子突然停下脚步。在那里的是，她经常关顾的的一家恬静的咖啡厅。她很喜欢在这里一边喝红茶一边读书。而且，这里还是她初次意识到男孩的地方。

这间咖啡厅有她中意的座位，这里的桌上有阳光自窗际投射进来，暖烘烘的，所以她总是在这里看书。

一天放假，一如往常地坐在这钟爱的位子上一边喝茶一边读书的她，不经意地抬起了脸，不经意的看向了来往的车站，然后不经意的与站在那儿的男孩四目相视了。她连忙把书打开遮住面庞。男孩也害羞地别开了视线。不过他们彼此互相在意着对方，又悄悄把视线移了回去。之后，他们的视线再次交合，又飞快地逃开了。这只是在巴士到站前短短几分钟的事情，可男孩的面影却残留在她的心中久久不能忘怀。

这是一年前发生的事情，也是两个人开始上同一所高中之前的事情。入校之后偶然加入同一社团，不用说这让她想起了他。可要说他那边社能按绝，她就没底了。

「我一直觉得这间咖啡厅虽然是家出色的店，可怎么也提不起勇气进去」

听到他的呢喃，她询问起尽中原由。于是，他灿烂的笑了，对她说道

「因为……这是第一次遇见你的地方，要是再见到你该怎么办，我必须考虑……」

她吓了一跳。他还记得与自己四目相望过。

「所以、今天、我想和你一起进去。所以、那个……如果不嫌弃的话，能不能告诉我你喜欢的红茶呢？」

听到满脸通红低下脑袋的男孩所说的话，女孩心中之前那紧张感难以置信地一下子云消雾散了，然后自然地浮现出温柔的笑容，「嗯」地点了点头，和他一起进入了咖啡厅。

——这是两人的距离迈进一步的场景。

真是个美妙绝伦的场景，不管读多少次依旧令人心动。

合上书，沉浸在余韵中的我，不由自主地看到了天灾的睡脸。

天灾「呜喵呜喵」打着盹儿的样子真是可爱。不过，这么可爱的天灾却老是欺负我，一张嘴就开始捉弄我。老实说……真希望她能温柔点，再稍微文雅一点就好。

向到这里，我无意中将之前读到的场景用自己和天灾再现了出来。

当然，我是男方，天灾是女方。

「天灾，不嫌弃的话要不要喝点茶？」

「我拒绝。我凭什么非得迎合你这佣人可不啊」

天灾不止反咬一口，还鄙视了我。

……不对不对、这么现实的表现一点都不能算是妄想。

再来一次。

「天灾，不嫌弃的话要不要喝点茶？」

低着头的天灾害羞的慢慢抬起头，眼睛一闪一闪地看着我。

「……嘛、既然达尔克都说到这个份上了，我就配合下好了」

「呀——！」

妄想之余，竟不由自主的发出了怪声。我连忙捂住嘴，看向天灾。没问题，天灾已然「嘻—嘘—」地发出鼻息，完全没有发现。我叹了口气，妄想造成的心跳加速无法压抑。是因为红茶应该比平时更奏效么？体内的温暖热度竟连绵不绝。这一下子，完全清醒了。

看来要睡着还要花点时间。

真是没办法，我把手伸向了在放学路上买到的杂志。这是七重岛限定的女性时尚杂志《NanNan》，专为七重岛的女学生量身定做的月刊的最新刊。

……那个，搞错了。虽然是女性杂志，但搞错了。虽然我这个爷们来读没什么不对，但一定搞错了。最开始是天灾买来的，但她马上又放出一句「无聊」就丢下不管了。我在闲下来的时候读了读，感觉很有趣，不知不觉的一直追……。嘛、嘛——、管他呢，先看杂志吧。

之后我暂时停下了翻页的手，全神贯注地看起上面刊载的文章。

2

次日，我总算带着天灾来到了某家咖啡厅。

「就是这里咯，天灾」

「真是、我凭什么非得迎合你这佣人可不啊」

打开店里的门，门上的叮当「叮铃叮铃」地响起。极具特色的白胡子店长说着「欢迎光临」将我们迎了进去。

木质的桌椅设计绝妙，内部的装潢精雕细琢，整体给人一种温暖的印象。这种环境，让人感到无比的舒适。

现在正值我们这种放学回家的学生客流高峰，店长将我们引到了窗边的一个位置坐下。桌子很宽，容纳了两人之后还可以坐下几个人的样子。

「然后呢？突然来这种店，你想干嘛？」

刚一坐下，天灾立马就开始发难。

「唉？那个……对了对了、书上介绍说这里的红茶很好喝，所以我想拿来给天灾泡红茶的参考……」

「……」

糟了，这话说的有点生硬。天灾对这种方面反应很敏感，或许真的很糟糕。过关了？……呜、果然不行啊。天灾正用狐疑的眼神看着我。

糟糕啊，大危机。

可是不能慌。这个时候应该……

「这里的戚风蛋糕可是很好吃的哦」

「哦？快给我快给我」

天灾打开了桌上的菜单，瞳孔中开心得放出闪烁的光芒。成功了，总算糊弄过去了。这可巧妙利用天灾喜欢甜食的大胜利。

趁天灾正指着菜单上的图片选蛋糕的时候，我在脑中复习起昨天在杂志上读到的文章。

这是篇题为《如是攻略、您也能和『他』相亲相爱哟❤》的文章。

文章内容大概是讲，据说这间咖啡厅有着『能与意中的他搞好关系』的传说中的马克杯。

这间咖啡厅的店长看上去是个茶杯和马克杯的收藏家的样子，用这些得意的马克杯招待客人，而这位店长的收藏品中，好像就有那件传说中的马克杯。

那杯子形状看上去很神秘的样子，可能根本看不出是马克杯。

不过，用那个马克杯和『他』喝茶的话呢，两人就会变得两情相悦。

虽然感觉有点骗人，可根据杂志记者的调查，实际利用在这间咖啡厅与喜欢的人开始交往的女孩好像很多的样子。

与完全不把自己往心里去的意中人偶尔在这间咖啡店里喝茶的话，他的目光会突然停留在自己身上。明明一直没能从『朋友』这层关系踏出一步，可在这间店里喝上一杯咖啡，他突然会变得温柔，倾诉『喜欢你』。带着粗鲁的他来到这间店里一起喝上一口咖啡，他会变得温柔，他会开始珍视自己，还有其他很多很多。愉快的声音实在太多了。

文章的最后还写着『错不了』。

这可是强有力的保证。

绝对错不了。

正在我思考这些的时候，天灾放下了手中的菜单。

「好、我就来份戚风蛋糕+红茶吧」

「唉！不、不行啊，天灾！红茶不行啊，一定要咖啡啊！」

「？为啥？」

因为点红茶的话上的一定会是茶具，杯子一定会是茶杯啊，我的目的可是喝咖啡的马克杯啊。

「你、你想想，既然是戚风蛋糕肯定配咖啡要好些吧」

「是吗？可我觉得配红茶好些啊？」

「不、不行！不可以是红茶！不是咖啡就不行！」

我拼命地劝告着，要是在这里点了红茶可就前功尽弃了。

「不、不用激动地掀桌子嘛……只是，我对咖啡有点小苦手」

「放砂糖和牛奶就没问题了！」

「不过，我想咖啡厅的咖啡那天然的风味和醇香才是亮点，加入砂糖和牛奶不是全糟蹋了呢……」

「风味和香醇都没关系！就算在店里喝速溶咖啡也没问题的！所以哗啦哗啦地加入砂糖，咕噜咕噜的倒入牛奶也不会有事的！」

「达、达尔克，你、你怎么了？为什么在店里对着我粗声粗气地乱吼乱叫啊？」

……确实说的有些过了，竟连那个天灾都被吓的畏缩不前。还有总能感觉柜台那边店长正盯着这边。

总之先「咳」地清清嗓子，拉开椅子坐下。

「反、反正我推荐这家店里的咖啡」

「不要，你刚才还说这家店里的咖啡就算是速溶的也没问题不是么」

「行了啦！」

「我、我明白了。既然达尔克都说到这个份上了，那就……」

天灾勉为其难的点了点头。总觉得今天的天灾坦率多了，即便如此也算是小小的成功。

「那么，我也点一样的吧」

「？等等、达尔克。你今天不是来看泡红茶的方法的么？」

呜、我是这么说过。是这么设定的。

「因、因为啊，这、这种咖啡厅的店长泡不出韵味十足的红茶啊！」

「……总感觉，今天讲话很冲啊，达尔克」

如您所言，总觉得又被店长给盯上了。呜呜呜、之后要好好给店长赔礼道歉才行。

嘛、不管怎么说做到这一步下面就容易多了，接下来还是赶快点餐吧。

正这么想的时候，伴随着「叮铃叮铃」的铃声，店门被打开了。看来又有新的客人进来了。

「这家店的蛋糕很好吃，咖啡也很值得推荐哦」

「是嘛？这可真令人期待啊」

他们所在入口处，正好能够笔直的看到我的位置。我的目光停留在这进来的这两人身上，然后我对着出现在哪里的两人，不由自主的睁大了眼睛。

为什么会这样？出现在那里的竟然是梦路同学和重护君？

肯定是察觉到了我表情的变化，天灾也回过头去，向后方的门口看去。

「喂、重护。在做什么？」

听到天灾的声音，站在门口的两人也注意到了这里。

两人吃惊的优点抓瞎，但很快又若无其事的走了过来。

「日、日安，星埜同学，一级……不对、天灾同学」【注：日文『壱級』发音为いっきゅう，与『一休』相同】

把天灾喊一级，天灾会说着「我才不是小和尚，是名侦探」然后勃然大怒。梦路同学在班上已经领教过了这一点，所以连忙更正了称呼。

然后，天灾向站在梦路同学旁边的一脸不高兴的重护君问道

「然后，你来这儿做什么呢，重护？」

「没什么、就是最近因为考试麻烦她教了教我，作为回礼来请客吃蛋糕之类的」

竟然随便找些借口来就能和妹纸一起喝茶，这个死变态果然不可小觑。

「对了。怎么样，两位？你们看这店里人满为患，不如咱们拼桌怎样？」

面对天灾如此提议，梦路同学「唉！」地困惑起来。确实有些客人已经这么做了，何况现在也没有空位置了。

「还是说那个那个？只有两人才好办事么？」

面对露出邪恶笑容的天灾，梦路同学连忙摆了摆手。

「才、才不是这样呢！是不是啊，八真君！」

「诶？唉——、……是呢」

遭到面红耳赤的梦路同学的反驳，重护君稍稍有些遗憾。

「那么就决定了」

结果，现在变成了和梦露同学他们拼桌的状态。

梦路同学坐在了我的身旁，重护君自然就坐到了天灾的身边。

「喂、天灾、之后的我想起来了哦」

「哼，谁管你」

对面的两人就此事谈了起来。在这一边，梦露同学从肩上取下了提包。这个时候，里面好像有什么在闪闪发光。一直盯着别人的包包里看觉得很不礼貌，我下意识地想要别开视线。只不过，看到了里面的东西，有违道义好奇心让我的目光死死钉在了上面。

「啊——」

我不由自主的发出声音。梦露同学好像察觉了到我的视线，也将视线投向包内。于是，正当理解到我死死盯着的是那『NanNan』的最新刊的时候，她脸上红潮一下子蔓延到了耳根。

「不、不是这样的，星埜同学！我、我并没有这个打算！只是稍微，如果正好可以的话、只是有点点这么想啦！」

梦露同学换乱得手臂乱挥。看来陷入了倾诉恐慌之中。就好像惊慌失措的犯人对自己的罪行不打自招一样。

「？梦露同学，你肿么了？」

对面的重护君如是发问，梦露同学则是一口咬定「神、神马都木有！」，脸都红到脖子上了。

看着这两个人的互动，我察觉到了。

怎么说呢，这不明摆着梦路同学对重护君有意思么？

居然喜欢那种特殊性癖的家伙，这让我不由怀疑起梦露同学的兴趣。常说恋爱中人都是睁眼瞎，说的就是这个啊。

「那、那个、星埜同学。那个，保、保密……」

对这样想要抹消之前败笔，用那害羞又纤细声音对我哀求的梦露同学，我投以微笑。

「没事的，我会保密的」

是那样的，请好好想想。梦露同学是个害羞鬼，这样的梦露同学为能够与心仪异性的关系更进一步正不懈努力中，索性就顶她算了。重护君确实是个变态，而且还是个图谋不轨的坏蛋，但他也有能够为了保护女孩挺身而出的一面。所以说，他应该没想过要对梦路同学做坏事……大概吧。而且，如此危险的一趟旅程，对将来以作家为目标的梦露同学而言也是次不错的经验。

想到这里，我的内心也就没那么气了。

毕竟，梦露同学和我是出于同样的目的来到这家店的呢。

梦露同学带着重护君过来这里，没准会让天灾用传说中的马克杯喝到咖啡的概率下降。

更麻烦的是，梦露同学应该不知道我的目的吧。虽然很不服气，可我在学校一贯是被当做女生的。所以在梦露同学看来，我和天灾来这里喝茶应该只是女孩之间的聚会吧。

拼桌之后反正都要一起下单的，就让梦露同学和重护君先看菜单了。

「唔嗯、这个戚风蛋糕蛋糕看起来不错啊。那么、我就要一份这个+红茶吧」

梦露同学「诶？」地惊叫起来。

「八、八真同学，不点咖啡么？」

「啊、蛋糕的话，还是搭配红茶比较好呢」

「说、说的也对」

啊、这叫个什么事啊。眼看着梦露同学情绪低落下去，好像马上就会死掉一样的表情。

与她相比，重护君真是过分。什么叫戚风蛋糕蛋搭配红茶才好啊，反正只是看包装来说的吧，和蛋糕一起吃的话，红茶的味道可是绝对感觉不出来的才对啊。

为了那无聊的虚荣竟然让梦露同学失望，绝不能轻饶。

「呜呜呜」

梦路同学在竖在桌上的菜单下失落地画着圈圈。虽然对面的重护君应该看不到，不过邻座的我可看的是清清楚楚。这可不行、梦露同学，不可以在这里放弃。

这么想着，我「咚咚咚」地拍了拍梦露同学的肩膀。

「？什么事，星埜同学？」

对着无精打采的梦露同学，我低声道出了必胜秘策。

「唉？可是……」

「没事的，梦露同学。请相信我」

大概是感受到了我的强烈热情，梦露同学终于小声说了句「我、我明白了」，抬起了因害羞埋下去的脑袋。

「八、八真同学」

「有。梦露同学，什么事？」

「我、我……我觉得，喝苦咖啡的男性，很棒」

现在脸上仍燃起夕阳的梦露同学，「呜呜、真不该对男孩子说这种话」的嘀咕着伏下了脸。

总算是鼓起勇气努力了一番。

这下绝对是搞定了，因为……

「店长，把店里咖啡里最苦的家伙给我来一份！」

因为，重护君是个死爱面子的白痴。

重护「吧唧」一声响指，露出凶神恶煞的表情点了莫名其妙的东西。这种时候绝对是分不清Espresso(浓缩咖啡)还是Doppio（双倍）才这么说的。不过能把那么丢人的话如此堂堂正正地说出来，反倒觉得重护君值得尊敬，挺厉害呢。

看到这个结果，梦路同学笑开了花。

「成、成功了呢、星埜同学」

「真是太好了、梦露同学」

我们手拉手小声的庆祝起来。

作战成功。虽然说不定这让对天灾的马克杯行动中标概率锐减，不过能让梦露同学高兴起来这边也很开心。

欢喜之余，门铃再次响起。

「一心大人，就是这里了。咖啡味道美妙绝伦的咖啡店」

听到这唤起记忆的声音，我们将目光投向了入口处。

「「「啊——」」」

我、天灾还有重护不由漏出了声音。

这次来的是我们所属的冒险部的部长唯我一心前辈以及副部长茨夕学姐。而且，茨学姐胸前正抱着的杂志就是『NanNan』的最新刊。

「哎呀、真是抱歉了，竟然让你们拼桌」

我们的桌子在又添两员。

这次并不是天灾拉过来的，而是发现我们的唯我部长主动提出的。

唯我部长面带笑容的坐到了重护旁边，然后一脸不悦的茨学姐「该死、为什么这帮家伙会在」的小声咒骂着，坐到了梦露同学的身边。

唯我部长一开始就点了咖啡，两人很快就下了单。

所有人都点好单之后，盼望着马克杯的果断到来。

过了片刻，店长把几人份的蛋糕和咖啡拿来，按顺序放在了大家面前。

就像杂志的文章中写的一样，马克杯的大小和设计都大不相同。

附上了「分量可是一样的哦」这样的一句话，店长才抽身离去。

「那么就开吃吧」

顺着年长的唯我前辈的这句话，重护和天灾也说着「是呢」「那么我开动了」，点了点头。

可是，和那边仨不同，坐在这边的仨只纠结与一个地方。

因为，天灾的马克杯的杯口贴着一个圆形的圆心中字贴纸。天灾他们好像并未察觉，毕竟贴的地方是对面那边看不见的死角，可是坐这边的三个人都看的清清楚楚。

这个中字向我们三人极力地彰显着自我。

然后我看了这个贴纸一眼，一个毫无遮掩的想法冒了出来。

坑爹了。

总觉得很微妙，真的很微妙。贴的明明是(中)，却仅有某种『不中』的感觉。中的感觉完全为零呢。

往旁边看去，另外的两位的表情也写着同样的感想。

坑爹了，坑爹无极限。

确实马克杯的设计有种神秘感，形状好像银质的茶杯，鲜艳的红色线条在表面重重交织。这交织起来的红色枝杈看起来像是熊熊燃烧的烈焰。银质的茶杯上镶嵌着的那颗小指尖那么大的红色石头申诉着，说不定还真是颗真正的宝石。与其说这是喝咖啡的马克杯，给人感觉倒像是什么特别的杯子。……可是，上面贴着的那个(中)将一切都这糟蹋干净了。管他情调不情调的，我的杯子我来坑。

大概就是这种感觉，可要是这个马克杯真的(中)了的话，那可真是踩狗屎了。

也就是说，正在喝的这个马克杯就是传说中的马克杯这个意思。

我稍微有点兴奋了。和天灾用(中)的马克杯喝了茶，相信天灾一定就会对我……

「喂、重护。你那边看上去很好喝的样子啊，和我交换吧」

「……诶！」

我压抑住不禁漏出叫声，心中的「……诶！」还在继续惨叫。

等等、天灾、你在说神马！

重护君不是对着慌慌张张的我，而是对天灾的提案露出了不悦的表情。

「不是明摆着么？不行，我要喝苦咖啡啊」

就是、大家都点了咖啡，可就重护君那小一圈的马克杯中倒人了浓缩咖啡——这家店里最苦的咖啡。

在梦露同学的殷切要求跟前，绝不可能将它让给天灾。

真、真险啊。

我「哈——」地松了口气。

「我、我觉得，比起喝苦咖啡的喝普通咖啡的男人更棒」

身边的梦露同学突然作出如此发言。

梦、梦露同学，你搞毛啊！我被彻底吓到了。之前那低着头一语不发的样子都像是假的一样。为了改变命运先从自己开刀的女孩着实令时吃惊。拼命了，恋爱中的少女·梦露同学开始拼命了。

当然，好面子的呆子面对梦路同学如斯发言，摆出一副认真的表情点了点头。

「好吧天灾，换吧。不对、请务必和我交换」

真是个呆子。这男人，是个久经考验的呆子。居然被漂亮的耍的团团转，真是个呆子。

「嗯、交涉成立」

这、这叫个什么事啊。天灾和重护君，这不是要交换茶杯了吗！

顺便一说，旁边正一边说着「一、一心大人，我无论如何也想看看一心大人喝着八真打算喝的那杯咖啡的样子」一边喘着粗气的茨学姐，被心满意足品味自己点的咖啡的唯我部长「呵、这里的咖啡确实好喝」一句话，完美的糊弄了过去。不过现在这些事情，怎么都无所谓了。

问题在于眼前这交换的马克杯。

面对这不可思议的现实我死死地抱住脑袋。在这最后关头迎来的竟是如此残酷的结局。我不由得的垂下了脖子。

「库、库、库、」

于是我「哈——」地长吁了一声。

然后向坐在我正面一脸坏笑的天灾看去。

对、一级天灾，我的主人。

露出那无畏笑容的天灾的眼眸，将话语传给了我。

（呵～呵～呵、达～尔～克～，你小子肚子里那几只虫以为我看不出来吗？）

我惊愕地睁大了眼睛

（难、难道说，你察觉到了么！）

（当然啦。看到屋里桌上放着的那本杂志里书角折起来的那一页，还有上面「明天一定要把天灾带到这里来，努力吧！」的粉色可爱记号，任谁都能察觉到啊）

「哐」地一声效果音响彻我的脑袋。

失策啊，居然留下那种物证，真是大受打击。确实昨天夜里兴奋的地用喜欢的彩笔在杂志文章的图解上做过花丸标记，但完全没想过会在这种地方留下痕迹。

面对惊愕的我，天灾的瞳孔寄凝聚起邪恶的光芒。

（比起这种妄图坑害主人的佣人，还是和重护建立亲密的人际关系来的好呢）

天灾看着我嘿嘿地笑了。到这里我完全顿悟了。天灾向梦露同学他们提出拼桌，全都是为了这个计划。太鬼畜了，竟然还能有这般腹黑的女孩。仅仅是将我那微不足道的愿望捏个粉碎还不够，竟然还打算让我成为变态的饵食。

「……我说你们啊，从刚才开始望着我做什么啊，反应好奇怪啊？」

看着我们小声嘟哝起来的重护君，轻描淡写地将咖啡送入口中。

自然地将目光汇集到了一起。

我、梦路同学、茨学姐、还有天灾的视线都集中到了重护君身上。

「嗯、真好喝啊，这个咖啡」

将咖啡送入口中，露出笑脸的重护君。

……可此外并没有发生别的什么事情。

重护君就这么一边切下戚风蛋糕送入口中，一边「蛋糕也很好吃呢」地笑了起来。

大家都已经吃惊得发不出声了。

接下来会如何发展呢？可是完全没有将要发生什么的感觉。

对这个样子的重护，周围也是反应不一。茨学姐「啊—啊—」不耐烦地别过头去。天灾也「到底是闲谈文章么」地无聊地吮了口浓缩咖啡、「喵（好）苦！」地露出苦态。然后就连看着重护喝下(中)字马克杯的梦露同学也「也、也是呢」地装出一副勇敢的表情，「哈——」地长吁短叹起来。

然后，来到这里的我脑袋里浮现出了根本性的疑问。

阿勒？说起来，那意中的对象到底是怎么限定的呢？

若是一对男女还好理解。可这么多人坐在同一张桌子一起喝咖啡的话，完全不知道谁才算是意中的对象。

不对、不如说独处的一对男女会怎么样呢？对方用那个马克杯喝了咖啡的话，为什么就变得喜欢自己了呢？这是怎么让对方意识到自己的呢？

我注意到了这一点。

也就是说，这根本毫无根据。

『NanNan』上也写的也是毫无根据，单纯是一篇吸引热议的文章罢了。

这都算什么啊，完全被忽悠了啊。明明只要稍微冷静下来就能明白的事情，却被那小小的野心搞得心神不宁，骗的团团转。

我不由自主的发出叹息，等注意到的时候我看到了重护君，悄悄地凝视起重护君。总觉着，我的视线了，除了重护君什么也看不到了。不只是这样，而且心头开始小鹿乱撞。奇怪啊，明显很奇怪啊。这到底是怎么回事？

眼前一闪，坐在重护身边的天灾跑进了我的眼中。不知为何天灾也正看着重护君。可能是我有些神经过敏，总觉得那瞳孔开始模糊洗起来。

难道说！我看向自己的邻座。并不只是天灾，梦路同学也是，茨学姐也是……那个，唯我部长就算了，她们不都是一副轻飘飘的表情凝视着重护君么？

到这里，我哈、地松了口气。

难道说，这个茶杯，既不是让对方用这个马克杯喝过咖啡之后喜欢上自己，也不是自己用这个马克杯喝过咖啡之后，让同席的人，也就是对方喜欢上自己么？

确实那篇文章上并没有详细的刊登上去。看着多数人的评论，总有种有『不就是那样子么？』的感受，归根结底还是杂志的评论。能够将内容加工到这种程度也着实不可思议呢……

从头到这一桩桩一件件，已经不再去想了。

等回过神来，除了重护君什么也看不到了。

***

你说奇怪是怎么回事？

来确认下状况吧。

今天我（重护）以答谢帮助我考试复习为名目，在和梦露同学约会（错不了，一定是这样，绝对是这样！）的情况，来到了梦路同学力荐的这间咖啡厅。可就这样，却在咖啡厅里遇到了天灾和达尔克，变成了讨厌的拼桌关系。更要命的是唯我部长和茨学姐也来了。「还我快乐时光！」我在心里露出恶态。

然后呢，我一边喝着美味的咖啡，一边吃着美味的蛋糕，状况发生了变化。

我感受到同桌坐着的女性阵营（阳性变态和社团部长无视掉）投来的火热视线。

思考，开动脑筋吧，八真重护。这到底是怎么回事？

轻轻地吮上一口咖啡，于是，我来到了『可能性』的彼岸。

这不就是……名曰『受欢迎期』的东西吗？

首先为求淡定，我喝了一口咖啡。

虽然苦，但那扑鼻的醇香却与罐装咖啡截然不同的感觉。原来如此，说不定这才是真正意义上的咖啡。

获悉差别的男人·八真重护、窃喜ing。

……很好、没问题。我可是极度的冷静啊。

面对突然造访的重大机会怎能不有所行动。

我现在陷入的状况，恐怕很可能就是俗话中说的『受欢迎期』。

受欢迎期，这是人生中寥寥数回与外貌好坏无关的降临于人类身上的重大机会，灯光聚集在不是帅哥的最广大普通群众身上的瞬间。就像超级●里奥吃到星星时吧唧吧唧的状态。

这就是受欢迎期。

想到这里我连忙摇摇头。

喂、喂、等等、冷静点、八真重护。不要急。冷静。说不定是搞错了呢？

确实现在同席的三位妹纸（阳性变态和社团部长继续无视掉）向我投来了火热的视线，不过如此断言是不是还太早了？

你想想，班上可爱的妹纸在班上明明都只用事务性的语气的，难道不会是「阿勒？这孩子，该不会是喜欢我吧？」这样的错觉么？

像那样的可能性不可排除。

虽然就本人来说，和那样的妹纸开始交往是热烈欢迎啦，可在旁人看来不是场闹剧么。这可不行，这可不行啊，阿勒？

为了不造成这样的后果才要进行冷静的分析。

冷静下来吧、为了冷静下来先喝口咖啡吧。

哐呤——

嗯、果然很苦啊，不过这咖啡的醇香完完全全地体会到了。

然后、是我产生错觉了吗？从刚才开始就一直感受到大家那火热的视线。

唉？不会吧？不会这样吧？

不、要冷静。状况仍不明朗，要极其慎重地去应对的局面啊，这可是。

「梦露同学，我帅么？」

等、这是搞毛啊？这讯号是哪冒出来的？我嘴里么？太随便了啊！完全抢跑了啊！明明还没有任何心理准备，为神马会冒出这种话啊！再说这也太直接了啊，直接过分了啊！这下完全会被当做2B的啊！

这不成熟的过失让我苦不堪言，对我那性骚扰般的发言，梦露同学一下字满脸通红。

「那、那个……很、很帅哦」

「……诶？」

这一瞬间发生的事情，让我理解了许许多多的事情。

而在这理解的瞬间……

Girrrrrrrrrrrrrrrrl！

喊出来了，我喊出来了，声嘶力竭地喊出来了。为了表达我的喜悦，声音化作的咆哮。当然，只是在心里。

「过、过誉了，就算是恭维我也很开心呐」

太过强力的事件让自己的声音开始颤抖。意料之外的回答让身体里循环起来喜悦都不知该作何应对，完全变得奇怪了。

对着因无法抑制身体里沸腾溢出的喜悦身体颤抖得咯吱作响的我，低着头的梦露同学羞嗒嗒地抬起脸，张开了她那可爱的嘴唇。

「才、才不是、恭维什么的呢。我、我觉得、八真君真的很棒。」

唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！

「这、这难道、难道是……」

「暴走！」

居然能听到这种幻听，我不禁狂吠起来，在心里。要是真的喊出身来的话，可能这个七重岛暴露在这叫声的冲击之下会被吹的一干二净，在心里。

喜悦、兴奋、感动，各种各样的感情一涌而上。不对、是什么也不知道了。就好比戴着耳机听音乐，突然把声音达到最大，耳朵变成了那什么都听不到的状态一样。无法理解着超越自身容量的冲击，脑中只留下一片空白。

可是，将其一条一条慢慢地在体内消化掉，好像又变得明白了。而且，要坦率的去想。

高兴，非常喜悦，真的很高兴，相当高兴、相～当～高～兴！

不过不只是这样。

「嘛、嘛，重护可能确实有点小帅啦」

「哎？连、连你都、天灾、你说啥！」

邻座的天灾冷不防地作出如此发言。突发的事件让我完全陷入了恐慌。

「不、不对啊、怎么会……」

「好啦、别说啦！再别说了！再说下去连我都不知咋办了！我都不知道该怎么看待你了，所以什么都别说了！」

恐慌了，完全恐慌了。

「是、是呢、嘛、八真君不是挺帅的嘛」

「连、连茨学姐你也……」

本以为一辈子都不会被正眼瞧上一眼的茨学姐竟然作出对待异性的举动，这让我动摇了，过多的事情让我的平衡感遭到了破坏。

「我、我也这么觉得」

啊啊、连这么可爱的孩子也……话说这不是达尔克么，你在说神马？

「是啊、我也赞成大家的意见」

……唉？唯我部长？你说神马？你肿么了？脑袋坏掉了？话说为什么要把手打在我的肩膀上啊，这顺其自然的动作到底是想干嘛？

「呜、为我阁下真狡猾」

看到这般场景的天灾握住了我的胳膊。

「天、天灾同学！等等！这种身体接触会让八真君困扰的！」

「天灾，好狡猾！我也要！」「对、我也要！」「我也要摸八真君！」

「唉？」

转瞬之间，坐在对面的3人一齐拉扯起我来。

真叫个可怕。居然被5个人，合计10只手翻弄、蹂躏。

坐在隔壁的两个人嘲弄完毕，紧接着坐在对面的三个人又探出身子，把手伸了过来。茨学姐这不正绕过桌子，从唯我部长那边伸出手来吗？……我说茨学姐，你对我出手这点虽然我做梦也想不到，可不觉得在唯我部长的背后贴的太紧了么？话说连胸部、在唯我部长的背后已经完全压进去了不是么？唯、唯我部长，Change（换人）、Change Please（请求换人）！请务必和我互换位置！……话说、唯我部长！为什么这般幸福之极的瞬间不去不享受，反倒对我出手起来了啊，别抱上来啊！你这混球！

「住、住手！都给我闪开！」

我不由自主的发出怒号。随后所有人都被震住了，嗖地收回了手。

看着肩头凌乱的制服叹了口气，所有人缩回去去之后又都愣了起来。

「对、对不起，八真同学」

从垂头散气的梦露同学开始，所有人纷纷道了歉，回到了原来的座位上。

「不、不会讨厌我吧？」

天灾战战兢兢地探了过来，窥伺着我的表情。

「不、不、怎么会」

「太、太好了」

看着天灾「哈——」地松了口气露出微笑的可爱样子，我动摇了。

其他人也诚恳地道了歉，我一边用「别在意」给与回复，一边困惑起来。总感觉大家的性格完全变了个样。这到底是怎么回事？

不、比起这个还有更需要去思考的问题。

从现在的这个状况，还有刚才的争论只能得出一个答案。

我的受欢迎期真的来了！

为了小心谨慎的捕捉事物我变得太过多虑了，这样一定错不了了。还真没想到啊，受欢迎期居然会毫无先兆的悄然而至，而且竟来得还如此激烈，甚至还无视性别。真厉害、真厉害啊，受欢迎期！

我感动得浑身颤抖，同时对如此唐突的变化也感到疑惑。

之前还聊得风生水起的餐桌，现在完全被寂静支配了。这个桌上除我之外的5个人全都相互警戒着，好像不远不放过我的一举一动眼睛放着光。

完完全全的硬直状态，估计没人说话的状况会持续一段时间。

谁也没动。不如说，所有人都「啵——」地涨红了脸死死的盯着我。

打比方说，和自家养的小狗到公园散步时，小狗渴求主人陪他玩的那种期待的眼神。

怎么了啊、你们这些个，怎么好像一股等着我做出反应的气氛啊？

完全是在等我吗？你们所有人，都在等我来动么？这就是受欢迎期吗！真厉害、真厉害啊，受欢迎期！

总之，先试着拜托下他们吧。

「那个……好想喂我吃蛋糕啊、开玩笑的」

这话还只说到一半，全员都敏捷地握起手中的叉子，间不容发地刺进自己的蛋糕，全力向我刺出。

叉子伴随着破坏一切的推进力争先恐后地飞了出来。

「好危险！要被刺到啦！」

总算是轮番抓住他们的手腕防御下来，让事态得到了平息，不过不由分说把叉子刺过来绝对很奇怪啊。拜其所赐，大家的蛋糕全都飞洒出来，掉的我一身。

「啊、八真君，蛋糕粘到嘴边了」

看到我这幅样子，坐在对面的梦露同学从桌子上探过身子，用手帕擦掉我脸上贴着的蛋糕碎屑。

啊、多么体贴啊。

整这么想着，看到这幅光景的四个人也纷纷抓起自己的手帕擦起我的脸。

「等等、这是做什么啊！」「你怎么能一个人冲出去啊！」「太狡猾了，梦露同学。我也要！」「应、应该让我擦才对啊！」「不会让你们捣乱的，八真君是我的东西！」

全员拼命的拉扯起来，说起来最后的唯我部长的发言感觉好危险啊。

「等、都说了让你们住手了！很烦啊！」

怒吼之下大家都缩了回去。随后众口又投来「抱歉」「对不起」「生气了么？」等等。

到底怎么了？

到底是厉害还是不厉害，已经分不清楚了。

确实大家都赞我，什么都能为我做的样子。不过这状况果然很奇怪，明显很奇怪。大家绝对不是平常的样子。

虽然一瞬间这么想，但我连忙摇了摇头。

不对、虽然擅自觉得这很奇怪，可最后能够到处正确答案嘛？

总之我现在不是处受欢迎期么？我不正是发动这一辈子只有几次的受欢迎的黄金时间的受欢迎期的，被选中的人么？不管发生什么都一点也不奇怪不是么？

对啊、就是这样啊。所以就算周围的行为再怎么怪，也没什好奇怪的。毕竟，这可是受欢迎期的魔法啊。

虽然我这种烂大街的学生不太明白，可那种万年受欢迎被称作帅哥的家伙，一定每天都享受着这种待遇。而且自出生起就拥有王之资质的家伙像这种程度的状况根本不为所动，连提都不值一起，就是这么稀松平常的东西。那帮家伙一定只是理所当然的尽情享受罢了。

对、这个状况并不是哪里有错，只是我单纯的还没有完全习惯罢了。

想到这里，连我自己都觉得羞耻。

不管状况怎样，都不要再羞耻了，八真重护！是什么原因造成现在这愚蠢的状况，你都不去想想么！？你要知道，把一切责任都推给现在的状况，对这状况完全不能灵活掌握的自己有多么没用！

为自己方便而歪曲事实的愚者是得不到真正的幸福的！脚踏实地，认清自己的现实吧！

于是，我在心中咆哮起来。

对、现在、我正处受欢迎期啊！不要这种程度就退缩了！

还在害怕什么？一生能有几次这样的大好机会？

利用这次机会，停下那茫然若失心态，放任自己的本能吧。

想象一下吧，八真重护，过了这个受欢迎期的自己。

自己未来的姿态，是错过受欢迎期后悔不已的样子吗？还是充分享受欢迎期，和她搞好关系，乐呵呵的自己吗？

八真重护，你未来的姿态是那种？

想都不用想。

那么不要害怕，向无尽的未来奔跑吧，充分享受受欢迎期，尽情实现自己的欲望吧。

既然这样，接下来要做的事情不就已经定下了吗。

我不禁咽了口口水。

大家可以毫不犹豫的为我做各种各样的事情，这种情况的话，那个……提点稍微色色的要求也无伤大雅吧？

也就是、那个……让我摸摸胸部之类的……

不、不是这样的，请容我解释一下。确实感觉这有点过头，不过这种事呢、你懂得。不过……现在的话感觉能行。

这并不代表本人贪得无厌哦。想想看，本人是有经验的主，刚来这个岛就摸到了妹纸的胸部，比周围那些家伙可要领先几分啊。

不过呢，也仅仅只是这样而已哦。

我确实用指尖蹭了下七七七妹妹的胸部，相当柔软哦。这可是用左手脱臼为代价换来的独一无二的秘宝。我得到了一辈子都无法忘怀的记忆。可是，不是还有「就这样结束了吗？」之类的台词么？

一点也没错。胸部不就是、不就是要摸一摸，要蹭一蹭的东西么。嘛、虽然这样完全不是没有问题，但不就是、不就是那点事儿么？

所以说来说去，结论不就是胸部是要好好『呵护』的东西么？

在严格意义上来说，我还没有得到啊，那传说中的宝物。

所以呢，这次机会我一定要左右开弓，动员所有指头好好摸摸+蹭蹭。

我家家训有云：『要走就要走到最后』。……嘛、意思稍微有点对不上就是。

所以我不得不上了！冲啊、八真重护！向着终点迈进！

我鼓励着自己，再次吞下了胆怯。

正好，坐在对面的梦露同学闯进了我的眼里，我将视线移到了眼镜少女的胸口。

不对不对、等等！不行啊！不可以是梦露同学！绝对不可以对梦露同学做这种事情！因为，梦露同学是楚楚可怜的文学系眼镜少女啊！对我来说，身着圣衣（写作圣衣，读作眼镜）的她是应该崇拜的神圣存在，女神大人不是么？绝对不能对这孩子出手。……不过、交往的话就另当别论了（扭扭捏捏）。不过在成为这种关系之前，这种事情可不能做。

……不过说起来，对天在做这种事情总有些抵触……。那个、……天灾她、天灾她啊。

那么达尔克怎样？喂、喂、重护君，你是那种摸到男人胸部就会高兴的基佬么？

ON，怎么可能高兴。当然，唯我部长在讨论之外。

那么还剩下……茨学姐？

嘛、茨学姐呐。做这种事跟人好人坏没关系就是，看来就是茨学姐了啊，结果。

不问问就对茨学姐做这种事真的没问题？她可是茨学姐哟？

茨学姐、茨学姐……那个茨学姐，真的没问题？

对年长的姐姐做这种事情真的OK？还是说，是要当美人姐姐的护花使者意思上勉勉强强才算『有』？还是说，茨学姐那饱满的感觉……总觉得在『有』的方向不得去不承认、这样吗？

说实话，茨学姐的胸部，真有点想摸啊，那么。

那触感，好想享受一下啊。

正在我愁苦的时候，立钟咚—咚—的报时声响了起，传到了我的耳中。

站在柜台里的白胡子店长「差不多该到了吧？」地感觉在念叨着什么，这种事怎么都好啦。

总觉得大家摆出一幅「哈——」的表情，摇了摇头，然后满脸通红的「都做了些什么啊！」这般害羞起来，总之这也无所谓了。

总觉得大家正用一种荒诞的眼神看着我，无所谓了。

总之，我不得不去『呵护』这个世界上最珍贵而存在了。

好、上吧，无敌状态的八真重护。

「茨学姐」

「昂？」

「胸部给我揉揉」

回复我这风流命令的，是朴实无华的答案。

「去死」

仅仅两字的日语伴随着加载上全身体重的完美的正面刺拳。

这之后，鼻血喷涌如注的我被茨学姐抓住头发拖到了咖啡厅的小角落里，然后狠狠地修理了一顿。

「还真敢嚣张哈！」还有「为什么我非要觉得你帅不可啊！」之类的，真没猜到竟会如此这般无端地沐浴在茨学姐那夹杂着抱怨的谩骂中。这样还不够，茨学姐还把我当马骑在身上，继续痛殴。每当茨学姐挥拳打在脸上，后脑便叩向水泥制的地面。好疼啊，要死了啊！

明显变成杀人现场了啊，把这里！

虽然这么认为，但怒气冲冲的茨学姐杀戮秀，完全没有落幕的意思。还有，为什么总觉得你在嗤笑啊，茨学姐？

将我固定住的茨学姐孤注一掷的挥拳揍下，感觉水泥地面都在随之颤动。

啊、人类竟能做出如此残酷的事情。

于是，我顿悟了。就算超级●里奥是无敌星星状态，掉到洞里还是会死。哪怕是受欢迎期也不能遁出人道，果然不行啊。

就这样，以几近昏厥的疼痛，心中留下的创伤以及大量的出血为代价，我理解了低调做人的含义。

3

料理完重护君的茨学姐以及脸色铁青精疲力竭的唯我部长，留下了一句「我不舒服」便回家了。

桌上只留下了我、梦露同学还有天灾三个人。大家都若有所思，露出一种微妙的表情。

嘛、不管怎么说，有一点是确定下来了的。

「重护君果然是变态」

「同意」

天灾对这个意见也「嗯、嗯」地点了点头。

「可、可是、毕竟八真君是男孩子，会有这种兴趣也不奇怪。一概而论的话……」

梦露同学扭扭捏捏说出的这番话，让我和天灾「「哈！」」地惊叫出来。

我不由怀疑起自己的耳朵。果然热恋中人都是睁眼瞎么？还是说、梦露同学属于那种对屌丝男特没抵抗力的那种类型呢？危险啊，梦露同学的恋爱观果然很危险。

梦露同学居然还在害羞。

「不过这次的事让我记住了一点。果然还是不能去点那种可疑的东西呢」

诚如梦露同学所言。

今天的事还真够污染眼睛的。

在这之后，我们结了帐离开了咖啡厅。

「星埜同学，今天真的非常感谢，让我学到了不少东西」

那大概只是个寻常的建议，现在想来，好像根本没教她什么。

「那么两位明天见」

梦露同学微笑着挥了挥手，往我们背后的方向回去了。

在与梦露同学告别后的归途上，我和天灾什么都没什么。

多么讨厌的气氛啊。难耐这不堪的气氛，我不禁开口

「话、话说，真是不可思议呢」

「是啊」

「喝口咖啡就能让大家喜欢上自己的马克杯，真厉害呢，简直就是……」

到这里，我灵光一闪。

「呐、天灾。难道你那个马克杯……」

「那种事情怎么都好啦，我对那种东西又没兴趣」

看来天灾已经察觉到了的样子。那个马克杯说不定是七七七的收藏。而且她真的是一副提不起兴趣的样子，毫不在意它的真伪。

「比起这个，要我用那个马克杯喝咖啡的佣人的真意让我更感兴趣呢」

「……那、那个」

「神马？对我保密？」

都这样说了，肯定瞒不下去了。所以，我直截了当的将我的野心挑明了。

「那个……天灾一直欺负我不是么？」

「……」

「所以……我希望天灾能够对我温柔一点」

杂志上的那篇文章，确实是让女孩子和意中人关系亲密的特辑。可我最羡慕里面那些女孩们其中一条评论。

和粗鲁的他一起在这家店里喝了咖啡之后，他变得非常温柔，好像对自己如视珍宝一样。

对这个女孩的评论，「稍微有点羡慕」。

我坦白回答之后，天灾摆出一副「um」的表情转过身来，突然抓住了我的手。

「哎？」

「回去吧，达尔克」

天灾牵起我的手，急急忙忙的迈出脚步。

我完全不明所以地疑惑起来。

结果天灾在到家之前，一直没有松开手。

回家之后，天再那反常的行动还在继续。

「达尔克，来玩膝枕吧！」

「等等啦，现在要做饭」

「达尔克，一起洗澡吧！」

「唉、唉！不行！羞死人了！」

「达尔克，今天一起睡吧！」

「哎呀、一直不都是一起睡的么？」

于是我们一起钻进被窝，关上了灯。虽然以往都开着橙色的小电灯，但今天天灾「熄了吧」这般要求，就给关掉了。

屋子陷入了一片漆黑，被子里天灾冷不防的抱住了我。我开始有些心跳加速了。这到底是怎么回事呢？

「达尔克，我温柔吧」

我听到了天灾的声音，可今天一片漆黑，看不到天灾的表情。

「所以……哪儿也别去哦」

「……嗯」

好开心，真的好开心，天灾居然对我说这种话，还有那笨拙的温柔。

所以我可以坦率的面对我的想法，我想和天灾在一起，我想陪在天灾身旁。

虽然不知道陪在天灾在身边的时间还有多久，我还是许下了心愿。

请让我和天灾一直在一起——

***

《对咖啡厅店长的报道》

——摘自『NanNan』某编辑者的记事本

——传闻中的马克杯真的存在吗？

「说的大概就是那个马克杯吧，这可是几年前在挑在市场购入的马克杯呢，我自信的收藏品之一啊。虽然一开始没有注意到，但好像具备着不可思议的力量呢。一言以蔽之就是魔法的马克杯啊。不过啊，我并不觉得它有多厉害就是了」

——到底是怎样的效果呢？

「用这个马克杯喝咖啡就能让对方喜欢上你。这不就是所谓的媚药之类的么？不过小说只有大概30分钟，非常短。时间过去之后，对方的感情就完全复原。也就是说，并不是真正意义上的魔法杯，就是这样」

——为什么将这样的马克杯当做店里的备品使用呢？

「是的，使用它说不定会萌生虚伪的恋情，但能在这短短30分钟里可以让对方喜欢你的话，这个时候会有察觉到对方的心意的可能性」

——您是说可能性么？

「如果这边在意的孩子因为魔法的力量喜欢上你的话，这边也能坦率的将心里的感受传达给对方不是么？反之亦然。30分钟后魔法效果切断，就算是一时的喜欢自己，对方也会拥有当时的记忆。然后，从没想过的那个「如果」也会去考虑一番，和眼前的孩子会不会互相喜欢，自己行不幸福之类的，就是这么回事。要是没有发展到那种程度的话，也只会以为是一时鬼迷心窍就了事了。因为能拉近相互之间的距离，这种可能性的意义之大也可想而知了」

——也就是说，只是制造契机？

「并不是想做什么了不起的事情，我只是想这么做罢了。这只是上年纪的人的恶作剧罢了。所以只有一时兴起的时候才会拿出那个马克杯」

——那么、我们来商量下条件怎么样？

「哦？什么条件？」

——其实、我现在在工作单位有喜欢的人了，所以……

「原来与此，那么下次两个人一起来好了。我会端上美味的蛋糕，配上用心调制的红茶。还推荐香味扑鼻的咖啡哦」

——一定

「不过呢，那个马克杯会不会出场我可不知道哦」

时候，我和工作单位里那个喜欢的他一起叨扰了店长的咖啡厅，而魔法马克杯并没有登场。不过呢，这间咖啡厅里和他聊得很开心，关系好了起来，然后我们就成功交往了。

结果，是不是真的有那样的魔法马克杯也无从知晓。不过无论魔法马克杯存在与否，终究不过是和喜欢的人展开恋爱的一个契机。

到底会怎么样，还是要看自己和『他』咯。

文章就照店长的意思，写的朦胧一点吧。

这应该是给那些比起相信杯子真正存在，更加像去相信它存在的那些恋爱少女应援的意思。

还是说，为了喜欢的人而更加可爱？

和喜欢的人在一起的真正幸福，一定要牢牢抓住哦。

（为了我，也为了『他』，好好加油吧！！）

Vol.1.2 星埜达尔克平日中的几分烦恼还有微不足道的野心 完




Vol.1.1 ZYU-GO 记忆丧失游戏
1

「……嗯」

挣开眼皮的时候，一张不认识的天花板在眼前铺开。

总觉得鼻子痒痒，于是我猛然抬起上半身。

「……痛！」

然后我发现我浑身都在痛。准确的说，是透顶、脖子、背骨。

怎么说呢，这简直就像遭到了脑天破的全力一击，将脑袋奋力砸向地面一般剧痛是怎么回事？

我按着发出阵阵剧痛的脖子环视周围，这个房间里除我以外还有一个人。

「啊、起来了」

我看到一名身穿连衣裙的女孩子从电视机上移开视线，她坐在我身边的床上低头看着坐在地上的我。她大大的眼睛和丰润的嘴唇极具特征，长长的头发装饰着别致的丝带。

「真受不了你，就因为要做那种无聊的事情才会落得这幅德行啊」

这个声音来自另一个方向，是一位和我隔着桌子坐在对侧的金发妹纸。她个子有点小，小波浪的卷毛染成了美丽的金色。她扬着嘴，摆出一种目中无人的表情，用那绽放强气的茶色瞳眸直勾勾地看着我。

「达尔克去买东西了，还要等一会吧」

听到金发少女的话，我一边简单的回应着，一边侧眼打量起这两个陌生人的周围。电视、电脑、床、甚至还有冰箱。光看到这充满着生活气息的空间便能知道这里应该是某人的房间。

其他惹眼的，就是房间中央的折叠式桌子，还有散乱在它上面的点心小山。还有黑色饼干搭配酸奶夹心的特制点心奥●奥，数量庞大的饼干足足堆起了4座小山。

然后就是桌子下面铺设的毯子的一角躺着的……喂、那个是人？

在那里有一位女性正发出粗鲁与憨态并居的鼾声……谈醉如泥了啊。

「一股酒臭」

我不禁捏住鼻子。仔细一看，可以发现大量已经空掉的啤酒罐散乱着。

在银色铝罐包围下烂醉如泥的，是一位单手握着空罐仰卧睡着的女人。她那豪迈的睡姿叫人眼睛不知该放哪儿才好，及腰的长发压在身下，露出一副幸福而赤诚笑脸睡着了，不过这形象实在碉堡了。她有着绝妙的身材，衣服却太过无防备。吊带配上短裤，从脚跟到肩膀到胳膊再到侧腹，全都一览无遗。不如说随着呼吸上下浮动的那两个巨大的隆起，都能从那单薄的布料缝隙之间……

「呐」

还差一点……

「喂」

就能看到了……

「你在干嘛啊，重护！」

这个时候竟被人叫，真是令人遗憾。那边的两个妹纸死死地盯着我。特别是声音粗暴的连衣裙妹纸眼神尤为恐怖。简直就像看着蛆虫一般的冰冷。

对原样愣住的我，连衣裙妹纸马上问了一句

「你保持那盘腿抱臂的坐姿一边极力地把脸往地毯上一点一点地往下拉是干什么啊，喂、你在听么」

回过神来，想要偷窥这位身材拔群的女性的侧乳的我已经变成了相当古怪的姿势。

「……不、不是这样的，是那个。你看、我隐形眼镜掉了，只是在拼命寻找而已哦」

总之先辩解。

「重护，你眼睛什么时候坏掉的？」

扬嘴笑道的金发妹纸用某种嘲笑般的样子看着我。

「诶、你问啥时候……啊、说起来，我的眼睛没坏哦」

方才注意到的。

「你在说什么莫名其妙的话？」

她用狐疑的眼神看向我。

「那是、那个……之前两位说的那个『重护』是？」

刚一问出这么个疑问，连衣裙妹子便怒气冲冲地指向我。

「重护就是重护啊。不就是在说重护么。再说，不要闪烁其词啦，重护」

被这么连接叫道我总算接受了。看来我有『重护』这个名字。

我「欸、是这样么」地挠着头的同时，随着一声刺耳的开门声，听到了一句沙哑的「我回来了」。朝房间隔壁的厨房投去视线，另一位妹子从这家的玄关里走了进来。

此时出现的，是一位穿着轻飘飘的可爱裙子，黑头发，浅黑色肌肤的妹子。看来不是这个国家人。这样一位拎着购物袋的妹子兴冲冲地走进屋子，并一件一件将袋里的东西捞了出来。

「天灾、给」

「辛苦了」

叫作天灾的金发妹子臭屁地接过了递过来的盒装咖啡牛奶，迅速将吸管插了进去开始吸起来。

「七七七小姐也请用」

叫作七七七的白色连衣裙妹子在看到从袋子里取出的三个装的布丁之后，眼睛闪耀起来。

「谢谢你，达尔克酱」

她一边谢过一边火速打开布丁的包装将勺子伸了进去。

「真求你别带『酱』了……」

叫作达尔克的外国妹子保持着微妙的表情，从袋子里将东西依次拿了出来。她将饮料放进冰箱，将薯片等零食放到桌子侧面。最后是蓝白包装的奥●奥的盒子。而且不止一盒，竟然从袋里子掏出了三盒啊。

放眼桌上，在餐巾之上堆起的奥●奥山明明已经有4座了啊。

这是哪样？奥●奥派对么？

收拾完买回来的东西，达尔克轻轻坐在了桌子一角。

「连达尔克也会来，那咱们就重新开始吧」

叫作天灾的金发妹子也挺起上半身伸了个大懒腰，重新靠在了桌子上。趁着这段时间消灭掉一个布丁的叫作七七七的连衣裙妹子也关掉了电视，从床上下来坐到了桌子上。

「那个、这次我来发牌吧」

这个时候，貌似BOKU娘的达尔克小姐收集了桌上的扑克，开始洗牌。【注：达尔克第一人称是『僕』，BOKU娘就是第一人称用『僕』（boku，一般为男性第一人称）的妹子】

白色的桌子上堆着数量在十个以上的4座奥●奥山，以它们为中心，坐在对面的是名叫『天灾』的金发妹子，右侧坐着名叫『七七七』的连衣裙妹子，然后左侧的是名叫『达尔克』的外国妹子，然后坐着这里的，就是怎么也想不起『重护』这个名字的我。

……话说，这莫非就是传说中的记忆丧失？

闹钟最后一次的刻度指着11:25。

2

这是哪儿？我是谁？

经常能听到记忆丧失的人能说出这样的台词。

所以我也想这么说。

这是哪儿？我是谁？还有我为什么非得玩扑克不可？

总之我目前知道的，就是我叫重护这个名字，其他的一概不知。不过，好像也并非完全的记忆丧失。不用问为什么，因为我清楚的知道眼前这东西的名字。折叠式桌子，还有上面的奥●奥山，然后还有发完了的扑克牌，怎么说呢，感觉世间的普通事物全都记得。

问题在于除此之外什么也想不起来。

正确来说，是想不起关于自己的事情，还有眼前这三个妹子的事情。

我觉得，这大概就是常说的短暂性记忆丧失。

当我这么想的时候，洗好的扑克牌已经配发到了4人面前。一共54张，看来是52张普通牌另外加入了2张JOKER。

「拿着草花3的人是？」

右边的七七七同学小姐。

「是我」

坐在对面的天灾小姐回答到。

在什么也没有桌子上，天灾小姐率先等下了两张『4』。

「该我了」

坐在对面的天灾小姐右边的七七七小姐丢出了两张『6』。

「喂、该重护了」

被七七七小姐一催促，我从手牌里拿出一对『8』扔了出来。

「诶、突然就来八切么？」【注：大贫民中的规则，场上打出8的情况，将以本回合打出8的选手的胜利结束】

这份惊讶可以接受。

呼、我们玩的果然是『大贫民』么。

大贫民，是一种家喻户晓的纸牌游戏，其策略性之高使它成为了最流行的纸牌游戏。

游戏继续进行，然后顺利结束。留到最后的败者，就是刚开局就将杀手锏的『8』毫无意义打出来的我了。

结束的瞬间，之前达尔克小姐买来的奥●奥盒子被打开，从里面拿出了一块奥●奥堆在了我面前的奥●奥山上。

「那我就不客气了」

我低下头，迅速从眼前的奥●奥山中捻起一块送入口中。这个时候，齿间传来饼干清脆的口感，奶油的香甜在口中扩散。

「嗯、好吃。黑色的饼干和白色的奶油真是最强拍档。不管外形还是味道都无话可说。不愧是世界的山崎纳贝斯克，干得漂亮。这奥●奥，三星……」【注：山崎纳贝斯克为山崎面包、双日、美国纳贝斯克合并设立的公司，生产奥●奥】

「神马三星啊！喂、重护你干嘛！」

刚一拙劣地夸起奥●奥，就被七七七小姐莫名其妙的骂了一通。

「真没想到到这一步你会用这一手。作为惩罚追加一枚」

遵从着表情惊愕的天灾小姐，达尔克小姐在我眼前的奥●奥山上新加了两块。看来眼前堆起来的奥●奥是不能吃的。那么，这堆起来是干嘛？

「开始下一轮吧」

将露出疑惑的我抛在一边，达尔克小姐再次开始洗牌发牌。

「那个、大家。可以打扰一下么？」

听我这么一叫，确认着各自手牌的三人抬起来。

「怎么了，重护？」

向歪着脖子的七七七她们，我亮明了根本性的事情。

「其实。我好像失忆了……」

丧失记忆的人最该采取的正确行动，就是将自己的状态告知周围，请求帮助。没有记忆的人，不知道自己是什么人，也不知道之后该何去何从。

此时我双手合十，这是寻求帮助时的要领。若是得知了我现在处于失去记忆的危险状况，大家一定会热心帮助我的。

「……呼」

本以为是这样，可她们跟我预料相反地叹了口气。

「喂、重护。再怎么怕输也不可能这样哦」

在吃惊的天灾小姐的开头下，达尔克小姐也苦笑起来

「还是想想别的办法吧……」

最极端的是七七七小姐。

「我说啊，就算再怎么怕输也不该这样糊弄人吧。一点都不男人」

吃惊的我露出了幻灭一般的表情。

「也是呢。不、开了个无聊的玩笑还真是抱歉呢。我只是想调节调节气氛哦」

回过神来，我将危机状况抛在一旁，搪塞着笑了起来。再说，被妹子说到这个份上，我也不想再夸示自己记忆丧失了。

「想搞笑就讲点更有趣的啊」

被对面的天灾小姐嗤之以鼻，真是火大。为什么？为什么被这个人说会这么火大？

不管怎么说，既然这样宣言过了就不能再寻求她们的帮助了。没办法，只好自食其力了。

于是，我就浑然不知地顺应着场上的状况，再开一局。总之只能边玩大贫民一边寻找失去的记忆了，可真的什么也想不起来啊。

游戏在烦恼之中结束了。第一名·七七七小姐，第二名·天灾小姐，第三名是我，第四名是达尔克小姐。

「呜呜、又输了」

眼角挂着泪珠的达尔克小姐从袋里子取出奥●奥堆在了眼前的小山上。

「该我发牌了」

这句话出自开始手机桌上纸牌的天灾……小姐。

同时，刚刚放下奥●奥袋子的的达尔克小姐站起身来。

「那个、我去下厕所」

可以稍稍休息下了啊，我叹了口气。正当思考着能不能抓到记忆的什么头绪式的后，感觉到了某人火热的视线。这是刚刚说过「去厕所」，却留在原地一动未动的达尔克的视线。

「嗯？怎么了？」

「那个……一起去吧」

「诶，你说一起去哪里？」

「厕所？」

「……诶？为什么？」

「那个、陪厕啦」

我「……哈？」地傻乎乎地反应后，慌乱地反问起来

「那个、不好意思。你刚才说了什么？」

被我不由自主如此问道，达尔克小姐害羞地扭扭捏捏起来，又问了我一次

「所以，和我一起上厕所吧？」

诸位，接下来是哲学的时间。

陪厕是什么呢？这是在学校休息的时候，和朋友或者同学一起去厕所的行为。在课间10分钟左右的休息时间里，一个接一个前往厕所，一同站在厕所里并列的小便器面前一边聊天一边解手的，流行的日常风景之一。这理所当然的仅限男生之间的行为才对。当然也经常可以目击女生在休息时间里去厕所时采取集团行动的情景。不过女生把这种情况是不是也叫做陪厕就不得而知了。虽然不知道没有小便器的女厕所里的浇水是幅怎样的情景，总之陪厕是指多个人一起去厕所的行为。

虽说是多个人，但这里有个不可动摇的大前提。

对，这是仅限同性同志之间的行为。

虽然法律上既没有裁决也没有明确写出来。可根本没这个必要，这是理所当然的常识才对。

这个达尔克小姐即便如此也毫不介意，邀请我一起上厕所。

这个一起上厕所，是指学校等公共设置里为大量人数能够共同使用的公共厕所的情况才有可能实行的行为，绝不是在某人私宅里有力为之的行为。当然，有钱人的家里另当别论，不过终究不会觉得这间怎么看都是一个人住的屋子里所设置的厕所会有容纳几个便器的空间。……话说，这屋子究竟是谁的？

正当我纠结着这个问题的时候，达尔克小姐拉起了我的胳臂。

「呐、快点」

「诶、等等！」

外表看上去那么老实，里面却那么积极，我不禁对达尔克小姐强硬的行动感到困惑。「难道这个人就是传说中的痴女？」我联想到在十八禁产品中培育出的半瓢水的知识，可实际遭遇之后的感想不是欢喜，而是名为困惑的焦虑。

「喂、别磨磨蹭蹭的了快去」

听到我们之间的对话对我们说出这句话，是已经洗完牌的天灾……小姐。

「诶？等、什……」

看到眼前发生如此非现实的互动也毫不动摇么？天灾……小姐。不如说，她叫我们快去？

「不过便器只有一个吧」

「一个够两人用吧？」

无畏地笑起来、天灾……小姐。话说，这个人到底在什么？

不过，再怎么说和妹纸两个人一起到一个隔间里嘘嘘还是……。

「快去快回啊」

七七七小姐竟然也抛来了追击的话语。我又被吓傻了。说到什么吓到了我，那便是我没料到，之前在我仅仅想要观赏倒在那儿的谜之烂醉大姐姐的侧乳的时候她对我投来了轻蔑的视线，一个这样洁癖的人居然会果断肯定我带妹子去厕所这种S级高难度的极端行为。

这是怎么回事？……这么这么去想了。

记忆丧失的我并不知晓，其实这也许社会之中极为普通的行为罢了。殊不知，在这个世上和妹子一起上厕所竟然稀松平常，而且在同一个坑的同一个便器里干事竟然是如此理所当然的……嘛、反正我现在记忆丧失了嘛。

一想到现在丧失的记忆中，或许还有更强大的时代错误级别的社会一般常识，反倒有些激动呢。

我正想着这些事情的时候，达尔克小姐拉着我的手将我带进了厕所。

果不其然，厕所里只有一个便器傲然独立，狭窄的隔间能容纳两人站着便已经非常勉强了。

这样一来，问题将会是此后必须采取的行动。

由于记忆丧失，我全然不知此后当何去何从。

这事态非同小可。

对。打比方来说就像是西餐的餐桌礼仪。在入座的自己面前依次端上了大量料理，可只能正确地使用桌子上陈列的几副刀叉方能享受。可不识餐桌礼仪的话是无法礼仪端正地吃料理的。虽然也许可以自行方便，但在这片被名为礼仪作法的认识所浸透的空间里是庸俗……不、简直是失礼的行为，无疑会遭受周围人们的冷眼。这是可耻的行径。换言之，理解这些事情方才是身居此地的最低限度的礼节，想在这个空间里进餐所需要的最低限度的教养。

基于以上论点，也就表示……

怎么办，和妹子在一个隔间里一起嘘嘘的方法我完全不了解。

话说我该怎么办？交给达尔克小姐？不、再不济我也是男人。我想当护花使者，可从没想过被花来护。不、被戴眼镜的年长姐姐保护在另外一层意义上是我的愿望，但一码归一码。

我不由咬紧嘴唇，对不争气的自己感到悲哀。与之前正好相反，痛彻地悔恨着自己没有记忆。

「呐、接下来怎么办？」

抬起视线看着我如此问道的，不用说，就是站在眼前的达尔克小姐了。

「什、什么怎么办？」

「这样下去可不妙啊」

「也、也是呢。这样下去，什么也不做也……」

首先是姿势么？不过，到底要用怎样高端的杂技体位才能让两人同时对准？

对不存在的答案，只有焦虑悄然降临。

「得做点什么」

「就、就算叫我做点什么也……」

怎么办才好？怎么办才好？

「重护君怎么看？是不是该想想其他的办法？」

「其、其他办法！你说还有比这更激进的！……不、不行、这可不行！现在的状况尚且『不可能』了，还对我有更高要求的话真心办不到了！」

我不由举起白旗。不、实际上真不行。

「也是啊，果然还是不要做别的事了」

我半哭着控诉后，达尔克小姐一脸认真的点了点头。

达尔克小姐这么说着，又突然扭扭捏捏起来。

「那个、重护君。那个、抱歉。我真的有点想了，所以……」

「什、什么？」

「那个……嘘嘘」

嘛、说的也对呢。那就一起嘘嘘吧。……诶？话说我想干嘛？不、不行！真不行！还是饶了我吧！

沦陷一次的我，日后就唯有颤抖的份了。「神啊，救救我吧」，我已然战意全失，沦为向神恳乞的弱者。

达尔克小姐用手搭在我两肩之上，嗖地180度一转。

「我、我害羞，你对那边去」

她这么一说，我心中欢喜起来。

这也难怪，和妹子一起上厕所我绝对办不到，更不可能还在同一个便器里一起干事啊。想到这里，原本在同一个隔间里有异性对着小便器……

嘘嘘嘘嘘嘘嘘

喂、没有没有搞错！

声音让我大吃一惊。真的大吃一惊。自己本以为终归不可能的行为，背后的妹子竟平心静气的办到了。

我太过吃惊，以至于不由自主地扭过身去瞟了一眼。

然后、我愕然了。

为什么？因为出现在我身后的，是达尔克小姐的后背。

怎、怎么回事？等等、冷静下来！冷静下来把我状况！

我正背对着嘘嘘状态的达尔克小姐。也就是说，在我面前有一扇厕所门。然后我被熟识的嘘嘘声吓了一跳转过身去。

这个情况下，映入我视线之中的正确情景将是什么？

应该是捕捉到厕所里蹲着的达尔克小姐的正面，然后和我四目相交害羞的压下裙子的达尔克小姐「重护君真H！」「哎呀、抱歉」这种烂大街的对话展开才对。

对，这才正确，这才是世界的真理，本应无法撼动的真实。

但事实背叛了真理。

回过头来出现在视线末端的景象，竟然是达尔克小姐的后背。

以及仍未断绝的「嘘嘘嘘嘘嘘……」的水声。

对这幅令人吃惊的景象，我咽了口口水。

她、她站着！

这个达尔克小姐正站着嘘嘘。她双手放在前面，再看看裙子的状态，因为裙子的前面部分被捋起很容易就能看到。

我对这泰然额背影哑口无言。在我着未满20年的人生之中，本以为站着嘘嘘是仅赋予男人的特权，看来大错特错了。我竟不知如此惊愕的事实，所以在惊异的同时，我心中的某种情感也气势汹汹地一涌而上。它褒义的叫法是求知欲……老实说，当选择如此冠冕堂皇的辞藻时便已经无可救药了。

女孩子是怎么站着嘘嘘的？

对，尔克小姐站着嘘嘘的背影就在我的面前，无论如何也想看一看她正面的样子。

我以前、那个……虽然对女孩子胖次下面的构造还没有具体认知，但清楚的记得女孩子是坐着嘘嘘的。

可事实相反，好像没必要坐着，不如说，好似不动明王一般站着。所以、我会好奇其中原理也是在所难免的。

我自知这是相当不知羞耻的行为。偷看女孩子嘘嘘的时候，与其说是如假包换的变态行为，不如说犯罪更为贴切。作出这等事情的魂淡还是死了算了。不过既然理解了，我不管再怎么想看再也不可能去看了。

没错，这就好比潘多拉的盒子。神对潘多拉说「绝对不可以打开」，反倒让潘多拉更想看看盒子里的东西，打开了盒子。其结果便是她让盒中封印的无数灾厄散布与世，犯下了不可饶恕的罪。

当时让她犯下如此愚行的纠葛，我正感同身受。

没有理由，就是想看，就是想知道『那盒子里究竟是什么？』

这个背影究竟会展现一幅怎样的风景呢？

我断言，我对妹子解手的姿势完全不感兴趣。是真的，绝对是真的，我敢赌上这条狗命……嘛、虽然还是有那么一点点、真的就那么一点点的兴趣。

不过我作为一个人，作为一个人类，无论如何也想知道面前进行的行为。

这份求知欲在我心中一发不可收拾。

究其原因，因为我感觉这个水声在慢慢变弱。

终焉之时正在逼近。

这么想到的瞬间，我的身体自然而言的动了起来。我掩去气息，从达尔克小姐侧边探出脸去，向着即将到来的风景放眼看去。

于是，我打开了潘多拉之盒。

嗙

盒子里塞满了绝望。

「开神马玩笑！」

达尔克小姐……个大头鬼啊！达尔克不是女孩子而是伪娘啊！

3

「真、真是的，都怪重护君突然大叫，害我弄到手上啦」

对着愤愤不平地一边抱怨一边洗手的变态，我投去轻蔑的视线。

「话说，你是男的么！」

耗费如此漫长的时间进行海量脑补的我一边为自己的愚蠢行为强烈地感到后悔，一边对眼前的这只变态咬牙切齿。

「那不是当然的吗？」

「别用『事到如今还说什么』的眼神看我！可恨我将女装变态错认成妹子……」

只是错认而已呢。

「……话、话说你为啥要打扮成这个样子啊？」

「还不是天灾叫我穿的，其实我根本不想这样啦」

嗯、这个半哭着胡乱抡着胳膊的样子，怎么看都是一只可爱的妹子，这个女装变态性质真恶劣。

不由忽然厌恶起自己的这份纯洁。

「总、总之快来吧」

「啊、等等。还没商量……」

我无视掉有话要说的达尔克走出厕所回到房间，与扬嘴笑道的天灾……小姐对上了眼。

「怎么，好了？那快坐下吧」

两位男士一起挤在一个隔间里哪里好了。于是这里突然冒出一个疑问。根据之前的对话可以很容易看出来，这两个人知道穿成那样的达尔克是男的。

那么，对那个达尔克和我两人一起去那个单间厕所也无话可说对吧？达尔克是男人，陪厕完全没有问题。不过，在那个单间厕所，而且还要在同一个便器里一起嘘嘘就不一样了。这种行为怎么想都绝对不正常。

然而，这两个人为何能够接受呢？为什么？我和达尔克一起进单间厕所其中有何含义？

抱着这样的疑问，游戏再度开始。

总之这个大贫民的规则中加入了『八切』『十一回头』这种正统的附加规则，还有称为『锁定』情况发生的『对出牌的花色及点数的限定条件』，采用了高战略性规则。【注：『十一回头』指场上当打出J的情况，仅限本局之内此后所有点数大小对调】

而且还有一个极富特征的事情，那就变现在玩的大贫民好像没有『阶级』一说。说道大贫民的奥妙，不用说都知道是阶级制度。根据排位分别给予大富豪、富豪、贫民、大贫民这几个阶级，贫民层要向富豪层献上最强的牌，相反富豪层将不要的牌推给大贫民，在游戏开始前需要进行以上贸易，并由最下层的大贫民开始游戏。

可是这里进行的大贫民并非如此，取而代之的好像是采用了拿着草花3的玩家开始顺时针出牌的规则。

然后是发牌的人。本来是从最下层的大贫民最先开始发，可这里好像是按顺时针一人两次的顺序。

除了这些规则之外，另外还有几个奇怪的地方叫人在意。

首先第一点。

「嗯、姆」

那就是我在发觉是个女装变态之后，达尔克的奇怪行为。

从之前开始他就一边装咳，一边在自己身上到处摸着，没有拿牌的左手五根手指时弯时直，时开时合。

这个变态在做什么？

无视他莫名其妙的行径之后，他又「嗯、昂、姆」地故意干咳一起来，一边向我送来火热的视线。搞不懂，当我继续无视之后，最终他半哭起来。但即便这样，他的奇怪行为也绝没有停下。真是莫名其妙。

然后是第二点。

「有」

那便是七七七小姐那异常程度的强大。

由于每次都拿着很多强力手牌，必然获得赛场的主导权的机会也很多。大致上……不、是一直这一状态的七七七小姐正按照自己的步调进行大贫民，然后毫无疑问地先拔头筹。这份强大，只能用异常一词来形容了。

然后，最让人在意的就是第三点了。

输的人，也就是四个人中的最后一位，没能上位的人的面前的奥●奥山上将会追加一块。

看来这些奥●奥是为了记录失败次数，类似『罚分』的东西。

于是这里，一个显而易见的问题产生了。为什么不以胜利这种顶点次数来记录，而是以失败这种谷点次数来记录呢？我大惑不解。

一边思考这个疑问，游戏俨然继续着，等回过神来，从取回意识之后已经连续玩了近20局大贫民了。

提到战记，大致是我一个人输的状态。发生这种事也在所难免，毕竟我没能将注意力集中到纸牌上。说到无法集中的缘由，自然就是我失去了关于自身记忆这件事了。说实话我不是在玩牌，而是一边机械性的将牌打出，一边在脑袋里拼命同记忆恶战苦斗着。在这种状态下，不可能进行拥有着高战略性规则的大贫民。到头来，我理所当然一般屡战屡败，眼前的奥●奥山变得越来越壮观。

可我只得服输，我完全想不起任何东西。

什么头绪也找不到，仅仅是在消磨光阴。

偶然看到闹钟上的时刻是吓了我一跳，02:13。也就是说，我在取回意识之后，已经连续打了两小时以上的大贫民。

对于玩了如此之长的时间大家毫不在意，只是默默地打出纸牌。她们一脸认真，可以感觉到空气中崩裂的火花。

「请问，准备玩到什么时候？」

被场上的气氛所影响，我不由问了出来。

「你问玩到什么时候……不都说好要玩50场么」

这么说到的，是七七七小姐。

「……诶？5、50场？」

「是啊。让谁说『大贫民50场定胜负』的呢」

「5、50场胜负！」

我不由叫出来。这也无可厚非，用大贫民进行50场胜负，也就是总共要打50场大贫民。

「那个、顺便问下，这是第几场了？」

「37」

作出回答的是天灾……小姐。

那个、也就是说还要玩13场？

「那个、已经不早了，还是散了吧？你看，明天还要上学呢」

我试着提出建议，而然后天灾……小姐皱起眉头

「说什么呢。你说的明天已经是今天了吧，星期日学校放假的吧」

「……啊、说的也对」

原来如此，看来现在处于星期六的深夜的样子呢。……嘛、所以大家才会打牌打这么晚啊。

不过话说回来，看来不只是七七七小姐，天灾……小姐好像也没有停止的意思。为什么这帮人会如此专心致志的来玩游戏啊。

冰释这种疑问的，是天灾……小姐接下来的一句话

「怎么、重护？你害怕惩罚游戏，事到如今还打算逃跑么？」

「……诶、刚才说什么？」

「我说你害起惩罚游戏来了，不对么？」

「惩、惩罚游戏！」

吓到了，我真的吓到了。因为我不知道这个惩罚游戏赌了什么。

「哼哼、事到如今可不会让你逃走哦，重护。你小子就给我好好品尝品尝比死还要恐怖的惩罚游戏吧」

天灾……小姐露出毛骨悚然的笑容。接着七七七小姐也点点头

「事先说好，你绝对逃不掉的。到死都给我坚守这决战之约吧」

如此暗示着自己坚如磐石的原则。

对失声乱叫的我，天灾……小姐无畏的笑起来。

「呵、对名侦探的我心存畏惧啊，可以理解」

「诶、你说名侦探，是谁？」

「除我之外还能有谁？」

「……啊、好的好的，是这样啊，天灾小姐是名侦探啊，啊哈哈」

喂喂、天灾这孩子居然一口咬定这么个微妙的头衔。原来如此，名侦探啊。……好，那就极力避免和这孩子扯上关系吧。虽然不太明白，但感觉和这孩子扯上关系准没好事。

不管怎样，游戏继续。当然和之前不同，我也要认真起来了。

为什么？因为我害怕惩罚啊。这是埋没在失落记忆之中的惩罚游戏，但我有预感，我能感觉到这不仅仅是惩罚游戏的程度。要问为什么，因为只是玩玩的态度来玩这惩罚游戏的话，根本不可能专心致志的对待50局定胜负的对决。最重要的是，从之前开始空气中就一直冒着火花，这绝不寻常，简直就像是偏僻的赌场一样。可以听到「噼里啪啦」的效果音无处不在。错不了，这场对决所附带的惩罚游戏一定是不得了的事情。

即便我如此纠正视点挑战，状况依然不见显著变化。七七七小姐还是老样子继续卫冕。记忆从那个时候就一直不见灵光一闪。眼前堆积的10块奥●奥就好像是在开玩笑。这样的一个存在，使其他三人自发地开始互掐。也就是说，真正的胜负将在三人之间展开……就算痛彻认识了这点，现在拿出真本事也未免为时已晚。

「呜呜、输了」

大贫民50场定胜负还剩5局的时间点上，七七七小姐10块，天灾……小姐8块，变态女装魂淡达尔克15块，然后我是22块。就是这样的状况。

这个时候，垫底的我与第三位的达尔克相差了7块，在这个时间点上，我的败北已成定局。

「嗯？表情怎么这么阴暗，重护？」

对垂着脖子的我如此说道的正是七七七小姐。看来是没能理解这个状况。

「不、就算赢下了剩下的5场也无法颠覆与达尔克之间那7块的差距，所以我已经输定了」

「才没那种事啊。剩下的5场中，我要是再垫两次底我就输了啦」

「诶、怎么会这样？七七七小姐不是10块么？再垫两次底也不过12块啊」

这么一说，七七七小姐好像目睹到了不可解的事物，说道

「说什么呢，重护？根据特别规则，我输一次要加算10块，所以输两次就合计30块啦」

「诶、是这样么？有这样的特别规则！？」

这是什么？不讲理也得有个限度不是？

不过这里我也注意到了一些蹊跷，那便是桌子上作为罚分记录所使用的奥●奥的数量。由于是50场定胜负，按照每场一块奥●奥的数量增长最多应该是50块才对。可决战仅剩5个回合，桌上放置的奥●奥却有55块。没错，已经超过50块了。和第45场结束之后本来的数量差了10块。其中，有1块是我手贱的惩罚，可即便除去这一块还有9块的差距。这便是症结所在。也就表示，七七七小姐输掉的那一回合时不是塞了1块，而是塞了10块给她。

一回合的失败，只有一个人的罚分是10倍，多么荒唐的规则。

不过，我猛然想起迄今为止的展开。在仅有的记忆之中，几乎一直稳坐首位，在至今的45局中仅仅输掉1场的七七七小姐，那份压倒性的强运，可以称得上主宰比赛。考虑这一点，这个不利的特殊规则也许实在平衡游戏。

抛开这一点，眼前还有一丝曙光。

于是这个现状下，胜负依旧悬而未决。

我安心于能够避免惩罚游戏的可能性，可马上又沉重起来。诚然，机会只有5次，也许后面能让七七七小姐垫2次底。只可是，怎样才能让那个怪兽级的七七七小姐垫底呢？七七七小姐的强大已经彻底超越了『非比寻常』这个阶段。是超过强运、鸿运，承蒙天运之人，与人类根本不是一个规格。

这么思考的时候，突然冒出了一个疑问。起因就是七七七小姐前面堆起的10块奥●奥。由于记忆丧失之后在大贫民中展现出压倒性的实力，思想上怎么也无法将『败北』二字同七七七小姐挂上钩。可她眼前堆砌的奥●奥山，表示了这样的她也曾遭遇过一次垫底。

七七七小姐是怎么输的呢？答案之所在唯有一处，那便是我丧失的记忆之中。那唯一一次的败北，应该就发生在我失忆之前所进行的大贫民中。我分外在意起失忆之前的记忆。

正当如此心想的时候，我感受到了某人强烈的视线。

它的正面目，「盯」地注视着我的七七七小姐的视线。

「觉不觉得，重护从刚才开始有点奇怪？」

「诶？哪里奇怪？我完全没有哪里奇怪哦，七七七小姐」

明明失忆却装出没有失忆的样子，不准备干什么坏。然而在七七七小姐看来貌似并非如此。

「你看，又用奇怪的敬语了。平时总叫我『七七七妹妹』的，怎么从刚才开始就变成『小姐』了」

她好像有些恼火，心情很糟糕。

「不、才没这回事哦」

妹妹？奇怪的敬语？怎么回事？奇怪么？不是我自吹，我正处于对性敏感的第二性征的萌芽期，除了身边的妹子以外应该不会随随便便才对。然而和这么可爱的妹子拉拉扯扯什么的……

「明明住在一起，却好像外人一样拘礼，真讨厌」

被撅起嘴低下头的七七七小姐这么一说，我的时间一瞬间冻结了。

「一起……难道是同居！」

「才不是同居啊」

对如此大叫起来的我，七七七小姐莫名其妙的吐槽起来。

「不不不、年轻男女一起生活又不是同居的话那到底是怎样啊！」

「呼、差不多够了吧」

看着对我们的互动如此嘀咕起来的，正是天灾……小姐。

起身的天灾……小姐、她、若有所思地走到我身边，抓起我的右手，然后就这么牵引过去。

朝着七七七小姐的胸部。

人在精力极度集中的时候，会进入所有的事物看上去都变成慢动作的状态，而现在的我正是如此。我被抓住的右爪，自发地朝着七七七小姐的胸部移动着。

诶？骗人？真的可以？\(^O^)/

于是，预想着胸部柔软的触感，我的右手吸进了七七七小姐的身体里。

「……诶？」

就这么穿了过去，毫无触感。就视觉的角度，处于我的右手伸进七七七小姐胸部的状况。准确的说，感觉各种毛骨悚然。

我连忙收起手，看向自己的右手，的确没有任何触感。……我不由向天灾……小姐看去。

「那个……就是……，这是、怎么回事？」

「你在惊讶什么？七七七阁下不是依附在你住的这间幸福庄202室的地缚灵么」

「地、地缚灵！」

「不对哦，天灾。都说是重护寄宿在我住的202室哦」

貌似是地缚灵的七七七小姐的这番吐槽，让人完全摸不着头脑。

「再说现在为什么又把这理所当然的事……难道是这么么回事，天灾？」

这里七七七小姐好像发现了什么，天灾……小姐点点头。

「事情就是这样，七七七阁下。这家伙这次是真正陷入了记忆丧失」

七七七小姐吃惊地看着我。我刚才不就说过了吗？

「嘛、不管怎么说……」

「是」

「干什么啊！重护真H！」

对失忆的可悲男没有回以任何温柔的话语。取而代之的是伴随着「砰」地一声清脆的效果音，七七七小姐使出浑身力气一击直拳陷入我的面庞。重新预先说明，不是敲击或者打击这种便宜的类型，而是陷入。其结果，就是翻滚。并非仰倒或是吹飞之类的，而是在一击之下飞向空中的我身体如侧翻一般旋转，然后与墙壁产生了猛烈地冲突。

甚至将『凭什么自己什么都没摸到还要遭地缚灵一击暴打，简直莫名其妙』这样的疑问吹飞的一击，使我的脑浆漂亮的震荡着。

不过、也多亏了这一击。

这一瞬间，我身体里的各种记忆复苏了。

被父亲半断绝关系的事情，被流放到这个七重岛上的事情，想要住便宜房子却有七七七妹妹这个奇怪地缚灵依附的事情，包括生前的七七七妹妹在内被誉为GEART7的七位天灾以及他们的伟业，然后是七七七妹妹留下的龙之娘七七七的宝藏，以及其中拥有着不可思议的力量，被称为七七七收藏的众多神秘宝物。与眼前这个名叫一级天灾的自诩名侦探的女人，还有她佣人的达尔克的邂逅。冒险部的诸位，以及最初的……

记忆在脑中一点点复苏起来。

「喂、天灾」

按着晕晕乎乎的脑袋，我爬起来，死死盯着名侦探。

「怎么，重护」

「你什么时候发现我失忆的？」

「从一开始」

对我的质问，天灾泰然自若地回答道。

「怎么知道的？」

「重护不是自己说的么，『我失忆了』。所以我信了」

「扯淡啊。你不是没有行为表现么」

「是真的。我只是相信了，然后我就放着没管了」

原来如此，她的确有过避免我失忆之事暴露的诱导情节。

「为什么要这么做啊」

对这么一个显而易见的质问，天灾无畏的笑了

「这种事还不明白么？那我就告诉你吧。这都是因为，我绝不想接受什么惩罚游戏啊！我发誓，我绝对不要……那、那种惩罚游戏！」

桀骜不驯的态度骤然一变，红到耳根子的天灾这么乱叫的样子，让记忆不断鲜明起来。

「原来如此，于是你就利用了我的失忆，果断让自己逃到了惩罚游戏的安全圈里了是吧」

「嘛、就是这么回事。怎么样，服了吧」

「不要一边『嗯——哼』的挺起胸一边泰然自地一口咬定啊，你这自诩的名侦探。真是、你还是老样子性格恶劣啊」

「哼，不惜出老千都要获胜的你没资格说我」

被这么一说，我一点点的回忆起来。

自己做过了什么，以及结果，以及为何失忆。

天灾把我丢在一边，将所有人看了一圈。

「接下来，在这个重护的记忆平安取回的时刻里，我有一个提案」

「嗯？天灾，是什么？」

对七七七妹妹的反问，天灾扬嘴一笑

「要不要让下一局变成最终局呢？」

看到天灾无畏的笑容，我隐约理解到了。

这个大贫民50局定胜负，为了打倒最强地缚灵的龙之娘七七七，名侦探·一级天灾准备在这里设下某种机关。

闹钟所指的时刻恰巧午夜03:00。

脑中的记忆被鲜明地取回，从今夜的伊始重新回放。

4

这是距现在9个小时之前，星期六的傍晚。

闹钟上的时刻是06:00。地点就在我住的这里，幸福庄202室。

此时我正躺在床上，一边听着电视机里的BGM，一边翻阅着在结束了半天课程的回家路上从繁华街的图书馆里借来的推理小说。

在我住的这个幸福庄202室里，还住着一个人……正确的说还住着一位地缚灵……不、是依附。

她的名字是龙之娘七七七妹妹，10年前在这个房间遭到杀害的女孩子变成地缚灵。这个七七七妹妹怎么说呢，正在进行日课的网游。她以单膝踩在电脑椅上的姿势坐着，用惯用手活动鼠标，一边噼里啪啦地敲打键盘，时而「好嘞」「切」等，快乐地喃喃自语（此时以突破连续在线37小时）。

叩叩叩、玄关响起敲门声也正在此时。

不是按门铃，而是敲门。而且还能听到「开门」的叫声。正当我想用喜闻乐见的『装不在家』时，和肆季小姐是旧识的七七七妹妹却「重护，开门」地看着我，让我断了念头。我记下推理小说正看到的页数然后起身，一边「来了来了，马上就开门」地应着一边打开玄关门。一如既往的吊带加上短裤的无防备打扮，肆季小姐笑着站在那儿。

但出现在这里的不仅仅是肆季小姐。

「……喂、你们怎么也来了啊，天灾」

站在肆季小姐的身后的，是一只名叫一级天灾这个荒唐名字，自称名侦探的金发女，以及自称其佣人的变态女装魂淡，星埜达尔克。

「我还想知道呢」

光看这不爽的态度就知道她是被某房东强行拉来的。

「于是就用房东的权限，在这个屋子里开场PATTY吧」

在无视租赁合同的房东蛮行之下，由肆季小姐主办的PATTY被强行决定在我的房间里开办。

肆季小姐带来了大量啤酒，还要了小菜，时而在达尔克旁边进行性骚扰。天灾也是，擅自那出了我正在读的推理小说读了起来，仅仅读了2、30页，就剧透了「凶手是这个女人」，真恶劣。

虽然对这个没有男友的30岁房东的麻烦行为感到厌倦，可身为地缚灵一步也离不开这个房间的七七七妹妹对这个状况乐在其中。

「哎呀、好久都没人来玩了，真是久违的欢乐啊」

看着这样笑嘻嘻的七七七妹妹我也不好再抱怨什么。

反正也是寻常的欢乐，没什么不好的。于是我也掺和进去。

由于冰箱里什么食材都没有，最后叫了外卖披萨，聊天、看电视、爆笑、乱吼，扰邻的大吵大闹持续了4个小时。

事情的转机在于一个人喝着快酒的肆季小姐醉倒了，时间已经过了晚上10点。

喧闹告一段落，在这悠闲地时光流逝中，我站在厨房收拾垃圾清洗碗筷，喝干一箱啤酒（500*24罐）的房东呼噜呼噜地倒头倒睡。从始至终遭受这位房东的性骚扰的达尔克脸蛋绯红地瘫软下去，那扭扭捏捏地扭动屁屁的举动让人联想到柔弱的少女。七七七妹妹单手拿着布丁在看电视。天灾则是拿出架子上放着的那个，一张一张地看起来。

简单的收拾完，回到屋子的时候，天灾一边嚷着好慢好慢，一边飞快地将手里的那个聚了起来。

「怎么样，打不打扑克」

「随便咯」

这是前几天到附近的便利店里中的一等奖，某Geass·反击的某某某的扑克牌。

看来闹成那样天灾还是闹不够的样子。

没有拒绝的理由，于是我随口答应下来。达尔克也没有违抗天灾的话，只是点头。可预料之外的却是七七七妹妹的反应。

「姆、我还是算了吧」

冷寂小房中的地缚灵，竟对大家一起玩这件事面露难色。

我们不禁问起原因，然而……

「那个、我不是讨厌和大家玩。因为很开心嘛。也不对，是我不怎么喜欢玩纸牌啦」

「噢？真是意外呐。七七七阁下竟然不擅长这种对局」

天灾还是老样子对，称呼特定的人物时会加上『阁下』。而我也和这样的天灾一样，对七七七妹妹的话深感意外。在我听说七七七妹妹过去的伟业之后，还以为她天不怕地不怕，没什么应付不来的东西呢。

没想到竟然是不擅长纸牌的类型啊。

不过，事实与预想却大相径庭。

「不，不是这样的。到头来绝对会是我赢，和我玩纸牌谁都开心不起来的」

竟然是绝对胜利宣言。对这个反应，达尔克露出了「啊、糟了」的表情。看来这个佣人的预料一击中地。

「放心吧，七七七阁下。我不准备打没意思的牌，谁让胜利一定是我名侦探·以及天灾的呢」

对天灾扬嘴地这么一笑，七七七妹妹目光中寄宿起闪耀的光芒。看来是点燃了七七七妹妹的燃点了。

「是么？那么玩玩也无妨吧」

七七七妹妹也不服输。可是和战意完爆的填在不同，感觉七七七妹妹好像既心动又开心。

「于是，玩什么呢？」

我从天灾手里结果拍开始洗牌，一边问起两人。

「我随便。天灾来决定吧」

「那就玩大贫民吧」

「啊、正好四个人玩呢」

如此爽快回应的我，此时此刻还没有点燃热情。

在胡闹一通之后，沉浸在节日之后的余韵之中悠闲地玩着扑克，我当时只是这么认为。

「不过，只是打牌的话挺没意思的。怎么样，要不要赌点什么？对了……输掉的人接受惩罚游戏如何？」

「啊、好像有点意思」

「那就这样吧……垫底超过一层次数的人接受惩罚游戏，怎么样？三局左右可以吧？」

天灾兴冲冲的提议道。

要是这样倒还好……

然后七七七妹妹接下来说出的不得了的话就……

「嗯，可以哦。啊、那再加一条特殊规则吧」

「特殊规则」

「嗯，大家就这样就好，然后我输一次就进行惩罚游戏」

七七七妹妹笑着如此提议。听完这句话，我们在各种意义让哑然了。

我为对自己提出不利规则的七七七妹妹的无谋震惊了。达尔克也差不多，不知七七七妹妹的意图，和我露出了相同的表情。

可是，只有一个人对这番话做出了其他解释。

「……库、库库库、喵、哈哈哈」

顺着奇怪的小声看去。怪笑来自一级天灾。然后这家伙会发出如此笑声的只有一个时候。就是事情超出自身预料之时。

「哎呀哎呀哎呀，这可真是不得了啊。我觉得这可不公平哦，七七七阁下。被这样愚弄还真是久违了啊」

看来天灾认为自己被七七七妹妹看扁了。七七七妹妹的发言里的确能播捉到之类的意思。

「不是在愚弄你哦，天灾。不过不这样的话就没意思了不是？」

七七七妹妹以毫无顾虑的表情回答道。这张笑脸不带一丝阴云。这里我明白了，七七七妹妹是说真的。

那个大家好好相处主义者的七七七妹妹怎么可能会出说这种充满挑衅意味的发言，着实令人惊讶。但这句话无疑点燃了天灾的导火索。之前天灾脸上的冲动已荡然无存。

这可糟了。

「嘛、嘛，两位别冲动。打打牌而已」

对我仲裁意见般的发言，天灾尖锐地盯上了我。

「说得对啊，重护。归根结底只是打牌啊，只是玩啊。没必要这么激情呢」

虽然嘴里这么说着，可天灾的眼神完全没有笑意。

「对、对吧。大家要快乐地享受，相处融洽哦」

我本着LOVE&PEACE的精神拼命控诉道。之后，注视着我的天灾以不高兴的面容慢慢扬起嘴，变成了给人不祥预感的无畏笑容。

「原来如此，重护说得对。打个牌弄得天下大乱的确是不是大受欢迎的行为」

「对啊，天咋。这是扑克。大家一起享乐的游戏哦」

我内心松了口气，于是乘胜追击。不过我能做的也到此为止了。

「那就按重护的话，为了让我们全力以赴的享受游戏，吧惩罚游戏再弄刺激点也没关系吧。那么这样好了，这次各自设定不同的惩罚游戏，输掉的一个人接受这个惩罚游戏，怎么样？」

「嗯，我无所谓。天灾的决定恰到好处哦」

于是完全没想过自己可能失败的七七七妹妹，笑嘻嘻地做出了轻率地回应。

「那么七七七阁下的惩罚游戏就由我来决定可以么？」

「嗯，无所谓哦」

「那么就决定七七七阁下败北的成游戏就是『穿着裸体围裙给重护喂布丁』了」

这一瞬间。

「唔噢噢噢哦哦哦！」

伴随着富有穿透力的咆哮，一名亡命之徒降临此地。

「我的对手在哪里！想死就放马过来吧！」

爱与和平？那是啥？好吃么？呼、太天真了，这个世上归根结底只有胜与负哦。化身亡命之徒的我无畏的笑起来，「这场胜负，我无论如何也不会输！」地全心全力地爆发出战斗的决意。

当然，七七七妹妹退缩了。就连对我做出如此处理的天灾也微微退缩了。

「嘛、反正这个惩罚游戏没关系啦。你看，我是地缚灵，没办法好好换衣服就是了……」

「总会有办法的！无论如何也在所不惜！所谓地缚灵是超越世间常理的设定，请务必完成更衣！」

「不、不拉，就算你再怎么跪地求我也办不到啦……」

「那么七七七阁下，这样如何。在这个白色连衣裙上面穿上围裙，办成『年轻主妇风』如何？」

「这点子不错啊！天灾，Niceidea！」

我七七七妹妹全力竖起拇指（带眼色的）。七七七妹妹侧目看着我，陷入思考。

「嗯……办得到吧，大致上？」

「好嘞，那就决定了，决定了！七七七妹妹输掉了就要『来，老公，啊』这样的感觉喂我吃布丁，就这没定了！」

看着我完全脱缰的举动，七七七妹妹「好、好啊」地畏缩着。就连天灾也「没想到竟达到到这个地步……」地呢喃着，就好像解放了什么不能解放的东西一般看着我。

「那么七七七阁下的惩罚游戏就这么决定了呢。那么达尔克的惩罚游戏就是『下周一周时间里，不穿校服而是穿学校泳衣上学』，就这么定了」

这则发言，让至今事不关己喝着果汁的达尔克喷了出来。

「喂、说什么呢、天灾！我是男孩子啊！为什么要穿学校泳衣啊！」

「明摆着是我想看不是？」

达尔克穿着学校泳装上学的话，会酿成多大的惨剧呢？

班上的男生无疑会无一例外的化身为狼。之后展开……只能浮现出恐怖的景象。恐怕天灾连这些也算计在内了，所以才做出如此发言的吧。

「没什么啦，没什么好怕的哦，达尔克。不输不就行了？不输的话呢」

看着怯生生的达尔克，名侦探·一级天灾露出无畏的笑容。这家伙是魔鬼。

伴随着毛骨悚然的笑声，天灾那不祥的兄容表现出「要是输了你就死心吧」的含义，应该这么理解吧。从达尔克的表情看出，他已作出最坏的打算。

「那么，重护的话就————吧」

「什！————！谁做得出来啊！」

这不可理喻的惩罚游戏，让我不由叫出声来。

「那么，重护的惩罚游戏就这样吧」

「喂、七七七妹妹也！」

「什么啊，重护不是想对我做色色的事情么」

「不、我觉得那个不算H吧？」

「我说算就算。不如说，我觉得重护——的样子，——也没关系我」

「喂、这也太高端了吧……」

「好嘞，那就采用七七七阁下的意见了」

「喂、等等、天灾！不管怎么说也太高端了啊！」

「没关系啦，重护君。只要不输就行了哦，不输的话」

没想到就连达尔克也在推我。话说这家伙到底居心何在！

「那么，天灾要怎么办？」

最后是这场刺激惩罚游戏大乱斗的提出者，天灾的惩罚游戏。

「我……这样啊，那我为大家亲手做料理如何？」

「啊？开神马玩笑，你这厮！这种半温不火的惩罚谁会同意啊」

「就是啊，天灾！只有你一个人这样太狡猾了！」

「那、那我该怎么办？」

这么一说，刚才想了半天的我，如此提议

「达尔克，你来决定」

「诶？我？」

「是啊，你总是和天灾形影不离吧。应该最容易想到天灾讨厌什么吧」

对这个提案，达尔克「姆——」地地靠着，然后颤抖着说道。

「魔法少女」

「……神马？」

「打扮成魔法少女」

这个的确很害羞，只不过，这也……。

「开、开、开神马玩笑！那种事怎么可能做到啊！」

天灾极力地混乱起来。看来效果是显而易见的。

「你看，时下的魔法少女不是很受欢迎么？穿着粉粉的白白的可爱服装的女孩子」

「啊、看到过呢」

「穿上这样的衣服怎么样？」

「绝对办不到！」

天灾全力否决，从未见过天灾如此大声叫喊。

「什么啊，你模仿那么多历代的名侦探，换换花样没什么吧？」

「肯定有什么啊！名侦探是帅气的存在！但、但是、魔、魔法少女什么的……」

「非常可爱呢」

达尔克面带微笑吐露的这句话，让天灾的脸眼看着通红起来。

「才才才不是！可爱的衣服羞死人了，我才不穿！毫无知性的碎片，只会散布魔法什么的莫名其妙的妄言，像那一类女孩子们的服装，打死我都不要！」

平时的那份冷静荡然无存。只有混入真心话和原则话的全力嘶喊。

「啊、地点自然要选在繁华街的中央呢」

「达、达尔克、你这魂淡！说、说什么……」

「然后呢，思考独创的魔法，全力咏唱出来」

「原、原创！？」

达尔克「嗯」地点点头，而我则表示不解。

「我说达尔克？这样一来，知道真货的人不会误会么？」

对我的疑问，达尔克点点头。

「嗯，所以是扮演『跟真货一模一样的Cosplsy，却完全暴露出不会魔法的痛心Cosplayer』的惩罚游戏」

「哇、真是太损了」

光是想想就觉得痛心啊。话说，这家伙还真想到了不得了的东西啊。

「不要！绝对不要！」

拥有显摆属性的这个名侦探对如此惹人注目的事情竟然作出如此抗拒的反应，可见她对魔法少女的装扮到底有多抵触。

天灾胡闹起来简直像个任性孩子，达尔克温柔的用手拍了拍她的肩膀。

「没关系的，天灾。我会尽全力制作Cos服装的」

「神马没关系啊！」

「没什么好怕的哦，天灾。只要不输就行了哦，不输的话」

达尔克微笑着，他的瞳孔有一丝莫明的空洞。看来是穿学校泳衣上学这个疯狂的惩罚游戏让他内心的某种东西觉醒了。

于是乎……

「那个、天灾的惩罚游戏就是『在繁华街的中央穿着魔法少女的服装，为了世界和平连续咏唱一小时的魔法，最后全力高唱动画主题歌』就这么决定了」

「多了一个奇怪的收尾啊！感觉乱的踢踏糊涂啊！」

「没关系的，天灾。只要不输就行了哦，不输的话」

于是，地狱的惩罚游戏决定了。

接下来讨论的是大贫民的规则。尽管惩罚游戏是惩罚游戏，关于大贫民的规则也进行了白热化的讨论，结果是废除阶级制度，在发的牌中以『草花3』的持有者开始，往右开始。使用两张JOKER。采用基本规则『革命』还增加了『八切』『十一回头』这两个附加规则，根据状况对点数花色进行限制的『锁定』规则。

之后，这次的决战为50场定胜负，决定以垫底增加一点罚分的罚分形式进行。但由于没有对应如此大量罚分的筹码，先用零食的奥●奥代替（天灾他们拿来的零食里有。也因为看上去长得很像筹码）。然是关于七七七妹妹的特别规则，即便当初说过「输一次就进行惩罚游戏也没关系」，但在50场定胜负的持久战中还是太过勉强，于是七七七妹妹的罚分作10倍计算（即便如此还是好不公平）。赌上恐怖至极的惩罚游戏，大贫民的序幕就此拉开。

于是，我们不久边理解到了七七七妹妹那份坚持的含义。

「我有」

除了七七七妹妹之外的我们担任除了哑口无言还是哑口无言。

原因在于七七七妹妹实在强得一塌糊涂，只能称之为异常。

无可争议，大贫民是纸牌游戏，不，所有的赌博游戏都需看重『技术』与『运气』两点。其中的『技术』可以通过头脑与经验锻炼得到，唯独『运气』是无可奈何的事情。正如字面意思一样『运气』是自由的，『此时运气好的就是赢家』说的一样，『运气』这一要素乎三乎四，而且最大地左右着胜负。

然而七七七妹妹她，『运气』好得不着边际了。

50张标准牌加上2张JOKER合计54张，根据大贫的规则，牌被随即分为四等分开始。此时根据自己手中拿到的牌构成，已经决定了这一局是有利还是不利。可以说是听天由命。

然而场面上，好牌源源不断段的流入七七七妹妹的手上。没有一次例外，每一局都是这样。

不仅如此，七七七妹妹的『技术』也无可挑剔。强运加上行云流水的牌技，七七七妹妹牢牢的稳掌主导权。

这份强大简直无懈可击，这次的50局定胜负最初的10局结束之时，七七七妹妹竟打出9次第一，1次第二的傲人战绩。

相反地，达尔克总是垫底。到这个阶段为止，已经是垫了7次底的绝望处境了。

此时，除了七七七妹妹之外，我们3人的心里都萌生出「不妙」的味道。这次的运气不错，但根本无需挑明，对七七七妹妹的强大，所有人都毫无解数。

说实话，这种情况确实高兴不起来。

如果再这么进行下去，谁会成为败者可想而知。不且不论『运气』这一不确定因素，在有力为之的『技术』层面上，不止和七七七妹妹，就算和我或是天灾也存在着1，2张差距的达尔克，无疑会一个人输下去。大概本人也理解到了这件事吧，这个时候已经开始抽泣。再这样下去，达尔克的学校泳装上学录将无可动摇的上演。可我对此也没什么好开心的。且不提还误会这家伙是妹子的男生们，对我这个早就知道他是变态女装魂淡的人来说，自会对这种学校泳装趋之若鹜。

天灾的惩罚游戏也差不多。我的确想看，想让她作出那般丑事的感情无疑是存在的。不过也仅仅如此。

不是这样的。我无论如何也想让她接受惩罚游戏的人只有一个。

那就是让七七七妹妹喂我吃布丁，仅仅是为了这一点，我愿意身陷这赌上这疯狂惩罚游戏的地狱赌局。

不过无论怎么考虑七七七妹妹的强大都是异常的，继续这么下去，这段思绪便会化为泡影。

所以，为了七七七妹妹穿着年轻主妇风的围裙「啊」地喂我吃布丁这一崇高目的，我愿意将灵魂出卖给恶魔。

「我去下厕所」

看准游戏的空当，我起身拉起坐在左边的达尔克的手。

达尔克「诶、怎么，重护君？」地抬头望着我。

「陪我一下，一起上厕所」

当然，女生们对我们的对话相当吃惊。

「喂、说什么啊，重护！」

「陪陪陪厕什么的，这里的厕所不是只有一个隔间么！」

会吃惊是当然的。可我不慌不忙，对两名女孩子如此讲到

「啊嘞？不知道么？2个男生可以在一个便器里嘘嘘哦」

两人极为惊讶。顺便一说，达尔克也露出类似「诶、是这样么」的惊讶表情。不用这样吧。我强拉着这样的达尔克走进厕所。

然后我逼近大喊大叫的达尔克，如此提议道

「达尔克，组队吧」

之后我开始说明，达尔克也以一种勉为其难的感觉点了点头。

「嗯，我知道了。只有这么办了」

此时此刻，达尔克已然开始闻到浓烈的败北气息，不容他拒接。达尔克如我预想的一样，率直的接受了提议。

我的作战就是将我们彼此拿着的手牌，通过暗号互相告知，一起战斗。为了攻下七七七妹妹那贯穿全场的主导权，我们彼此扶持，可以在互通手牌的基础上，可以轻而易举的最大限度利用『锁定』这一规则，从而进行对自己有利的展开。【注：『锁定』为连续两次打出相同花色的牌时，后面只能打出相同花色牌】

与达尔克的这次密约，立即在游戏中显现效果。

达尔克一人独败的展开为之一变，之前无灾无难的天灾开始输个不停。而且我和达尔克两人经常成为首位。状况眼见好转。

不过也仅此而已。

尽管组队之后再怎么拿到首位，再怎么难垫底，七七七妹妹还是没能垫底。正因为两人组队，战况趋近有利。可一旦其中一人胜出，另一人便只得孤军奋战。于此不管怎样，也抵不过保有强力手牌的七七七妹妹。

不行，简直毫无办法。

焦躁的我此时想到了强攻。

在我自己发牌的时候，我会做些小动作不让七七七妹妹的到强力手牌。

也就是完美出千。

在游戏结束，收集纸牌时，我有意识地将强力牌和弱牌区分开来，发牌的时候将强力牌多的上部分发给我和达尔克，弱牌多的部分发给剩下的两人。这个诀窍没什么难点。在收集牌的时候把区分开的排山，洗牌的时候注意不要弄混，在发牌的时候取最上面的，然后换下最下面的就可以了。

就结果来说，我们在偏强力牌的情况下开始游戏，然后首度击落了七七七妹妹，成功让她垫底。

我欣喜若狂。达尔克也是一样，天灾的表情显得松了口气。

不过此时有一个非常冷静的人物。自不用说，那个人就是在50局的胜负中首度垫底的七七七妹妹。她既没有懊悔也没有愤怒。只是表情嗖地一下消失了。

但现在回想起来，当时我并没有去注意这个情况。

所以我又如法炮制了一次。不止如此，心情好转的我这次直接开始出千。利用完美的技术，在洗完牌后将最强的牌组4张『2』与2张JOKER放在了牌堆的最下面，以此前相同的要领开始配发。

然而到了这个时候。

「慢着」

正准备发牌的时候，七七七妹妹出声制止下来。

「嗯？怎么了，七七七妹妹？」

「那张牌给我看看」

被七七七妹妹这么指着，我不由挠着背后冒出的冷汗。

「诶、为什么？」

这种情况，当然要不动声色。

「因为重护在作弊」

七七七妹妹一脸认真地断言道。

「怎、突然间说什么啊，七七七妹妹。怎么可……」

「所以说，为了证明这一点，我叫你把把那张牌给我看」

七七七妹妹的眼神里没有效益，不如说她真的生气了。

老实说，我的心绪一团乱，可我还没笨到当场承认的程度。

「说得真过分啊」

被七七七妹妹一瞪，我继续说道

「那我要是没有作弊怎么办？你知道这意味着什么么？」

你是本性恶劣的小流氓么？我不由像如此吐槽自己，用尽全力地搪塞着。可是七七七妹妹还是紧追不放。

「当然，算我输好了。在胜负的世界里不能作弊是不成文的规定，对此不敢有任何怨言。如果你没有，就算无话可说的我输就行了」

「这恐怕不够吧？这可是信赖的问题哦？」

「那么，要是我输了，我就任凭重护发落。裸体围裙也好，当重护女朋友也罢，随你」

不是开玩笑，我的出汗量已达到成吉思汗的标准。没想到七七七妹妹竟有如此男子气概，把话说到这个地步。话说，这个地缚灵生前到底经历过怎样的修罗场？我重新对眼前这位站在GREAT7顶点的少女地缚灵重发自内心的尊敬起来。

等回过神来，我已陷入进退两难的境地。

「呐、重护。我的话呢，其实对对决的话有着基本的看法哦。思考这种各样的战略，甩开对手，从而获胜。我觉得有着某种美学在里面。所以你和达尔克打暗号我也没说什么哦……」

喂、这位地缚灵大人为神马一脸淡定地说出来了啊！话说注意到了么，注意到我和达尔克组队的事情了！

「……但是呢，对于打破规则底线的人，我就不会再有这种心情了哦。我会让这种人接受相应的报应哦」

七七七妹妹认真说道。对她的自我原则，我不由为之一窒。这一瞬间，『不露马脚自当无事。但要作弊必须抱有暴露既死的觉悟』这条家训从我脑中滑过。

「重护，七七七阁下都说到这个份上来了。快把牌堆下面的6张亮出来吧」

我不由惊异地看了过去，天灾正扬起嘴，坏心眼地笑着。

到这里我明白了。天灾已经看穿了七七七将我逼上绝路的这件事。成功当为己所用，失败则无关痛痒。你到底是哪里的政治家！

「喂、重护。赶快阿亮出来啊，牌堆下面是4张『2』和一对JOKER」

在七七七妹妹冰冷的话语下，我明白自己干的好事已经败露无遗。

山穷水尽，我抛下纸牌准备逃跑。

「休想逃！」

可在我起身之前便被逮住了后领口，就这么被拉了回来，身体被倒着举了起来。对、被举了起来。那纤细的身体中蕴藏着无法想象的力量。

被七七七妹妹倒着举过肩高的我，不由屏息。

「喂、有没有搞错！」

「好好反省吧，你这不知廉耻的东西！」

咚！

然后不带掺假的，将我从头狠狠砸在了地板上。无可挑剔，完美的一击脑天破。我的脑袋吸收了震撼整个幸福庄的冲击，就这么瘫倒在地板上摆了个大字。

「嘛、看这是在单纯的玩纸牌就饶了你好了，要是以后再犯可真的饶不了你哦」

七七七妹妹俯视我的眼神实在太可怕了。

「那么，重护也躺尸了，我们就稍事休息一下吧。我喉咙干了」

「我、我去买！」

同刚刚接受制裁的我组着队的达尔克颤颤巍巍的猛然站了起来。

「那么就顺便再买一些奥●奥吧。还有咖啡年奶」

「我要布丁，有劳了」

「马、马上就去买！」

哒哒哒，达尔克逃也似的地全力疾跑，之后咚地一声关上门。

「那么，先看看电视吧」

于是，七七七妹妹好像什么没发生过一样坐在了船上。

那个，虽然我深刻的知道这是我自作自受，不过能不能稍微关心一下我……

意识到此为止，此后的意识伴随着我的记忆华丽地消失了。

5

托七七七妹妹全力的一击直拳，我的记忆基本回来了。

但是并非全部。还有一部分，就是自己要接受什么惩罚游戏这一点无论如何也记不清了。

不过，取回其他记忆的我重新看向说出这番话的天灾。

「我再问一次。下一场就是最后一场了？」

赌上恐怖惩罚游戏的大贫民50场定胜负中，在第46场开始前，参差的提议受到了所有人的关注。

「天灾，什么意思？」

对如此问道的七七七妹妹，天灾陈述道

「没什么，非常简单。把剩下的5局整合作接下来一局里。不过罚分也要加到5倍。也就是说，下一局将会凝缩5局的分数」

七七七妹妹对天灾的提案颇感兴趣地笑起来。

「这样一来，下一局就是击败我的最后机会了呢」

这个时刻，四个人的奥●奥（罚分）获得块数分别是，七七七妹妹10块，天灾8块，达尔克15块，然后我22块。一般来说这个时候我的败北已经板上钉钉，但由于这次的50局定胜负中有『唯独七七七垫底的罚分是10倍』这一条特殊规则，若七七七妹妹在下一场最终战中失利垫底，七七七妹妹将会以60分的罚分而败北。

对识破了自己提案中玄机的七七七妹妹，天灾无畏的笑道

「相比之后的5局需要让七七七阁下垫底2局，我觉得还是一局定输赢可能性更高呢」

听到天灾直言不讳地这么说道，七七七妹妹开心的笑了起来

「不错呢。好嘞，就这么干吧」

爽快地作出承诺。

光看那张笑脸就知道她完全不觉得自己会输。七七七妹妹有着不可动摇的自信。随她一路走来的这份自信看上去是那么恐怖。

对这样七七七妹妹，天灾继续提出意见。

「七七七阁下。跟这次的50局定输赢无关，跟我个人来赌点别的怎么样？」

「赌别的？」

天灾点头。

「对啊，我觉得超热气氛的余兴节目还不太够呢。所以在下一局，我和七七七阁下排位低的一方要听排位高的一方的任何一个要求，觉得怎么样？」

听完天灾的提案，七七七妹妹思考起来。

「原来如此……嗯，的确能够炒热气氛呢。好吧，就这么定了」

于是爽快地做出了承诺。

「挺自信的嘛」

「就是自信哦。呼、呼、呼、天灾和我到底谁能赢到最后呢？」

虽然嘴里念着坏人的台词，不过脸上笑嘻嘻的，完全不像在演坏蛋。

与这样的七七七妹妹相对的，天灾倒像个坏人一样露出邪恶的笑容。

「那么一决胜负之前，先说说我和七七七阁下的惩罚内容吧。如果我赢了七七七阁下，『七七七阁下就告诉我一个埋藏七七七收藏的『遗迹』的位置』」

这则发言让我和达尔克睁大眼睛，七七七妹妹还是「嘿嘿」地笑着。

天灾继续说道

「不只是这样。而且那个遗迹的陷阱的解毒方法，以及埋藏于此的七七七收藏的情报也要告诉我。包括那件七七七收藏的能力」

「只是这样就够了么？」

听到这番无理要求，七七七妹妹已然不会所动。

「不、还有一点，如果我不中意那个七七七收藏的话，要重新告诉我别的以及所在地以及七七七收藏的情报」

「原来如此，那么直到天灾高兴为止就得一直说下去，我得把遗迹的所在地以及其中埋藏的七七七收藏的情报一直说下去。即便会将我所知道的所有七七七收藏的所在地都说出来呢」

天灾提出不得了的要求。不过，即便得知了天灾的盘算，七七七妹妹的笑容依旧没有瓦解。

「七七七阁下，事到如今你不会对我说『不赌』吧？」

在天灾的叮嘱下，七七七妹妹轻轻点头。

「不会哦。已经说好要一决胜负了嘛」

她自信满满，简直没有丝毫的动摇。依然一副灿烂的笑容。

「那就好。那么七七七阁下要我做什么？」

天灾如此问道，七七七妹妹摇摇头。

「先保密。又没规定现在非得说是不是？等天灾输给我之后我在发表」

「好吧」

没想到这里还决定追加对决。

这意料之外的展开，让我不由站了起来。

「喂、天灾，过来一下」

我拉起天灾的胳膊，就这么带到了玄关门外。

「你到底想干什么？」

确实这次把气氛给炒热了，不过竟要耍手段掏出七七七收藏的情报也未免太过了。

「不是挺好么，重护。得到七七七收藏收藏的话不只是达到了我们所属的冒险部的目的，最重要的是达到了你的目的不是么？」

「话说这么说没错……」

没错，我为达成某个目的正在寻找七七七收藏。这个目的就是找到10年前杀害七七七妹妹的凶手。七七七收藏拥有超越人类智慧的不可思议力量，我坚信着其中一定有能找出杀害七七七妹妹的凶手的秘宝，加入了以搜索七七七收藏为活动的冒险部。

「但是寻找埋藏七七七收藏的『遗迹』的手段几乎等同于没有。要得知所有的所在地还得一次一次麻烦七七七阁下拿到提示。反正是这样，还不如就在这里一次全抖出来」

七七七妹妹有着奇怪的自我原则，通称七七七规则里有着莫名其妙的概念，而且那个顽固的地缚灵无论如何也要遵守。由于这个规则的存在，七七七妹妹就连为她找出杀害自己凶手的我都不会透露任何于此有用的七七七收藏所埋藏的『遗迹』的地点。

不过，这次的情况，若是天灾赢下了这场胜负，七七七妹妹将会撇开七七七规则，将所有七七七收藏的情报公开出来吧。

「但是能用吗？用这个大贫民去赢下那个七七七妹妹？」

我们在之前已经彻底见识到了七七七妹妹那压倒性的强大。

「重护不是赢过一次么。按照这个要领如法炮制，再赢七七七阁下一把」

「那是出老千，不是真正的胜利」

一想起那不光彩的胜利，我就别开脸，而天灾则摇了摇头。

「不对哦，重护。问题不在于此」

「诶？」

「和手段无关，重要的是可能击败七七七阁下是事实」

「此话怎讲？」

「七七七阁下的运气之好已经达到了BUG级。我承认这一点，而且她还具备将其毫无遗憾地发挥出来的技术」

「那」

「但即便如此还是输了。也就是说，她并非绝不会输」

时光一去不返，人必定会有生老病死……

七七七妹妹的天运只是更胜他人的能力而已，并非不变的原则。

恐怕天灾想说的就是这么回事。

这个想法确实很重要。我因为这50局的决战之中也曾抱着绝对赢不了七七七妹妹这一固定观念。但是，事实并非如此。

「不择手段，能赢就用」

没错，可能性绝不是零。

「做到这个份上也想赢七七七妹妹么？」

「想赢啊，因为七七七阁下说过她绝对会赢。所以能否颠覆这个绝对呢？还有七七七阁下在输掉的时候到底会露出怎样的表情呢？我很期待啊」

抖S名侦探「呼、呼、呼」地邪笑起来。这家伙绝对是个喜欢自称名侦探的黑暗势力。

「话说回来，七七七妹妹会那么强硬的说着那种话，真叫人意外呢」

开始打牌之时七七七妹妹就放出了绝对胜利宣言，真是给她吓了一跳。

「关于这一点，或许我们有些误解呢」

天灾突然这么说道。

「什么意思？」

「七七七阁下之前接受了我的赌注，于是我可以理解七七七阁下的想法了」

「这、这算怎么回事？」

天灾对犯起口吃我的干脆回答道

「七七七阁下对这区区游戏兴奋起来了」

「对游戏，兴奋起来了？」

天灾点头。

「七七七阁下并非要夸示自己的强大，看遍我们的意思。单纯地希望即便自己也一起也能玩得尽兴才会在玩的正嗨的时候说出那种话的」

我思来想去，还做了一些假设。

在这次打牌之前，的确能从七七七妹妹的言行中感到强烈的违和感。

她微妙地信心满满，简直再说自己绝对不会输一样囫囵接下了天灾开出的一切条件。

我本以为这是七七七妹妹绝对自信的表现。

但是天灾这么一说，也能领会到这是『引燃气氛的手段』。

「那个10倍罚分的特殊规则也是如此，或许并不是为了展现自己压倒性强大的提议，仅仅只是在提醒我们获胜的可能性」

的确，七七七妹妹说过，就算自己要玩也只会让场上变得没意思。这天运的神技只能让人觉得是神所赐予的祝福。

所以我误会了，以为七七七妹妹或多或少是为了取乐，为了刺激才提出加入特殊规则。但是事实却恰恰相反，她为了和我们对等游戏，……不、是为了我们可以看到胜利的可能性才提出如此残酷的规则才对吧？

也就是说，这发言并非以自我为中心，而是站在我们的立场之上？怎么可能。……不过事实上的确多亏了这个特殊规则，我们才直到现在，直到这个50场定胜负的最终决战都没有放弃希望。

「不过话说回来，这个想法现实么？」

这是神明为了迎合人类提出的规则。

天灾也苦笑起来

「七七七阁下十分清楚自己是怎样的存在。比我们更加清楚」

相比自己快乐，更为大家的快乐着想。的确这才是七七七妹妹的想法。但是话说回来……

「……这，真的不是在藐视我们么？」

「非常遗憾，估计错不了了。且不论我们作何感想，七七七阁下是想这样的」

那有为什么这么照顾我们？能想到的理由只有一个。

「之前，我们扑克牌玩得开心么」

为自己设下沉重的障碍，甚至对天灾提出的惩罚游戏全盘接受都还和我们一起玩，就是这么回事吧。即便现在回想起来，七七七妹妹不管怎么关键的地方总是面带微笑，对天灾的提议也笑着点了头。否定的话可能会有冷场的危险，说不定，她自己也对这样的互动乐在其中。到头来，她的真意还是摸不清楚。不过有件事可以肯定。连一步也无法踏出202室的七七七妹妹和到202来玩的同伴打成了一片，快乐地玩着纸牌，就是这么回事。

「真拿她没办法、还口口声声说什么不喜欢打扑克，结果是这样啊」

真是个奈不住寂寞的地缚灵大人啊。

「所以必须想方设法击败这七七七妹妹呢」

说道朋友们一起打扑克的奥妙所在，那便是胜败无常这件事了。虽然不太明白，可大家一起玩扑克很开心。不过，七七七妹妹看上去生前在纸牌上未尝败果。……不、应该是输不了。所以这是一次绝佳的机会，我们要让她领教领教失败的滋味。

「……嘛、只是想的话倒也轻松」

要这么想是自由，爱怎么说都随便。可实际上要想做到就另当别论了。非常遗憾，不惜出老千的我完全想不到击败七七七妹妹的方法。

「天灾，你准备怎么赢七七七妹妹？」

被我这么问道，天灾扬嘴一笑

「无法赢在运上，就赢在理上吧」

天灾无畏的笑着，走进了202室。

6

「两位好慢啊。莫非是在做些H的事情？」

回到屋子，七七七妹妹对我们笑脸相迎。

「什！怎、怎么可能啊！」

看着惊慌大叫的天灾，七七七妹妹轻快的笑起来。

七七七妹妹的态度让我不由举起手。

「……请问，七七七妹妹。即便是这么回事又为什么笑的这么开心啊？」

「嗯？奇怪么？」

「不、凭我的感觉，这种情况应该生气不是？七七七妹妹」

对H之类的事情有洁癖的那个七七七妹妹？

「没有哦。恋爱不是好事么。恋人们也非常HAPPY呢❤我只是讨厌男生单方面的变态行为哦。特别是重护什么的，重护什么的，重护什么的」

「是、非常抱歉。是、非常抱歉。是、非常抱歉。……」

原来如此，原来是这么回事啊，要记牢要记牢。

于是乎，最后的一局即将开始。按顺序轮到我发牌。

我果断准备发牌的时候，这次七七七妹妹「我要发言」地举起了手。

「在最后一局开始前，我能提个方案么？」

「怎么，七七七阁下？」

「在最后发牌之前，按顺序所有人参加洗牌吧。不然的话，不知道哪儿来的魂淡又要干出不知廉耻的作弊行为了」

我视线游移，「嘘、嘘」地吹起口哨。不、我不会这么做哦，只是有点想法哦，虽然我做了准备，但我没做哦，真的。

「无妨」

天灾允诺后达尔克也点了点头，于是火速地依照七七七妹妹的提议，大家按顺序开始切牌。

「七七七阁下对作弊有些神经质呢，果然还是很讨厌这种事么？」

天灾侧眼看着第一个洗牌的我，这么问道。

「是这样没错。因为作弊是违反规则的啊。这样绝对不好哦」

「诚如所言，不过我觉得有些小题大做了」

「姆——，是么？……啊、不过啊，别的事我可不会插嘴」

匆忙洗完牌的我将牌交给了左边的达尔克。

「其他的事？」天灾不解地歪着脑袋，七七七「嗯」地点点头。

「我认为所谓规则的契约和制约是绝对的，是必须遵守的事项，不过剩下的就随便了，一切由规则制约下的人来权衡」

「这……是说重护和达尔克组队的事？」

「嗯，我个人完全接受。嘛、一般来讲确实很狡猾，但并没有违反规则，我觉得这是有效的战略。利用规则缝隙的战略，是胜利的有效手段，应该值得赞赏而不是否定，我是这么觉得」

「好深奥啊」天灾笑着，从达尔克手里接过洗好的纸牌。

「不过呢，像重护刚才那个所作所为，绝对不能原谅。那根本不是什么战略，而是根本上否定规则，只能是玷污对决的行为」

被狠狠滴瞪了，我再次吹起口哨别开脸。

天灾理的虚笑着，将牌递给七七七妹妹。

说起来，七七七妹妹对对对决还真有原则。虽然觉得一般不会做到这个地步，不过不愧坚持着七七七规则这一铁则呢，话说是这样么？

「难道说，七七七阁下喜欢对决么？」

和我想到一块去了。天灾如此问道

「嗯，最喜欢了。想要和古人们比拼智慧，一个一个挑战世界的遗迹，从外到内，把全世界的赌场搅了个天翻地覆。嘛、虽然因为赢太多了，自己的脑袋还被悬赏了呢」

顺带一提，说出这番恐怖的话地缚灵大人享年18岁。相传七七七妹妹留下的，现在下落不明的龙之娘七七七的宝藏，其时价价值几千亿，乃至几兆。如此觉得资产得以产生的原因，由此可见一斑。

听完七七七妹妹的原则，天灾理解地点点头。

「我总算领会七七七阁下的想法了。这样就能战胜七七七阁下了」

看到天灾无谓的笑容，七七七妹妹也笑着说道

「期待你的表现哦，天灾」

七七七妹妹也洗完牌，54张的扑克再次交还到我的手里。

于是漫长的大贫民50局定胜负最终决战的手牌，终于按照达尔克、天灾、七七七妹妹、我的顺序发到了手边。当然，老千是出不了的，我也没这个意向，最重要的是七七七妹妹故意盯着我的手边看。

就这样将54张牌全部发完的时候，大家纷纷确认自己的手牌。

「嗯、姆……咳、咳」

嗯、是谁？像这样故意干咳，输了以后会真咳死的二货是？

不由抬起脸，犯人原来是天灾。

然后天灾的下一个举动让我瞪大了双眼。

天灾发神经地一边用没拿牌的左手摸着全身上去各种地方，一边弯指头。这个我记得，是手语，是我与达尔克互相告知手牌时决定使用的暗号。

1张4、2张5、2张7、1张8、2张10、1张J、2张K、2张2、1张JOKER合计14张。

而且连每个点数的花色也送了暗号。

确认着这一点，我极为吃惊。天灾那家伙，明明没有告诉她，可她到底是怎么知道的？想到这里，答案只有一个。天灾她在之前的较量中解读了我们之间的暗号。

洞察力和推理能力还是那么了不起啊。的确具备自称名侦探的高水平。当然，遗憾的是这里也保留了诸多缺点。

接到名侦探发来的暗号，我也马上回了暗号。

这是顺应天灾的作战所做出的举动。

1张4、2张6、2张8、3张9、2张J、2张K、1张2、总计13张

天灾的作战，无疑是是『三人组团打倒七七七妹妹』。

这个大贫民，一开始将纸牌分成4等分。此时谁的手上拿着什么牌不得而知。为了这样的游戏朝着有利方向进行，互相推测对方手牌是行之有效的手段。正是想到了这里，我猜着达尔克组队互通手牌的。两个人组队的时候，在游戏开始时便能知道50%的手牌情情报。那倘若三人组队又会怎样？三人彼此便能知道三个人的情报，从而推测出剩下拿在七七七妹妹手上的牌。也就是说，三人组队的话，所有人的手牌都能100%完美掌握了。

为了赢得胜利需要『运气』与『技术』。于是由于这一次的大贫民有『锁定』这一规则，注重策略的大贫民更具战略性。

换言之，无论对手最初保有多强的手牌，也可以借以战略上的挽回，对其进行封杀。

实际上，和达尔克组队的时候，我和达尔克就曾数次取得过七七七妹妹之上的排位。但无法使七七七妹妹垫底。

天灾通过和我跟达尔克组队，准备在我们两人组队的基础上进行更加高精度的作战。

利用三人组队，完美的支配全局。

一开始就掌握所有人的牌。正确使用这份情报，一边互相配合支援一边出牌，一切主导权都不让给七七七妹妹，达成完胜。

这已经不是享乐的『游戏』了，只是一次为了完美封杀的『作业』。

无法赢在运上，就赢在理上。

原来如此，诚如所言。此后天灾会确实地获胜，这个时候，让七七七妹妹垫底将不再是遥不可及的梦。

完美的耍诈，但绝不是出千。七七七妹妹也会认同，建立完美灰色领域的战略。

建立于这个战略之上败北，是七七七妹妹来不得不承认的完败。

想法无疑形成在很早的阶段，但不会立即实行，而是虎视眈眈、伺机而动，为5倍罚分的最终决战做准备，然后在决战之地设下机关，实在令人憎恶，性质恶劣。但、此时不该抱怨，而该赞赏。好你个一级天灾，真不是盖的。

我重新认识到，然后确信。

这场较量，无疑是我们的胜利。

到这里，达尔克貌似也总算理解了我们的意图，检查自己的手牌，然后马上向我们送来暗号。

我看看、什么什么……2张4、2张5、2张6、1张7、1张8、1张9、2张10、1张J、1张2、1张JOKER，合计14张

看到这个瞬间，我瞪大了双眼。

不由向天灾看了看。天灾也用吃惊的表情看了看我。

「……库、库、库、啊哈、哈、哈」

「……库、库、库、喵哈、哈、哈」

然后我们捧腹大笑起来。

「那么，拿着草花3的是我呢」

面对七七七妹妹的宣言，我和天灾将手中的牌一起抛向了空中。

「「这还玩个锤子啊！」」

我和天灾仰倒在地。

达尔克貌似还没有领会，只是混乱地大喊大叫。

于是，匪夷所思的剧目还是上演。

「那么，A革命、3革命、Q革命，最后1张7，我赢啦（音符）」【注：这里的革命是指4张同点数牌的牌组，也有4级级以上阶梯的革命，革命之后本局所有点数大小对调，故而A革命之后可以接3革命，两次对调之后还原接Q革命，请理解为斗地主中的3炸收场】

革命三连发，然后一张『7』。

竟然是最神速的四连击。这样连能插进去的牌组的都没有了。

天灾为了封杀七七七妹妹设下的完美的包围圈，然而还未发挥功用便已全盘结束。

无法赢在运上，就赢在理上。但这是能让完美之理要让道的绝对性的天运。

在拥有着和生前一样最强鸿运的地缚灵·龙之娘七七七面前，我们的输的一败涂地。

7

「怎么样，玩得开心么？」

一切都结束了，以完美胜利收场的七七七妹妹笑嘻嘻地环视着我们。

「开心得一塌糊涂」

「我也玩得很很开心」

「真没办法。这真是无以伦比的最棒结局啊，七七七阁下」

我们三人坦率地承认了自己的快乐，同时也在内心暗暗起誓，以后说什么也不再和七七七妹妹打牌了。

「于是，七七七阁下。我到底要接受怎样的惩罚游戏？」

对问起最终决战中赌上的惩罚游戏要如何行使的天灾，七七七妹妹扬嘴一笑。

「呼、呼、呼、现在公布天灾的惩罚游戏」

咕噜、天灾咽了口口水。

「天灾的惩罚游戏就是，『每周要来我家两次吃晚饭』」

七七七公布的惩罚游戏，顿时把我们三个雷到了。

「这样就可以了么？」

天灾不由反问。

「不带这样吧，怎么的都不觉得这是惩罚游戏」

「哪里不像？」

七七七妹妹对我的吐槽撅起嘴。

「我不是超恐怖么」

「诶、是这样么？」

「是的哦。幸福庄202室的亡灵，这段流言可是非常有名的哦。试着想想，清晰地看到、接触到这么一个地缚灵，铁定超恐怖啊」

「是么？我怎么完全不怕？」

「重护一开始不也吓得乱七八糟么？」

虽然她「我可不会忘哦」地坚持着，可我还是只能「老掉牙的事情早忘了」地回过去。

「所以这是给天灾的恐怖惩罚。天灾必须每周两天来见恐怖的我」

面对如此笑着的恐怖的地缚灵大人，天灾好像还无法接受。

「哼、哪儿有这种半温不火的惩罚游戏。只是来吃饭就行了？七七七阁下，你在可怜我么？要是这样可就大错特错了。别把我看遍了！我一级天灾身为名侦探的自尊心绝不允许这廉价的同情……」

「那么，穿成魔法少女维护这个岛上的和平也没关系么？」

「好，我明白了。每周两次，我务必会来用餐」

回答真快！放弃你的自尊心了么？这也太快了吧！你就那么讨厌魔法少女的打扮么！

「真的吗？」七七七妹妹向天灾投去疑问的视线，天灾点点头。

「不用废话了，七七七阁下。名侦探没有二话」

不知为何这名侦探毫不谦卑，反倒嚣张起来。这性格还是一如既往的好呢。

但听到天灾这番话的瞬间，七七七妹妹顿时「太好了！」地高举双手。喜不自胜的七七七妹妹顺势抱住了天灾。

「哇、真的好开心♪天灾要来玩了，好期待啊」

露出如此笑容的七七七妹妹让天灾直翻白眼。看来脸红到耳根子的名侦探很不习惯这一套，以至于无所适从接着当机了的样子。

真是个麻烦的名侦探。

嘛、这幅风景倒也不赖。

名侦探佣人的达尔克达尔克也「太好了、天灾」地微微笑起来。

「哎呀、真是令人感动的HAPPY END呢」

我如此笑道，可三个人的视线聚集在了我身上。

「说什么呢、重护？还有件事要处理不是？」

「诶、是神马？」

我对天灾这话犯起糊涂，七七七妹妹扬嘴一笑

「那当然是重护的惩罚游戏咯」

库、果然混不过去。还以为可以趁着好气氛逃过惩罚游戏的。

嘛、无可奈何啦。

「我知道啦，我做好不行么。不过啊，你看、中途我失忆了不是？不知道是不是那时候的后遗症，现在我完全想不起是什么惩罚游戏啊。我要做什么来着？」

对我的这个问题，三个人不约而同的怜悯地看着我。

「大概、那个、会不会是惩罚游戏太过残忍，所以重护的大脑将记忆抹消了呢？」

「所谓的危机回避能力么。为了保护自身生命的人会采取的防卫本能」

「一定错不了。说实话，做了那个之后，真不知道重护会变成怎样」

看着三人交头接耳说着悄悄话，这幅骨悚然的样子让我不又咽了口口水。

「……那个、姑且在问内容之前先征求一下，果然不能不做么？」

「「「嗯」」」

三人的声音整齐划一。

几天后，我登上了仅限七重岛的地区节目『早安七重岛』。

「接下来是下一则报道。前日，七重岛南部的第七街站前广商上出现了不明的心理变态。带着写有『这是惩罚游戏』的面具只穿一条内裤的男人站在站前广场的喷水池上『河豚田君』『All Hail Britannia』『畜生、畜生、搞毛啊』这般用低音模仿壮年男性声音的时候，被附近巡逻的警察发现，经过激烈抗争后逃亡。七重警察署表示，此人极有可能与日前在繁华街被目击的丁字裤学生会同一嫌疑人，现已设置紧急对策本部，在追捕嫌疑人的同时，也正在为防止受害的学生中出现模仿犯而加强警戒」【注：『河豚田』典出《海螺小姐》；All Hail Britannia为《反叛的鲁鲁修》中神圣布里塔尼亚帝国国歌】

8

这是后日谈——

「不过没想到重护竟然会作弊啊」

还是原来的202室，七七七妹妹正一边坐在床上用勺子舀着布丁，一边针针见血地数落着我日前的行为。我半哭着跪坐在地。

「我已经作出深刻的反省了，真心请求您的原谅」

每每说起这件事时，胃里就像针扎一样苦不堪言。

「真是的、你就那么想赢么？」

「与其说像赢……我还是更想让七七七妹妹喂我吃布丁……」

我叽里咕噜起来，七七七妹妹「哼」地一笑

「呐、重护」

「什么，七七七、姆咕」

抬起脸的瞬间，有什么伸进了嘴里。

这是七七七妹妹手里握着的勺子。

确认这一点的同时，焦糖的甘甜在口中扩散开来。

「不可以再出千了哦」

露出温柔微笑的七七七妹妹，让我不由自主的呐喊道

「这是、间接Kiss！」

磅叽！

诶诶、这当然是被卯足全力的一击给打飞的声音——被面红耳赤的七七七妹妹。

Vol.1.1 ZYU-GO记忆丧失游戏 完




后记
各位读者好，我是为这次后记要到了很多页数想写好多东西的凤乃一真。

这次写的是生前的七七七和年轻时候的参差的一段花絮。

由于七七七是一只地缚灵，处于无法从房间走出半步的特殊状态。不过也有这种情况，责编阁下也对我建议说「好想多看看七七七活跃的身影啊」，于是就写成了这次的第四卷。

第四卷描写了一篇故事，还有Fami通文库的Official web magazine的FBonline刊登过的两则短篇，总共收纳了三篇故事。

于是，最开始想给各故事做一下简单的介绍。

首先是还没读过本篇的各位，恭请读一读本篇。

《龙之娘七七七的华丽冒险／黑须参差劳神废命的野心》

这就是这次所描写的故事。是生前的七七七和GREAT7其中一人的黑须参差年轻时候的故事。主要是两人将过去发生的故事分别用自己的视角来讲述，推进故事。于是利用了当时的双方并不知晓对方心中的盘算这一束缚写了下来（主要是七七七）。

《星埜达尔克平日中的几分烦恼还有微不足道的野心》

这是第二卷发售时在Web上发表的故事。是的第二卷故事前的一段花絮。正如标题，由于是达尔克视角下的故事，可以偷看一下达尔克和天灾的日常生活。还有就是重护的无敌场景了（笑）。

《ZYU-GO记忆丧失游戏》

是在第一卷发售之前以及之后刊载在Web上的故事。位置是第一卷的后日谈。重护君亮了。如果对内容感觉不对劲的话，只要想象一下刊登时的状况（麻烦按照短篇前半·第一卷·短篇后半这样的顺序来读会很有趣）重新来读，试着翻回去看看，现在的自己会佩服当时的自己「真的好厉害啊」。

差不多也到年尾了，回首看一看今年这一年吧。

对我来说，今年是激动的一年。

首先果然是作为作家横空出世这件事了，不过我觉得因此所增加的诸多相遇也十分宝贵。

总的来说，这是开阔视野的一年。

就比如最近，我开始把自行车当做一项运动感兴趣起来。

这多亏了责编阁下的赐教。

「阁下，有没有神马漫画可以推荐给我？」

「这样啊，那个周刊杂志的自行车漫画很有趣哦。就连内敛的我都想骑骑看呢」

「诶？是这样啊。说起来，今天早上的报纸上，提到了昨天在外国开展的某大赛上，日本选手表现出色……」

「喂！我昨天录的还没看啊！别说出来！」

「……抱、抱歉」

「哈哈，别往心里去」

事情就是这样，于是我满满地入手了这部漫画，蹬起了阔别多年的自行车踏板（姑且对自己还是初学者的认识，开始骑的不是比赛自行车，而是普通自行车）。

这个选择，大概全靠责编阁下那句话力挺我才下定的，我认为这是我穷尽一生也不会做出的选项。

另外赤りんご（红苹果）老师和我说话时，我的风来的西林被猛PUSH掉了。结果，在写这个后继之前我还在地牢26层被虐，「啊哈、哈、哈、哈！完了！装被也好道具也好钱也好迄今为止的努力也好，全都完蛋了！」。我捧腹大笑（作者在难过的有大笑的怪癖）。

其他还有很多很多的相遇，得到了各种各样的经验。真的非常感谢。

……嘛、写到这里，「所以大家，更加积极的与周围的人交流吧」这种话我却怎么也不想说了。

因为在我自己拿到获奖之前近四、五年间，交流圈完全没有扩大。虽然这话有些夸大。

自己一个人，不会给自己带来变化。但通过人、电视等外部情报，接触意见的自己会为之变化。

接下来，积极地接纳它们，不停地产生变化是否正确呢？

我当时得出的结论是「No」。因为这个时期，由于网盘即便是固执己见也不想让自己的想法改变，于是我将所有产生这种可能的事物全都拒之门外。

回眸这段时光，现在的自己所得出的结论是「这是正确的做法」。

因为我成为了作家（虽然有年龄、环境等各种要素，但作为凤乃一真这才是正确答案）。

让我走出这段时光的便是今年。自己遇到了很多人，说过很多话，接受了形形色色的体验。我觉得这很有意义。

于此作为我自己的解释，我觉得就是「现在的人生之中还有多少能与他人增进交流的时期呢」。就是那个、跟受欢迎期一样（顺便一说，本人的受欢迎期还一次都没有来到。神啊，到底什么时候才会降临呢？）。说是受欢迎期未免言过其实了，现在对自己来说是开阔视野的时期，我是这么想的。

我预感，这个周期也许在数年之后会再次关入密封的壳里。

然后我又想到，能够像这样解释事物也很重要。

回首往昔，感觉像「啊、我在初中三年级的时候迎来了受欢迎期啊」（这是打比方，我的受欢迎期还没来）这样的「现在回想的话」性质的东西还真挺多，能感觉到现在进行中的实感，感觉还真是挺厉害的。

毕竟这是作为自己的人生初体验。

所以也可能弄错。就是那个、类似中二病的感觉。

几年后，回过头来读到这篇后记，萌生出「唔嘎嘎、写的什么啊，那时的我！记忆啊消失吧！记忆啊消失吧！」的想法，不停拿头撞柱子的可能性十足呢（现在自己的预想中变成这样的可能性是80%）。

这是对还是错呢？结果不会马上揭晓。我觉得几年后，或是等我寿终正寝之时才能明白。

至于到底怎样还是期待今后吧。

……也许有种泄气的感觉。嘛、偶尔也是会有这种事情呢。

虽然有点早，接下容我献上今年最后的谢辞——

今年对本人是颇具意义的一年。

作为作家闪亮出道，还出版了合计四本书。

在此之前，我都是一个人默默写着文章。这里多亏了责编阁下提出的宝贵意见，红苹果老师献上的精美插画，还有各位的鼎力相助才能完成这一册书，让这一册书问世。给了我这难能可贵的经历。

对于这件仅凭我一己之力终究无法企及的事情，能够借助大家的力量得以实现这一状况，由衷地表示感谢。

还有拿起这本书，正在阅读的读者，请让我献上一礼。

给我慕名信的大家。我会像往常一样开开心心去拜读的。由于事情繁多无法回复，但还请容我借此机会传达感激的心情。

真的非常感觉。

今后还请多多关照。

接下来是次卷预告，残留着许多未解之谜，七七七收藏争夺战趋于正规，在这一方面，七重岛上演了一场大事件。其中，重护和其他人物将如何行动呢？

敬请期待。

最后是一则宣传。

现在七七七系列的一位主要人物——一级天灾为主人公的番外作品『一级天灾极不情愿的名推理』正在FBonline上连载，请务必赏光（免费阅读）。

在这里，祝大家有个好的年尾。

二〇一二年　十一月某日　凤乃一真



