文件发布时间:2015-11-09 16:31:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第十卷

七重岛的暑假·序章
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

杂务：笔君

喜欢放暑假的也就只有学生了，对于大人来说就不一定值得高兴了。

尤其是像自己这样做生意的人来说，这段门可罗雀的时期反倒让人伤脑经。

这是精品店『KANAKANA』的店主金泽加奈子（24）的感想。

加奈子对这方面有着浓厚的兴趣，毕业之后留在了七重岛上，开了家店。

在店面摆放着作为主打商品的精品首饰，另外还陈列着面向女性的包和服装。

这些几乎都是学生们制作的定制商品。不要小看那些满怀热情的年轻人所创作的作品，那些作品中不乏优秀的作品。由于前来购买的消费者也是学生，因此他们的设计理念同时还满足时代需求（当然不符合自己品味是不会摆到店里的）。

于是『KANAKANA』通过以低廉价格供应热门商品，在学生们之中赢得了人气。

『KANAKANA』最近开办了网店，来自岛外的订单也源源不断，生意十分兴隆（在这方面，今后的课题就是如何解决配送费用问题）。

话虽如此，这也仅限平时。在第一学期结业式前的几天，回家的学生要给本家的朋友带手信，来客数量和营业额都如日中天，可这势头一到暑假就突然停止了。

暑假第二天，店门前门可罗雀。

「哎，果然好闲啊。话说怎么办啊，我也享受享受暑假，去海边玩玩？反正守在店里也没客人光顾，不如就去海边游泳吧？说不定哪个帅小伙会来找我搭讪呢」

正因为是自己的店，所以提早收摊也好临时歇业也好，全凭加奈子的心情。

就在这个时候，店门打开了。

条件反射地说出「欢迎光临」并露出微笑乃是做生意的基本。

而且那营业式的笑容立刻便转为真正的笑容。

因为，进来的是个男生，而且还是个清爽型的眼镜帅哥。

他看上去很成熟，但实际上恐怕很年轻，应该是今年才上大学……搞不好还是高中生。

不过，他的笑容非常棒。在说出那句「欢迎光临」时他所回以的爽朗笑容，非常自然。加奈子感到自己被治愈了，没骗你。

以加奈子的标准，这种比自己小的在狩猎范围之内。

话虽如此，男孩子独自到面向女性的店里来，十有八九是给女朋友送礼物。不，加奈子坚信他其实是给妹妹送礼物……她想给自己留有一些快乐的余地，抱着渺茫的希望向这位眼镜帅哥看了过去。

眼镜君闲庭信步地在店内走走瞧瞧。

他在找什么呢？可是加奈子所信奉的是不主动搭腔，尤其是对头道客。她怀着有问即答的心情，窥视着他最真实的样子。

这个时候，加奈子觉得好奇了。眼镜君怀中紧紧抱着一个笔记本。

那是个红色皮封面，看上去有些旧的笔记本。

他一边小心翼翼地将它抱在怀中，一边到处看着商品。

此时，眼镜君停了下来。

「嗯？」

加奈子不禁发出疑惑的声音。

因为，他看到眼镜君右手中的红色笔记本突然打开了，而且以飞快的速度翻了起来。

那情景看上去，就像是笔记本在自动翻页一样……不不不，这怎么可能，肯定是那位眼镜君熟练地用一只手在翻页。……话虽如此，还是令人在意。可是由于位置的关系，从柜台里面看不清楚。

翻动的红色笔记本，停在了某一页上。

眼镜君仔仔细细地凝视着翻开的那一页，然后拿起了陈列着的一件首饰，与书页进行对比。不久，他将红色笔记本轻轻合上，拿着商品走了过来。

「劳烦能把这件卖给我么？」

「啊，好的」

眼镜君拿过来的是一个设计精巧的装饰胸针，而且价格在这间店里算是相当昂贵的那种，学生想买就得放点血。

「这是独有的商品吧。设计很不错，是谁制造的？」

「呃，应该是大学生吧。他们有时会把自己的作品带来给我」

「原来如此。能顺便向我透露透露那位叫什么，上哪所大学么？」

被眼镜君以爽朗的笑容问道，加奈子不禁眯起眼睛。

「这种事情可不能随随便便地透露呢。话说，莫非你是同行？」

「不不不，这怎么会呢。我只是觉得这个设计非常不错，想知道是哪些人带到店里的」

「哎，虽然也有人是凭着兴趣玩一玩，但大多数是接受过装饰品相关技术指导的学生。他们将来可是要做生意的」

「喔？是这样啊。顺便问问，姐姐你也做那些么？」

「我？我专攻的是经营，不过学生时代也正式干过，但我貌似没有创作方面的天赋，现在顶多也就只能摆弄摆弄修理」

「姐姐放弃梦想了么？」

被这样问道，加奈子禁不住笑了起来。

「但是啊，我大彻大悟了，其实我在这个世界上当不了主角。所以我就放弃了。我也想过彻彻底底干别的行业，但我果真还是喜欢首饰，于是就决定做相关的工作了。这样能为好东西的问世搭把手，并向人介绍，传递给想要的人呢。不过我现在已经很满足了……因为，加奈加奈虽然没能成为创造者，但『KANAKANA』如今成为了一家店，发现了新的梦想。我以生意人的身份，得到了属于我自己的世界」

听到加奈子的话，眼镜君虽然嘴上说着「真厉害」，但脸上还是露出了几分复杂的表情。

「你有梦想之类想去做的事情么？」

眼镜君露出不清不楚的表情，最后点点头。

「是，我有」

「莫非进展不顺利？」

就像试探一样这样问出来之后，眼镜君立刻苦笑起来。

「说不准呢」

虽然话题被岔开了，但加奈子隐隐约约知道了问题的答案。

所以，她灿烂一笑，对眼镜君说道

「那你就好好加油吧，因为这座岛就是连这种事情都能学到的小岛呢」

眼镜君好像是不明白这话的意思，有些困惑的样子，然后应了句「受教了」，又接着说道

「对了对了，可以再请教一个问题么？」

「？什么是……这！」

加奈子不禁屏住了呼吸。

因为她的手突然被眼镜君握住了。

「今天几点闭店？」

「咦？」

「如果方便的话，要不要到哪里去玩玩？」

五分钟后，精品店『KANAKANA』临时歇业了。

后来不出三天时间，那位眼镜帅哥·唯我一心便成功锁定了将他当时购得的那件七七七收以前藏带到『KANAKANA』店中的，疑似拉布列康的女大学生的身份。




第一话 七重岛·暑假前半段／三个男人
第一人 天城大圣的暑假【第七高中部共同体】

1

神秘组织拉布列康主办的『游戏』在第一学期最后一天进行，许多七七七收藏拥有者围绕优胜奖品顶级七七七收藏『七七七之剑』齐聚一堂。

主办者【M】的谋略，七重岛综合警备保障的闯入与暴行，【M】操纵的黑人偶暴动，最后统治这座七重岛的GREAT7出现，一夜之间经历了太多太多。然而这一切，仅仅过去了五天。

且那场战斗，让七七七收藏拥有者们产生了许多疑问。

挑战者们对名叫拉布列康的神秘组织在幕后布置在整个岛上的『遗迹』进行挑战，并得到埋藏在『遗迹』深处的密宝——七七七收藏。在以前，挑战者们都在暗中进行着挑战，不露声色地获得七七七收藏，很多挑战者认为七七七收藏是只属于他们自己的秘密，也是只属于他们自己的乐趣。

可是在前些天的『游戏』上，七重岛综合警备保障和GREAT7的登场，也就是大人们的介入，推翻了他们的一切认识。

他们了解到瞒着家长和老师秘密进行的事情其实大人们早已掌握，而且那些大人随时都能够对他们偷偷进行的事情横加干涉。

这或许是一种类似于扫兴的感觉吧。

拉布列康的动向也令人放心不下。

埋藏七七七收藏的存在，反常地为了回收七七七收藏而展开的行动；对担当主办者【M】的少女进行的制裁；『游戏』终盘黑人偶的暴动（不过我们自身也有一定责任就是了）……那天晚上发生了许多动摇挑战者们价值观的事情。

所有学生都可以追求梦想的岛·七重岛。

即便在如此美妙的地方也大放异彩的存在，七七七收藏。

应该有些人担心因为这次的事情让大人们发觉，被大人们盯上，而想要选择罢手。应该也有些人目睹到了拉布列康的动向，想要与之拉开距离。

在我们心中那道现实与梦想之间确确实实存在的境界线，在我们面前被撼动了，消失了。

这次的『游戏』将足以打破梦想的事实，摆在了探寻七七七收藏的挑战者们面前。

话虽如此，但我自身并没有受到那么大的打击——大圣认为，那样的概念框架在自己心中就是能够轻易打破的东西，所以自己才没有受到太大打击。

天城大圣，第七高中部二年级，学生会副会长。

别看他现在外表是个染了金发的不良少年（其实并不是真的不良），其实也有一段重度家里蹲的时期。

大圣当时沉迷的网游，让大圣产生了这样的想法。

总之就是，运营方就是主宰者，就是网游世界中的法则，这个收集七七七收藏的寻宝游戏，就是遵循这一点进行的。

在这样的概念框架中，自己这些挑战者不过是玩家而已，只是在玩这款游戏罢了。

但只要试图做出一点出格的事来，到时候运营方（拉布列康）或资助者（掌管七重岛的统括理事会）就会为了自身利益自动缠上来。

这样的内容，并不是一切围绕着玩家成立的。

在大圣痴迷的网游中，并不存在『游戏通关』这个最终目标，只有当玩家玩到满足玩到厌倦才会结束。

这个收集七七七收藏的游戏，大概也跟那个游戏是一样的。

这场游戏恐怕不会结束，那么参与进来的玩家分别都以什么为目的，以什么标准来实现自己的游戏通关呢？

那必须由个人自己来决定。

真真正正的一切自己负责。

不管怎么说，五天前的『游戏』让许多参赛者产生了疑问，带来了变化变化。但是，大圣觉得其中变化最大的，无疑就是大圣他们自己——第七高中部共同体。

第七高中部共同体，正如它的名字，是七重岛上七所高中中第七个建立起来的高中·七重岛第七高中部创立的，以收集七七七收藏为目的的交流互助组织。

尽管在这次的『游戏』中与胜利失之交臂，没能得到顶级七七七收藏『七七七之剑』，但将这个新创立的共同的宣言与精神明确传达给了当时在场所有挑战者。

而居功至首的，无疑就是大圣他们的会长，第七高中部学生会长·仁志亚澄。

『游戏』的尾声，在综合警备保障一边开枪一边高声劝降，并且失控的黑人偶在到处肆虐的情况下，她用『安珀萨的灵树』施展传心术，呼吁混乱的参赛者们拯救生命垂危的少女。

而且在最后，她代GREAT7的笔头，也是这座岛的首脑一鹤春秋将这件事传达给了大伙，并宣言今后共同体将继续追寻七七七收藏相关的谜题。

亚澄正气凛然坦坦荡荡的表现，赢得了挑战者们的赞赏，成功获得了许多共鸣。

进入暑假后的这几天，参加过『游戏』的挑战者们络绎不绝地来到第七高中部。亚澄她们与到来的挑战者们相互交流，介绍共同体的理念和原理并得到他们的赞同。

加入共同体的人数稳步增长，如今第七高中部共同体已经可以说是七重岛挑战者中的最大势力。

「……呆～～」

而这样一个共同体的首脑，第七高中部三年级的仁志亚澄，现在完全成了灵魂出窍的状态。

地点在第七高中部学生会室。摆在窗边的学生会长的大型办公桌里边，亚澄一屁股在配套的那张豪华座椅上坐了下去，整个人都呆掉了。不知是不是错觉，感觉酷似灵魂的东西从她嘴里飞出来了。

「真惨呐」

大圣远远看到她的样子，不禁感叹。

「这也是没办法啦，阿大」

站在大圣身旁的忌野操露出伤脑经的笑容。操和大圣一样是二年级，担任第七高中部学生会书记。

「哎，朝思暮想了一年的男孩子，一见面就选择了别的女孩，谁说不会这样呢？会长，被甩辛苦」

「「哒！」」

大圣和操连忙堵上了第七高中部共同体另一名成员的嘴。她名叫大木黑子，和大圣他们两个一样上二年级，拥有『第七高中部的真子』这一绰号。

堵住黑子嘴的两个人将黑子拖到了房间角落，开始小声说教

「黑子你丫的乱说什么鬼！要是让亚澄听到了怎么办！」

「是啊黑子，看看气氛啊！」

「要是会看气氛，我就不是我了」

「就算那样，你也分得清什么能做什么不能做吧！」

「搞得懂的话，我就不是我了」

「库……何其粗神经的女人！」

「金发不良，你现在才发现么？」

奔放过度的黑子「唔嘅嘅嘅」地笑起来。

「不，我早就知道了」

咚咚咚

「打扰了，请问小亚澄会长在么？」

这时，一名三年级的女生走进房间。

随后，亚澄口中漏出来的灵魂「嗖」地吸了回去。

「噢，这不是学园祭实行委员长响君么？有什么事么？」

然后亚澄恢复平时精神焕发的神态，露出笑容。

「小亚澄会长，你托我的资料做好了，请检阅」

「明白了，资料就放这儿吧。响君，我期待你的表现哦」

面对亚澄的笑容，响灿烂地微笑起来。

「尽我所能」

响向大圣他们轻轻摆手，就这么离开了学生会室。

「什么嘛，亚澄那家伙比我想的要振作不是……」

「……呆～～」

「……喂，怎么还原啦！」

亚澄再次陷入虚脱状态，灵魂又从嘴里漏了出来。

「看来执行公务的时候会回复平常的样子。明明其实失落得要死，可一工作就完全复活，这该说不愧是会长么？」

大圣很明白操的心情，所以只好叹气。

「真是的，亚澄的性格还真是认真啊」

「你小子就不能学学呢？啥工作都不会的挂名副学生会长童鞋」

「唔」

被黑子一针见血地戳到痛处，大圣不禁痛苦呻吟。

亚澄当上学生会长后，大圣就被亚澄任命为副会长，但其实大圣什么工作都不做，而且本来也不会。

「好咧，操，把学生会的工作会的工作交给我一些。我要让这家伙看看，我要做是能做到的」

「嗯，好啊。不好意思黑子，交给阿大的工作还得二次返工，能帮帮我么？」

「没问题。虽然我不是学生会的人，但工作还是做得来的，所以我很乐意帮忙。谁让我最喜欢仁志会长了呢」

然后操和黑子在空出来的桌子上开始工作。

「……」

孤立无援。

这种时候，孤身一人男人是非常难过的。

另一位学生会成员，三年级的岸谷雅彰由于在『游戏』中负伤，现在正在住院。话虽如此，雅彰在不在恐怕情况都没差。毕竟雅彰不禁武艺超群，学习也非常棒，是文武双全的男儿。

与之相比，要说大圣能派得上的用场就只有一个了。

「阿大，共同体那边就有劳你了。今天也有安排见面吧」

跟会面对象的约定时间的确差不多快到了。

「……明白」

然后大圣独自离开了学生会室。

大圣明明不会工作，却被推上了学生会的第二把交椅。

要说为什么，那便是因为大圣是在收集七七七收藏方面的第一人。

大圣脑子不好，本来也不喜欢学习，以前还当过家里蹲。

在学业方面，老师给的评价肯定很低。

可是这么废柴的大圣在七七七收藏拥有者之中却是大名鼎鼎的人物。

大圣攻略过大量隐藏在七重岛各处的『遗迹』，不断得到七七七收藏，然后得到了『攻略屋』这个绰号。

大圣这位『遗迹』终结者，在一年前就读的第五高中部认识亚澄，人生因此发生了改变。

大圣走在走廊上，这时口袋里的手机响了起来。

「喂喂」

『大圣么，来安保室，有人找你』

「明白了，天道先生，这就过去」

大圣挂断电话后，心情激动加快加不。

因为放暑假，崭新的第七高中部基本没有人……倒不如说，这所学校本来学生就不是很多。

由于这是一所落成一年未满的全寄宿制的新学校，只有去年从其他学校转校过来的学生，然后就是今年四月入学的一年级。

这是七重岛的第七所高中，条件规格也是最低下的。

大圣在大门前的鞋柜换好鞋，离开校舍。七重岛是一座南方岛屿，盛夏时节的太阳热起来真不是开玩笑。那热得简直令人厌倦一切。

「啊，是大圣学长」

「辛苦了」

正好在树荫下休息的运动社团的一年级学妹注意到了大圣，向挥了挥手。

「少废话，好好训练，当心我吼你」

大圣向酷暑之下为社团活动挥洒汗水的学妹们送去爽朗的加油声，结果其他一年级也毫无拘束地喊了过来，于是大圣就随便应付了一下。

这可能是因为高年级学生少的关系，或者是身为学生会长的亚澄气质使然。

第七高中部是刚刚落成的全寄宿制高中，学生确实很少。

然而所有学生都无比团结。

大圣不讨厌这所学校。

他离开校舍，打着招呼打开正门旁边安保室的门，随后一阵凉风扑面而来。担任这所学校保安的天道先生正坐在折叠椅上看书，大圣一进门他便抬起头来。

天道先生穿上这身警备员制服非常得体，是个眉清目秀的美男子，在学生们之中颇受欢迎，而且他本人也是个对年轻女孩垂涎若渴的非常无节操的大叔。不过他在工作方面一丝不苟，本领高超，所以只要有他在，应该就没人能够入侵这所第七高中部。

天道先生非常不开心地扬起大拇指，向身后指了指。

「快把这家伙领走，男人呆在这房间里影响我心情」

坐在后面的来访者是一位熟面孔，他的胸前挂着天道先生自制的访客证名牌。

大圣对他问候了声「你好」，略微点头致意。

「哼，好久不见啊，天城大圣」

来访的是七重岛第三高中部『冒险部』的一员，三年级的徒然影虎。

2

徒然影虎隶属于另一个挑战者们所熟知的组织·第三高中部冒险部，是第三代成员之一，以前在七夕祭曾共同体展开过对决。

当时他展现出忍者一般技艺，还会喷火。从他曾与使用七七七收藏『百臂巨人的铁枷』的雅彰战得平分秋色可以看出，他绝非泛泛之辈。另外根据操的情报，他还是个极度好色之徒。操曾一脸严肃地「那个人，超恶心」这样评价他。

实际上，他一路上也在一边用严肃的眼神看着操场上奔跑的田径部女生，一边嘴里念着「哼，实在色情」无耻地在笑，可见他是货真价实的。

大圣就跟这几天做的一样，为访客带路。

大圣负责对造访第七高中部的挑战者们介绍第七高中部共同体的活动内容，以及加入之后所需要遵守的规则，并且带访客参观据点设施。

第七高中部共同体的一大特征是，共同体采取得到的七七七收藏并非独自占有，而是组织共同享有，向个人提供租赁的制度。

由此可以让为了某些目的而探寻七七七收藏的挑战者们不用因为不知道『遗迹』埋藏怎样的七七七收藏而让攻略化为徒劳，能够得到并使用自己想要的七七七收藏……不过这当然需要对共同体做出某种程度的攻陷（协助『遗迹』攻略或提供自己的七七七收藏等）。

出借条件为使用方法申请。牵涉犯罪的需要进行讨论。

不过，这是加入共同体之后的情况。

就算不参加组织，共同体也还准备了可供挑战者之间交换情报的场所。

而那个场所，就是大圣他们现在跟前的建筑物。

那是在第七高中部院地地远离校舍的一片地方一幢刚刚落成的崭新建筑物，名义上是供学生会与外部人士交流建造的，实际上是亚澄充分行使学生会长权利，供七重岛共同体专门使用而建造的地方。

一走进那所建筑物，便看见一个熟面孔正在餐厅的沙发上看着大型电视的屏幕。

这个躺在沙发上的家伙名叫莱因哈特·D·波鲁那雷夫，是在附近大学就读的留学生，也是共同体的校外成员。放暑假之后，他就完全泡在这里了。他本人的说法是「这里空调开着超舒服」。

两人没有理会偷闲的哈特，绕过没有拆封的包裹，走到里面。

「现在还在准备当中，不过到时候会放上一些公开情报的公告板」

「原来如此」

影虎听着大圣简单的解说，跟之前来过的挑战者一样，看着建筑物内部。可是影虎此行的目的并不同于其他挑战者。

影虎的目的，是大圣他们共同体所占有的七七七收藏。

大圣按这个步调带影虎来到接待室，劝影虎落座。

「没意思的场面话就省了，直接进入正题吧」

然后大圣取下了挂在脖子上的绳子，放在桌上。

这是大圣他们所拥有的七七七收藏『THE 后宫』……正式名称为『双天万华的封门』。东西是个铁制的金属模具，主人双手交扣结『印』可以召唤鬼。顺带一提，从『双天万华的封门』中召唤出来的都是女鬼。

那件七七七收藏正是徒然影虎的目标。

目标就在眼前，影虎看着大圣。

「关于我的事情，你知道多少？」

「在前些时的『游戏』结束后，那些鬼跟我说了不少。七七七收藏『The 后宫』，正式名称『双天万华的封门』及小黄书……更正，画着鬼的形态以及召唤印的『双天万华的秘传书』的原拥有者，就是你的本家，徒然忍军」

影虎对大圣说的话点点头。

「正是，我这次过来，是为了取回大概十年前被龙娘七七七从隐村带走的那样东西」

「你得到过七七七小姐的认可么？」

「没那个必要吧，那本来就是我们隐村的东西。而且龙娘七七七已经死了」

面对口气狂妄的影虎，大圣不耐烦地挠了挠脑袋。大圣忽然想起七夕祭当天，被八真重护带到幸福庄202室时的事情。

他想起那个有大恩于自己的女孩，当时大家为她庆祝生日，她非常开心。

「……也对。而那东西是我找到的，现在属于第七高中部共同体所有」

「我明白，所以我就明说了。希望能把它还给我」

「还真够直接呢」

「即便这样，我还是打算尽到礼节的」

话外之音似乎是不惜用实力对话的意思。

「反正给你的答复一开始就已经决定好了」

「喔？」

「我们压根不打算把那东西交给你，你丫的赶紧滚蛋」

面对态度坚决的大圣，影虎还是那副艰深的表情。

「不够镇定呢，天城大圣」

「那倒是，毕竟你们那帮混蛋是怎么制造鬼，怎么驱使她们的，我可是听了很多呢」

「原来如此」

「然后，我完全出于兴趣想问你几个问题」

「什么？」

「你真的……是半鬼之身么？」

听到这个提问，影虎无畏地笑起来

「谁知道呢」

「然后问你另一个问题。有鬼想见你，要不要叫出来？」

「无妨，那样倒更方便」

大圣两手的手指相互缠绕在一起，结出一个个印。

不久，『双天万华的封门』发出光芒，从中出现一名妙龄女性。

那位敞开穿着和服的女性并非普通的女性。因为她身上有着狐狸的耳朵和尾巴。

然后，这只鬼——『焰』看着影虎，扑哧一笑

「好久不见啊，影虎」

「好久不见，母亲大人」

影虎用母亲称呼眼前出现的非人之鬼，轻轻颔首。

「吾从主人那里听说了。你似乎奉那个疯老头之命来取回吾等呢」

「是」

听到两人的对话，大圣坦然地道出了心中的想法

「原来那些鬼说的是真的啊」

影虎可能觉得事到如今隐瞒也毫无意义，于是点点头，将那段历史讲了出来

「很久以前，徒然隐村流行着一种只有女性会得的怪病，所有女人一个不剩全都断气了。在那时候被使用的，就是『双天万华的封门』」

「徒然隐村出现了大量女鬼，村里的人与她们相交留下子孙，勉强逃过了灭亡的命运。于是，村里的人各自拥有了不同的能力，比如说喷火是吧？」

「现在说的是过去。这份力量现在已经断绝，封门不再被使用。在现代，只要离开隐村就有无限女人」

「但仍存在例外，比方说你的父亲」

「究竟是死要面子还是异想天开，现在没人知道真相。父亲现已辞世了」

身为当事者之一的焰被两人的目光看着，也只是耸了耸肩，似乎没什么要说的。

「不管怎样，发生过你父亲那件事，这次你们村里那帮老不死的长老是打算把它卖掉吧」

「似乎是的」

「但是在大约10年前，有位少女忽然来到了村里」

「龙娘七七七。很不巧，我当时正在别的地方每日修行，所以并没有实际见过」

「吾现在还记忆犹新。当时七七七要求，赢了的话就将封门让给她，作为交换条件，那帮老头子贼笑着提出她如果输了就要成为新的鬼服从于村子。然后结果，长老们一败涂地，又是惨叫又是失禁的，简直丢尽了颜面」

焰「嘅嗒嘅嗒」地笑起来。

「创造鬼的方法，就是将女人活祭掉。成为活祭的女人将成为鬼，被封印在封门之中，之后一生都要服侍主人」

「这件事我听说过」

随后，大圣目眦尽裂地喊起来

「开什么玩笑啊，臭忍者。你们这帮狗屎一样的臭忍者最让人火大了」

尽管大圣情绪非常激动，影虎却还是特别冷静。

「关于过程现在不用谈吧。我过来可不是为了搞小孩子吵架的。重申一遍，那本来是我等徒然忍军的东西，请务必归还与我」

「刚才也说了，我的答案是『不』」

大圣固执的态度，令站在旁边的焰笑了起来。

「吾等现在的主人，是个挺有骨气的男人吧」

「诚然」

「而且主人说的话，也是我等全体的意见。吾等可不想再遭到那般对待」

「可是，你们的意见与此事无关。因为封门中的鬼根本没有决定权」

「没错。吾等无异于封门之主的仆从。可是七七七听过吾等的讲述之后，认为那是不宜之事。而且如今的主人大圣，也跟七七七观点相同」

「诚然」

「明白了的话就赶快请回吧，徒然学长」

大圣的脸露骨地颦蹙起来，影虎对他「哼」地一笑，说道

「我可没说让你无偿地把它交给我。我准备了相应的答谢」

「你说答谢？」

「是情报」

「情报？」

「我是忍者，谍报活动是我的主要工作。只要需要，我可以收集到你们想要的情报。比方说……」

「？」

「……第五高中部学生会长·独吕弥七」

听到这个名字，大圣吃了一惊。

影虎从随身的包里取出一份文件，放在桌上。

「独吕弥七，第五高中部学生会长。在入学第五高中部的同时，以一年级的身份竞选学生会长并光荣地获得胜利，本届继续连任学生会长一职，是难得一见的奇才。可是……」

「可实际上，却是个暗中坏事做尽的大恶棍。被那家伙盯上后被逐出岛的人不在少数」

「……」

「暴力、威胁……他无所不用其极。在学校内外拥有好几支执行部队，用力量支配着第五高中部，简直就是邪恶的化身。还要什么想听么，徒然学长？」

「……」

「我们在去年转入这所学校的时候就一直做好准备，准备把他拉下马。如今我们根本不需要那家伙的情报」

「当真如此？」

影虎的话让大圣的脸颊抽动了一下。

「在他背后的是什么，你们真的知道么？」

面对这个提问，大圣钳口不语。

影虎将放在桌上的文件推到了哑口无言的大圣面前。

「这只是简单调查的结果，权当奉送」

「我才不要」

「这是亲善的证明，除此之外别无他意。另外，我只想先说明一件事，我并不打算跟你们作对……至少目前是」

「……既然这么想用七七七收藏，就加入我们共同体如何？」

「之前应该也说过了，我的目的就只是将这东西带回去。而且我已经决定了自己的容身之处」

那说的肯定就是第三高中部冒险部吧。

「那就背叛他们，投靠我们吧」

大圣随口一说，影虎表情依旧不改，但用明确的语气断定道

「我没那个打算」

好一个愚忠的男人。大圣觉得他为人并不赖。

正因大圣这么觉得，于是站了起来。

「我有东西想给你看看，跟我过来吧」

大圣将焰留在现场，跟影虎来到了走廊上，最后走到顶头，打开了那里的门，然后走入通往地下的台阶。两人又走了一段距离之后才到达目的地。

「这里是金库入口么？」

眼前是一扇银行的那种大型圆门，上面附着疑似电子锁的东西。

「在这个金库中，保存着我们收集到的七七七收藏」

此时，跟在大圣后头的影虎注意到了一件事。

在那个金库的角落，稳稳地摆着一个硕大物体。

那是块巨大的岩石……不，是岩石制成的丑陋人偶。然后令人吃惊的是，那东西动了起来。

岩石的缝隙，疑似眼睛的地方转向了不禁摆开架势的影虎和不以为意的大圣。

『大圣，这个人，谁？』

那个岩人偶用别扭的声音说起话来。

「是客人，伊万诺夫」

「伊万诺夫？」

「是这具巨像兵的名字。对于七七七小姐而言，这名字挺正常吧？」

此时影虎明白了。

「这也是七七七收藏么？」

「幻兽系七七七收藏『伊万诺夫』。是游戏里经常出现的，名叫巨像兵的魔法生物。先不提跟那种感觉是否一样，它实际相当强哦，这是七七七小姐说的。不过，这也是我实际战斗过之后的感想就是了」

大圣若无其事地这么说道。

「原来如此。这也就表示，这家伙是共同体宝物的守门人么」

「所以，进来偷什么的你就甭想了。除了伊万诺夫还有其他守护者。比方说在你胸前的」

影虎惊觉地向胸前看去。那是门卫交给他挂上的证明书。然后不知是不是错觉，在这个无风的空间里，那东西看起来在微微摇摆。

「你千万别现在把它拿下来。会发生没意思的事情的」

影虎咽了口唾液。

「换句话说，那个守卫就是这么回事。好了，你准备怎么办呢？」

大圣无畏地一笑

「姑且算是忠告。我并不想跟你打」

对此，影虎「哼」地一笑

「铭记于心」

谈完之后，大圣目送影虎到建筑入口。

「今天就此告辞」

「撤得真够干脆啊」

「我已经证实我要的东西就在这里了，完全不用心急。反正得到它之后我就必须回隐村了呢」

言下之意，似乎是不想离开这座岛。

「下次和那个帅哥部长一起来喔」

「到时候，你们会连同这所学校的女人一个不剩地全部吃掉，你觉得没关系么？」

「……他还是别来好了」

然后突然影虎露出无畏的笑容

「那么再会吧，天城大圣。有工作需要委托的话，随时联系我」

「都说不会把封门让给你了」

「要其他报酬也无所谓。另外，你们别太小看自己的对手」

大圣不懂影虎的意思，感到纳闷。影虎对他无畏地一笑

「这只是个忠告……给你这个不好惹的对手的呢」

这是刚才那件事的回敬，于是大圣扬嘴一笑

「铭记于心，徒然学长」

目送影虎离开，回到刚才那间接待室之后，焰还在那里。

「影虎怎样？」

「我觉得不是坏人，但我无法理解他为什么要帮他们隐村行恶」

大圣边说边在椅子上坐了下去。焰对他说道

「大圣，汝误会了一件事。被徒然的忍者当做活祭的，全都是不堪怪病而垂死的女人」

「咦？」

「徒然的男人们，只有通过这种方式才能守护他们心爱的人。活祭只是一种说法，也可以称之为转生为鬼」

「……」

「换做是汝。在亚澄垂死的时候，你忍心坐视不理么？」

「恐怕办不到吧」

「实际上，吾等也是心甘情愿成为鬼的。吾等惧怕死亡，纵然化身人外也想寻求生存之术，也想和心爱之人长相厮守。所以，吾等变成这样也是吾等应得的报应。不过，吾等是反对为子孙们所用的呢」

「原来是这样」

「而且吾觉得，影虎其实跟汝的想法是一样的」

「既然如此……」

「即便如此，影虎仍旧是一名忍者。纵然拼上性命也要完成任务，不能以自己的想法违背命令」

然后，焰向半空望去。

「但愿影虎能找到一个值得效忠的主人」

看到焰露出身为人母的表情，大圣挠了挠头。

「虽说不了解情况，但我还是说过头了吧，要追上去跟他道歉么」

「用不着。汝那也不失为一种观点」

焰刚才所述的历史真相，让大圣心里不是滋味。

「即便不为人也想和喜欢的人在一起么……」

「结果吾等变成了正好相反的立场，变成吾等最后要送走喜欢之人了呢。但那样也有新的邂逅，也孕育出了新的生命」

「听不懂啊」

「谁让吾之主人还是个小孩子呢」

「要你管」

「如果亚澄站在了死亡断崖边上，到时候汝可以选择让她化为鬼，和她一起生存下去」

面对焰坏心眼的笑声，大圣只是不开心地把脸别向一旁。

「哎，被甩掉也无须在意。大圣还有吾等呢」

焰拍了下手。

随后封门发光，化作鬼的女人纷纷出现。

「喂，你们这群家伙，我没叫你们就不要擅自出来！」

「就是因为大圣认可才能出来的哦。来吧，尽情享乐吧」

大圣被一群面带笑容的鬼缠住，惨叫起来。

就在这时……

「喂，大圣。介绍工作结束了么？有件事希望你来帮下忙……」

有人打开了接待室的门。那就是亚澄。

亚澄跟被鬼紧紧抱住僵住不动的大圣完全对上了眼，呆立不动了。

「……」

「不、不是的亚澄。这是……」

亚澄无言地关上了门。

「喂，焰！你是明知道亚澄要过来的吧！」

大圣拉开身上那群满脸坏笑的鬼，慌慌张张地朝亚澄追了过去。

焰看着大圣慌慌张张地离去，扑哧一笑

「哎，说吾儿坏话还想好过？」

这又是一次回敬。

3

大圣一边追赶亚澄，一边回想以前的事。

他想起他当时憧憬着无形的某种东西，独自来到这座岛，然后痛彻地感觉到岛上没有任何应有的目标。

他想起自己一步也踏不出本应洋溢着梦想与希望的外面，一直窝在房里玩着网游。自己当时一直在没有终点的世界中彷徨。就在那个时候，在那个世界中遇到的网游废人『刺身』对他说这样的话。

『taitan君，你不管哪天，不管什么时候都在呢』。

「要你管，你还不是一样」

『你不出去么？』

「出去也没事干」

『是那样啊，我倒想到外面看看呢』

「那你出去不就好了」

『我想出去却出不去，因为有些缘故啦。所以我觉得，你这样好可惜啊』

他曾觉得那话十分自以为是，所以就这样说道

「外面究竟有什么好啊。有什么非得专程跑到外面去做么」

『外面要什么就有什么啊』

他敲打键盘的手停了下来。

『在外面啊，没有什么是不存在的』

有股近似愤怒的感情涌了上来，几近爆发。他准备敲打键盘，提出反对。

……可是，他什么也没敲。他不知道该输入什么，不知道该对电脑那头的人怎样叫喊。

他只有感情，无法化为语言。

最后过了一段时间，大圣终于打了这样一行字。

『就是太多了所以才搞不懂啊……自己想做的事情』

这是大圣的心里话。同期来到这座岛的学生们对于自己想做的事，都有明确的目标，可自己却没能像他们那样……

他觉得这样的自己非常可悲……

『那我就告诉你一个好消息』

「好消息？」

『这座岛上，藏着很厉害的秘密』

「厉害的……秘密？」

『在这座学生们为梦想奋斗的岛上，埋藏着更加充满梦想的财宝』

「财宝……那种东西现实中哪儿有啊」

『那就去找找看吧？寻找不为人知地沉睡着的密宝』

「都说了，那种东西不存在」

『有的，我能肯定。这座岛上绝对有那样的东西，而且还有好多好多喔』

大圣感到内心有些躁动。而对方，那个废人网游玩家『刺身』在大圣背后推了一把。

『所以啊，去寻找吧。如果你不想呆在原地，想去别的地方的话……』

看到这句话的时刻，对于大圣来说就是『第七威龙』通关的瞬间也说不定。

他现在，只会在拜托『刺身』——也就是龙娘七七七讲解七七七收藏的时候才会上线。

大圣在那个时候，找到了游戏之外的其他容身之处，找到了明确的容身之处。

那里有他想做的事，有无可取代的同伴，还有喜欢的女孩。

他觉得，他想守护这个地方，祈祷着这样的时光永远长存。

——所以，我要为仁志亚澄的复仇助上一臂之力。

第二人·辻深铁之进的暑假【妖刀『空蝉』】

1

——我现在应该很幸福吧。

辻深铁之进客观地这样评价自己。

因为铁之进最近交到了女朋友。

「喂，铁」

日暮时分，地点在七重岛第三高中部。

一个身着制服的一年级女生，一边活力四射地招着手，一边向铁之进走去。

她名叫吉野咲希，大家称呼她小唯。最近，她成为了铁之进的女朋友。

别看咲希现在活力四射，其实她前些天才刚出院。

而且她回到七重岛，是在暑假才正要开始的不久以前。

可是在那一天，咲希在七重岛上遇到了一场不幸的意外……她被车撞倒，送到进了医院。

她虽然只受了轻伤，但以防万一还是进行了住院检查。然后，她主动向住院期间探望她的铁之进表明了自己的感情。

铁之进也向咲希表达了自己的感情，于是两人名正言顺地成为了男女朋友。

两人才刚刚开始交往，可是等待他们的却不是酸酸甜甜的恋爱生活，而是真个暑假都泡汤掉的补习地狱。

「唔，累死我啦」

和铁之进一起走在回家路上的咲希，这个暑假坐在课桌前的事件跟平时上课相同……不对，比平时上课还要长，所以已经彻底精疲力竭。

休学大约两个月的咲希为了从第二学期开始跟上原来的进度，必须用暑假将落下的部分取回来。

这某种意义是校方的辅助措施。

「……小唯，打起精神来。我回去接下来还有作业」

但是同样接受补习的铁之进，待遇就完全不同了。

因为铁之进在七夕祭之后就无端请假，甚至做出了翘掉期末考试的壮举。

铁之进一放暑假便为此时到第三高中部露面，向班主任老师低头认了错，但仍旧免不了一通臭骂。

然后作为回归学校的条件，他不仅要交出暑假参加补习，还要完成令人笑不出来的海量作业，正可谓是死亡进行曲。

可是，那也不算完全就是糟糕的事。

「可是，现在我非常开心啊，铁」

「是啊，小唯」

两人在夕阳之下携手同行。

刚刚开始交往的他们俩都不敢被人看到他们这个样子，所以两人独处不被打搅共的放学时光就成了他们弥足珍贵的能够在一起的时光。

每天补习之后，都是只属于他们两个的时光。但不可思议的是，他们所做的事情却跟交往之前并没有什么变化。

她们做什么都在一起，聊着各种话题。

要说不一样的地方，顶多也就只有两点。

那就是知道对方喜欢自己，还有就是能跟对方牵着手走路了。

但是，这两件事对于铁之进来说，却是无可取代的重要之物。

「铁，这样子非常温馨啊」

咲希也对他这样说道。

光是这些，便能让铁质的表情自然而然地变得温柔起来。

他们一起走在街上，到处看来看去。

这个时候，咲希忽然停下了脚步。

「？怎么了，咲希？」

停下脚步的咲希所看着的，是路上大屏幕放映的地方节目。上面正在播出的特辑，是在七夕祭一跃成名的名叫『玛尔梅洛』的蛋糕店。

「我……好像去过这家店……」

「一定是错觉吧，走吧」

铁之进直接拉起了咲希的手。

咲希顿时困惑起来，但马上又像完全没事一样露出笑容，开开心心地继续跟铁之进谈笑。

咲希有时会表现出那种样子。

她看到本应不认识的地方和景色时，会有曾经来过的错觉。

铁之进注意到了这一点，但什么也没说，而且什么也不能说。

铁之进现在很幸福……本应很幸福——由虚伪的记忆和确实的牵绊孕育出来的这段时光。

2

咲希的记忆全都是虚假的。

在第一学期最后一天进行的，由拉布列康主办的『游戏』中，咲希戴上面具，以主办者【M】的身份主持『游戏』，并为了回收其他参赛者所带来的七七七收藏自己也参加了『游戏』。她为了获胜，利用主办者的身份对其他参赛者设下重重陷阱。

但她的图谋最后告破，咲希受到了堪称制裁的致命伤，在鬼门关徘徊了一遭。

但是，以仁志亚澄为首的第七高中部共同体以及八真重护等众多参赛者的活跃，再加上七重岛首脑·GREAT7笔头一鹤春秋所持的七七七收藏『魔法使之杖』，最终打破绝境，挽救了咲希的生命。

咲希被直接送往七重岛综合医院，经过三天的彻底检查后最终平安出院。

咲希在肉体上不存在任何问题。

可是咲希脑子里没有关于『游戏』的任何记忆，取而代之，被填入了离开七重岛的虚假记忆。

这一情况弄清之后，两人所在组织三颗骷髅的老大黑须参差，立刻严令所有人禁止深究此事。

在那之后，这一点得到彻底严守。

理由之一就是，当咲希作为拉布列康的记忆复苏之时，不知道咲希会变成什么样子。

不找事就不会有事。所以在找出解决方法之前，咲希目前能够平平稳稳地过上平凡的生活，不能试图去唤醒她所忘掉的过去。

暑假第九天。

铁之进半夜骑摩托飞奔出学校附近的住宿地，来到了七重岛辍学者的聚集地，月读街。

在月读街中心，三颗骷髅所管辖的区域一角，铁之进每天晚上都会挥舞自己的日本刀。

这把刀是铁之进上初一，独自离家前往七重岛时，父亲赠予铁之进的。铁之进的本家经营居合道的道场，铁之进的刀是父亲替他选择的（也就在这里提一下，他在入岛时受到严格的检查，即便展示了登记证件，将刀返还到他手上也花上了半年时间）。

『铁之进，将自己的本领打磨至配得上这把刀吧』

铁之进以前依父亲所言，将刀放在眼前追求人刀合一的境界，一次也不曾拔过刀。他曾在心中发誓，不到自己达到想要的境界之时，不以刀客的身份拔刀。

但是，铁之进第一次拔刀却是中了卑鄙的陷阱，背叛曾经想要保护的人之后。

中了奸计，与自身理想南辕北辙的铁之进，当时一时精神错乱，用那把刀砍伤了对方的脸。

这件事当然很严重。

铁之进作为罪人被驱逐到的地方，就是月读街。

然后他当时遇到的，就是一名戴眼罩的女性，然后还有现在的同伴们。

「喝！」

铁之进鼓足气势挥舞爱刀。

空瓶在刀锋之下如同炸碎一般被切开。

铁之进仍要继续挥刀。在挥刀的时候，他回想着前些天放暑假前进行的『游戏』。

在经历漫长的地狱补习后，与心意相同的咲希手牵着手的短暂幸福时光中，铁之进忽然想到一件事。

——如果我有更强大的力量，是不是当时就能彻底地拯救咲希了呢？是不是就能不让她受到致死的重伤，不让她的记忆被篡改，能够拯救无忧无虑的她了呢？是不是就不用给她这种掺了假的幸福，而是给她真正的幸福呢？

一个个不存在的假设在他脑中闪过。

他想起进行『游戏』时重护说过的话，还想起为了咲希而行动的仁志亚澄他们这些过去的同伴。

因为自己行动了起来，大伙才跟着行动起来。正因为得到了大家的协助，才成功拯救了小唯。

铁之进明白这一点。

但在铁之进心中，想要一个人扛的想法也确实存在。

他想靠自己一个人的力量拯救小唯。希望不借助他们的帮助，只靠自己保护小唯。

这应该只是单纯的自我陶醉吧。因为那种事情到头来还是没能做到。

但是，即便如此……

正因为喜欢对方，所以才想只靠自己亲手拯救对方。

过去自己没能做到的事情，想在这一次一定靠自己的力量去完成。

但是，他没能做到。

——我还是跟那个时候一样弱小么？难道从那时起我就没有任何成长么？

「喝！」

他就像扫除那个疑念一般将刀挥出。空瓶被刀锋切碎。

将一切一分二的斩击，只是将普通的空瓶一个个击碎。

在遍布周围的瓶子碎片中间，铁之进不住地喘着粗气。

「刀中带着迷茫，似乎正被杂念所困呢」

背后传来一个声音，令铁之进下意识回过头去。

站在那里的，是一个穿短袖衬衫的男人。月读街是辍学学生的聚集地，在这里通常只能看到学生，很少会有成年人。更进一步说，被称为学生特区的七重岛上，大龄的成年人十分少见。

「记得，你是庵吧」

然后铁之进想起了前些天的事情。

「喂，小的们。这家伙是新来的」

参差将三颗骷髅的成员们召集起来，就是介绍这个男人。

「大家好，我是庵」

面对这位显然比自己要年长的新人，大伙当然都露出一副讶异的表情。

铁之进还想起来，层次当时说了句奇怪的话。

她跟平时一样说了一堆明显是杜撰的人物小传，最后说了这样一句话。

「尽量不要接近这家伙」

那个庵一边挂着愉快的笑容，一边用手指拈起了铁之进刚刚击碎的瓶子碎片。

「你的刀相当粗暴呢，究竟想用它斩什么？」

他的话中有着沉甸甸的分量，仿佛铁之进现在的脆弱之处。

铁之进答不上来，然后庵似乎想到了什么，拿起了摆在旁边还没碎掉的两只空瓶，一并摆在了稍远的台面上……不是横着摆的，而是纵向排列。

庵拉开一段距离之后慢慢坐下，就像模仿铁之进刚才的动作一般，摆出居合斩的架势。

铁之进看着他的样子，惊讶地张大双眼。

因为不知什么时候，庵的腰上多了一把收在鞘中的日本刀。

就在铁之进在感到吃惊的同时，刀出鞘一击，轨道扫过空瓶。

空瓶纹丝不动。

可是不久，瓶子的上部满满地斜着滑了下来。

「什！」

此时，铁之进不禁进呼出来。

因为前后摆放的两只空瓶之中，被斜向斩断的只有后面那只，摆在前面的那只完好如初。

收刀入鞘的庵将那只放在前面没有斩断的空瓶拿了起来，向铁之进递了过去。

铁之进接过空瓶，观察之后发现上面没有一处伤痕。

庵的刀迹毫无疑问扫过了两只空瓶。

这种事根本不可能发生。

「刚才究竟……」

「我的刀法并没有大师水准，全靠这把刀的功劳」

「刀？」

庵将手中的刀朝铁之进举了起来。

「这是只斩自己想斩之物的刀。啊，事先提醒一句，这是把妖刀」

面对庵那无畏的笑容，铁之进的表情僵住了。

「对你而言，还是这么说更好理解吧。七七七收藏」

「！这个么……」

铁之进对着庵手中的刀惊讶地张大双眼。

「虽说是妖刀，但也不需要这么戒备。使用它并不需要什么代价，只是分类是妖刀罢了。用海外的说法，就是类似魔法剑的东西。跟普通刀的区别，只在于它有没有那种能力而已」

「……」

「有实力的人只有黑白对此之分。而且我觉得你明白，是何种颜色取决于个人，与实力没有任何关系」

铁之进感觉，庵说这番话就像看穿了自己的心一样。

庵将收入刀鞘的妖刀递给了铁之进。

「你想要力量对吧？那就给你吧」

「……为什么要给我这东西？」

「因为你拥有不错的灵魂」

「不错的灵魂？」

「就是指充满信念，充满追求的意思。我喜欢这样的年轻人」

「……」

「不要那么怀疑，我只是想把力量借给有前途的年轻人罢了。不过既然那样的话，那就这样好了。我将这把妖刀交给铁之进君你，然后作为交换，铁之进君将那把刀交给我」

「把这把刀给你？」

「就是所谓的物物交换。这样一来，不是能让铁之进君你能够安心接受了么？因为付出了得到力量的代价」

铁之进自然而然地向握住挂在腰间的爱刀的手注入了力量。

「来吧，选择吧。是继续挥舞如今手中的自戒之刀，还是得到新的力量」

铁之进的瞳孔被那把妖刀吸引过去。

他脑中回想起至今见过的那些挑战者所拥有的七七七收藏。

那些都是超越常识的东西，是在自己普普通通的人生中几乎不可能得到的东西。

而且它们毫无疑问是强大的力量，能够办到某种怪事的力量。

正因如此，铁之进心想——只要得到它，下次一定就能保护小唯了。

所以，铁之进将现在的心情说了出来

「拜托了，把它让给我」

「那么交涉成立」

然后，庵将刚刚换到的铁之进的爱刀拔了出来，重重地朝墙上一砸。

嗙铿

就这么一下，曾属于铁之进的刀被折成两段。

「！你干什么！」

庵将手中的刀柄随手一扔，说道

「我的东西我爱怎么处置是我的自由。而且这东西跟铁之进君你已经没有关系了吧。因为你已经得到了新的力量」

听到这番话，拿着妖刀的铁之进咬牙切齿。

庵在怒不可遏的铁之进面前，就像先前一样将两只空瓶纵向摆放。

「好了，来试试斩下去吧」

庵离开之后，铁之进在空瓶前面举起刀。

他集中精神，一口气引刀出鞘。

从刀鞘滑出的刀身笔直地穿过了两只空瓶。

然后空瓶漂亮地被斜向切开，上半部分沿着轨迹渐渐滑落……不过是两只一起。

「果然无法立刻用出来么。也罢，今后慢慢修行就行了」

可是这句话并没有传到现在的铁之进耳中。

因为他只是挥了这么一下，就知道这把刀是多么了不起的名刀。

吹毛即断的锋利，羽毛一般轻盈，感觉仿佛连风都能劈开。

所以，铁之进问道

「……这把刀叫什么名字」

「妖刀『空蝉』。顺带一提，七七七管这被盗叫『连魔芋都能砍的刀』」

「……这名字是闹哪样？」

「就是字面意思。反正能不能驾驭好它全凭你自己，好好精进吧」

铁之进向准备离去的庵问道

「这把折断的刀，你已经不需要了么？」

「是，我已经把它扔掉了」

「……是么」

铁之进将『空蝉』收入鞘中。将本属于自己的，现已折断的刀捡了起来。

那是自己舍弃的刀。

那是身为伟大剑豪的父亲托付给自己的刀。

*　　*　　*

「……哼，原来是这样配发的啊」

在自己的房间里喝着鸡尾酒威士忌的参差嘀咕了一声。

她使用戴在自己左眼之上的眼罩——七七七收藏『克洛茨的魔眼』所具备的盗取他人视野的能力，在自己的房间里看到了事情的全过程。

参差向旁边瞥了眼。在她视线方向的柜子上，装饰着『七七七之剑』的剑鞘。

那是『游戏』刚一救赎，就从获得优胜的八真重护手里诓到的。

然而最关键的是，庵也是从那个剑鞘中放出来的。

「幸会」

将镶嵌在鞘中的七七七收藏『巨大口袋』的封印解开的那一天。

在参差和严阵以待的白帝面前，庵出现了。

「我的封印被解开了，难道表示七七七已经死了？」

庵开口第一句话，就是对参差这样提问。

「没，她生龙活虎着呢」

参差若无其事地撒了半个谎。

「是这样啊。但是，把我的封印解开也就意味着她遭遇了非常不幸的事情呢」

那个男人怎样笑着，再次向参差他们鞠了一躬。

「抱歉没有第一时间做自我介绍。我是这颗封印球的守门人，名叫庵」

「守门人？」

「解开封印的你一定知道，封印在这里的东西全都是七七七评定为危险的东西，不能够轻易交给别人」

「我管那些。少废话，赶快把你丫保护的七七七收藏全部交给我」

「恕我难以从命。不管怎么说，你已经有答案的样子了呢」

「答案？什么答案？」

庵灿烂一笑

「七七七托我保管的七七七收藏，应该由适合它们的人来拥有。如今我得到了解放，要将他们分发给适合拥有它们的年轻人」

「你说分发？」

「因为这也是七七七的心愿」

庵灿烂地微笑起来，接着说道

「我没有一丁点积德行善的意思，只打算将它们交给适合拥有它们的年轻人」

到头来不管怎么吓唬，不管做什么，庵都十分固执。于是参差试着拉拢庵作为新人加入三颗骷髅。

然后庵说了句「乐意之至」，轻易地接受了邀请，然后就到了现在。

庵说，他只会将那些七七七收藏交给有前途有望的年轻人。

现在，他就将其中之一交给了铁之进。

将危险的七七七收藏交给拥有合适灵魂的年轻人。

可是他这个说法，这个举动，却让参差感到有些无法理解。

被封印在『巨大口袋』之中的，毫无疑问是七七七判定为危险的东西。七七七以前应该总是把那些东西放在手边监视着。

从里面冒出来的男人肯定不是人类，就跟侍奉在参差身旁的大白虎灵兽『白帝』相同，是非人的存在，是七七七分类为七七七收藏的东西。

本人说，他是守门人，可他这个守门人却要把危险的七七七收藏四处分发出去。

那种事情可以照单全信么？

参差心想，能信就怪了。

参差在庵的身上，感觉到了与自己相似的东西，觉得他跟自己一样是黑暗中的存在。

「也罢，他要到处分发就让他发个够，发了之后我再回首就行了」

然后参差将酒杯之中的东西灌进了喉咙。

——好了，那个男人对我来说……不，对我们三颗骷髅来说会是毒素么？还是说，对于这座七重岛来说会是剧毒呢？

第三人·唯我一心的暑假【红色笔记】

*　　*　　*

那天深夜，一名男子走在没有行人的路上。男子是七七七收藏拥有者，也是暑假前那场『游戏』的参赛者之一。

「嗯？」

他发觉有人正站在路的那头。

由于那人在路灯的背光处，看不清那人的样子。

男子不禁停下脚步，这时对方向男子喊去

「容我冒昧一问，你带着七七七收藏么？」

男子在被这样问到的瞬间，立刻准备将手伸进口袋。

就在此刻，一阵晃眼的光洒在他的身上。

等他回过神来的时候发现自己正倒在地上，可疑人物已经无疑无踪。

男子不知道究竟发生了什么，立刻起身想四周张望。

接着，他无意间将手伸进了口袋，这时他发觉。

「……七七七收藏没有了」

1

「好久不见呢，一心」

「嗨，影虎，好久不见」

影虎到的比碰头时间要早，已经到场正在读书的唯我一心向他露出爽朗的笑容。

进入八月后已过一个礼拜左右，是暑假的第十八天。

地点在某家咖啡厅。

自『游戏』以来，这是一心和影虎头一次再会。

『游戏』结束后，第三高中部冒险部就没有进行任何像样的活动。这是因为，身为部长的一心完全没有展开行动的打算。

『游戏』刚结束时，一心在从会场用地——未开张的游乐园『第七大陆』始发的电车上，对茨夕和影虎这样说道

『放暑假之后，我想暂时停止以冒险部为名目的活动』

在那之后，一心他们很少见地三人分头采取行动。

当然，夕一抓到什么机会就会跟一心联络，不过一心按实际的安排没有理会。

「最近你在做什么？」

「这个嘛，大概就是做做要做的事，去见见熟人吧」

「原来如此。也就是表示熟人全都是女性，而且还是多位女性的意思呢。一心，你最好去尝尝地狱的滋味」

面对影虎的挖苦，一心只是「哈、哈、哈」地笑了笑，没有否定。

「话又说回来，真是令人吃惊啊。我完全没想到影虎会主动发来那样的邮件」

两人之所以今天在这里久违地碰头，是因为影虎跟一心进行了联络。

内容是『第七高中部共同体向七重岛全体七七七收藏拥有者发起紧急召集』。

凡是影虎知道联系方式的，影虎姑且都想传达这件事，于是就主动叫上了一心。

「夕和八真君他们呢？」

「茨最开始跟我发牢骚，但我一说你要来她就态度大变立马答应了。星野学妹她们有事，今天似乎来不了了。至于八真学弟，我没联系上」

「我知道了……说起来，一放暑假天灾君也给我发了奇怪的邮件呢」

「我也收到了。内容记得是『知不知道重护现在人在哪里？』」

「是不是出什么事了呢？」

「下面要怎么样？」

一心向点过冰咖啡之后一直大眼凝视着女服务生离去背影（主要是臀部）现在终于收眼的影虎问道

「说起来，你放暑假之后为了去要『双天万华的秘传书』去过一趟第七高中部呢」

「嗯，但可惜被拒绝了」

「是么。也罢，夕似乎还有一会儿才会过来，就告诉我那一趟发生过什么事情吧」

正在两人对话的时候，夕恰赶在就快到集合时间的时候现身了。

「久等了，一心大人～❤」

夕的样子看上去比平时更有气势。

因为久违地要见一心，所以她花了不少时间去打扮吧……两人对此意见一致。

2

三人到达第七高中部后，正门一旁警卫室的美男子警备员将四方形的证明书递给了他们。

「事情我听说了，所有人带上这个」

一心照他说的将来客证明书挂在胸前，影虎犹犹豫豫地也将它挂在胸前。顺带一提，警备员说着「小姐你真是貌美如花呢」向夕贴了过去，夕也摆出一副心满意足的样子，偷偷看了一心几眼，见一心对自己完全不理不睬，便立刻揍了警备员后跟上了一心。

路上有第七高中部共同体的成员，一心他们在成员的引导下来到了远离校舍的一所建筑。

听前些天来过这里的影虎说，这里是属于第七高中部共同体的建筑。

一走进去，空调的凉风便迎面拂来。

「好久不见呢，唯我」

一名男人一边打着招呼一边向一心靠近，一心向他露出平时那张爽朗的笑容

「自『游戏』之后就没见过面了呢，战场先生」

战场绯夜无视盛夏的酷暑，还是跟平时一样穿着黑色外套和黑色皮鞋。

见到他，一心身后的夕和影虎都摆出了紧张的表情。

战场看了看一心他们周围，问

「其他人呢？」

「今天只有我们」

「八真君还好么？」

「不知道，『游戏』之后我们就没见过」

「是么，那就算了」

简单的说完这些之后，战场不想再理会一心一般转过身去，遵从引导继续往前走。

影虎和夕对战场的态度露出不开心的神色，但一心和他们不同，依旧不改那张爽朗的笑容，跟在战场后面。

三人在共同体成员的引导下，来到了建筑物中的一间阶梯教室。

在里面，已经有很多挑战者落座了，之前预见到战场也是，这里基本是前些天在『游戏』中见过的熟面孔。一心还看到了带着三名管家的华蝶扬羽。

在前方固定座位上的，是以莱因哈特·D·波鲁那雷夫为首的第七高中部共同体的成员。

环视这间阶梯教室，反倒看出了没有来的人。八真重护和一级天灾没有来，不义雪姬和辻深铁之进也没有来。

估计一心他们在时间上是最后到的，不久之后，第七高中部的两名代表人物——仁志亚澄和天城大圣站到了台上。

首先用教室中准备的麦克风开口的，是仁志亚澄。

『感谢大家此次响应我们的召集。召集大家不为别的，正是因为前些天发生了对于我们七七七收藏拥有者来说无法忽视的痛心事件。详细情况由我们天城的同学告知大家』

在挑战者中拥有『攻略屋』这个绰号的天城大圣接过麦克风，立刻说了一句

『前些天，发生了针对七七七收藏的抢夺事件』

随后，现场躁动起来。大圣继续说道

『事情发生在五天前。受害人夜里走在无人的地方，忽然有人问他「你带着七七七收藏么？」，随后受害人便晕倒了。之后，受害人持有的七七七收藏就被夺走了』

在喧杂声中，大圣看准时机接着说道

『我们挑战者之间有着不成文的规定，禁止强抢已经到手七七七收藏。这项规定就在几天前被打破了。我们共同体十分重视这个情况，于是便将大家召集到了这里』

大圣讲到这里，把麦克风交给了亚澄。

『召集大家的目的，是为了向大家报告这起事件，同时也是为了向大家传达希望继续遵守这项不成文规定的意思。然后最重要的是，我们不会宽恕作案者。我们第七高中部共同体已经决定出动，捉拿作案者。对此，希望大家鼎力支持』

亚澄的发言，让会场再次喧闹起来。

大家都对盯上自己的事件感到不安，而亚澄看穿了这种心理。

看到这个情况的一心，在会场的躁动平息一些的时候，有力地举起手来。

台上的亚澄看到一心举手，向一心示意『请讲』，于是一心站了起来，说

「事情我知道了。那么当前仁志同学你们对作案者是怎么看的呢？」

『此话怎样？』

「七七七收藏，原本通常就只是被当成了都市传说一般。换而言之，了解它们的只有现场在座的我们这些挑战者。而仁志同学你们将我们召集过来，也就表示作案者就在我们之中，打算将他逼出来是么？」

亚澄对一心的解释露出了吃惊的表情，连忙说道

『等一下！我们并无此意……』

「顺带一提，被盗的可是你们第七高中部共同体的七七七收藏？」

『并不是，是个体挑战者所有之物』

「那个人跟你们是怎样的关系？」

『？何出此言？』

「说起那个人，不是最近准备加入你们共同体么？」

看到亚澄无言以对，会场的喧杂声愈发剧烈。

一心接着说道

「也就是说，你们因为本该收入囊中的七七七收藏遭到抢夺而感到愤怒，所以要抓出作案者」

面对一心的指摘，亚澄惊讶地瞪大双眼

『！请等一下，我们绝无此意……』

「现在不就是么？你们打算趁机展现你们共同体的正当性，让在场的所有人都加入你们的共同体。再说了，你们的所作所为真的是正确的么？记得大家共享七七七收藏是你们共同体的方针呢，可是这难道不是根本性的错误么？我们都在探寻着龙娘七七七留下的名为七七七收藏的密宝，在这个层面上确实属于同道中人，但同时每个人也是为了得到它们而相互竞争的对手」

一心一边深切地感受着会场中弥漫的动摇氛围，一边对手足无措的亚澄暗自偷笑。

『这话讲得可真够差劲』

站在亚澄身旁的大圣将手放在了亚澄的肩上，对着亚澄手中的麦克风说道

『你说的的确不无道理，我不打算否定这种主张。但是，我们不知道『遗迹』在七重岛的什么地方，不知道里面布置着怎样的陷阱，但我们齐心协力应该就能够找到它们，攻略它们』

「这意见真想不到出自拥有『攻略屋』这一绰号，喜欢单独行动的天城大圣之口呢」

『还不是一样。你那差劲透顶的话，实在想象不出出自那个今生霞所创曾盛极一时的『冒险部』的第三代部长之口』

一心和大圣的目光相互碰撞。

「话说完了么？」

在场所有人的目光，聚焦在了插进两人之间的那个人身上。

那便是『冒险部』第二代部长，在挑战者之中大名无人不知的男人·战场绯夜。

「怎么都好，谁想做什么就去做什么好了。个人的行为属于个人自由，建立党派也是自由。这次的强抢事件也是这样。制造协力态势搜查作案者不失为一着妙棋，想要单凭自己的力量自我保护也随意了」

战场一边用指头敲打桌面，一边环视在场的所有人，接着说道

「正如前几天在『游戏』的最后仁志君所说的，『一切自己负责』，自己的事情自己去想就行了」

面对战场出乎意料的协助，一心一边隐藏内心的动摇，一边问道

「战场先生，你打算怎么办？」

「很不巧，我本来就喜欢单独行动，不准备参加仁志君的共同体。但是，作为交换情报的场所我还是会利用的，毕竟这样更有效率呢。关于作案者，要是有什么情报我也会提供的。发现之后我会将其处分，之后也会向你们报告的。总之，我对在场的所有人有一句话要事先声明」

然后战场绯夜露出无畏的笑容，说

「正因不成文的规定被打破了，所以我要提醒一声，千万别想着去效仿。规则消失后立于顶点的可不是你们。我打算遵守规则，仁志君他们第七高中部共同体也打算遵守规则。其中含义就好好想想吧，想不明白就先拿我来试刀吧，到时候我会开开心心地抢走你的七七七收藏」

战场的警告让会场鸦雀无声。

一心当众向所有人道歉

「不好意思，我说了有些欠考虑的话」

对此，大圣也向大家道歉

『我也是，刚才对不住了』

一心坐下来之后，亚澄从大圣手中接过麦克风，继续说道

『总之，请大家提高警惕。接下来，我想向大伙陈述我们共同体对今后方针的意见』

「不好意思，能提个问题么」

可是亚澄才说了两句，一心又举起手来。亚澄露出几分境界的表情。

『唯我君，有什么事么？』

「不好意思，我们打算自己行动，恳请就此失陪」

没想到竟然是中途退出的申请，亚澄低下头，慢慢点头。

『是这样么。无法得到赞同，真是遗憾』

可是，一心对沮丧的亚澄露出了爽朗的笑容

「那么就按刚才战场先生说的，还请把这个共同体当做交换情报的场让我们好好使用。在离场之前，顺便想就我最近得到的情报向大家问问意见，不知可否？」

『最近得到的情报？』

「大家知道，现在网站上有在公开七七七收藏情报的事情么？」

『！这……从未听说』

现场的挑战者们再次喧闹起来。一心将网址告诉了在场的所有人。

挑战者们火速拿起各自的终端，输入网址，在确认信息之后纷纷惊呼起来。

「这是前些天偶然发现的，只是怎么都也无法分辨内容的真伪，于是想请教请教在座各位的意见」

一心告知的网站上所刊载的内容，是十个七七七收藏的情报。有描绘七七七收藏的手绘画，乃至名字和能力。

『这是真的呢』

用手中的终端确认内容的大圣，透过麦克风作出了回答。

「天城君，为什么说得这么肯定？」

『因为其中有两件是我们共同体的东西』

「那是什么时候得到的？」

『至少超过半年了』

「可以问问是什么么？」

『第三个和第八个。关于能力，与网游上给刺身菊苣鉴定后得到的说明一致』

「也就是说，情报是真的。可是这个内容似乎是随机的呢」

一心的推测让现场一阵哗然。

战场向一心问道

「唯我，这个网站你是怎么找到的？」

「我是偶然发现的，以前就一直在搜索相同的关键字。不过，当时并没有出现任何东西。这个网站肯定不是很早以前就有的」

「那么，是什么时候发现的？」

「是放暑假之后」

「……我懂了。也就是说，是那场『游戏』过后不久呢」

一心点点头。

「最开始我也想到可能是还未被找到的七七七收藏，这样一来就证明已经有主人了，那么上面列出的七七七收藏就不一定尚未被发现的七七七收藏了」

「可是情报是真的，这样的话就有许许多多的推测」

新出现的问题让会场更加躁动。这时，一心向影虎和夕使了个眼色。

「感谢大家的意见，今后希望也能进行有益的情报交换吧。那么，我们先告辞了」

说完，一心他们三个便离开了阶梯教室。

接着，不少挑战者为了跟上一心他们，也相继离开了。

*　　*　　*

「那家伙真令人讨厌」

召集的挑战者们回去之后，阶梯教室里只剩下第七高中部共同体的主要成员。这个时候，大圣非常愤慨。

这次召集挑战者是为了呼吁防范，加强挑战者之间的凝聚力，希望他们与共同体相互配合。当然，就像一心所说的，鼓动挑战者们参加共同体确实也是此举的目的之一。

可是因为唯我一心的反驳，导致此举在挑战者眼中变成了居心不轨。

挑战者是相互争夺的敌人。

虽然战场的协助让现场的不安气氛有所平息，但一心后面扔出的情报，让现场更加乱作一团。

新的七七七收藏情报。虽然大圣他们拥有两件，但其他的东西全都是未被发现的。

那个列表上战士的东西，拥有的能力相当富有魅力。

虽然将共同体的主张传达给了兴奋的挑战这么，但现场是那样的气氛，不觉得能够得到赞同。

想到这件事，亚澄也叹了口气。

「不管怎么说，时机实在太差了」

多亏了『游戏』，让挑战者们产生了凝聚力，参加共同体的人数增多，然后就在准备展开具体行动之前，发生了强抢事件，而且这次宣讲集会还闹得不欢而散。

「真是的，自命不凡的眼镜君还真是令人困扰的人物呢。这种事情，就要在自己的房间里悄悄地跟右手一起做呢」

哈特像平时一样用别扭的洋腔说着黄段子，耸耸肩。

大圣看到女生们一个个难看的表情，正准备提意见的时候，哈特突然说了「不好意思」背过身去，从口袋里掏出手机放在耳边。

看来是来电话了。他说的话不是日语，而是外语，所以不知道在说什么。

虽然不知道，但哈特的口吻忽然间粗暴起来，正一副焦急的样子大叫着什么。

看到他紧迫的样子，在场的成员们都紧张地咽了口唾沫。

哈特没过多久打完电话，转过身来。

「哈、哈特，你没事吧？」

之前嘻嘻哈哈的态度就像假的一样，哈特面色铁青地呢喃了一声

「我妹妹，貌似要结婚了」

他忘记平时那蹩脚的洋腔，摆着十分呆滞的表情，说出了这样的话。

「……你说什么？」

「就是说，我的妹妹貌似要结婚了」

事情太过出乎意料，大伙不禁面面相觑。

「呃，那个……恭喜？」

「不，完全不值得恭喜」

面对不知该作何反应的大伙，哈特一脸严肃接着说道

「不好意思，我得参加妹妹的结礼，暂时要离开七重岛了」

「哎，你的事更重要，用不着在意这边」

「不好意思，竟然正值共同体的困难时期离开……」

哈特只说了这些，便心不在焉地离开了阶梯教室。

在微妙的气氛中，大圣呢喃起来

「困难时期……么」

大圣明白，哈特平时虽然死不正经，其实都是装出来的，他能够清清楚楚地看透事物的本质。

在哈特看来，现在是困难时期。

实际上正是如此。

第七高中部共同体要在暑假期间攻破现在掌握到的三处无人挑战过的遗迹，要做的事情非常之多，而且这些事都容不得片刻耽搁。

说真的，大圣感到十分头痛。

他禁不住火冒三丈，咒骂起来

「见鬼，犯人究竟是谁啊？」

*　　*　　*

「犯人是我」

露出爽朗笑容的一心，将这个事实告诉了影虎和夕。

地点在闹市区一家还未开门的饮品店前。

据一心说，这里是似乎是他熟人开的店。其实这家店的店长是女性，这件事就用不着说了吧。

影虎问道

「然后呢？为什么袭击其他拥有者抢夺七七七收藏？」

夕也十分困惑地看着一心。一心说道

「在回答之前，我想问问你们两位」

「什么？」

「二位今后还愿意追随我么？」

影虎对表情严肃的一心哼了一声，说道

「既然这么想，还干嘛把自己就是犯人的事情告诉我们？」

听到影虎的指正，一心笑道

「即便如此我也想想问。两位的回答是什么？」

「多此一问，我自然打算奉陪你到最后」

「谢谢你，影虎」

「当然我也是」

「谢谢你，夕。那么，接下来说的话就只有我们三个知道」

听到这话，夕的瞳眸之中闪烁动摇之色。

「那个，一心大人……小不点和八真他们……」

听到同属冒险部的同伴，也是自己后辈的名字，一心闭上眼睛。

「我接下来要做的事情，是我一个人的任性。而且我觉得愿意奉陪我的，就只有你们两个了」

听到这话，夕和影虎敛去了表情。

之前他们都是以冒险部的名义与二年级共同行动，中途还几次欺骗过他们，背叛过他们。这是一心对七七七收藏的执着，更是他对他所认为比自己更加优秀的那些学弟学妹们的求胜之心的流露。

而到了现在的情况，跟着一心一路走来的两人，从现在的一心身上感觉到了某种觉悟。

也就是说，这一次是真正意义上要与学弟学妹们诀别了。

正因为感觉到了这一点，夕垂下头，攥紧了拳头。

但当她抬起脸时，便看着恋慕之人的脸，点点头。

「我知道了」

见状，影虎也再度点头示意。

一心再次对两人的心意吐露感激。

「那么心意，首先我再问一次。你搞出强抢事件的目的是什么？」

「目的是造成混乱」

「造成混乱？」

「我认为在七重岛内秘密进行的七七七收藏探寻，在前几天的『游戏』上迎来了重大的分歧点」

「喔？」

「第一点是大人们的介入。综合警备保障，然后还有统括理事会。他们之前虽然会在水面之下采取收购七七七收藏等行动，但这次大举踏入了我们的领域。虽然从最终结果来说无可非议，但之前只是对我们睁一只眼闭一只眼这件事已经摆上了台面」

「反过来说，他们随时可能出面干涉，是么？」

一心点点头

「第二点，第七高中部共同体的得势。将得到的七七七收藏归共同体所有，共同分享，这是一种新思路，而且还欲图通过创造供广大挑战者交流的场所，创造出了让挑战更容易收集七七七收藏的环境。我觉得这在广义上是个相当不错的手段。只不过，每个人的对此观点不同」

「也就是说，一心你不喜欢第七高中部共同体的做法咯？」

一心点头

「我无法赞同大家共同享有相同力量的思路」

「原来如此」

「最后一点，七七七收藏品质的增长」

影虎跟夕对此斗真紧眉头。

「那个，一心大人，我不是很明白……」

「从七七七小姐被杀，这座岛上到处开始建造『遗迹』开始，之前被发现的七七七收藏很多品质都很低下。那种能力，说穿了就是稍微方便一点的道具罢了。但是，强力的七七七收藏渐渐增加了」

「这个的根据什么，一心？」

「这本红色笔记」

一心手里拿着的，是一本感觉十分古老的红色笔记。

「这是？」

「我认为是七七七小姐的笔记本」

「龙娘七七七的？」

「而且，上面记载着所有七七七收藏的详细情报」

一心说出的话，让两人惊讶的睁大眼睛。

「一心，你是从哪儿得到的？」

「这是在第一学期最后的『游戏』终盘，和仁志同学他们一起保护身受重伤的【M】时，从昏迷的【M】身上偷走的。当时操纵黑人的拉布列康对【M】非常执着，原因恐怕就是这个笔记本。现在，这个笔记本就是拥有如此之大的价值啊。托它的福，我从放暑假直到今天的这段时间里，收集到了相当多的七七七收藏」

「真的么！实际收集了多少？」

「在这不到3个星期的时间里，收集到了12件」

这个数字，让影虎和夕都目瞪口呆。

这是因为，一心他们第三高中部从今年四月开始活动，却只得到了一件七七七收藏（天灾持有的『圣枪碎片』）。

「顺带一提，那些不是『遗迹』里面的东西，全都是摆在店面上的」

现在活得七七七收藏的方法大致分为两种，一种是发现遍布七重岛的『遗迹』并将其攻略，从伸出的宝箱中获得。然后另一种，是偶然发现不为人知地摆放在店铺中的七七七收藏。

前者由于埋藏在『遗迹』深处的宝箱中，所以毫无疑问是真品。但是后者要选定是极其困难的。因为，本来就完全不知道哪些东西是七七七收藏。而甄别的方法，只有将疑似七七七收藏的东西拿给地缚灵·龙娘七七七看，或者在网游上向刺身（七七七的网名）发送图片进行确认这两种。

「说真的，我没想到会有那么多上市。而且我并没有一直到处寻找七七七收藏，一方面还在调查很多很多东西，如此丰硕的成果其实是用空余时间得到的。实际上，市面上应该还有更多更多的七七七收藏没被发现吧」

「原来如此」

「只不过，我觉得得到的东西品质大部分都很低下」

「刚才也出现过呢，品质这个词」

「就是字面的意思。并非单纯的是否具备价值……不对，对于拥有稀有能力的七七七收藏来说，这个词并不合适呢。那就再改一下吧，就是强力与否」

一心再次举起红色笔记，说道

「上面记载的七七七收藏共有762件。其中我认为品质高的有503件，大约总体的66%。前些天『游戏』中出场的『矮胖子』『青龙伊兹拉』『光之弓』『百臂巨人的铁枷』『缪斯·梅尔的怀表』也都属于强力的种类。【M】所使用的『星辰军的指挥外套』，当然还有我们曾一度得到过的『魔法使之杖』『七七七之剑』也属于强力的一类」

「我完全搞不明白，不过有些头绪。拥有强大力量的东西却是能够感觉得出来，不过有没有用可以单纯以是否强力来划分么？」

「这样也可以，我索性就用这种方式来吧」

「？」

「能杀人的七七七收藏」

听到一心的这句话，两人表情绷紧。

「这不是个妥当的表述呢。但高品质的七七七收藏，就是具备那么强的力量么」

「当然，用一句品质高来概括未免太宽泛了。不过，之前发现的七七七收藏，都没有那么强大的力量」

「也就是说，那些是品质低的七七七收藏咯？」

一心点点头。

「但是我感觉那些东西快要出光了，可以预见今后品质高，拥有强大力量的七七七收藏将相继出现」

「原来如此」

「前些天在『游戏』中，七七七收藏拥有着同综合警备保障发生了纠纷。虽然看上去双方相持不下，但大人们其实不愿对学生动武。实际上对学生们进行压制的只有一个人，是吧影虎？」

「嗯，只有一个怪物般的人」

「如果综合警备保障拿出真本事扑上来，你觉得会怎样？」

「恐怕瞬间就会被压制吧」

「我也是这个看法。但是反过来，如果当时挑战者们手中全都是更加强力的七七七收藏，情况会如何？虽然只是臆测，但我认为我们挑战者也有赢面」

「有那么强么」

「如果说统括理事会是七重岛的法则，那么综合警备保障就是维持秩序的力量。如果拥有足以战胜那股力量的七七七收藏涌现出来，大人们肯定会对学生们持有的七七七收藏制定对策」

「一心大人，你是说大人们会开始没收七七七收藏么？」

一心对夕的提问点了点头。

「据说以前疑似欠考虑的挑战者对普通人使用七七七收藏的犯罪案件也有不少。今后变成强力的七七七收藏不断冒出来的情况后，毫无疑问会加以限制。可能会禁止探索『遗迹』，甚至大人们说不定会彻底调查『遗迹』，自己来回收七七七收藏。不管怎样，现在收集七七七收藏的环境都将破灭」

「会被大人当做危险看待么」

「对策当然并不是没有。其中之一，就是第七高中部共同体。我认为第七高中部共同体要是能很好的发挥功能，那种情况也是能够避免的。因为他们会对七七七收藏的使用制定各种制约，明面上的暴动应该会减少吧」

「也就是说在这一层意义上，第七高中部共同体对于现状能有新的突破么」

「可是到了那个时候，恐怕『各自获得七七七收藏』这种价值观本身会发生改变」

「说的没错呢」

「正因如此，我觉得现在……意外获得记载着七七七收藏情报的这本红色笔记的现在，正是应该行动的时刻」

「所以首先让挑战者之间发生混乱，破坏向第七高中部共同体靠拢的大流么」

一心点点头。

「利用这个机会一口气大举搜罗七七七收藏，得到力量。使用这个红色笔记，将七重岛上上市的七七七收藏全部收购。幸运的是，我们军费充足呢」

听到一心这句话，两人在脑中闪过的，是过去被一鹤春秋夺走『魔法使之杖』时，一鹤春秋以对等价值交给一心的一亿日元支票。

「于是，两位就能使用我得到的七七七收藏了」

「可是一心，按你刚才的说法，以这种方法获得的是并不强力的低品质七七七收藏么？」

「即便如此也是七七七收藏，有总比没有好，实际情况根据运用方式也能发挥出十二分的效果。这一点我们不是在以往的经历中切身地体会到了么？而且七七七收藏的使用方法并不只有那些，数量多也有很大的意义」

一心打定坏主意，继续说道

「并且我们要将『遗迹』攻略作为纳入下一阶段的行动当中。事实上，利用到手的七七七收藏应该能够降低『遗迹』攻略的难度」

一心此时想到的是天城大圣。他之所以能够一马当先地攻略『遗迹』并获得七七七收藏，很可能是得到了有效的七七七收藏。而且拥有多件七七七收藏组合使用，能力效果并不是相加，而是会得到相乘的飞跃。

而且关键在于，在短短数年间便从全世界的古代遗迹搜罗到密宝与财宝的龙娘七七七，同样使用了这套理论。

而且一心明白，得到所有七七七收藏情报就意味着这套理论实际可行。

只要凑集搜有七七七收藏，就没有实现不了的愿望，这句话并非痴人说梦。

「一心，这么做跟你的目标有关系么？」

听到影虎的提问，一心就像在思考，闭上眼睛，开口说道

「今生学姐，战场先生，天灾君，然后还有八真君。我之前与他们这些比我优秀的人共度过一段时光，并且深切地体会到了自己的弱小。影虎，希望你助我一臂之力，给我能在任何人面前昂首挺胸的力量」

「一心」

「七七七收藏是龙娘七七七七留下的遗物，是数量恒定的力量。正因如此，我认为能获得多少至关重要」

「感觉也未免太直接了吧」

影虎不开心地说道，一心听了爽朗地笑起来。

「影虎，你能这么说是因为你属于强者，但我就不是了。而且实际上，只有到手的七七七收藏才能成为力量」

一心从椅子上站了起来，注视影虎。

「来实际做个试验吧。影虎，能跟我较量一下么？」

「这开的是哪门子玩笑？」

「我是认真的。我想证明，只要使用七七七收藏，哪怕是我也能够战胜你。当然我并不是真的想打架。这样吧，要是我拿走你的钱包就算我赢」

「有意思」

在影虎站起来的瞬间，一心手上有什么发光了。

影虎不知道发生了什么。

不过发光之后，一心便从影虎眼前消失了。

「怎样，影虎。我认为这也是一份力量」

然后，影虎看到不知不觉间坐在背后椅子上的一心，吃惊地张大了双眼，看到一心手中的钱包后，又更加惊愕了。

「这件七七七收藏与其给我用，说不定更适合你或者夕呢」

一心还是平时那副爽朗的表情，将钱包还给了不太开心的影虎。

「这就稍微证明了一下呢，我所寻求的力量」

看到一心的样子，夕嘴里念着「啊啊，腹黑的一心大人也好棒」眼睛变成了桃心。

「一心，我还想问你个问题。你在刚才的集会中间说网上有七七七情报公开，那也是你干的吧」

「差不多吧」

「那也是扰乱其他挑战者的手段么」

「这是一个方面，但不仅仅是为了这个目的」

「喔？」

然后一心以意味深长的表情，这样答道

「稍微寄封情书……给我心仪的对象呢」

在这一刻，夕的身体里毫无疑问腾起了嫉妒的杀气。

总而言之，一心得到了一路一起走来的两位同伴的支持，对此感到十分开心。

一心心里明白。

当前在收集七七七收藏的领域，自己占据着压倒性的优势地位。

他再次握紧了拿着红色笔记的手。

我要以这些情报为基础，得到不会输给任何人的力量。

我的前方没有任何人，我正站在世界的最前沿。

这是我乃绝对正确的世界。我要得到绝对不会犯错世界，得到力量。

然后，过去的记忆在一心脑海中闪过。

他想起了没能抓住的那只手，还有对方的表情。

我再也不想……品尝那样的后悔与失败了。

这是八真重护回到七重岛之前，七重岛上的人们所演绎的一幕。

经历了暑假前的『游戏』，大家怀着各自的想法，逐渐改变。

————然后，八真重护回来了。




第二话 七重岛·暑假后半段开始／新·幸福庄的人们
1

你找杀害七七七的凶手干嘛？

这是在第一学期的尾声『游戏』过后的第二天，也就暑假以一天，我在路上碰巧遇到战场大哥时，他对我问的问题。

最开始我没当回事，但是战场大哥讲的那些话我听着听着，渐渐意识到一件事。

那就是，我从未直面过现实。

我曾想为了七七七妹妹，去寻找杀害她的凶手。

可是，找到凶手之后，身为地缚灵的七七七妹妹就会消失。

本应该是为了七七七妹妹去寻找凶手，却又不希望七七七妹妹消失。

这是因为，我喜欢七七七妹妹。

为了喜欢的女孩寻找凶手，就意味着让那个女孩消失。

我真的希望那样么？

战场大哥提问，让曾经在我心中存在过的矛盾明确成型。

我脑子彻底停摆，逃出了七重岛，为了寻找自己的答案在栋梁家（雪姬姐的本家）夜以继日地进行修行。

然后，我被叫回到本家，突然之间跟我提出一桩婚事。

然后那场骚动之中，托我那帅气的妹妹和冰雪聪明的前新娘的福，我注意到了自己应该做的事情，并回到了七重岛。

回到幸福庄202室之后，我认认真真地看着七七七妹妹的脸，诚心诚意向她道了歉（哎，虽然被她实打实地赏了一发就是了）。

于是，我有坚定了想法。

为了七七七妹妹，找出杀害她的凶手吧。

不论最终会是怎样的结局……

能让我这样去想，我真的非常感激。感激抢我新娘的亲妹妹，还有那个本来是我新娘，像我妹妹一样的女孩。

「真好吃啊，尤利西斯」

「是啊，空音」

哎，如果要道谢的话，现在直接对身旁说了一声就行了。

事情就是这样。地点在幸福庄202室。

现在，我向大家介绍一下这间屋里的成员。

「布丁真好吃」

这个坐在电脑桌上一边说着这话一边大口吃着布丁的女孩就是龙娘七七七，十年前在这间屋里被杀，变成了地缚灵。

然后是跟七七七妹妹在一起吃着刨冰的两个女孩。

这位一口咬定「说起刨冰一定要数草莓味」性格活泼眼神凶恶带八重齿的女孩名叫八真空音，上初中三年级。实不相瞒，她是我的亲妹妹。

另一位正享受着蜜瓜味刨冰犹如洋娃娃般可爱的女生名叫尤利西斯·柯纳鲁，跟空音一样上初三，在前些天的结婚骚动中差点成为我的新娘。对我来说，她就像我另一个妹妹。顺带一提，伊修瓦尔·柯纳鲁是她亲哥哥，现在顶着莱因哈特·D·波鲁那雷夫这个假名在岛上暗中活跃。

接下来，要说她们两个为什么在这里……其实我也不太明白。

婚礼当天抢走新娘的空音和尤利西斯一起直接逃走了。然后她们非常巧合地搬进了我家隔壁，幸福庄201室。

我问空音为什么搬到这里，可她不知是不是在岔开话题，说出「多亏小飞侠帮忙」这种莫名其妙的话来，于是我就放弃继续追问了。

实际上，不屈于家长的威势离家出走的她们能够到达这个地方，我倒是挺放心的，对不重要的事情也就睁一只眼闭一只眼算了。

啊，还有最后一个人不能忘掉呢。

哗沙哗沙哗沙（动笔声）

在品尝甜点的三个女孩身旁默默振笔疾书的好男儿……其实就是我，八真重护了。

「呐，阿重，别管什么暑假作业了，一起来玩啊」

空音摇了摇我的手。拜他所赐，刚写完『e』的笔直接在将笔记本的雪白纸上一笔两断。

「我没空，暑假前半段完全没做作业呢」

「没关系的啦，暑假作业什么的留到最后一天也搞得定的啦。大不了被老师臭骂一通就没事啦」

说起来在本家的时候，暑假最后一天总是充满了辛酸的泪水呢。

我必须跟空音交代清楚。

「哼，看来你还不了解这座七重岛呢，我的妹妹啊」

「？怎么？」

「在这座七重岛，不做暑假作业就等于要被退学」

空音一开始十分震惊，但随即哈哈大笑起来。

「别吓唬人啊，阿重」

七七七妹妹十分平静地合起手，替我说道

「不，是真的我」

「咦？」

「这座七重岛啊是学生特区，提供学生能做任何事的环境，但这样的条件仅限于好好努力的人。爱偷懒没干劲的孩子大概会被非常轻易地舍弃掉吧」

身为七重岛创建者之一的七七七妹妹说出这番话，让空音的表情变得像Blue Hawaii一样青。（※注：Blue Hawaii是一种青色饮品）

「呐，尤利西斯。我们转校过来，是不是也给我们出了什么作业？」

「嗯，大概就一本参考书的量，很简单的那种」

「可是，那个不是挺厚的么？」

「有么？不过我已经做完了呢」

「骗人的吧！什么时候做的！」

「昨天晚上」

「说起来，我在看深夜节目的时候你好像在做什么呢。哎，要是我也一起做就好了！」

不对，等一等，空音。先不说是你一边抱着头一边嚷着说「可是昨天有我想看的节目啊！」，尤利西斯竟然一晚便搞定了那么厚的习题集，实在令人吃惊啊。

「拜托了，尤利西斯！给我看！」

尤利西斯笑眯眯地说

「不行。那么做不是对空音好」

「不，没那种事……」

「夺走朋友获得知识继而成长的可能性……这么可怕的事情，我可不能做。这比用菜刀狂捅空音还要残忍啊」

你这比方打得太可怕了……话说这根本不是在开玩笑，口气超认真的啊。

被说到这个份上，空音无言以对。

不过，我还是先嘱托一声吧。

「再说了，满口正义的家伙赖掉作业不写，实在很逊呢」

「唔咕！」

在这致命一击之下，空音似乎只有饮恨呻吟的份。

空音热爱正义的心不输给任何人，但悲催的头脑却空空荡荡，是感情用事的那种人。而尤利西斯是非常可靠的那种人。她们两位挚友现在成了闺蜜，应该是对非常不错的组合吧。

「哼，话又说回来，竟然从你小子嘴里讲出正义的道理，这还真是有意思的玩笑呢，重护啊」

「话说，为啥你这家伙厚着脸皮擅自闯进人家的屋里，还擅自从人家冰箱里拿出冰棍晃来晃去？」

「你要问我为什么，当然是因为我就是这样存在」

「还真敢用那种哲学口吻粉饰非法入侵的罪行啊，你这家伙！」

然后七七七妹妹和空音对那个名侦探举起手来。

「啊，小天灾，你来了啊」

「嗨，小天灾前辈」

一级天灾，我家隔壁203室的住户，跟我同一所高中同一个班坐我同桌。顺带一提，因为天灾过来了，她的佣人星埜达尔克也跟来了。达尔克是个会说「打扰了」守规矩有常识的人……不提他的性别和服装的话。

此时，吃着冰棍的天灾似乎注意到空音和尤利西斯手中的刨冰，对褐色肌肤的佣人说道

「达尔克，还是老样子」

达尔克仅凭短短的一句话便领会天灾的意思，留下一句「这就去准备」暂时离开了202室。过了不到五分钟，达尔克回来了，然后将一只大型刨冰容器放在了桌上。

「啊，小天灾前辈的刨冰是香草味的！而且还放了真正的草莓！」

天灾对吃惊的空音骄傲地挺起胸膛。

「这才是真正的刨冰」

因为前些天在街上千辛万苦找到并用500日元购得的刨冰容器欢天喜地的空音，跃跃欲试地露出了八重齿。

「太好了呢。空音同学，要吃么？」

「可以么？小达尔克前辈！」

「尤利西斯同学也吃么？」

「非常感谢，请务必让我品尝」

达尔克听到两人点的单，就像刚才一样回到了他自己的屋子，过了一会又回来了。

空音拿到的是跟天灾一样的东西。尤利西斯的大概只有空音的一半，但是上面除了草莓之外还放了蜜瓜和香蕉。

两人非常开心。话说，竟然有蜜瓜……达尔克管理的203室的冰箱里究竟放了多少东西啊。

空音和尤利西斯搬到这里来之后（应该说是我回来之后），只用了几天时间便简简单单地融入了这里。

尤其是空音，她那不论跟谁都能立刻拉近关系的天性，一定发挥了不小的作用。

「空音，觉悟吧。看招」

「呜呜呜，肚子被七七七姐的必杀拳打穿了！」

而且空音立刻使出七七七妹妹的地缚灵技能，热热闹闹地玩起了十年前少年格斗漫画的办家家酒游戏。

也多亏了活泼开朗的空音，怕生的尤利西斯也非常顺利地跟大家搞好了关系，这让我非常放心。

回过神来，感觉她们跟大伙的关系比我还好了。

就这样，在大家开开心心打打闹闹的时候，我一个人默默跟作业展开着殊死搏斗。这时，空音小声跟我说了句话

「阿重，话说你知道么？小天灾前辈竟然是名侦探」

「啊，嗯。感觉你像是把这事当成世纪大发现跟我说来着，不过非常抱歉，那家伙大概是自称的，而且恐怕没人不知道这件事哦」

毕竟别人不问她都会自报家门呢。

「话说，小天灾前辈对于我们来说莫非是敌人？」

「啊，嗯。这话千万别对她本人说哦」

「没关系啦，我不会透露我们的真实身份的，再怎么样这种事我还是懂的」

就算你对给我摆那种「完全没问题」的胜利手势，我还是放心不下你那脑瓜。就算你不用保守秘密，我的身份也早就被她看穿了。再说了，你跟她讲我们是她敌人，她反而还会开心得又蹦又跳来着，就是因为这样才我不希望你跟她说那种话的……

「你们俩在讲什么悄悄话」

这时，话题中心的天灾朝这边看了过来。

「没什么，什么事也没有……啊，小达尔克前辈，我来帮忙收拾吧」

空音顺利逃掉（她本人恐怕是这么以为的）之后，天灾一脸坏笑地向我靠过来。

「你的妹妹相当有意思呢。尤其是她以为我什么都没看出来这一点上呢」

「别一脸邪笑地对我说这种话。你这名侦探性格还真烂啊」

「喂喂喂，这话说的可真过分。我可是一直在努力装作没有看穿啊」

「明明知道却装作不知道才显得性格更糟糕好吧……再说了，她根本不行。她跟你的相性差过头了，她在你面前怎么都兜不住的」

「哼，这不是挺上道的么，重护。让我光凭那个凶恶的眼神去认同她也没关系，但是要做我的对手，至少也得要有你这么糟糕的性格才行呢」

「别拿眼神开她玩笑，当心咬你。另外，我以前可能也说过了，你能不能停止那好像上司拍部下肩膀一样的行为。你那表情就像在说『我看好你哦』似的，我又没打算回应你的期待」

「重护啊，说这种话没问题么？我手里可是杀伤道具喔」

「？杀伤道具？」

名侦探昂首挺胸，将自己的笔记本朝我递过来。上面翻开了写着『对决券』的那一页。

「只要发动它，你随时都必须与我对决！」

「说什么鬼话！这是你自己写的吧！」

看到心急的名侦探，我眯起眼睛。

「我写过这种东西么？」

「当然写过啊！这里不是你小子的签名么！」

我看了看递过来的笔记本，更严肃地眯起眼睛。

「咦？可是签名的不是我啊」

我朝向笔记本伸出手，但没有抓到。

「哼，你小子肯定盘算着以此为借口打算趁机撕碎对决券对吧，我早就看穿了」

名侦探将笔记本收进口袋，得意洋洋地笑起来。

看来我的演技被识破了。

「所以才说你这名侦探性格恶劣啊」

「你小子以那么自然的动作企图撕破人家的笔记本，性格也够恶劣的呢」

「好了，你准备怎么办」

「也罢，对于你算准我会就此作罢这一点，应该诚实地给你高度评价呢」

「都说了，预读别人的思考也就算了，能不能不要连行动也要预读出来？名侦探小姐」

这么说来，她是看穿了我的企图，还继续配合我演刚才那出的。这只名侦探真可怕。

「话说重护，我从刚才就很在意了，你为什么在做暑假作业？」

「都说了，我暑假前半段都没做，所以现在才这样啊！」

「头一次听说」

「……对啊，刚才是跟空音说的」

「受不了你。你这种认认真真做暑假作业的家伙真是让人不爽」

「？什么意思啊，说的就好像你自己不会做一样」

「没错，我不用做」

「……小心退学哦」

「我才不会退学。总之，只要在暑假最后一天之前弄到搞定的习题集就没问题了」

「这么说，你是打算……」

「达尔克会代我全部搞定」

「你也太恶劣了吧！这种事能够容忍么！」

此时，从厨房回来的空音犹如醍醐灌顶一般砸了下手。

「原来如此，还有这招」

「喂，空音！别像有了世纪大发现一样砸手！另外别听这货乱说！这只名侦探对教育有不利影响！」

「真没礼貌，我看不出在这种事情上浪费时间究竟有何意义」

「哪里浪费时间了！」

「专程去做能解开的问题有什么意义？与其那样，倒不如花时间去探明自己此时此刻无法理解的现象，这样才更有身为人类的意义」

「啊，嗯。你的思维跳跃过头，我已经跟不上了。那么你用这个问题试试吧」

那是篇英文长篇阅读。

天灾看了十秒钟左右，立刻开始振笔疾书，一口气填满了所有的答题框。

「搞定了」

「好强，你真懂啊」

一手拿着英和字典还要苦战的我简直太可悲了。

可是此时我注意到一件事情。

「我说天灾，『凯特对约翰隐瞒了什么事情？』这一问，你写的答案为什么是『凯特是杀人魔，对丈夫约翰隐瞒了自己的真面目』？」

「文章就是这么写的」

「才没有写！大概！」

「没写也看的出来」

「不要从问题来擅自妄想登场人物的背景！没写就不是事实！再说了，英语课会出这种题么！」

「所以才说学校的课程没意思」

「哇，好新颖的解释！在下感动涕零了！」

听着我俩的对话，达尔克苦笑起来，说

「就是因为天灾总喜欢乱写，所以总被老师骂，然后又跟老师吵架，所以我才连天灾的那份作业也一起完成的」

「达尔克啊，你不要那么娇惯她。这个小不点名侦探会变本加厉的」

「你说谁小不点！」

空音看着分开的天灾，就像下定决心一样攥紧拳头。

「好嘞，我也要想法设法向小天灾前辈学习」

「都说了，你不要学她！她是反面教材！」

「你说谁反面教材！」

「可我觉得小天灾前辈说的非常正确」

「就是因为那种人往奇怪的方向发展才会变成那个样子啊！」

「喂，重护，你好像说了很失礼的话啊」

这时候，尤利西斯轻轻地凑到了前面。

然后，尤利西斯开始吟诵咒语……不，其实并不是真的在咏唱魔法什么的，大概是在说英语？之类的语言。那速度恐怕能赶上天灾？

正当我这么想的时候，天灾对着尤利西斯也轻轻松松地念起了咒文。

顺带一提，我完全不明白她们在说什么。

经过一番咒文的交流之后，尤利西斯念的咒文有了某种变化。

随后，天灾也跟着改变咒文。

「这是怎么回事」

「大概是从英语转变成了法语吧」

「你知道么，七七七妹妹！」

「你想想看，我可是闯荡过全世界的喔」

这位地缚灵大人生前的确在整个世界到处旅行，将世界各地所有古代遗迹全部闯了个遍。

「那不是英语溜溜的？」

「没有，我说不来的。只是勉强能通过氛围知道是什么语种」

「那你闯荡世界的时候是怎么跟人交流的？」

「这个嘛，我有能够翻译的方便道具啦」

原来如此，还有那种七七七收藏啊。

「而且你瞧，我是日本人，所以只打算说日本话」

总感觉这位地缚灵大人说完这话之后样子有点怪。

在我们交流这种问题的时候，两人的咒文（现在大概是法语？）对决还在继续。

「话说，这两个人一直在说什么？」

「似乎在相互提学习方面的问题」

「你听得懂么，达尔克？」

「嗯，我很擅长语言的」

感觉好有才。虽然是个伪娘（变态），但不负名侦探助手之名呢。

「不过话说回来，听她们两个说话，感觉就像来到了另一个世界呢，阿重」

「不要说那么可悲的话，空音」

「那么，阿重你听得懂么？」

「听得懂就怪了」

八真家的兄妹已经被人家彻底甩到后面了。

然后，两人的咒文再次发生变化。这次是由天灾改变的。随后，尤利西斯的咒文变得不流畅了。

「那个……重护哥，你有没有德语辞典？」

「我家并没有那种high society（高社交性）的item（道具）」

「达尔克，把我家的那家伙借给她」

「喂，你原来有啊！」

不知道两人之间的交流究竟会发展成什么样子……

「哼，度过了一段相当有意义的时间呢。真是太愉快了，尤利西斯」

从结果上来说，名侦探骄傲地挺着胸膛，尤利西斯则不甘心地颤抖着。

然后低着头的尤利西斯将双手放在了空音的肩膀上。

「空音，我们去学习吧」

「可是，既然小天灾前辈赢了，那不就表示小天灾前辈的理论是正确的么？」

「天灾学姐就算了，因为天灾学姐是真正有才干的人。但是空音不学习是不行的。我也会加油的，一起学习吧」

看来尤利西斯非常不甘心。

不过我倒是注意到了，尤利西斯这孩子其实相当厉害的样子。

在相当厉害的尤利西斯看来，天灾貌似是真正有才干的人。

哗沙哗沙哗沙（动笔声）

哎，在她们俩展开激烈战斗的时候，我仍旧独自默默地写着作业。

嘻嘻嘻，哈哈哈

女孩子们仍旧继续有说有笑。话说回来热闹（原文为『姦しい』）这个词真形象，五个女孩子（其中包括一个冒牌货）聚在一起，真是聊得非常起劲呢。

哗沙哗沙哗沙（动笔声）

嘻嘻嘻，哈哈哈

哗沙哗沙哗沙

嘻嘻嘻，哈哈哈

哗沙哗沙……哗沙

嘻嘻嘻，哇哈哈哈

「欸，你们烦死了啊！我现在在做作业啊！要疯给我出去疯！」

咻～砰，啪嘡

「……咦？怎么回事？」

为什么提出正经主张的我非得跟学习用品一起被扔出房间，被关在外面不可？

到头来，我落得独自一人在厨房的地板上做作业的凄惨下场。话说，门关了之后，空调的冷气根本吹不到这里来着。

就在这个时候，门打开了一点点，天灾向我正窥视。

「话说重护，你现在用不着像是暑假快过完一样疯狂赶作业吧，按平常的速度来不也完全来得及么？」

吵死了，我还有其他很多事情要做的，很多的。

到头来，一帮人就这么闹到了傍晚。

「好咧，今天大伙就在这里一起吃饭吧」

天灾就像把这里当成自己家一样宣布，大伙听了都兴奋起来。

我说，六个人聚在这么点地方未免太挤了吧。

我想到这里，注意到七七七妹妹无比开心的笑容。

「好开心啊，重护」

「……嗯，是啊」

能让七七七妹妹露出如此灿烂的笑容，我也只好坦然答应。

看着大家在202室欢声笑语充满快乐的情景，我忽然感觉这里比以往更加更加吵闹。

空音和尤利西斯也知道七七七妹妹是地缚灵，但并没有太吃惊（空音反而非常兴奋），这让我松了口气。

这是因为，从本家回到七重岛之后，某人对我说过的话我一直放不下，脑袋里总在想着那件事。

我之前在本家附近的河岸遇到了一位穿连身工衣的美丽大姐姐。她是支援怪盗团『祭』的组织『粋』的一员，而且还是以前住过这个房间的人，就是今生霞学姐。她说的一句话让我一直耿耿于怀。

身为地缚灵，也就意味着跟人类之间存在着无法逾越的鸿沟。

今生学姐似乎也十分纠结，我自己对此也有体会。

所以空音他们搬到隔壁，像这样经常在这面露面之后，我曾有些担心。

不过，我们都面不改色地跟七七七妹妹在一起，空音毕竟也是那种性格，大概怕生的尤利西斯也能自然而然地跟她打成一片吧。

不过想到这里，我发现轻轻松松就跟七七七妹妹打成一片的天灾和达尔克说不定也有那种天分。

天灾有点那个，所以我勉强能够理解，但达尔克对七七七妹妹的事情并不吃惊，这就让我觉得他可能拥有着隐藏的天分了呢。那家伙是个全天二十四小时穿女装的伪娘，毫无疑问也是个变态吧。

没错，七七七妹妹虽然是地缚灵，但跟我们没什么区别。

她能够跟我们一起欢笑，陪在我们身边。

只要有我们陪在她身边跟她一起欢笑，相信这种氛围应该也能够传递给周围。

忽然，我想起了跟今生霞学姐之间的约定。

——学弟啊，请一定要救救我的好友。

所以我再次发誓。

就算是为了继承今生学姐的意志，我也要找出杀害七七七妹妹的凶手。

我不想再让她感到悲伤了，我想给她更多更多的笑容。

正因为这是我发自内心的想法，所以我要做自己力所能及的事情。

「重护，给我拿布丁」

「好嘞」

哎，虽然下了那么大的决心，可我现在能做的也就只是跑跑腿罢了。

2

第二天早晨，七七七妹妹看到我比平时更加讲究地在打扮，于是向问我

「重护，这是要上哪儿去？」

「等会儿要去约会」

最近七七七妹妹有讨厌我外出的倾向，我这么说的话，她会不会嫉妒呢？

「这样啊，那么下次把对方带到家里来吧，我也有话想跟她说」

可得到的却是家人味满满的回答。我说，最好别那样吧……

嗙啷！（破碎声）

没错没错，我能遇见到某人遭受打击会冒出这种效果音……嗯？

现在在厨房里的，是一起过来吃早饭的尤利西斯。她面色铁青，估计是盛料理的盘子掉了。

「重、重护哥竟然有女朋友了。我究竟该怎么……」

「嗯，总之能不能先放下你手中抖动的菜刀，别用那种想不开的表情凝视我？」

「可是那位是重护哥非常重要的人，我觉得我必须跟她打声招呼」

「虽然笑得楚楚可怜，可手里的菜刀正自然而然地散发着狂气呢」

空音在桌上正大快朵颐地吃着尤利西斯做的色拉，看到我们之间的交流之后说了一句

「修罗场么？」

你说啥？还有，你那坏笑是闹哪样？

「这样子……要闹出人命呢」

我说地缚灵大人，您一本正经地说这种帅气的台词，总感觉一点也让人笑不出来。

看到两人兴致盎然的样子我有些恼火，于是微笑着对尤利西斯说道

「那么，你要一起来么？」

「咦！我可以去么！」

尤利西斯开心得把菜刀胡乱挥舞（但愿那不是在练习挥刀）。

「我懂了，这也就是说，重护想让女朋友和尤利西斯相互争夺」

「重护也变得了不起了呢」

「好，那边的实妹和地缚灵小姐，别把我形象毁得跟某挨千刀的社团部长一样」

然后，尤利西斯恍然大悟似的砸了下手。

「也就是说，这是让我亲手夺取重护哥女朋友的位置呢！」

「才不是，别想多了」

不过她干劲十足的样子倒让我由衷地为她开心。继续煽风点火貌似会很危险，所以我凑到尤利西斯耳边，将接下来要见的人的名字悄悄告诉了她。

随后，尤利西斯那散发着某种疯狂之色的表情恢复了正常。

「啊，是这么回事啊」

「要是方便的话，要不要一起来？」

「不了，今天就不打扰两位了，等她有空我再去问候一声」

尤利西斯一眼就看出我们接下来有事情要办，于是表现出客气的态度。她虽然是外国人，但很有大和抚子的风范。啊，真是个好女孩啊。

「？阿重，对方是谁？」

「不告诉你」

「什么意思啊！为什么只排挤我啊！」

露出尖牙发出低吼的妹妹啊，你就稍微学学人家尤利西斯吧。

「于是，小姐和尤利西斯过得怎么样？」

「一切顺利呢」

地点在某家咖啡厅。

我向今天的约会（完全符合定义，不会错的）对象——不义雪姬讲了讲两人最近的情况。

听完后，雪姬姐露出放心的表情，说道

「有精神就好」

「下次来见见她吧」

「嗯，有机会我会的」

于是我们赶紧进入今天的主题。

「话说，雪姬姐你那边的情况如何？」

「已经联系对方，约好会面的事了。只不过，对方似乎十分繁忙，得等上几天」

「那真是太好了，我现在也正忙着写暑假作业，准备还不够充分呢」

「这说法听上去怎么就好像在说我会失败一样？」

雪姬姐朝我瞪了过来，于是我笑着搪塞过去

「我又没那么说。但是，不论雪姬姐的计划成功还是失败，我要做的事情都不会变的」

我冷静的对答，让雪姬姐脸上显得有些不开心。

「真是一点都不可爱，明明不久前逗着玩还挺有意思的」

你之前是这么看待我的么？

「托大家的福，感觉轻松了不少」

「小姐和尤利西斯么？」

我想起前些天在本家发生的骚动。

「还有雪姬姐你也是」

「我么？」

「是的，因为我觉得就算我做了错事你也会提醒我」

「可我不觉得少爷听得进我的忠告」

我果断移开了视线。

「但是……我感觉到了少爷对我的信任。而且关于这次的计划，少爷第一个找的人就是我」

前些天，在本家发生的骚动过后，我在回七重岛的路上，向雪姬姐挑明了某个计划。

现在那个计划正处于准备阶段。

「不过话说回来，我万万没想到少爷的目标是找出杀害龙娘七七七的凶手」

「哈哈哈」

虽然完全不想说，不过被逼问道那个份上不说也不行。

「果然有必要重新讲讲龙娘七七七呢」

在暑假前的『游戏』中，雪姬姐跟转移到【M】，也就是小唯身上的七七七妹妹说过一些话。

「去见她没关系么？她可是地缚灵喔」

「少爷觉得没关系，我就没关系」

怎么搞的啊，这基准。

「不过既然要来，就把小姐和尤利西斯也一起叫上吧」

「你害怕么？」

「不，我完全不怕」

这毫不犹豫地回答反倒显得可疑。

哎，果然会有所戒备呢……正常来说。空音她们十分特别，所以不能要求所有人都像她们一样。

说起幸福庄居民之外的人，战场大哥就如实地表现出了自己的态度，唯我部长也用类似尊敬的态度对待七七七妹妹。说起来，大圣和仁志同学的态度倒是很一般呢。

「少爷，顺便问一下，如果我觉得害怕的话，少爷会保护我么？」

「咦？那还用说么」

我心想，雪姬姐还问这个干吗？

然后雪姬姐低下头

「答得毫不犹豫么」

「？感觉好像脸红了」

「你、你搞错了！不过，到时候我会期待的」

我们一边进行着这样互动，一边将按照彼此计划制作的资料给对方阅览。

「我觉得雪姬姐的方法也不赖，可是……」

「有什么问题么？」

「……不，应该没问题吧。大概是我想太多了。然后，我的怎么样」

「解释得还很粗糙呢，最好能更抓住要点」

「是这样啊，我明白了。啊，以防万一我再确认一次。那起七七七收藏抢夺事件，雪姬姐和鹫哥应该没有参与吧」

「是的，至少不是我干的。而且我认为椴松也不是用那种手段的类型」

「那就好」

「少爷，你要什么时候叫上椴松？」

「至少制作的资料能让雪姬姐给出及格分之后吧」

「我很严格的喔」

「这一点我很清楚」

「那么，今后每天在这个时间汇合」

「每天么」

「对，每天」

雪姬姐开心地微笑起来。

*　　*　　*

「真是的，阿重就爱使坏心眼」

到了傍晚，太阳也已经落山，空音这时在幸福庄的庭院中运动身体。

这是她每日必修的体术锻炼。

幸福庄中有一块虽然小但称得上庭院的地方，于是空音抱着活动身体的想法过来这里就利用起来了。

这个时候，空音看到有什么人东倒西歪地走进了幸福庄的院地。

「啊，姬子，欢迎回来」

回来的是野野宫姬子，是住在空音他们楼下的101室的上班族。

空音搬过来的那天问候过姬子，然后就像平常一样轻轻松松地与姬子拉进了关系。

「空音，你在做什么？」

「我在活动身体」

「这样啊，我想休息了。准确的说，我都快死了」

可能是因为疲劳的关系，姬子弓着背，膝盖正在发颤。

「姬子，你究竟干的什么工作？」

「警备员……不对，应该是监视醉鬼的工作吧」

「那是啥？话说，那工作有那么累么？」

「不是的，最近莫名其妙地加上了份量可怕的锻炼项目，而且还是强制性的。那绝对是打着训练幌子的职权骚扰」

「很严格么？」

「很严格，很辛苦的。我都想干脆辞职算了」

「大人也不容易呢」

「真是受够了，好想回到学生时代，好想跟男朋友卿卿我我」

没救的大人正正经经地向一名初中生吐苦水。

「话说，我有问题想问问姬子。一楼除了姬子之外没人住么？」

「嗯，102室是顾问的男朋友（笑）住的，但因为是浪迹天涯的设定。然后住在103室的真野君在我们哪里上班，现在被派遣海外长期出差，顺带一提，这个是真的」

姬子自己说着说着就笑喷出来。

果不其然，她的脑袋从后面被一把抓住，遭受夹脑袋的地狱。

「野野宫，你最近对对上司的态度是不是很无礼？」

「痛痛痛，头要裂了，头真要裂了啊，顾问！」

幸福庄的房东真幌肆季无声无息地出现在了姬子身后。

「啊，房东女士，你好呀」

「嗯，你好。一大早就那么精神呢，空音」

「房东女士，你在说什么啊。现在是傍晚来的」

「……是啊，太阳不会从西边升起呢」

肆季一边望着西沉的夕阳，一边挠着背心下面的肚子。

「顾问，您又一直喝到天亮，然后一直爆睡到现在么？」

「差不多吧，现在几点都没差啦」

「毫无纪律」

嘎啦嘎啦嘎啦

「都跟你说了，注意下你的嘴。房租再加一倍喔」

「我错了，我错了！」

「说起来，我听穂波说了，你最近似乎有在好好训练」

「是的，又不是学生的社团活动却弄成地狱特训的项目已经完成了」

「那么这次得奖励你点什么呢」

「既然这样，就请跟我对战一次」

面对两眼放光的姬子，肆季露出非常难看的表情。

「野野宫，你怎么那么有热情？」

「哎呀，前几天看到顾问大杀四方的样子，有点想起当年心潮澎湃的感觉呢」

「我不要，会累的」

空音看着她们对话，扯了扯姬子的衣服。

「姬子姬子，肆季小姐很强么？」

「哎呀，那强悍可完全不是盖的啊，强到就算是我也不得不向这位酒精中毒者投以尊敬的眼神呢」

「嚯嚯」

「而且在我看来，那还没有拿出真本事呢。大概只有30%」

「你当我是某妖怪弟弟么？」

「那就和我也战一场吧！」

面对两眼放光的空音，肆季极力地颦蹙起脸。

「为啥？」

「你瞧，我是个贯彻正义的女孩，所以想要变得很强很强」

面对两眼放光的空音，肆季先是目瞪口呆，接着笑了起来。

「这不是挺好的么」

「是吧」

看到肆季笑着抚摸空音的脑袋，姬子嘴里嘀咕起来

「顾问竟然坦率地夸奖讲述梦想的少女，真不搭调」

嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦

「呀！把肩膀和头固定住来拧，脖子要断掉了！断—掉—了—！」

「那就这么办法。你要是赢了野野宫我就当你对手」

「真的么！那么现在就来战吧，姬子！」

「对不起啦，真的不行。其实我现在好想洗了睡啊。不过顾问，和我一战吧！」

「我才不要跟你打」

「为什么啊！」

她们三个正在闹腾的时候，另一位居民出现了。

「你在干嘛啊，空音」

「啊，阿重欢迎回来」

回来的是重护。

3

我朝笑着对我招手的空音也招了招手，然后向她身旁看去。

「你好啊，肆季小姐。这位是……」

「啊，对了。我跟八真君还是头一次见面呢。你好，我是101室的野野宫姬子，是负责照顾顾问的人」

「顾问……负责照顾……是跟肆季小姐的工作有关的？」

「就是这么回事。顺便恭喜你之前获得优胜」

野野宫灿烂地笑起来。

肆季小姐是综合警备保障的名誉顾问这件事已经很令我吃惊了，没想到综合警备保障的其中一员就住在这么近的地方……

「……世界可真小呢」

「话说，阿重是拿了什么优胜？」

「没什么大不了的，就是在学校的游戏大会上拿了个优胜」

我非常自然地把这个话题放空，然后野野宫小姐向我问道

「话说，跟你住一个屋的地缚灵小姐还健在么？」

「嗯，何止是健在，简直生龙活虎呢……咦？野野宫小姐知道这件事？」

「算是吧，毕竟我也是幸福庄的人。不过，我没见过就是了」

「那就来见见？」

「不用不用不用不用，真的不用了！」

野野宫小姐奋力摆手。

这果然算是平常的反应呢。

接着野野宫小姐拍了下手，说

「啊，说起来，就是今天呢」

「？今天怎么了？」

「七七七小姐的忌日」

听到野野宫小姐这句话，我不禁皱紧眉头。

「忌日？」

「因为，今天是八月十四日喔」

经她这么一说，我想起来了。

今天是八月十四日，正是十年前龙娘七七七被杀的日子。

「话说，今天是那样的日子呢」

肆季小姐嘀咕着挠了挠脑袋。

「那个，肆季小姐什么都不做，没关系么？」

「？为什么这么问？」

「为什么……今天好歹是七七七妹去世的日子，不办个追悼会什么的么……」

「不清楚，我没那个心情就是了」

肆季小姐是真心觉得无所谓。

野野宫说道

「话说，七重岛上也没有对此举办什么活动呢」

「是这样么？」

「很不可思议呢。尤其是一鹤先生他们，明明对这方面的事情做得滴水不漏才对的」

「啊，野野宫说的没错，一鹤对这种事给人的感觉确实滴水不漏」

一鹤春秋，GREAT7的笔头，这座岛的首脑。最关键的是，我推测他跟七七七妹妹之间过去可能发生过什么。

「我觉得，就算只有我们也还是办点什么比较好呢」

我自然而然地就提出这样的建议，肆季小姐听了之后叹了口气

「重护啊，在过去事件或地震发生的日子举办追悼仪式是为了什么？」

「那是……为了不让人们不忘记那件事？」

「是啊。因为人的记忆会渐渐风化，所以需要设立那样的纪念日。战争结束的日子，大地震发生的日子等等……为了不忘记那些日子，铭记那些苦楚和悲伤，警示后人引以为戒，吸取教训。总之就是为了避免忘记那些事情，所以才需要的」

但是，肆季小姐后面这样说道

「那么，我们为什么非得为了不要忘记七七七被杀的事而做那种事情不可？」

我不禁语塞。

「想起七七七被杀的日子，是让我们燃起七七七被杀的复仇之心？是让我们不要忘记绝对不能原谅凶手的那种心情？是为了给自己心中的愤怒和悲伤重新添柴加薪而进行的仪式？」

「……」

「我可不要。不想忘记七七七的话，记住她的生日就行了。每年大伙都会一起为她庆祝，营造出开开心心热热闹闹的一天。只要这么做，七七七在我们心中便永远不会消失。再说了，那孩子在我心中是绝对不会消失的。就算不做那种事也一样」

肆季小姐温柔地笑了。

然后我想起来，在七七七妹妹的生日，七月七日举办的七夕祭。

那一天所有人都想起了七七七妹妹。说不定，那才是在某种意义上对七七七妹妹送上的凭弔。

说出那番话的肆季小姐苦笑起来，继续说道

「没关系的。她现在也还在202室，所以至少我是没有实感的呢」

然后肆季小姐抬起头，向202室的方向看去

「没有七七七被人杀死的实感啊」

「肆季小姐」

「今天就是普普通通的八月十四日，从早到晚啤酒都美滋滋的一天。对我来说就是这样而已」

总感觉，肆季小姐很少有地说出了很棒的话来。

顺带一提，这么想的不止我一个。

「顾问，要久违地一起畅饮么？」

「野野宫，你突然间是怎么了啊？你不是累了么？」

「就是突然想喝了」

野野宫小姐笑了起来。

「啊，我也要我也要，我都没跟肆季小姐说过话。我想了解更多肆季小姐的事情」

可能是拗不过敬仰自己的两个人，肆季小姐举起白旗。

「也罢，偶尔这样也不错」

「阿重也一起来吧」

「我就算了」

「为什么？」

既然这么问了，我就回答她好了

「因为今天只是个普通的八月十四日对吧，那我就像平常一样，跟七七七妹妹他们一起去吃饭好了」

听到我这么说，肆季小姐说了句「就这么办吧」，笑了起来。

「另外说一声。空音，要是觉得情况不对就喊我，尤其是肆季小姐喝了酒之后不能信任。我也不是很了解野野宫小姐，总之别太信任她哦」

「阿重的缺点就是喜欢怀疑别人」

「啊，顺带一提，这两个人是七重岛综合警备保障的人，也就是这座岛独有的类似警察的人」

然后我便留下表情僵硬的空音，跟平常一样登上楼梯，跟平常一样回到自己的房间。

4

一回到202室，我便看到七七七妹妹趴倒在地板上。

我顿时一头雾水，原地呆住了，结果七七七妹妹抬起脸，像平时一样笑着对我说了声「欢迎回来，重护」。

「……七七七妹妹，你在做什么？」

这样问了之后，七七七妹妹保持着那个姿势，露出不清不楚的表情。

「那个……我只是觉得，会不会让你想起什么」

啊，对呀。

对于肆季小姐来说，这只是普通的八月十四日。

可是对于七七七妹妹来说，果真还是自己被杀的日子。

我走进屋里，在趴在地上的七七七妹妹身旁坐了下去。

「到头来，还是完全记不得自己被杀时的事情么？」

我的目光自然而然地移向了靠在墙上的『七七七之剑』

我用它窥视过七七七妹妹的过去，但当时的情况什么都看不出来。

「都说我在这个房间里是从背后被刺的，而且是在逆光之下，只看到凶手脖子上有龙形痣」

这是我来到这座七重岛时七七七妹妹告诉我的，关于凶手的唯一线索。

「其他的呢？凶手性别之类的？」

一阵沉默之后，七七七妹妹翻了个身，仰望着天花板呢喃起来

「不知道啊，就看到一个黑乎乎的人影」

七七七闭上眼睛，似乎在搜索脑中的记忆，嘀咕起来。

看到她那个样子我忽然想到，七七七妹妹每年的今天是不是都这个样子呢？

从自己被杀之后，从今生学姐在的时候开始，从更早以前开始，是不是一直这个样子呢……

正因为我想了起前些天会本家时见过面的以前住过这间屋子的前辈，所以我再次对七七七妹妹说道

「我一定会找出凶手」

「谢谢你，重护」

我感觉，她看着我的那张笑容非常可爱……

于是我的心扑通扑通地跳了起来，不经意问道

「话说，你对一鹤春秋是怎么看的？」

她身子猛地一颤，一下子跳了起来。

「……怎么了？突然这么问」

「这件事，我很早以前就开始在意了」

我一边注视着她，一边等待她的回答。

七七七妹妹面对我的眼神开始坐立不安，但没过多久似乎是放弃了，一边低下头一边开口

「因该是……兄妹吧」

「兄妹！」

这个回答我始料未及。

「有点不太对，是更加接近一些的关系，总是陪在身边的存在」

总感觉这意味超深刻。

「我呢，其实是个孤儿」

「孤儿！诶，孤儿是说，那个……」

「就是被遗弃的孩子。听说我在还是小婴儿的时候，就被遗弃在了那种设施门前」

突如其来的爆炸性发言，令我不禁无言以对。

「而春秋就是在同一天被遗弃的。春秋比我大一岁，据说当时一直握着还是小婴儿的我的手」

七七七妹妹仰望天花板，追寻着记忆。

「在那之后，我们一直在一起成长。春秋是个非常会学习的孩子，上小学的时候就获得了国家啥啥聪明儿童的认定。似乎有人愿意将他收为养子，可春秋不知为什么没有接受。就这样，在升上初中的时候，我们一起离开了孤儿院，搬进了体谅我们这种孩子的廉价公寓去住了。我们一起上学，一起打工，一起吃饭……虽然过得很辛苦，担忧春秋陪着我，也就没那么辛苦了吧。然后我们遇到了肆季和大伙，制订了七重岛计划……所以，跟参差一起在国外闯荡的时候，说不定是我头一次离开春秋身边那么远」

七七七妹妹腼腆地说出这些话，让我大受冲击。

我对七七七妹妹的身世毫不知情，听到之后自然很吃惊，但更让我吃惊的是两人的关系。

我直观的感觉到，一鹤春秋与龙娘七七七之间可谓羁绊的那种东西。

那是身为这座岛首脑的男人和眼前这位地缚灵少女之间的历史，是绝对无法动摇的巨大而温暖的羁绊。

我不由自主地感觉到，他们就像是故事中的主角王子和女主角公主。是命运把他们连接在了一起，这样的比喻没有分毫不当。

我对此一无所知，就是一个只会闹腾的毛头小贼。

「七七七妹妹……」

「？什么？」

说了一半没问出来，结果被她反问了。即便如此，我还是没有把后面的话说出来……我实在问不出口。

——「你喜欢一鹤春秋么」这种话。

所以取而代之，我这样问道

「你想见一鹤春秋么？」

刚一问出来，七七七妹妹便低下头思考起来，没过多久抬起脸，摇了摇头。

「不，我不想见他」

「为什么？」

隔了片刻，七七七妹妹寂寞地笑了起来，对我说

「不告诉你」

眼前这位，明明应该就是平时那个地缚灵女孩，可我就是觉得那笑容离我非常遥远。

因为我感觉到了这件事……正因如此，所以更加……

「？重护？」

我站了起来。

「我稍微去散散步，去趟便利店。天灾他们要是来了就让他们别等我」

「那回来的时候给我买布丁」

「这我当然知道」

然后，我迈向玄关。

「重护」

「怎么了，七七七妹妹？」

我转过身去，只见七七七妹妹露出有些担心的表情。

「……你会回来的吧？」

于是我对她一笑

「那当然」

我离开屋子，一边走下幸福庄的楼梯，一边回想在暑假前的『游戏』最后一鹤春秋跟我说的话。

『不论你说什么都改变不了任何事情。你没有站在我们的舞台上。你不过是个观众，是个纠缠不休的顾客。你既没有权力也没有能力插嘴』

众GREAT7在最后出场，简简单单地便做完了事后处理。

这座岛的统治者们，就是拥有如此强大的力量。

对于不过只是一介普通学生的我们来说，他们或许是青云直上的存在。

我感觉到的，就是如此之大的差距和障碍。

但是，那句话可能并不完全适用于现在的状况。

从这座七重岛建成之前开始……不，从更早之前开始，七七七妹妹和GREAT7之间的关系轮环就一直延续着。

而且最重要的，是龙娘七七七与一鹤春秋之间无可动摇的羁绊。

如果我是缔造命运的神明，我想我一定会谱写一篇两位主人公从出生开始就永远在一起的故事……因为，他们之间的故事就是如此唯美动人。

然而，神是不存在的，现实是残酷的，身为女主角的女孩在十年前被杀死了。

真是奇哉怪也。

七七七妹妹要是还活着，就是跟肆季小姐她们一样是成熟的女性。

可是她在十年前去世了，她的时间停止了。

而我或许只是一个晚那些伟人十多年出生的，在这个得到那些伟人眷顾的岛上来回奔波的臭小鬼。

这样一看，我可能就只是个局外人。

可是，我与那样的女孩相遇了。

然后，我爱上了那个时间停止的女孩。

在十年前创建这座岛的那些人的故事中，我只是个俯拾即是的配角。

但在我的故事里，我不是配角。

在卑鄙的盗贼小鬼的故事中，我不是配角。

我不管对手有多么强大，不管他是不是这座岛的首脑。

那个被美妙的命运连接在一起的对象，即便被杀死也化作了地缚灵确确实实地存在于此的女孩，现在就被那家伙扔在屋里，一直被独自寂寞地扔在屋里，那家伙连看都不来看女孩一眼。面对这样的混蛋，我丝毫不会觉得自卑。

正因我这么觉得，所以我从口袋里取出了手机，拨通了电话。

「喂喂，雪姬姐么？不好意思，能立刻过来见一面么？我想总结一下之前的资料……好，我现在有点干劲了」

收起手机之后，我迈出脚步。

此时此刻，有了一件我最想要的东西，有了一件我不论如何都想得到的东西。

所以，我要前进，我要抓住它。

「好了，去行窃吧」




第三话 大小姐的忧郁
*　　*　　*

在月读街，三颗骷髅大本营的一间房间内。

坐在椅子上的黑须参差摆着难看的表情。

在她眼前的桌子上摆放着一个低级趣味的兔子布偶。

她一边看着那个布偶，一边对站在身旁的部下问

「于是呢？这是那种东西么？」

「是的」

「怎么知道的？」

「它使用奇怪的魔法戏弄周围的人，自称幸运妖精」

「幸运妖精啊」

被参差的独眼盯着，兔子布偶仍旧纹丝不动。

这时有人敲门了。

「大姐，有客人找」

「这就来」

于是参差和部下们一起离开了房间。

在关掉电灯的漆黑房间，只剩下兔子布偶孤零零地摆在桌上。

「卟卟卟」

然后奇怪的笑声，在本应空无一人的房间里回荡起来。

1

真是的，这地方怎么这么脏。

这是大小姐·华蝶扬羽来到月读街之后最直接的感想。

她带着乾、吕户、滨路三个管家来到这里，就是为了见现在出现在眼前的黑须参差。

她的目的是跟黑须参差做交易。

在暑假前的『游戏』第二关中，扬羽和跟铁之进交换的参差经过一番交谈，说出了自己寻找七七七收藏的目的。

扬羽的目的，正是拯救因先天性机体障碍而活不长的妹妹雏子。

华蝶扬羽是财阀华蝶家的长女，也是七重岛第一高中部前学生会长，可即便如此仍旧无法实现这个目的。

她将希望寄托在七七七收藏之上，想要实现这个不可能实现的愿望。

面对扬羽的访问，参差露出平时那张无畏的笑容，同时开口说道

「——那么，最后确认一下交易内容吧。我在今后得到的七七七收藏以及其情报，只要认为对大小姐派得上用场的都会无偿提供」

「相对的，在参差小姐需要介入与华蝶家有关的事情时，我会暗中给参差小姐提供方便」

「最糟糕的情况，你家说不定会完蛋哦」

「无所谓，我只求雏子能够活下去」

「不管自己的父母怎样么？在温室中长大的大小姐说出来的话就是不一样呢」

「因为就算华蝶家破灭，我也已经得到自立的本领了」

扬羽的父母将体弱多病的雏子视为缺陷品，舍弃了雏子。扬羽对这样的父母已经死心了。

「原来如此，我玩笑开过头了呢。这也就表示，已经做好舍弃一切的觉悟了吧」

「把拯救雏子之后的事情考虑进来不是理所应当的么？」

扬羽面对参差仍旧坦坦荡荡，参差说了句「那还真是失礼了」轻轻举了下手示意服输，然后接着说道。

「那么事情就这么说定了，今后麻烦多关照」

这样一来，扬羽就没有退路了。

「于是，最近情况怎样？」

重要的事情说完之后，参差开始闲话家常。

「跟以前一样，对有可能是『遗迹』的地方进行过了调查。但是，现在最需要关注的，是第七高中部共同体呢」

「嗯，记得是天城大圣和仁志亚澄所在的地方呢」

「而且还发生了一件令人在意的事件」

扬羽将暑假前半段集会的事情告诉了参差

「唔，抢夺事件和网上情报公开呢」

「……」

「大小姐，你那眼神是什么意思啊。你在怀疑我是抢劫犯么？」

「只是怀疑。实际上，您在『游戏』那时候不就做了很多出格的事情么？」

「喂喂喂，别乱找茬啊，你有证据么？」

「没有。只是，那天晚上在场的，只有众挑战者、拉布列康、综合警备保障、以一鹤春秋为首的GREAT7，此外就是暗中活动的人了」

「你是指我咯？」

「那天晚上，被救护车运走的人中，有许多凶神恶煞之人呢」

「这算什么根据」

「但足以怀疑」

随后，参差对扬羽大笑起来

「我并没有什么要瞒着你。没错，我是做了很多坏事，但不表示我跟这起抢夺事件有关。我那么做也没有意义呢」

「此话怎讲？」

「用某人的话来说，就是不划算。只要不是我想要的七七七收藏，我就不会那么胡来。这就是确确实实的风险问题。抢夺连能力都不清楚的七七七收藏是没有意义的」

「确实是这样呢」

七七七收藏的全貌尚不清楚。数量究竟有多少？究竟拥有怎样的能力？总之疑团重重的部分非常之多。

现在能够确定只有那个叫做『遗迹』的东西是存在的，七七七收藏就埋藏在『遗迹』深处的宝箱中。另外就是，凑齐所有七七七收藏就能实现任何愿望。

「参差小姐，您那边又如何呢？」

「我可是各种忙啊，最近迷上了过去的少女漫画，正从第一卷开始重温……」

「没人问这种事情！我是问七七七收藏方面」

「哎呀，你是说这个啊。既然这样，你一开始就说清楚啊」

「就按刚才谈话的走向应该就知道吧，还用得着说么！请您不要再戏弄人了！」

参差对愤怒的扬羽说了句「开玩笑的啦」，然后说道

「我被那个令人恼火的女醉鬼给盯上了，基本无法行动。虽然有在收购，但在『遗迹』方面完全没有参与。我们也有在上一代挑战者中很有能力的人，不过能力强过头了，现在都代替我到统括理事会办事去了」

「神流琉璃小姐么」

「事情就是这样，我们今后也不打算攻略『遗迹』。只要没有前些天『游戏』中那种顶级货发布就不会呢」

但是扬羽并不打算完全相信参差所说的话。

因为黑须参差是公认的坏蛋、骗子。

「那我差不多该告辞了，这里的空气跟我实在何不在」

「是么？那么有什么情况的话，下次由我去找你吧」

「那可真是帮大忙了」

扬羽离开房间，在带领下走向出口的路上，遇到了熟人。

「哎呀，这不是铁之进么」

辻深铁之进。

「你好」

「说起来，你是参差小姐的部下呢。你还好么？」

「托你的福」

「不过，你看起来相当憔悴呢」

「没有，就是忙着学校的补习还有作业，另外还有深夜训练的影响……」

「你在嘀咕什么？」

「……不好意思，意识稍微有点模糊了」

「喂～，铁」

这时，一个非常可爱的女孩一边喊着一边跑了过来。她看到扬羽，张大双眼非常吃惊。

「啊，怎么回事，这个大姐姐好漂亮！」

女孩不知怎的手忙脚乱起来。扬羽对这个女孩有印象。

「铁之进，这女孩莫非是……」

「关于这件事，稍微有些难言之隐……」

扬羽跟那个女孩——吉野咲希拉开了一些距离，向铁之进询问咲希的情况。铁之进告诉她，咲希记忆缺失，前些天『游戏』的事情完全不记得了。

「原来是这样，那我还是装作不认识会比较方便」

「多谢了」

看着两人那个样子，咲希鼓起脸凑了过去。

「你们两个在偷偷摸摸地说什么！」

扬羽看着生气的咲希，乐呵呵地笑起来。

「哎呀，我跟铁之进说说，有什么问题么？」

「虽然没什么问题，但我不喜欢那样！」

「哎呀，为什么？」

「因为，铁是我的男朋友！」

涨红脸的咲希这样一喊，扬羽惊讶地向铁之进看了过去。

铁之进极力地把脸别开，可是连耳朵都红得一塌糊涂。

咲希继续大叫

「因为今天是补习中间的休息日我们才一起到这里来玩的！也就是说，我跟铁正在约会噢！」

或许是由于生气的关系，咲希说的话非常直，这让扬羽感到吃惊的同时还坏笑起来。

顺带一提，铁之进已经蹲了下去，双手捂着脸。

「我知道了，冷静下来吧，小姑娘。我并不是想从你身边把铁之进偷走」

扬羽对「呼咻～！呼咻～！」呼着粗气的咲希投去笑容，同时轻轻拍了下铁之进的肩膀。

「要好好保护她哦。要是有什么事情，不要顾虑，尽管来找我商量。不去拜托参差小姐，来拜托我也是一种选择呢」

「大小姐」

「你曾作为仆人在我手工作过，所以随时都可以来找我」

然后，扬羽再次对两人投去笑容。

「再见了，般配的二位」

离开三颗骷髅根据地的扬羽他们来到月读街之外，乘上了停靠在那里的高级轿车。

「大小姐，接下来去哪儿？」

「去第一高中部」

2

扬羽乘坐的高级轿车，来到了位于七重岛中央区域的第一高中部。

第一高中部广阔的校园中校舍林立，是七重岛上七所高中之中的顶点，最重要的是，这里也是七重岛上建造的第一所学校。

扬羽下车后，面对的是第一高中部的中心，第一高中部·学生会室。

「好久不见，华蝶前学生会长」

迎接扬羽的，是一位戴着眼镜，看上去十分认真的男生。他名叫锦织，担任本届学生会副会长。

锦织请扬羽在在待客用的沙发上坐了下来，然后扬羽向他问道

「于是，你专程把我叫出来究竟有何贵干？」

扬羽含住端上的冰红茶的吸管，锦织露出不愉快的表情，对扬羽说道

「其实出了些问题」

「问题？」

「江藤会长被警察逮捕了」

「……你说什么？」

「似乎是以耍流氓的现行犯逮捕的」

「等一等，这是在开什么玩笑？」

「这是事实，具体信息我们已经整理好了」

锦织将摆在桌上的一叠资料中最上面的那份拿了起来

「然后呢？」

「江藤会长否认罪行，现在正在审议中。毕竟案件性质特殊，已经下达了缄口令。不管怎样，在结果出来之前，表面上只能声称江藤会长休学了」

「也是」

「问题就是江藤会长不在的这段时间。希望能作为特例，让华蝶前学生会长作为代职，回归学生会」

正读着资料的扬羽抬起头来。

「原来如此，暑假所剩不多的这段时期的确是十分微妙的时期呢」

「当初也提议过让我代为担任学生会长，可很不巧的是，对我来说光这件事担子都太重了」

「毕竟是学园祭的前沿指挥呢」

锦织点点头。

七重岛高中部学园祭，以统领这座岛的统括理事会的运营为基础，一种七重岛全体高中共同举办的盛典。而最关键的事情在于，这还是各所高中要相互角逐，最后的结果是唯一决定七所高中明确排位的标准。各个学校都会赌上各自威信，在这一盛典中鼓足十二分的气势，展开认认真真的对决。

「在这关键时期现任学生会长离队，这是非常特殊的情况。要让我校全体学生接受，只有有实际成绩的人才能胜任代理一职」

「有实际成绩的人呢」

「唯有在去年学园祭中引导第一高中部获得优胜的核心人物，方能托付此重任」

「把退隐的人拉出来是要干嘛？」

「即便如此，我们还是想拜托华蝶前会长到江藤会长回来之前担任代理」

「哎呀，我可真是备受信赖呢……被那种耍流氓的家伙」

嗙！

「江藤会长不可能干出那种事情」

锦织拍了下桌子，一脸严肃地大喊起来。扬羽也点头同意他的意见。

「是我玩笑开过头了。你放心好了，我丝毫没有怀疑他的品性。至少我不可能让做出那等恶俗蛮行的贱种继我后任对吧」

「这么说……」

「好吧，我接受了」

「非常感谢」

锦织露出放心的表情，鞠了一躬。

「事不宜迟，明天就把能召集到的相关的人都召集过来。正在准备学园祭的学生，自然都留在了岛上吧」

「这是当然。第一高中部乃学园祭常胜之王，人员配备万无一失」

「很好，那就明天再说吧」

扬羽和锦织说完话，离开学生会室之后，立刻拿出了手机。

「喂喂，小老鼠。现在能见个面么？」

3

「可恶的扬羽阁下，竟然在这种大热天把我喊出来」

一级天灾站在碰头地点，自言自语地抱怨着。

她在建筑物的阴影下一只脚伸在前面，挺着胸，头上大汗淋漓。

这时，一台加长型的高级轿车停在了天灾身旁。

后排座位的窗户拉下来后，天灾所熟知的大小姐·华蝶扬羽露出脸来。

「外面一定很热吧，先到车上来」

一名管家配合大小姐说的话从副驾驶座上下车，打开了后排座位的车门。

不开心的天灾一上车便来到了凉风习习的另一个世界。

车内十分宽敞，长沙发围绕桌子而摆，坐在沙发上的扬羽请天灾落座。

「真亏你来了呢，小老鼠」

「真是的，竟然这么热的天把人叫出来，扬羽阁下还真有派头啊！」

「我就是大小姐，有何指教？」

见扬羽理直气壮地挺起胸膛，天灾把脸别向一旁，轻易作罢。

「那个助手今天不在么」

「嗯，我把他扔下了」

「为什么？」

「……因为扬羽阁下说找我有事」

「哦，是么」

「于是呢？」

「我有工作要委托你」

天灾的脸颊抽动了一下。扬羽将朝放在桌上的一叠资料一指。

「第一高中部现任学生会长被警察抓捕了，资料就在这儿」

「怎么了？难道他染上命案了？」

「不是，只是非常轻微犯罪的嫌疑」

「哼，也就是说，扬羽阁下是让我证明他的无辜，抓捕真凶呢」

面对看也不看资料当即作出回答天灾，扬羽露出颇有兴趣的笑容。

「你为何认为他是无辜的？」

「说起七重岛第一高中部学生会长，毫无疑问是本年度七重岛全高中生中的霸者。这样的人不应该会染指犯罪」

「不能算根据呢」

「那我可以这么说吧。区区警察不可能以轻微犯罪逮捕第一高中部学生会长」

扬羽的嘴角放松下来，天灾继续说道

「七重岛各高中的学生会长拥有普通学生所无法企及的权力。说极端一点，他们甚至可以抹消自己的犯罪痕迹。实际上，这个问题并没有公开化对吧？」

「没错，已经下了缄口令」

「可实际上警察介入了，并逮捕了第一高中部现任学生会长。从结论上来说，第一高中部学生会长被什么人给设计逮捕了」

「原来如此呢」

「扬羽阁下，我可以看看资料么？」

「当然可以，那就拜托了」

于是天灾终于把手神像资料，随后以意想不到的速度快速翻阅资料。

「哼，原来是这样」

「有何感想？」

「目击者和证人太多了呢，地点也存在疑点，竟然是购物中心的中心位置」

「所以他才无法开脱」

「恐怕全部证人都是托」

「可想而知。刚才我让我们学生会向警方申请将所有证人的身份进行排查」

「……扬羽阁下」

「怎么了？」

「你自己都已经得出结论了，为什么还专程来问我？」

「哎呀，我不知道自己的想法是否正确，问问头号专家的意见不是理所当然的么？」

「哼，扬羽阁下，你倒是挺在行的嘛」

「于是小老鼠，你怎么看？」

「恐怕从证人方面是找不到突破口的，反倒是从其他人身上说不定能更快找出突破口。再说了，那样跟警察申请恐怕也是白费力气」

「？何出此言？」

「这里面在作假恐怕不只有学生，警察也串通了」

天灾淡然地讲述，扬羽这次听了之后变了表情。

「等一下，那种事怎么可……」

「扬羽阁下，你为什么那么想？为什么那么肯定这次事件是其他学校的学生设计陷害你们现任学生会长的？」

天灾仿佛看穿了扬羽的想法。扬羽听到这个提问，表情僵住了。

「你心里应该有数吧，对能够算计第一高中部现任学生会长的人物」

天灾无畏地笑起来。不禁探出身体的扬羽听到天灾的提问后，又静静地坐了回去。

「小老鼠，你可真厉害啊」

「这一点我自己最清楚」

「开始得意忘形了呢」

扬羽双手抓住天灾的两腮，然后拉长。

「喂，别拉人家的脸！」

「以前明明那么不爱说话的」

「过去的事我早忘了」

听到扬羽的话，天灾不开心地把脸别向一旁。

「我就继续问了。扬羽阁下认为谁最可疑？」

「第五高中部学生会长·独吕弥七」

「……有根据么？」

「至少现在七重岛的七所高中的学生会长之中认为能够战胜第一高中部的，也就只有他一个了」

「哼，我明白了。是学园祭么」

扬羽点点头。

「七重岛高中部学园祭。以统括理事会的运营为基础举办的，全岛参与的盛典。实际上，大部分学生都乐在其中。但同时，那也是各高中赌上威信的真正战场。最后的成果将决定各高中的明确排位。然后最关键的是，对于负责前沿指挥的各学生会来说，那也是事关自己今后评价的重要舞台」

「也可以那样去理解呢」

「然后在这场学园祭中，第一高中部占据着压倒性的优势地位。不管怎么说，第一高中部的规模是其他学校所无法比拟的。加之来到七重岛的很多学生，很多目标都是进入以名门著称的第一高中部。进入其他学校的学生也是一样，每年都有相当多的学生参加年终进行的插班考试，所以第一高中部自然便屹立于这座岛所有高中的顶点」

「其他高中是没有胜算的呢……用通常的方法」

「但是，只要颠覆这个局势，就会引发巨大事件」

扬羽对天灾的见解点点头。

「万一我们第一高中部在学园祭中败下阵来，这可以说是历史性的污点。那将是足以盖过从初代会长龙娘七七七开始，一桥悠也兵不血刃的优胜，一条彼方的力压群校这些光辉荣誉的巨大污点」

「然后，第一高中部之外的学校唯一一次获得优胜，这将成为新的历史」

「就是这么回事」

「要阻止那种事情的发生，就只有第一高中部史上唯一连续指挥过学园祭的学生会长代理，扬羽阁下才能胜任了呢」

对天灾掺杂着推测说出的话，扬羽苦笑起来

「正是如此啊。我刚才被正式被第一高中部学生会委托此事啊。正如字面意思说的，非我莫属。要是我万一败下阵来，就会名声扫地呢」

「以独吕弥七的作风，他肯定会无所不用其极地报复去年打败过自己的对手」

「真受不了，这剧本完成度太高了，简直就像某人编排的一样」

「既然这样，把这起耍流氓事件扔下不管也没有问题。学园祭一旦结束，嫌疑自然就会洗清了」

天灾把资料随手一扔，扬羽对她无畏地笑起来

「是啊」

「但是考虑到万一会输的可能性，拒绝不也是一种办法么？」

天灾刚一说完，扬羽便「哎呀，为什么？」露出不解的表情，说道

「我怎么可能会输呢」

扬羽不容置疑地一口咬定。

这即是华蝶扬羽。

「于是呢？总结之前所说的，扬羽阁下从一开始就觉得独吕弥七可疑，于是想让我找出他的犯罪证据，是这样吧」

「替我省了说明的功夫，真是帮大忙了」

「毕竟我是优秀的学妹呢」

「那真是谢谢了，但是有一个条件」

「条件？」

「公开一切的时间，希望要在学园祭结束，我获得胜利之后」

换而言之，扬羽的言下之意是，让自己上门挑事的卑鄙小人品尝到一败涂地的滋味之后，再把他做的坏事统统抖露出来。

天灾觉得，这非常符合这位大小姐的作风。

「问个不合适的问题，这件事为什么找我帮忙？」

「难道有什么不方便么？」

「……完全没有」

「那就拜托你好了」

扬羽想要结束这个话题。天灾交抱双臂，思考了一会儿

「？怎么了，小老鼠？」

「我就尽我所能吧，只不过，不要期待成果」

可能是天灾说的这句话完全出乎扬羽的预料，扬羽非常吃惊。

「哎呀，怎么那么没自信」

「对我来说，独吕弥七就是那样的男人」

「你认识他么？」

「对他相当熟悉」

独吕弥七。一鹤春秋以养子的身份接入家门的四个孩子之一。天灾绝不会承认他是自己的义兄，发自内心地鄙视他的品性。

可是，天灾并没有小看他。

「扬羽阁下，弥七可是不择手段的喔」

「我知道。去年我就把他打了个落花流水」

「是啊，但是今年最好还是小心点。那家伙绝对不会容忍鄙视过自己的人」

「是个小肚鸡肠的男人呢」

「是啊。但是，这并不等于他是个无能的男人」

听到天灾很少给出的忠告，扬羽「我会留意的」点点头。

「对了，小老鼠。顺便还有一件事，可以拜托你么？」

「你当我什么活都接啊」

「我知道哦，你是名侦探是吧」

「哼，尽管开口吧」

天灾骄傲地挺起胸膛。对用人方面自命不凡的华蝶扬羽对天灾说道

「有个人想介绍给你认识」

3

「不要啊啊啊啊！」

于是，华蝶扬羽在天灾面前惨叫起来。

在不久前还把天灾玩弄于鼓掌之中的大小姐，表情一下绷紧了。

这里是七重岛中央医院。虽然这家医院在学生们之间以护士装而得名，但其实也是一家医疗设备齐全医生手段高明的大型医院。

地点在这里的某间病房。

一个身穿黑色护士服，一看就不是什么好人的独眼女性坐在床上。一个可爱的女孩正面带笑容，坐在她腿上。

那个少女一头黑发，皮肤雪白，非常漂亮可爱。仔细一看，便会感觉与扬羽有几分相像。

顺带一提，天灾对那个身穿黑色护士服的人印象特别深刻。不管怎么说，她们几天前才见过面。

「扬羽阁下，我可不希望把如此危险的女人介绍给我」

「不是的！我是想把那孩子介绍给你啊……啊，参差小姐，你在搞什么啊！」

被扬羽一边惨叫一边问，那个黑护士·黑须参差扬嘴一笑

「搞什么？就是来探望啊」

「为什么要碰雏子！」

「没为什么啊，平时就是这样的啊。是吧，雏子」

「嗯」

两人一唱一和就像关系很好一样，这让扬羽抱头抓狂。

「啊，雏子……我的雏子被玷污了！」

「好没礼貌的姐姐啊。是吧，雏子」

「是的，参差姐姐」

雏子依偎在参差身上笑了起来。看到这幕情景，扬羽抱头流泪，完全崩溃了。

「你说平时……平时是怎么回事！我从来不知道这种事！你在我不知道的时候，总是和雏子……和雏子……！」

扬羽抱着头，吐出支离破碎的语言。

「姐姐，你没事吧？今天有点怪哦」

随即，扬羽无力地跪倒在地。

「竟然被雏子……说我怪。我受不了了，我不活了」

这是相互关怀么？黑护士没有理会姐妹间的互动，看着天灾扬嘴一笑

「哟，名侦探，有一阵子没见了呢」

「参差阁下，溜出月读街没关系么？」

「哎呀，前阵子被名侦探强行带出来畅享了一番自由的滋味，于是便欲罢不能了呢」

「又不是我带你出去的，倒不如说是被你带走的」

天灾觉得，总之就是一度犯罪后食髓知味然后再犯的意思。

扬羽就像怨鬼一样等着参差，参差嗤笑道

「别用那么可怕的眼神瞪我啊。我只是带点小礼物过来」

她说的礼物，便是那个兴趣低级趣味的兔子布偶。

「你竟然拿那种脏东西过来……要是雏子有什么三长两短怎么办啊啊啊啊啊……」

「谢谢你，参差姐姐。我非常开心」

「要好好珍惜喔」

参差摸了下雏子的头，便把雏子放在了床上。

「要走了么？」

参差对一脸悲伤的雏子灿烂一笑。

「你要是乖乖的我就还会再来的」

然后，参差飒爽地离开了病房。

另一方面。

「雏子，消毒吧，给这个肮脏的布偶消毒吧」

扬羽彻底坏掉了。

*　　*　　*

「她是我的妹妹」

扬羽离开病房，恢复冷静之后，之前的丑态就好像根本不存在一样，开口说道。

「这样啊」

然后扬羽对天灾讲了雏子生病的事，被父母抛弃的事，然后还有自己寻找七七七收藏的理由。

「对我来说，那孩子是唯一的亲人，就算天塌下来我也一定要保护她」

「扬羽阁下和黑须参差之间是怎么回事？」

「我跟她做了交易，我的要求是得到拯救雏子的方法，得到有用的七七七收藏」

「原来是这样」

「这件事，我也想拜托小老鼠你」

「也拜托我？」

「是的」

「不分对象的求助么？」

「怎么会呢。我提过这件事的人，就只有你和参差小姐……然后就是八真了」

「……是么。在前些天『游戏』的第三关里，重护说过找扬羽阁下帮忙，意思就是这么回事么」

「就是这么回事」

「为什么跟我说呢？」

「因为我觉得，你说不定能够找到我所无法发现的答案」

「为什么这么想？」

看着眯起眼睛的天灾，扬羽扑哧一笑

「不要有什么奇怪的误会，我只是单纯地认可你哦，小老鼠」

「……扬羽阁下，你是不是吃了什么不好的东西」

「你就坦诚接受罢」

「让我来说，把我跟黑鱼参差还有重护以相同的基准来信任，让我有些不满呢」

「你说的也没错，毕竟她们俩个都是坏人呢。但是，八真是个通情达理的人吧」

「那黑须参差呢？」

「……」

「怎么望向远方不做声了？」

「爱撒谎，爱骗人。但是，她就是让人不由得去相信她」

「你不是被骗了么？」

「可能吧，但至少我觉得那个人光明磊落」

「光明磊落？」

「她是个会公开坦言自己会骗人的人」

真正骗人的人，才不会刻意去说自己是欺诈师。

天灾也理解扬羽的感受。恐怕黑须参差那个人，拥有着某种能吸引人的魅力。

「扬羽阁下对重护提起兴趣的理由，我算是明白一些了」

「哎呀，这不是说这样下去我会迷上八真君似的」

「我可没说成那样，但是，扬羽阁下对重护感兴趣吧」

「……差不多吧，就是想把他收为仆人的那种兴趣」

「扬羽阁下，你恐怕有被坏人吸引的倾向呢。俗话说，温室中长大的大小姐容易被坏男人欺骗呢」

达尔克要是听到这话，肯定会兴奋地扑上去。

面对坏笑的天灾，扬羽鼓了一下脸，但表情又立刻放松下来。

「那么，小老鼠你对参差小姐是怎么看的？」

「就是个坏人，我对她没兴趣也不关心」

「原来如此。那么，你的性质要更加恶劣呢」

「？你说什么？」

「因为，你才是对八真死心塌地啊」

「……」

「？怎么了，小老……」

「……怎么可能啊，你到底是以什么依据说出那种无稽之谈。首先，我和重护是对手关系……」

天灾满脸通红大声吼叫。

看到天灾这样，扬羽嘀咕起来

「大概被坏男人欺骗的女孩，就是这种感觉呢」

「你是回敬我么！」

「哎呀，我只是在陈述事实哦」

「唔咕咕咕」天灾呻吟起来。

不管怎么说，天灾在心中也承认这位大小姐是个令人钦佩的对手。这样的扬羽愿意跟天灾谈自己的境遇，这让天灾感到十分开心。

所以天灾向扬羽问道

「我说扬羽阁下，家人是什么呢」

「？怎么了，突然这么问」

「没什么……不知不觉就想问问」

扬羽对此准备开口，但一时间又把嘴闭上来。

天灾看穿扬羽刚才是准备问「为什么问这种天经地义的事情？」。

然后，扬羽对天灾重新开口说道

「很深奥的问题呢。我对父母已经死心了，就算骂我愚蠢也没关系。因为，我不认为我自己的想法和选择是错误的。因为，我只把雏子当成我唯一的家人」

「那么，你是怎么看待妹妹的？」

面对这个提问，扬羽先是一阵沉默，最后以温柔的表情这样答道

「想要永远在一起吧」

「永远？」

「我想看到那孩子好起来之后到处奔跑开开心心的样子，还会想象那种事，想要永远陪在她身旁。所以……怎么说好呢……」

扬羽思考了一会儿，最后苦笑起来

「对不起，我没办法很好地解释清楚。可能我也不是非常清楚呢」

「不，没那种事。扬羽阁下对此理解得非常透彻」

天灾微笑起来，然后心想。

对于扬羽来说，那种感觉恐怕太过天经地义，所以没办法明确表达吧。

而且，那也并不是非得说明的明确理由。或许所谓的家人，正是那种让人萌生出那种感想的存在。

天灾是这么推理的。

*　　*　　*

雏子坐在病床上，紧紧地抱住那只兔子布偶。

「请多关照，小兔」

「卟卟卟」

兔子人偶发出了奇怪的声音。

*　　*　　*

离开医院的黑护士坐在部下开的红色敞篷车的副驾驶座上，一边抽着雪茄一边眺望夕阳。

「话又说回来，大姐您的打扮还是那么厉害呢」

「很帅气吧」

就因为参差敢理直气壮地这么说，所以开车的部下心里会觉得她厉害。

「话说，你注意到了么」

「？您指什么？」

「有帮奇怪的家伙在医院周围转悠哦」

「不……完全没有察觉到」

「你的修行还远远不够呢」

然后参差无畏地笑起来

「看来那位大小姐的敌人很多呢」




第四话 乐市乐座
1

伊修瓦尔·柯纳鲁……更正，哈特来到了幸福庄。

「两位过得还好么」

「欢迎，兄长大人」

「话说，一休哥你那说话方式怎么回事？」

「我不是伊修哥，是莱因哈特·D·波鲁那雷夫」

地点在幸福庄201室，也就是我家隔壁空音和尤利西斯的房间。房间大小和我家一样，家具似乎从一开始就比较完备。而且不知为什么，房间的角落静静地摆放着一台巨大的显示器和奇怪的电脑主机。

「总之伊修瓦尔，别用那种说话方式了，这里没有外人」

伊修瓦尔说了句「那就恭敬不如从命」，换回了通常的说话方式。

随后，我们一边喝着尤利西斯端来的冰红茶，一边开开心心地聊了起来。

「两位觉得七重岛怎么样？」

「是个相当有意思的地方，是吧，尤利西斯」

「我也同意空音的意见」

「插班的手语也已经办好了是吧？」

「是的，为新学期所做的准备也顺利地进行着」

尤利西斯的日语真的好流畅啊。

「这次过来，一方面是来看看你们两个的情况，不过还有另一件事」

然后伊修瓦尔的目光转向我和空音。

「重护，空音。不好意思，能让我和尤利西斯稍微单独待会儿么？」

*　　*　　*

目送重护和离开大门之后，尤利西斯向哥哥问道

「兄长大人，找我什么事情？」

「我要说的，是柯纳鲁家的未来」

尤利西斯的表情一下子黯淡下来。

这是因为，她现在舍弃了柯纳鲁家，来到了这里。

「你自己已经舍弃了家族，事到如今还有什么好过意不去的？」

哥哥就像看头了她的心思一样，笑着继续说道。

「在怪盗团『祭』，总护先生的计策之下，我们得到了新的工作委托，报酬方面也无可挑剔。这也就是说，目前还能维持平稳」

「真的么，兄长大人！」

伊修瓦尔点点头。

看到伊修瓦尔的表示，尤利西斯「哎，真是太好了」松了口气，眼角浮出泪花。

「爸爸有话托我带给你。『我们的事你别在意，按自己喜欢的去做吧』」

「按自己……喜欢的？」

伊修瓦尔对困惑的尤利西斯露出温柔的笑容，说

「在这座岛上的时间里，自己决定好想做什么吧。毕竟这座岛的宗旨是『一切自己负责』呢」

「自己负责？」

「自己的事情自己去想，那份责任也由自己来承担。但这也就意味着，快乐的事情，开心的事情，也全部必须由自己来决定。尤利西斯，你总是为别人而努力，所以我觉得来到这里对你正好。所以在这座岛上的时间里，你就为了自己多多思考，为了自己而行动吧」

这件事似乎有些深奥。

「目前有什么想做的事情么？你不嫌弃的话，我可以帮你喔」

尤利西斯对哥哥的好意摇了摇头。

「兄长大人，没关系的。那些基本上已经实现了」

「此话怎讲？」

「在这座岛上的时间里，我想要尽情的陪在空音身边，和她一起行动，和她一起去看同样的景色。这样一来，我应该就能看到以前所不知道的，更加不同的景色」

听到妹妹小小的愿望，伊修瓦尔点点头。

「你喜欢就好」

「是」

伊修瓦尔向隔壁202室一指，问道

「话说，你见过龙娘七七七了么？」

尤利西斯点点头

「是」

「怎么样？」

「她性格十分开朗，身上有着和空音相同的感觉」

但尤利西斯的表情立刻阴沉下来。

「但一想到父亲大人他们的事情，我真的不知道该如何去面对她」

「……」

柯纳鲁家危机的起因，就是龙娘七七七大约十年前做出的那些丰功伟业。

「可是现在我想暂且忘掉这件是，作为我自己，作为尤利西斯·柯纳鲁去面对她」

「这样啊。话说，跟那个龙娘七七七住在一起的重护，后来怎么样了」

随后，尤利西斯脸红起来。

「不，没有什么特别的……」

「哎，在这件事上，我这个做哥哥不准备帮你，也不会妨碍你。不过你可要小心，因为重护是个相当糟糕的坏人」

「没有那种事，重护哥非常温柔，非常绅士」

面对如此认真地尤利西斯，伊修瓦尔无奈地耸了耸肩。

「常言道，恋爱中的少女是盲目的。你这是没有看清本质」

然后，伊修瓦尔说道

「重护这个男人，到了关键时刻能干得出惊天动地的事情来」

*　　*　　*

「说完了么，一休哥？」

「不好意思啊，空音。赶快进来凉快凉快吧」

被扔在酷暑难耐的外面，有些出汗的空音无力地滚进了201室。

看着这样的空音，伊修瓦尔嘀咕起来

「空音的汗水真香啊」

「不要闻人家妹妹的汗味兴奋起来，你是变态么」

和空音一起的重护一拳打在伊修瓦尔肩上。

「话说完了？」

「差不多吧」

伊修瓦尔和重护自然而然地肩并着肩，靠在了大门外面的栏杆上。

「说起来，后来那个抢夺事件有什么进展么？」

「完全没有」

伊修瓦尔将事件发生后的经过，重护不在时召集挑战者召开的机会，然后共同体的应对处理等，简单地对重护作了说明。

「本以为之后还会再次作案，结果不了了之。但是，还不能因此就断定已经没事了。集会最后也没能得到什么人帮忙，以共同体出面也无法应付，说真的，现在是四面碰壁」

「这样啊」

「倒是你在干什么？」

「怎么说？」

「我联系雪姬，她对我只有一句『很忙』」

「被无视不是司空见惯的么？」

「我是说，就是因为她打电话拒绝我所以才显得奇怪。就像是无视我之后不想被我刺探一样」

「你之前一直都在搞那种跟踪狂一样的行为么？」

「我怎么会做那种事情呢」

「可是你让她觉得你可能会做」

「好像是这样」

「你有头绪么？」

「……说起来，在重护本家的时候，我似乎各种刺探过她」

「啊，婚礼前的那段时期么？理由这不是摆着么」

「哎呀哎呀。虽说是为了守护家族，但不曾想竟然给心爱的女性造成这么大的误会」

伊修瓦尔这么说着抱起脑袋。重护对他「活该」坏心眼地一笑。

「跟我这边有关的事情……对了，我在三天之内我会联系你们的，帮我给仁志同学或者大圣牵下线吧」

「跟亚澄他们？」

「如果进展顺利，下次就有事情要跟第七高中部共同体谈谈了」

「虽然不知道你在搞什么，大概就是烟花大会之前么。好的，这事我记住了」

「烟花大会？」

「你不知道么？那似乎是七重岛上的惯例。在暑假接近尾声的时候，学生们会从本家回到七重岛对吧？所以七重岛的夏日祭，惯例是在八月最后一个星期来举办」

「原来如此。那么，在此之前得设法把一切全部搞定呢」

伊修瓦尔向抖擞起精神的重护问道

「你这次又在打什么坏主意？」

「怎么会呢，那可是皆大欢喜的大好事哦」

哈特和重护分别后，独自离开了幸福庄。

然后，思考起凭依于此的非人存在。

龙娘七七七。

哈特在『游戏』第二关中，跟凭依在主办者【M】身上的七七七说过话。感觉，她确实不是坏人。

可是作为柯纳鲁家下一任族长，龙娘七七七毫无疑问是可恨的对象。在重护问哈特「要去见她么？」的时候，哈特郑重地回绝了。

憎恨女性有违伊修瓦尔的美学……即便对方是可恨的人，已经不是人类。

「话又说回来，幸福庄么」

哈特停下脚步，望着自己刚刚待过的房子。

心爱的妹妹在这里，自己当成妹妹的那个八重齿女孩女在这里，算得上朋友的男人也住在这里。

然而，伊修瓦尔对这个地方感到非常毛骨悚然。

这还是因为，地缚灵住在这里么？

2

正如刚才回去的伊修瓦尔所说，街上到处都张贴着烟花大会的海报。

小摊和烟花，还有七重岛，这恰如夏日最后的风景诗。

这个时候，我到达了碰头的咖啡厅。

雪姬姐已经坐在平时的老座位上了。

「提前10分钟行动，其心可嘉呢，少爷」

「雪姬姐，你究竟从什么时候开始等的？」

我笑着对臭着脸雪姬姐说道，没有在她对面，而是在她身旁坐了下去。

然后，我们的碰面对象比约定的时间还晚10分钟才到。

「好久不见啊，少爷」

「迟到了哦，哧溜松」

「都说了，我叫椴松啊」

在我们面前坐下的，是椴松鹫。

他是怪盗团『祭』的一员，也是雪姬姐在七重岛上活动的搭档。

「不提那些了。少爷，听说你在本家那边大闹了一场呢」

鹫哥把前些天我和尤利西斯婚礼骚乱的话题搬了出来，贼贼地笑起来。

「这种让新娘逃跑的可悲过去，还请让我忘掉吧」

我向鹫哥回了一笑，鹫哥也哈哈大笑起来。

「那么少爷，今天找我什么事？」

被他这么问道，于是我果断切入主题

「鹫哥，要不要跟我一起做坏事？」

然后，我将我花了一个多星期时间制作的资料交给鹫哥，并对今后的展开等进行说明。

鹫哥一边看着资料，一边默默听我讲，然后说了句「原来如此」抬起头来。

「事情我基本了解了，这是这一次跟上次七夕祭上不一样，不是对我们『祭』提出申请协助的？」

我很清楚鹫哥的言下之意，于是点点头

「是的，跟『祭』没关系。我现在就是在邀请你，请你做我的同伴」

「跟『祭』没有关系？」

「我跟老爹说过了，我不打算在『祭』的桎梏中行动，终归只是我个人想着手去做的」

「原来是这样。于是，雪姬要帮少爷么？」

「我是这么打算的」

「那还找我帮忙是干什么？」

面对眯起眼睛笑道的鹫哥，雪姬姐停了片刻，摇摇头说奥

「不，我并不打算强迫你，这由你自己来决定，椴松」

「不是平时那样自说自话呢」

「因为这件事跟『祭』没有关系」

「也就是说，雪姬你青睐少爷更胜过『祭』咯」

此言一出，雪姬姐的脸立刻红到了耳朵根。

「别、别用那种招人误解的说法。老大发话了，只要拿出成果来就行，随我们怎么办」

「是这样啊。这么说，在老大看来……更准确的说，对于『祭』来说，帮不帮少爷都无所谓，是要能拿出成果来就成？」

「是的」

「然后，要怎么做由我们自己来决定？」

「就是这么回事，然后我决定协助少爷」

「原来是这样」

鹫哥交抱双臂沉思起来。

然后，他得出的答案是

「我先保留意见」

雪姬姐的脸抽动了一下。

「椴松，这是什么意思？」

「我看着能成我就帮忙，不能成我就拒绝。等我看清楚了再决定」

「这么随性的事情怎么能允许……」

「就是能允许吧。因为我是被邀请的一方，决定权在我手上。如果早加入当大官，晚加入的当小卒，那我情愿当小卒也无所谓喔」

「椴松！」

雪姬姐不由自主地变得粗暴起来。

但是鹫哥对此并不在意，扬嘴一笑

「要的是成果，你说对吧？这是老大的决定」

怒气冲天的雪姬姐开口准备反驳，不过我从旁边插嘴了

「这是聪明的做法呢」

雪姬姐朝我瞪过来，我没有管，对鹫哥说道

「我随时都热烈欢迎鹫哥的加入，还请好好考虑」

面对我的笑容，鹫哥也露出平时的笑容。

「那么，就让我表建议下少爷的本事吧」

然后鹫哥起身离席，直接离开了咖啡厅。

「椴松那家伙真是的」

我宽慰着生气的雪姬姐，让她冷静下来。

「我就觉得可能会是这样，所以没有那么困扰」

「少爷猜到椴松会拒绝？」

「倒不如说，我认为鹫哥做事很专业。所以我觉得，他会将值不值得与我共事作为大前提来审定」

「可是起袭击的时候，椴松不是帮过少爷么？」

「那次不过就跟陪小孩子做游戏一样，可这次不一样。作为一名职业人士，他会审定我配不配作为同伴与他共事。鹫哥虽然是那样的性格，但我觉得他是个在这方面分得很清的人。雪姬姐不会没看出来吧」

我这么一问，雪姬姐似乎也有那种感觉「也不是没看出来」承认了我的观点。

「少爷很会看人呢」

「没那种事」

「顺便问一下，少爷你刚才那番话感觉就像说我职业意识欠缺一样」

「没那种事。雪姬姐肯定也是将结果放在首位的职业人士喔。在此之上，也很看好我呢」

「真自恋呢」

「对，我就是自恋。因为我得到雪姬姐你的认可了」

我当着面将内心的想法说出来之后，雪姬姐红着脸别向一旁。

「……话说少爷，这边算是被断送给拒绝了，另一个人那边怎样？」

「啊，我准备之后再去邀请」

「顺序会不会反了？」

「有么？雪姬姐之后是鹫哥，我觉得往后排也可以」

「不是按重要度来排的？」

「我想拿出一定的样子之后再去邀请」

「结果，椴松没有加入喔」

「不过现在已经有我跟你了，然后我打算再找那两个人帮忙，这样应该就足够了」

雪姬姐十分了解那两人，因此露出几分复杂的表情。

「拉那两人入伙不会出问题么？」

「担心过头啦，那两人比雪姬姐想的要可靠呢。至少比我来的可靠」

「请不要妄自菲薄，因为你至少得到了我的认可，可以以此自恋」

「我没那个意思来着。但我还是觉得，我能回到这座岛上，很大程度上也多亏了那两个人」

「是这样么。也罢，这是少爷制定的计划，就让我拜见少爷的高招吧」

「要拜见完全没问题，但还请好好帮忙。不管怎么说，雪姬姐这一次是头号协助者呢」

「头号么，我知道了」

雪姬姐看上去有些开心，我对他说道

「那我先走了，明天加油吧」

说完，雪姬姐呵呵一笑。

「走着瞧吧，看我吧把这句话原封不动地奉还给你」

「我回来了」

「欢迎回来，重护。布丁呢？」

「来，给」

地点在幸福庄202室。回家之后，我一如既往地供上便利店买的布丁，七七七妹妹马上开心地吃了起来。

然后，我在七七七妹妹面前坐了下来。

「七七七妹妹」

「？怎么了，重护？一脸认真的」

「我要说件非常正经的事情」

可能感觉到了我的认真劲，那个七七七妹妹把吃到一半的布丁放在桌上，正襟危坐地看着我。

「说吧」

然后，我对七七七妹妹说道

「七七七妹妹，想不想和我们一起做快乐的事情？」

*　　*　　*

和重护一起与鹫见面的第二天。

雪姬身穿西服，站在某所大楼的前面。

七重岛统括理事会本部SEVENS大厦坐落于七重岛中央，雪姬面前的大楼便是SEVENS大厦周围建筑群中的一座。

这里是分配给众统括理事会成员GREAT7的大楼之一。

这所大楼本来是分配给黑须参差的，现在是参差的后继者GENERATIONS6的一员——神流琉璃所使用的办公楼。

雪姬在服务台报上姓名之后，立刻被带上了楼。

她此行的目的，是为了就七月七日的七夕祭上得神流琉璃实现的愿望进行磋商。

七夕祭是庆祝龙娘七七七生日的盛大活动，在七夕祭上，各GREAT7会从募集到的学生们写在纸签上的愿望中随机抽选出一个，并且将其实现。

当时雪姬和鹫一起作为怪盗团『祭』的一员，参加了重护谋划的坏事。他们为了成功让GREAT7选中自己的愿望并将其实现，在暗中活跃。最后，雪姬的愿望平安无事地被继承黑须参差之位的神流琉璃选中，不过重护本想在最后龙娘七七七的指标中被选中，却因为拉布列康的阴谋而没能功成。

雪姬当时在纸签上写的愿望是『成立会社』。

而今天，雪姬为了收获当初播下的种子来到这里。

「初次见面，你好，不义雪姬小姐」

在称作社长室的最上层房间中，神流琉璃迎接了雪姬。

她的年龄与血迹相同，可是那头衔相当了得。GENERATIONS6，作为黑须参差的后继者出席统括理事会，是如今在七重岛上拥有决策权的一号人物。

但是这个房间里，除了流利之外还有一位意想不到的人物。

「嗨，自从『游戏』之后就没见了呢，雪姬」

在那张大桌后面的椅子上靠着的，实际上是那位独眼恶女，黑须参差。

她是雪姬非常不愿见到的人。

「你为什么会在这儿？」

「我虽说现在被剔除出去了，但这座大楼原本就是我的，现在琉璃只是代替我担任职务」

面对故意激怒自己的参差，雪姬不禁表情僵硬起来。

「不义小姐，你放心好了。大姐是完全不会过问的，这件事最终由我来决定」

看到琉璃的笑容，参差臭起脸来。

「真能说啊，琉璃」

「大姐您已经退休了，请不要抛头露面」

「可是，人家想知道怪盗团『祭』的一员究竟要创立怎样的会社啊」

雪姬禁不住做出反应。

琉璃侧眼看着这个情况，叹了口气。

「别闹了，这是在抢我的工作。大姐，您对我保护过度了，至少我已经不需要这样的保护了。您有这份心的话，不如用在绮罗身上吧」

「真是个会替妹妹着想的姐姐呢」

参差噘起嘴，嘟哝了声「我知道啦」就没说话了，向窗外看去。

「接下来我们来谈吧」

琉璃如此说道，将雪姬带到客用沙发上坐下。

雪姬坐下之后，立刻将做好会社概况资料交给在眼前坐下的琉璃。

「原来如此，业务内容是对志愿者的志愿活动啊」

雪姬对开始浏览资料的琉璃讲述自己的方案。

「在七重岛上，学生们要进行各种各样的活动。这些活动范围很广，所以我认为，通过对这些活动进行有效并联，应该能够进一步创造出让学生们活跃的舞台」

「从一家会社的角度来说，这样要如何与利益挂钩呢？」

「我倒正想将如何与利益挂钩这个问题作为试例尝试组织经营」

「原来如此。也就是说，你找我创建会社，然后让我提供所需的资金和场地是么」

琉璃露出恶作剧式的笑容，雪姬面不改色地点点头

「有什么问题么？这是七夕祭的一环，你要实现学生的愿望」

「我们先撇开利益不谈，你只要拿到会社的空架子就够了么？」

「我想要的不是受益，而是经验」

「原来如此。你这样说的话，我就没有拒绝的理由了呢」

琉璃将浏览完的资料直接放在了桌上。

「不过有几点需要遵守，首先第一，这家会社正式成立之后，从岛外招入技术人员这部分，由我们来提供」

雪姬的脸抽动了一下。

「不，这方面我有熟人……」

「关于这方面的调控，七重岛出身的人之中有很多有才干的人才。这方面由我们来提供。当然，这可以是无偿的」

「所以说，我心中已经有合适的人选……」

「我想，你总不可能是打着借此将怪盗团『祭』成员引入七重岛这种走后门的歪主意吧，不义雪姬小姐？」

琉璃一语中的，但雪姬依旧面不改色。

「你误会了」

「那么，你选拔的那些人才有什么过人之处，拥有招入这座岛的价值么？」

雪姬不禁语塞。

见状，琉璃卟哧一笑，说道

「事情就是这样，不义小姐。你的计划就是如此轻而易举就就能粉碎掉的拙劣计划」

「……」

「换做我是你的话……我想想，我应该会创办介绍七重岛的广告代理店」

「？广告代理店么？」

「怪盗团『祭』除了本业之外还涉足很多其它行业，主要是志愿者活动、捐款等慈善事业。你是算到这一点才提出那种方案的，但基本与我们的宗旨不符。此时，选择以介绍七重岛为主进行活动的会社。这样说不定能以在本土上学但对七重岛感兴趣的学生为对象，利用节假日组织参观学习的旅行。当然若是这种情况，我们依旧会派遣七重岛出身的校友及正在就学的学生，但实际上要在本土进行活动，只靠我们来提供人才是应付不过来的。这个时候的转机，就是你们提供的人才。你们如果准备了那样的人才，自然必须对他们说明七重岛的优点，因此就需要事先让他们入岛进行参观学习等活动。你们接受工作的时候不就很方便了么？」

雪姬听着琉璃笑盈盈地提出替代方案，明白她已经对自己的真实身份以及怪盗团『祭』的事情调查的一清二楚。

这种事是谁做的？神流琉璃么？三颗骷髅么？不，恐怕是黑须参差。

黑须参差对地下世界竟然如此了若指掌，这让雪姬再次感到惊愕。

黑须参差，七重岛最凶恶的恶女，同时也是七重岛后门的守卫。

雪姬痛彻地体会到，在参差面前，不论怎样的恶人只要没有『学生』这一可谓特权的身份，都绝对无法踏入七重岛半步。

这时，琉璃开始总结

「不义小姐，你所犯的致命性错误，在于轻视了我这位交涉对手。你以为能够随随便便就能蒙骗过我么？至少应该提前做好反击和应对的准备呢。我无意对你本人做出无能的评价，你的败因在于你连这种情况都没有纳入考量」

琉璃就像老师教导学生一样，笑着将雪姬制作的资料还了回去。

正因被琉璃做出了如此透彻的评价，雪姬深切地感觉到一件事。

黑须参差能够看透别人的内心，并令对方彻底动摇。龙娘七七七说过，参差会用毒来麻痹他人的思考，往自己想要的方向诱导。在『游戏』中，雪姬便非常讨厌地亲身体验了一回。

而神流琉璃也擅长看透他人的想法，只不过她会用正确地进行劝告。

黑须参差只能让人产生敌意，可神流琉璃便基本不会给人那种感觉。

她们作为基础的思考方式相同，可是使用方法不尽相同。

琉璃拥有黑须参差的观察能力，但会从别的观点来动摇人。

虽然有着用一类能力，性格却截然不同。

那并不是亚种，而是一种进化的形态。

这就是神流琉璃，七重岛第二代核心人物的之一。

「不义小姐，下面你准备怎么办？即便这样你还想创立志愿者会社的话，我倒是无所谓。还是说，你愿意重新制定一份让我能够接受的计划呢？当然，完全照搬我所提出的方案也无所谓。你们的心思已经完全暴露了，我再采取其他手段也能进行妨碍」

「……明知我们的目的，为什么还这么问？」

「这两者间没什么关系吧。重点只在于，是否能为我们带来利益。如果能够带来利益，怎样的邪恶我都能容忍。反过来说，要是不能带来利益的话，不论多么伟大的善举都只能遭到我的唾弃」

言语之中能够看出她的黑色价值观，这方面也不愧是继承了黑须参差的衣钵。

正因如此，雪姬想到……重护的判断果真是正确的。

「……非常抱歉，我可以打个电话么？」

「？无妨」

「我等一下会叫一个人到这里，可以见见他么？」

听到雪姬的话，琉璃虽然眯起了眼睛，但嘴角放松了下来。

「你有何目的？」

雪姬被这样问了，于是坦率地说出了心中所想。

「打响我的雪耻之战」

「你好」

之后还没过十分钟，八真重护就赶到了。

他之所以来的这么快，是因为实现就已经在附近待机了。

「事情我听说了，于是呢？跟我有什么话要说什么？」

面对坐在客用沙发上的露出微笑的琉璃，重护也会以相同的微笑。

「不，我不是来找你的」

随后，琉璃的表情僵住了。

「可是，我听说叫你来是帮不义小姐复仇的呢」

重护向雪姬看了一眼，结果雪姬唰地别开了眼睛。当然，雪姬的脸红到了耳朵。

「不，我完全没想过要帮雪姬姐复仇来着」

雪姬不由瞪了过去。不管怎么说，她现在正火冒万丈。

「这是因为，雪姬姐是个有仇自己报的人」

不过那种气愤，也被重护的这句话冲散了。

「那、那是当然的！」

雪姬这才意识到自己不经意地在向比自己年纪小的男孩子撒娇，并且开始反省。

然后，雪姬劝说自己。

——明明得拉住少爷不要多管闲事，可我究竟在想什么啊。

「我到这里来，是为了完全不同的事」

然后重护转过身去，朝另一边走了过去。

「我就知道你会在，倒也省了喊人的功夫」

在重护跟前，是靠在办公椅上打着哈欠的人物。

「参差小姐，我有话跟你说」

黑须参差。

「什么啊，琉璃不够格么？」

「是的，她不够格」

「瞧吧，我就跟你说清楚，琉璃正不耐烦地看着这边喔」

「这倒是真的呢」

「也就是说，GENERATIONS6不够格么」

「是的，这案子非得GREAT7不可，不然会伤脑筋的」

然后重护将东西递给了参差。

那是雪姬刚才准备提交的一叠资料。

重护也把同样的东西交给了琉璃。

于是，重护开始对两人讲述自己的计划。

全部听完之后，参差立刻颤抖起来，接着大笑起来

「啊哈哈哈哈，这点子真有意思啊，八真重护。这对琉璃来说担子确实太重了呢」

「是的」琉璃也认同了参差的看法。

「话又说回来，真亏你小子想得出来这种事情啊，现在拿出这个点子简直是绝好时机啊」

「是啊，只能算是有时代作伴的幸运产物。我真走运呢」

「你小子有够谦虚啊」

「哪里哪里，这是心里话。毕竟我有幸运的地缚灵大人作伴呢」

重护扬嘴一笑这样说道，参差听了之后嘀咕了句「真没意思」扬起嘴角。

「于是，参差小姐您意下如何？」

黑须参差向雪姬瞟了一样，说

「琉璃，如果是你站在我的立场，你会怎么回答」

「我会二话不说加入这个计划，毕竟这对我们来说是比非常有益的买卖」

「那就这么定了」

于是重护在失败的雪姬面前，非常轻松地赢得了神流琉璃及黑须参差的赞同。

「非常感谢。于是趁热打铁，我眼下有一事想求」

「？什么事？」

「有几个人我想预约一下」

然后参差听到重护说出的名字之后，冷笑起来

「行吧，我这就替你安排」

一切结束之后，离开大楼的雪姬走得飞快。

「雪姬姐，你心情貌似很不好啊」

「你想多了！」

七重岛有森严的入岛限制。怪盗团『祭』中满足条件的只有雪姬和鹫。雪姬的计划，便是利用这次创立会社的机会，以技术指导者的名目将『祭』的成员引入七重岛。

她从七夕祭开始就一直在制定自己的计划，然而却被轻而易举地粉碎了，这让她非常恼火。但最让她不甘心的是，重护的计划竟然如此轻易地变得到了接受。

眼光太短浅了。

神流琉璃说的可能一点没错。

雪姬万万没有想到，自己的真实身份，乃至『祭』的事情彻彻底底地败露了。明明是有预兆的……明明在『游戏』进行的时候就让黑须参差嗅到可疑气息了。可是，雪姬却忽视了这件事，看轻了对手，以为凭一介学生的身份申请就能一帆风顺。

结果弄成这样，只能想到是自己能力不足。

这时重护提心吊胆地向恼火的雪姬喊了一声。

「那件事我向你道歉，请原谅我吧」

「哪件事啊！」

「呃……我没想到雪姬姐竟然依靠我，所以……」

「你说的什么啊！」

「就是说刚才雪耻之战的事情喔。临场太突然，所以就那么回答了喔。我也很紧张的啦」

雪姬禁不住心脏猛然一跳。

「我完全看不出你有紧张」

「我是硬着头皮装出来的。参差小姐可是可怕得一塌糊涂啊」

雪姬当时丝毫没有看出重护紧张的样子。但是，现在看到他虚弱的笑容，感觉他说的应该是真的。

「算了，这件事就让它过去吧。相对的，你要帮我打赢我的雪耻之战」

雪姬自然而然地摆出大姐姐的姿态，重护笑着说道

「那当然了」

真是不可思议，这短短的一句话，便让揪心的怒火消失得一干二净。

在放松下来的雪姬面前，重护从口袋里拿出了手机

「喂喂，伊修瓦尔么？不好意思，能不能帮我跟仁志同学说一声，把全体七七七收藏拥有者在后天召集起来？……咦，问我目的？」

然后重护扬嘴一笑

「我想开个发布会喔」

*　　*　　*

「话又说回来，第七高中部共同体竟然又来召集了呢」

唯我一心不禁苦笑起来。

前天就跟暑假前半段的一样，收到了第七高中部共同体发来的联系。

然后当天，一心就跟那时一样，跟影虎和夕一起来到第七高中部。

「于是继续刚才的话题吧，弄到手的七七七收藏，两位用得还顺手么？」

影虎和夕点点头。

「感觉不赖」

「我差不多能够熟练使用了，跟谁打都不会输」

「那就好」

「你把店面上市的七七七收藏的回收工作交给我们，你又在做什么呢？」

「我在进行多方面的调查」

「调查？」

「有些事情我很在意，现在正在调查。现在已经得到相当丰硕的成果了」

「调查的话可以交给我」

「写了，不过这是非常私人的事情」

「又跟女人有关么。你这家伙果然还是中暑干死好了」

一心露出爽朗的笑容，果真没有否认。

顺带一提，他身旁的夕正不甘心地咬牙切齿，不过一心没有去管。

「好了，我们的谈话就到这里吧」

一心这样说道，朝着好久不见的后辈看了过去。

「好久不见呢，唯我阁下」

「好久不见」

站在作为碰头地点，第七高中部大门前的，是一级天灾和星埜达尔克。

夕一看到他们两个，立刻露出惨了单的表情，冲了上去。

「好久不见啊，你们两个♪」

「喂，茨阁下！别乱摸我的头发！」

「好久不见，徒然学长」

「哼，好久不见呢，星埜学妹。看你还是那么性感我就放心了」

「说、说、说什么呢……」

「你小子少跟后辈搞性骚扰！」

茨的上段踢深深陷入影虎的侧脑。

冒险部这样的风景，睽违已久。

夕开心地对天灾说道

「真是的，偶尔打个电话发发邮件啊」

「很不巧，我也非常忙的。话说，好久没有以冒险部的名义叫过我们了呢，冒险部这个暑假放假么？」

听到天灾指出的问题，夕不禁沉默下来，但一心摆着爽朗的笑容，替夕答道

「毕竟第一学期末的『游戏』太惨烈了，我觉得应该暂停一段时间。而且别看我们这样，我们也是高三的学生，为了迎接明年，还有很多事情要做」

「诸位阁下应该不准备离开七重岛，到外面的大学深造吧。只要成绩不是那么糟糕，应该可以直接就地入学吧」

「即便如此，还是需要准备。想到今后的事情，便感觉这个夏天做的事情会有重大意义」

天灾「哼，这也不无道理」对一心的见解露出了认同的表情。

「话说天灾君，没看到八真君呢，他没跟你一起么？」

一心昨天联系的时候，重护说过会来。

「啊，这件事啊，重护似乎已经先到了。不管怎么说，有很多准备要做呢」

「准备？」

「具体的就不清楚了」

说完，冒险部一行人便穿过了第七高中部的正门。

跟前些天时一样，他们在安保室领取了证明书，然后走入校园。

天灾问道

「之前好像也进行过这样的召集来着？」

于是一心将之前那次着急的事，还有现在正在发生的事件，完完整整地告诉了天灾。当然，他隐瞒了自己就是主谋的实情。

「哼，抢夺事件么。七七七收藏收集这行也不太平呢」

天灾还是老样子，对七七七收藏毫不关心。

一心跟这样的后辈一起进入共同体的专用建筑之后，发现里面大变了样。

之前还留在屋内的纸箱小山已经收拾的干干净净，到处摆放着拆了包装的新家具新用品。

在共同体成员的引导下，一心等人走近前几天来过的阶梯教室。

这里还是几天前看到的那些面孔，战场绯夜、华蝶扬羽等人也在。

一心一踏进教室便招来众人的目光，想必是因为上次那件事吧，反正一心本人并没有觉得不舒服。

一行人向教室角落走去的时候，天灾一个人朝华蝶扬羽走了过去，在说些什么。中途，战场也加入进去，三个人一起说着什么。

一心心想，这个阵容还真是强大，不过他们任何人眼中恐怕都没有自己的一席之地。

虽然这么想，但也正因如此，一心心中充满了优越感。

目前还没有任何人察觉到。

聚集在这里的调者们之中谁才是最有优势的人？不是别人，正是自己。

而知道这件事的，只有一心和他的两个同伴。

没过多久，第七高中部的成员开始陆陆续续占据教室前方的座位。

会场散发出集会就要开始的气息，赶到的挑战者们纷纷开始落座，天灾也回到了一心他们那里，坐在了达尔克身边的座位上。

就跟上一次一样，担任共同体头领的仁志亚澄站在了台上，拿起麦克风

『感谢大家此次响应我们的召集。这一次召集大家的其实并不是我们，而是那一位有事向大家说。我想那一位的名字应该没有哪位挑战者不知道，但还请容我再次介绍』

看到后来走进教室的两个人，一心吃惊地张大了双眼。

『那便是在第一学期末举行的『游戏』中获得优胜的人物，八真重护君』

会场一阵吵闹。

重护登上台，不义雪姬如同守候着他一般站在他的身后。

『大家好，我就是浑水摸鱼得到『七七七之剑』的男人·八真重护』

重护坦坦荡荡的自报家门，引来一片愉快的笑声。

『其实暑假前半段我回本家去了，后来才知道这段时间里各位挑战者身边发生了很多问题』

此时，众人的表情黯淡下来。

因为关于抢夺事件，还没有得到解决的报告。

『我心想得设法解决这桩事情，于是这次创办了一家会社』

重护的一句话，让整个阶梯教室鸦雀无声。

3

我发表的这项毫无条理的消息，让阶梯教室的所有人都惊讶万分。

这也难怪。

于是趁热打铁开始说明吧

『会社名称为『乐市乐座』，总之就是借鉴战国时代某名人的点子。而会社的理念，就跟这个名字一样。主要业务有两项』

然后，我将没握麦克风的手高举起来，竖起手指。

『第一，发行七七七收藏的认定书。第二，相应的七七七收藏保险业务……我想这么讲大伙应该不太明白，于是做了个宣传片』

我向雪姬姐打了个手势，接着阶梯教室的灯光熄灭了，然后银幕从教室正前方降下来，上面开始播放影像。

※注：乐市·乐座是日本在16世纪至18世纪期间的战国时代，由织田信长、丰臣秀吉及诸战国大名在其领地城下町所推动的一项经济政策。“乐”字指的是自由化之意，“座”则是指平安到战国时代的工商业者或演艺人员组成的工会，她们向朝廷、贵族或寺院支付金钱，以换取独家专卖或贩卖权。

宣传片开始。

地点在某间空屋内，里面站着两个女孩。

『太棒了，七七七收藏到手咯！』

演员A……也就是空音一边大喊，一边将手中的蓝宝石（我的『尤古托斯的独眼』）高高举起。那表演与其说是对她性格，倒不如说她平常就是这样释放着活力。

然后演员B……也就是尤利西斯向空音说

『恭喜你，空音』

僵硬的笑容，棒读的台词，生涩的演技，虽然表演烂出了境界，但这样也很可爱，所以可以有。

『那就赶快拿着到手的七七七收藏，去乐市乐座吧』

然后两人消失在了画面之外。

画面切换到某间办公室风格的房间内。

上面放映的人物，就是现在正站在我身后，身穿西装的雪姬姐。

从画面外进来的两人将手中的蓝宝石交给雪姬姐说『拜托鉴定』。

『接下来进行验证。验证完毕，这是真正的七七七收藏，关于其能力等详细情信息已经为您整理好了』

然后雪姬姐将记录详细信息的用纸和七七七收藏一并返还给两人，再次对两人询问

『归属权要设定为哪一位呢？』

『那就设我好了』

看到空音举起手，雪姬姐点点头

『我公司认定，这件七七七收藏今后就是属于您的了，接下来为您出具认定书』

说完，雪姬姐将写有认定书的用纸（那个样子的东西）交到空音手中。然后空音举起双手欢呼雀跃。

『太好了，这样一来，这件七七七收藏就是属于我的了！』

『可是，如果被人偷走怎么办？被偷走的话就不知道会归谁了啊』

『这一点不用担心，这件七七七收藏已经认定属于我了，就算被偷了也是我的东西。出具认定书的同时，还同时享有保险业务，所以就算万一被盗也不用担心喔。乐市乐座的优秀工作人员会为我们提供全面的后援保障』

空音竖起大拇指。

然后三人齐声说道

『『『得到七七七收藏后，立刻就找乐市乐座。联系请拨打这个电话』』』

然后三人挥着手，出现写着电话号码的手制字幕板，最后影像结束。

监督、剧本、摄影是八真重护。

宣传片结束。

灯光亮了起来，雪姬姐满脸通红地躲在阶梯教室的角落里，不过现在还是别管她好了（戏弄她会遭报复的）。

我大致地扫视了一下阶梯教室。

大家的反应各种各样。

大半挑战者吵闹了起来，可以看到他们头上冒出的问号。但另外有几个人，脸色明显很严肃。

也就是说那些挑战者明确理解我的意图。

于是我先拿起了话筒。

『我想大家马上就想提问了，不过第一位提问者还是由我来指定好了。你意下如何呢，战场大哥？』

于是，我笑着将话题抛向了露出严肃表情的一位挑战者——战场绯夜。

战场大哥将手放在嘴边，思考了一会儿之后缓缓起身，说道

「首先，我个人最直观的感想是，这是一家为七七七收藏的所有权提供证明保证的会社，这样理解没问题吧？」

『没问题。以前七七七收藏谁得到归谁的规则，是建立在每个人的善意之上的。但是现在不成文的规定被打破了，弄得人心惶惶。正因如此，我认为需要明确地确定七七七收藏的归属权』

「出具认定书就是为了这个么？」

『没错，这就是我们会社的业务』

「刚才的宣传片里提到了，你是说业务也包括鉴定？」

『没错，网络玩家刺身菊苣已经加盟我们会社』

这个消息令阶梯教室一阵躁动。因为在场的挑战者们，没有人不知道鉴定七七七收藏的网游玩家刺身。当然，刺身的真实身份是变成地缚灵的龙娘七七七这件事就没几个知道了。

我接着说道

『也就是说，只要跟我们联系，我们就会提供从鉴定到认定的全套服务。虽然很想免费为大家服务，不过我们好歹是家企业，手续费就一律定为100日元。但是只需要交纳这个费用，便可以得到认定书并享有保险的保障』

「除了攻略『遗迹』之外，还有许多方法获得七七七收藏。比方说，挑战者之间的交易也是，这种情况如何处理」

『关于这一点，只需和我们联系并办理移交手续，如果需要还可以提供现场公证。总之在现阶段，我们的目标是让确定七七七收藏的明确归属，彻底消除大家的后顾之忧。在有出售或交易等更换物主的情况，我们当然也会出具移交认定书，这方面的信息我们也会严格进行管理』

「那么像目前这种被盗情况呢？刚才的宣传片里头说得很气派呢」

听到这个提问，我扬嘴一笑

『没错。我社出具认定书的七七七收藏享有保险保障，万一遭遇这种不幸，我们乐市乐座的成员负起责任将其取回，物归原主』

现场更加躁动了。

这也是解决最近发生的抢夺事件的明确方法。

喧闹声平息一些之后，战场大哥非常认真地开口说道

「那我又要问了。执行这些的组织是会社，也就是企业性质，这自然需要得到统括理事会的批准，这没错吧？」

『没错。我们已通过这座七重岛成立会社所需的一切认证，是一家得到正式认定的会社』

「你们是得到正式批准才提供出具证明书与保险业务的？」

『没错』

「八真君。这么说，就是那么回事么？」

『就是那么回事』

虽然没有明说，但暗中传递了意思。

当然，阶梯教室中打扮的人无法理解我们这些对话的真正意图。战场大哥作为理解真正意图的少数人之一，进一步向我问道

「现在情况如何？」

『黑须参差小姐已经承诺将她的全部七七七收藏在我社进行注册。同样，这件事也已经和一鹤春秋先生取得了预约，届时会有结果』

「你有胜算么？」

「你觉得没有么？」

战场大哥一阵沉默之，扬嘴一笑，对我说道。

「八真君，我就直说吧。你可真是干了件惊天动地的事情呢」

『多谢夸奖』

战场大哥的赞誉，让会场再一次喧闹起来。

*　　*　　*

「呐，天灾。这是什么意思？我听不太明白」

达尔克听着重护和战场的对答，不解地歪起脑袋。天灾摆着一张非同一般的认真表情，对他解释道

「战场绯夜说的没错，如果重护说的话是真的，那重护真的干了件惊天动地的事情」

「这是指通过制作证明书，杜绝最近发生过的强夺事件么？」

「这也是一个方面，但只是件琐碎小事」

「那又是什么？」

天灾对完全不懂的达尔克，道出了重护此举的真正意图

「重护那家伙，让统括理事会正式认可学生拥有七七七收藏了」

*　　*　　*

「会长，我还是完全搞不懂」

在占据阶梯教室最前排的第七高中部共同体之中，大木黑子交抱双臂沉吟起来。

亚澄对黑子进行讲解

「只从结论上来说，七七七收藏以后有可能会被统括理事会跟综合警备保障征收」

听到这话，黑子想起在暑假前的『游戏』终盘时与综合警备保障发生的纠纷，一直之后一鹤春秋对学生们下达的停战名令。

「换句话说，大人们随时可能终止这场寻宝游戏，是么？」

亚澄点点头，说

「七七七收藏作为都市传说没人相信它们真实存在，只有我们这些知晓真相的挑战者在暗中寻找它们。所以，以前没人警告我们，也没人施压让我们罢手。但实际情况并非如此」

「大人们其实知道，只是睁一只眼闭一只眼」

「就是这么回事，黑子君」

「可是，发现七七七收藏的本来就是我们，他们不是没资格提意见么？」

「哪儿没资格啊」

这时天城大圣插嘴了。

「怎么回事啊，金发不良？」

「黑子，你觉得七七七收藏究竟是谁的东西？」

「谁找到归谁不是？」

「那原本是谁的？」

「那自然是龙娘七七七的吧？」

「七七七小姐现在怎么样了？」

「什么怎么样……当然是死了啊」

于是，大圣再次向黑子问道

「我再问你一次，七七七收藏原本是属于七七七小姐的东西，然后还没被任何人发现的七七七收藏，究竟属于谁？」

*　　*　　*

「要解释清楚这个问题，『宝藏』或许是最恰当的比喻。假设有人踏进某个山里，打算挖掘宝藏，那么宝藏就归挖到的人么？我想对这个问题有很多种说法，不过有种很有利的说法，就是当下归属不明的东西以这种形式被发现的情况下，归土地所有人所有」

夕不明白状况，向一心提问，于是一心这样做出了解释。

「可是，那是拉布列康藏起来的东西吧」

「那个拉布列康究竟是什么人？再说，七七七小姐从全世界收集起来的七七七收藏究竟属于谁？就现在的状况而论，对归属权问题无法给出明确的回答」

就算得到了这样的解释，夕还是完全想象不出来。

于是，一心对她做了这样一个比喻

「如果路上有人掉了一亿元，那是谁的？」

「咦？」

「是归掉钱的人？是归捡到的人？是归土地所有者？都不知道的话，会被国家政府征收么？换在我们所处的情况，进行征收的将会是统治七重岛的统括理事会」

「啊，这个比喻感觉很形象」

「拿七七七收藏作比喻，就是这样的东西。它们是七七七小姐留下的遗物，被埋藏在拉布列康建造的『遗迹』之中，是货真价实的宝藏。然后，我们这些挑战者得到了它们。可是，这只是站在我们的角度来看，如果要站在统治这座岛的统括理事会的立场上来看呢？七重岛上到处掉落着一亿元，我们捡到它们并据为己有，这便是现在的状况。我们这么做真的是正确的么？而国家政府，在这座岛上来说也就是统括理事会，那些大人们会认可这种事么？当然不会认可」

「说的没错」

「总之，这要看什么人有怎样的主张。而现在在这件事上最有发言权的，毫无疑问就是统治这座岛的统括理事会，以及首脑一鹤春秋。一鹤春秋说的话，在这座岛上就是法则，不论我们怎么主张『这是我们自己找到的东西』也没有」

「总感觉很肮脏呢」

「这就是得到地位之人所享有的特权，得到权力就意味着这种事。将他比喻为七重岛的国王，也正是因为这个理由。也就是说，我们正在从事的活动形同烛火，一鹤春秋只要吹一口气便不复存在。我们在现实中得不到任何保障和承诺，俨然就是场黄粱美梦」

——正因如此，我们才争分夺秒地行动着。

一心在心中暗自呢喃了一声，然后接着说道

「但就在刚才，状况发生了巨大的变化。因为八真君的会社得到认可，就表示统括理事会承认学生占有七七七收藏。这也就是说，这座岛的首脑发话说『掉的一亿元谁捡到就可以拿走』」

「是这样啊」

「只要得到认定书，七七七收藏就算被盗也不会易主。换种说法，就算是综合警备保障……不，就算是统括理事会，只要不完成正式手续就无法从我们手中没收七七七收藏」

「这也就表示，我们挑战者之前小心不被人发现暗中搜索七七七收藏的行为，得到了统括理事会的官方认可么？」

一心点点头。

「可是，这种事情办得到么？」

夕提出最根本的问题。一心露出复杂的表情，摇摇头

「不可能。这种事情，绝对做不到的」

「但就是做到了」

坐在一心他们旁边的天灾露出老实的表情，盯着重护。

「可恶的重护，究竟使了什么招」

4

我看到大家正火热地交换意见，开始理解我的真正意图了。

然后仁志同学看准时机走上台前，我便把麦克风交给了她。

『之前，我们在大家前面听过了八真君的意见，并决定将我们第七高中部共同体所有的七七七收藏向乐市乐座进行认证』

仁志同学的表态让全场再次躁动起来，我把麦克风接过来，继续说道

『我们大可就按以前的做法去做，不需要什么改变。只是得到七七七收藏之后，想要了解具体情况便不需要登陆网游『第七威龙』，跟乐市乐座打个电话就行了。之后我们会进行鉴定，并出具认定书。觉得认定书的实体太碍事也不必带走，乐市乐座未进行数据管理。总之只要办完手续，大家得到的七七七收藏就是大家自己的了，即便发生万一，我们也会提供全面的保障服务。……啊，不过要交纳100日元手续费，大家权当给点小费吧』

在轻快的笑声中，我最后进行总结

『这样一来就没人能够阻止我们探寻七七七收藏了。让我们更加轰轰烈烈地去找七七七收藏吧』

随后，会场爆发热烈的欢呼声。

我感觉自暑假前的『游戏』之后淤积在挑战者们心中的不安，瞬间烟消云散了。

『于是，下面开始接受申请预约，请大家排成一列』

发布会结束，阶梯教室内开始接受乐市乐座的注册申请后，参加者们迅速在台上的雪姬姐跟前开始排队。

总而言之，似乎顺利地为大家所接受了。

这是个非常不错的倾向。

「八真君，可以借一步说话么？」

这时候，战场大哥向正在引导排队的我走了过来。

「雪姬姐，这里暂时拜托你了」

然后我跟战场大哥单独离开阶梯教室，来到了走廊上。

5

「非常顺利呢，少爷」

「嗯」

地点在平时那家咖啡厅。

在第七高中部进行的发布会圆满成功，现在正在办庆功宴。

「于是情况怎样？没有预约注册的挑战者都有哪些？」

「战场绯夜，少爷他们冒险部的几个人，另外还有少数几个」

「照片列表制作出来了么？」

「嗯，演说期间在场的所有人的照片都已经拍到了」

说完，雪姬姐示意收在衣服里的超迷你相机。

「这样一来，全部的数据基本都拿到手了呢……话又说回来，还真是令我意想不到啊。战场大哥不注册我猜到了，可没想到唯我部长他们没有注册。这是为什么呢？算了，反正我知道唯我部长的七七七收藏，所以没问题吧」

先把唯我部长的『模仿眼镜』和天灾的『圣枪碎片』记上吧。

「话说少爷，刚才你跟那个战场究竟说了什么？」

被这么一问，我想起了刚才的事情。那是我和战场大哥在阶梯教室前面的走廊上单独进行的对话。

「没什么，跟这次的事情没关系，闲扯而已。战场大哥只是对我说了下他所设想的结局」

「结局？」

「找机会再说吧，现在差不多得动身了」

说完，我向外头看了一眼。

外头停靠着一辆亮红色敞篷车，独眼恶女就坐在副驾驶座上。

*　　*　　*

「那后面的事就拜托了，雪姬姐」

「好的」

重护留下雪姬，离开咖啡厅。

他接下来要进行那场会面。

然后被独自留下的雪姬，再次看了看眼前的成果，坦率地感到钦佩。

重护所得到的成果，让人不得不佩服。

刚才他在集会上的变现可圈可点。

在对会社的情况做完解释之后，顺势趁着大家还没有掌握情况的时候跟战场进行了谈话。

那也是个最妥善的选择。

他一览聚集在阶梯教室的众挑战者，当机立断从现场挑出了当时就已经看穿乐市乐座本质的人。

然后，重护在这些人中挑选的第一位提问者是战场绯夜。

他认为让战场来疑问，最能向其他不明白的挑战者进行解说，并且解说能够顺利地进行下去。

顺带一提，雪姬当时也看出有几个人跟战场绯夜一样在那时候就理解了。

一级天灾，华蝶扬羽。当然事先做过说明的仁志亚澄也包括在内。

可是，一级天灾不善于向其他人作解释，华蝶扬羽在挑战者之中并没有响亮的知名度，而仁志亚澄是召集方，选她难免不会被人猜疑事先串通。

重护考虑到诸多的可能性，最后选择了战场绯夜。他在挑战者中有头有脸，谁都会仔细去听他说的话。

而且提问的顺序也非常好，讲出了会社的概况与宗旨之后，向在场的所有人都清清楚楚地说明了乐市乐座的优势。

雪姬再次看了看桌上的预约表。

成果正如手中所显示的。

在场超过90%的挑战者向乐市乐座提出了注册申请。

正因如此，雪姬要给重护这样的评价。

重护在交涉方面，能展现出无与伦比的才能。

他真正的价值并非发挥在一对一的交涉中，而是发挥在面对很多人时，身处错综复杂的混乱大流中时。

前天与黑须参差及神流琉璃做交易时是如此，这一次的发布会上也是如此。

他会摸索所有相关者的利益，并漂亮地综合起来。

他在大局的洪流中，能够明确地找出每个人的重心，并连接起来。

最终，在名为七重岛的这个大局中，就连那个黑须参差都答应了重护的提议。

对重护如此分析的雪姬，想起了在这座岛上与重护重逢时的事情。然后吵架的事，七夕祭的事，『游戏』中的事，在本家闹出的结婚骚动……然后还有这一回的事，源源不断地在雪姬脑海中浮现。雪姬感觉到了重护的变化，并理解他的变化。

「少爷出人头地了呢」

在这座岛上与重护重逢的时候，重护说拯救他人的愚蠢的行为，辱骂过『祭』。

他否定了那个信念。

但这同时也意味着重护不会去关照别人。

可是来到这座岛之后，重护的想法渐渐发生了改变。

……不，这么说有些不对。

不是改变，而是取回。

小时候的重护，会为了别人而作力所能及的事情，总是关心着自己身边人。那是他本来就有的感情，是他本来就有的心意。

雪姬之所以能对重护做出这样的分析，是因为雪姬身边就有一位和重护有着相同才能的人。

那就是『祭』的头目·八真总护。

总护也很擅长调动、拉拢自己身边的人。不对，到了总户那个水准，应该说是身边的人被他弄得团团转吧。

而这一次，重护便创造出了足以让雪姬给出这种评价的巨大流势。

为了一名地缚灵少女，为了龙娘七七七而战斗重护，那伟岸的身影不容半点怀疑。

重护现在完全觉醒了。

正因是这样看待重护的，所以雪姬心想

「真是的，男孩子的成长还真快呢」

那呢喃的笑声，非常温柔。

不过，现在要想放心应该还太早了。

因为，重护的计划接下来才是重头戏。

重护最终能否让这个计划成功，要在几天之后才能见分晓。

正因如此，雪姬在心中为自己心中无可取代的重要之人，送去一声鼓励。

加油吧，少爷。

*　　*　　*

「话又说回来，真没想到八真学弟会做那种事呢」

「真是的」

地点在最近一心等人当做据点的饮品店中。

发布会结束后，离开教室的一心他们当场与天灾他们分别，回到了这里。

然后，一心的两名同伴对重护的行动，对那个瞬间便将全体挑战者心中的不安驱散掉的高招，大加称赞。

嗙！

这时突然冒出一阵巨响，两位同伴露出惊讶的表情。

将拳头砸在桌子上的一心本人对此也很惊讶。

对自己竟然会如此感情用事，他客观上地感到吃惊，即便这样，他还是控制不住从心底不断涌出愤怒，颤抖起来。

重护这次使出的奇招，彻彻底底地超出了一心的想象。

在暑假开始前的『游戏』中，大人们介入现场的那个时间点上，一心便在某种程度上看透了以往收集七七七收藏的方式所存在的极限。

然后，要说一心所想到并付诸实行的，便是在对七七七收藏的限制变严格之前神不知鬼不觉地大肆收购七七七收藏。

他这么做，是将以统括理事会为首的大人们介入之后自己绝对无法抗衡这一点作为大前提考虑的。

一心认为，在这座岛的首脑所做出的决定面前，学生是无力的，是不可能抵抗的，这是天经地义的，是一般常识。

正因如此，他认为根本就不存在重护所想到的点子跟办法。

可是这个大前提，出现了最根本的错误。

然后于一心拥有不同价值观的重护，基于自身的思考，如今颠覆了一切常识，向这个名为『探索七七七收藏』的游戏中导入了新规则。

乐市乐座。

重护将这个概念创造出来。

这么说来，重护和已经达到了大人们同等高度的眼光，和他们坐到了一张谈判桌上。

现在，重护就跟俯视一心他们这些挑战的大人们站在相同的高度，正和那些大人们一同俯视着一心他们，就像俯视着棋盘上的棋子一样。

他正屹立于一心根本无法想象的领域之中。

一心越想越愤怒，身体颤抖个不停。

一心在刚才的集会中本来也想过故技重施，就像在上次的集会上对付仁志亚澄那样插插嘴来搅局。

可是，一心并没有那么做。

这么说不对，一心是没办法那么做。

他不那么做，完全只是因为不知道该从何下手。眼前突然发生出乎意料的事情，他在没做任何准备的情况下完全没办法对付发表这个崭新理念的重护。

发布乐市乐座的重护，在一心眼中如同一座无法攻破的要塞，一心害怕去面对他。

他感觉当时贸然搅局只会被反戈一击，于是什么也说不出来。

想起自己如此窝囊的样子，他攥得拳头颤抖起来，指甲都快把皮肤刺破。

直到这次召集之前，一心的心情一直特别舒畅。

因为，他在这个『探索七七七收藏』的游戏中得到了攻略手册，切实地感受到自己站在了所有人的前头。

但是，这种心情如今荡然无存。反倒痛彻地觉得之前因为这种事就沾沾自喜的自己简直太卑微了，觉得在这个『探索七七七收藏』的游戏中只会手舞足蹈的自己是在太丢人了。

正因为他这么想，所以再一次切实地感受到了重护的背影……那个比自己小却走在自己前头的后辈的，甚至感觉绝对无法超越的，那个背影。

「可恶！」

自己想要超越的背影是那么的遥远，自己渴望看到的景色哪里都看不到。

现在的一心，就连实现那个愿望的一丁点可能性都已经看不到了。

*　　*　　*

重护和参差搭乘的亮红色敞篷车在七重岛的公路上飞驰了一阵子。

「似乎很顺利呢」

「是啊，托你的福」

重护灿烂地笑起来。

「那可真是太好了。这样的话就能期待十足的回报了呢」

然后红色敞篷车停在了郊外一所被高墙包围的建筑物中。

双叶综合研究所。

「事情我已经通传过了，赶快把事情搞定吧，因为下一站就要去阿狛那里呢。赶快给我搞定，这是命令」

参差超认真地向重护瞪了一眼，重护说了句「明、明白」之后果断下车跑了过去。

参差目送他背影离开后，开始通览手中的资料。

那是乐市乐座的相关资料。

在这个上面最令参差在意的就是代表人的名字。

看到这个名字，那家伙会作何反应呢？

参差现在，为不能看到这座岛上最让人火大的面瘫男脸色大变的瞬间而感到惋惜。

不管怎么说，重护这一招毫无疑问会令七重岛力量平衡造成巨大的变动。不论是好是坏，变化无法避免。

而且这对于觊觎篡夺这座岛的参差来说，将是绝好机会。

正因如此，参差冷笑起来

「你就给我好好折腾吧，重护」

*　　*　　*

时间追朔到不久之前。

「好久不见，亚澄阁下」

重护的发布会结束之后，挑战者们正纷纷返回，这是一级天灾来到了亚澄身边。

和共同体的众人待在一起的亚澄对天灾露出笑容

「嗨，天灾君。你该不会是准备加入我们共同体吧？」

「以前我也说过了，我对七七七收藏不感兴趣」

听到天灾的回答，亚澄「这可真是遗憾」耸耸肩，说道

「于是，来找我所为何事？」

「事情有两件。第一件，把暑假前『游戏』中欠你的还给你」

「欠我的？」

「因为你在第二关将胜利拱手让给了我」

天灾瞥了眼哈特，露出无畏的笑容。另一方面，当时犯下致命性失策的哈特不开心地哼了一声。

「其实我并不需要回报……」

「独吕弥七」

可是天灾说的名字，让亚澄明显变了脸色。

天灾对亚澄说道

「我不知道要怎么跟那家伙战斗，但在这件事上，我可以提供几点建议」

然后亚澄听到天灾说出的话，非常诚实地点点头。

「谢谢指教。然后另一件事呢？」

「这个不找亚澄阁下，是找那边的男人」

「我？」

大圣被天灾指到，吃了一惊。

「天城大圣，我想向你打听一下过去的事」

「过去是什么事？」

「大概在一年前到三年前之间，关于探寻七七七收藏的挑战者们的事情」

6

在第七高中部举办的发布会已经过去数日，暑假也所剩无几。

在今晚，七重岛暑假最后的收官活动，烟花大会终于要开始了。

可是在此之前，我有件事不得不处理好。

叮咚

于是，我按响了我隔壁203室的门铃。

然后出来的，正好是我要找的名侦探。

「怎么了重护？打扮得这么正式」

天灾看到我，路出狐疑的表情。正如她所说，我现在打扮的非常正式。

身穿崭新的西装，完美地系着领带，用俗话说就是工薪族的正装。

大夏天穿成这样真的好热，不过我接下来要奔赴决战之地，所以穿着决胜服装是必须的。

「天灾，我现在准备出趟门，你稍微来陪我一下」

「出门？上哪儿？」

然后我对天灾冷冷一笑

「SEVENS大厦，七重岛统括理事会本部大楼」




第五话 宣战布告
1

SEVENS大厦，这栋耸立于七重岛中心部位的这所大楼，是统治七重岛的统括理事会的本部，也是七重岛的中枢。

我现在，就站在这栋大楼前面。

此行的目的，是为就乐市乐座跟一鹤春秋进行谈话。

顺带一提，这次我没有让雪姬姐同行，因为这是我的战斗。

「于是呢？为什么把我带过来？」

站在我身旁，不开心地向我这么问道的这意味，是一级天灾。

「那我反过来问你，你为啥老老实实地跟过来？」

一句话便让天灾闭嘴把脸别向一边。

「算了，这件事现在先不提了。我们出发吧」

然后我和天灾一同踏入SEVENS大厦。

在服务台报上姓名后，过了一会儿，一位西装革履的小哥走了过来。记得在暑假前的『游戏』中见过他。

「我是担任一鹤春秋第一秘书的一桥悠也，现在就带两位去见一鹤社长。这边请」

在一桥悠也的引导下，我们进入电梯，开始上楼。

我和天灾一声不吭地乘电梯到达了30楼。

我们就这样在廊上走了一会儿，停在了一扇相当气派的门前。

「我进来了」

里面正是社长室。

里面有一个男人，他在窗边的巨大橡木办公桌前正振笔疾书。

一鹤春秋。

统括理事会之长，GREAT7之首，这座七重岛的国王。

但是，在他身旁还有一人。

「好久不见呢」

站在那里的，是身着和服的和风美人，GREAT7的一员·华镜伍月。

那笑容令我禁不住在双重含义上心惊肉跳。

这时，一鹤春秋没有停下手中的工作，就这样开口说道

「辛苦你来到这里呢，八真重护君。恕我失礼，就这样和你谈吧」

一鹤春秋依旧在振笔疾书，瞥都准备不瞥我一眼。

看到他的身影，他在『游戏』最后对我说过的话在我脑中闪过。

正因如此，我扬嘴一笑。

我抛下驻足在门附近的天灾，走到就像是被伍月小姐和一桥先生夹在中间不停工作的一鹤春秋桌前。

「感谢您今天能为我抽出时间」

「于是，你有什么事？」

「我想让鄙社为一鹤先生您拥有的七七七收藏出具认定书，并加入保险业务」

「你有何意图？」

「因为黑须参差和一鹤春秋，七重岛地上和地下两位首脑双双加入鄙社，便等于为鄙社建立起绝对的信誉」

「你为什么想要信誉」

「没有绝对的信誉，便无法建立超越当前常识的新常识」

于是我积雪说道

「鄙社才刚刚成立，也就是说，得到乐市乐座出具认定书还不过是一种选择。但是，我想让大家得到七七七收藏后首先就来找乐市乐座进行鉴定，出具认定书后正式得到归属权，让这一套流程在今后成为理所当然的常识」

「这就是你所说的新常识么？」

「正是」

「以你现在的立场，我加入的话确实能成会强大的推动力。然后呢？我加入你的会社有何益处？」

「这是为了将来」

「你说将来？」

「今后，『遗迹』数量将随着七重岛的发展继续增多，七七七收藏也会增多吧。这样一来，统治七重岛的一方就会越来越难掌握七七七收藏的动向。但是，我们会社如果能够有效发挥功能，至少当前能够完全掌握哪些学生都持有哪些七七七收藏。这一情报，在将来发生某些问题的时候将能大派用场」

「也就是说，你会把你们手机的到的学生们的个人数据提供给我们么」

「我们不会提供，但在今后发生情况的时候，乐市乐座便事先拥有必要的数据，统括理事会无需自己收集，只要顺利地让我们提供即可。我认为趁现在事先创造出这样的状况，从长远看是非常有效的」

一鹤春秋并没有从文件上抬起头，但是轻轻「哼」了一声，笔停顿了片刻。可是那笔又立刻在文件上飞驰起来。

「悠也，你对八真君的提议怎么看？」

「他们会对对注册的信息进行管理，收集到的这些情报在出事之际也能够运用。这样来看的话，确实是对未来进行的先行投资。道理我明白，但这根本就不在考虑之内」

「何出此言？」

「我们承认了乐市乐座就意味着我们承认了七七七收藏的归属权，这才是在埋下祸根，将会招致本不必要的混乱。专程去承认那种事情根本没有意义」

哎，一般来讲确实是这样呢。

所以我开口了

「一桥先生说的是正确的。可是，这种岛上出现那些叫做『遗迹』的东西，出现了七七七收藏这种东西，统括理事会还是没有进行任何干预，这是为什么？」

我盯着一鹤春秋，说出了其中的理由

「这是因为，掌管这座岛的众GREAT7对此觉得无所谓。这跟正不正确没有任何关系，硬要找什么理由的话，那就是一鹤先生你们的独断独行」

「……」

「但是，这样的任性可以行得通。这是因为，这座岛是由GREAT7经营的，你们在这座岛上拥有决定一切规则的权利」

我看着曾经对我放出过这句话的男人，继续说道

「那么，要不要现在就将一桥先生的正确言论付诸实行，没收学生们的七七七收藏，扼杀他们实现梦想的可能性呢？你不会这么做的呢」

「为什么不会？」

「你要这么做的话早就这么做了吧，在暑假前的『游戏』上就那么做了。但是你们的……不对，你的选择是维持现状」

「……」

「只要今后依旧容忍七七七收藏现在的存在状态，那么乐市乐座的存在对你们来说不就成为了一道保险么？」

此时一鹤春秋终于放下了笔，抬起脸向我看来。

「为此，你需要我为你的会社做后援么？」

「我并不会大惊小怪地向这座岛的头号交椅主张关于七七七收藏的权利。我不会在这个地方，这种状况下，乱发没有任何意义的噪音」

说完，一鹤春秋哼了一声，对我说

「八真君，你的性格似乎相当计较过去呢」

「哪里哪里，当时一鹤先生送给我的那番话真是让我受益匪浅，我只是为了将它铭记于心说上一说罢了。我才是万万没想到您竟然还记得对我这种无名小卒说过的一番话，真是令我吃惊啊」

「我要对我自己说的话负起责任」

「也就是说，您当时那番话是认真的呢」

「当然。当时你所说的话，着实触怒了我」

「那现在如何呢」

在我强烈的目光之下，在椅子上靠下的一鹤春秋做出双手交扣的动作，说道

「还不赖呢」

他看着我，认识到了我的存在，作出明确的回答

「悠也，将乐市乐座的资料拿来」

一桥先生听一鹤春秋的吩咐，将我刚才提交的资料递了过去。

一鹤春秋开始通览资料

「我有些问题想问，不过有件怪事呢」

「什么事？」

「在得到批准之前，你就已经开始对学生们进行邀请活动了。而且还是装出已经得到批准的样子呢」

一鹤春秋说的没错，当时在前几天的发布会上，乐市乐座还没有得到统括理事会的认证。

「我认为要想得到批准，需要拿出实际效果才行」

「可你的行为是某种欺诈」

「虽然已经接受了委托，但出具正式认定书等手续安排在日后许可下达之后再进行办理。换句话说，认定书尚未出具，手续费也没有收，并不构成欺诈」

「你的意思是，你认为一定能够通过咯」

「能不能通过，我可不想屈就于别人的判断。我到这里来，就是让它通过的」

「原来如此」

「总之，我之前所做的那些想要展示的，是实际我们行动之后学生们的反响。结果如您所见。只要创立乐市乐座，大部分当前拥有七七七收藏的学生会来注册。而对您来说最棘手的一个人，黑须参差小姐也是一样」

「哼，你对参差也说相同的话吧。『如果帮我一把，我一定能够得到一鹤春秋的认可，弄到他手上的七七七收藏的情报』，对吧？」

「原来如此，还有这种坏点子呢。哎呀，我这种本本分分的老实人完全想不到呢」

我笑着对他信口胡言，然后补充说道

「可是，既然想出这种坏点子的一鹤先生说到这个份上了，那就这么办好了。只要得到批准，只要是参差小姐所持七七七收藏的情报，便无偿向一鹤先生提供」

「泄露情报可是涉及到企业信誉问题呢」

「如果靠泄露能换取信誉的话，那我也只好这么做了」

「你这人相当邪恶呢」

「是的，经常有人这么说过，尤其是后面那货」

我向身后瞥了一眼，站在门旁边的天灾鼓起脸来。

一鹤先生一边通览资料，一边说道

「确实是个不错的提议，但要想要得到我的认可就需要纠正一个根本性的错误呢」

「什么错误？」

「这个乐市乐座的代表决策者，也就是领导者的姓名」

被他指出这一点，所以我硬是严肃地向他反问

「难道有什么问题么？」

「上面写的是龙娘七七七」

他直直地盯着我，我则直直地瞪回去。

现在，眼前这个男人在说出那个名字的那一刻，心里究竟是怎么想的呢？我为了抓住那微乎其微的感情流露，直直地凝视着他。

可是，从他脸上读不出任何感情。

硬要说的话，就是毫无感情，什么想法都没有，只是对提交的文件指出不足之处而已。

正因为他给我这样的感觉，所以我坦然地恼火起来。

正因如此，我在表面上灿烂地笑起来

「是的，没有错。我们创建的『乐市乐座』，社长是龙娘七七七」

没错，七七七妹妹才是我们的领导者，而且最重要的，她也是我邀请来今后同我们一起行动的同伴。

「……」

「当然本人也痛快地答应了，有什么问题么？」

「龙娘七七七是十年前去世的已故之人，不能将她定为代表。这种事可是常识」

「是啊，这是常识呢。毕竟我们是想让地缚灵任CEO成立会社呢」

通常来讲，这就是个天大的笑话。

「那么，那就订正这个不靠谱的地方之后再来谈吧」

他说的太对了，所以对他说

「并没有什么问题吧」

「你说什么？」

「我是说，你指出的问题根本不是问题」

我用明摆着的挑衅态度无畏地冷笑起来。

然后，我对他说

「你不知道么？我是说，根本就不需要得到你的认可。因为，七七七妹妹是我们会社的领导者这件事，已经得到七重岛统括理事会的认可了」

这一次，毫无疑问这一次，一鹤春秋的眼睛惊讶地张大了。

「你在开什么玩笑」

「我没开玩笑」

「我不记得我批准过那样的事情」

「是啊，确实你是没有批准过呢」

这时候，我从怀里取出一张纸，然后把它拍在了一鹤春秋的桌子上。

上面写的是，『认可龙娘七七七为『乐市乐座』代表决策者』的一行字，以及四个人的署名。

「一鹤先生，你在这座岛上，大家都是这样称呼你的呢，『七重岛的国王』。这真是浅显明了一针见血。因为，你是掌管这座岛的七重岛统括理事会的头目呢」

「……」

「但是，你所担任的只是统括理事会的仲裁者，代表七重岛拥有决策权的，一直以来就是被称为GREAT7的七个人」

在认定七七七妹妹为乐市乐座代表决策者的文件上，署着四个人的名字。

双叶才兔。

黑须参差。

真幌肆季。

睦巳狛。

是执掌这座岛的统括理事会成员，四名GREAT7的名字。

「大家跟我说了很多。以前在统括理事会中，几乎没有出现过意见分歧呢。毕竟所有的案件全都是一鹤先生您事先预览过才在统括理事会上作为议题提出的。而那些案件总是得到大家100%的信任。因为所有人总是对你表示赞同，所以你的决定便等同于统括理事会的决定了。可是照理来说，统括理事会的决意形式，采取的是由统括理事会成员多数决定。然后，这上面有四个人的名字」

「……」

「统括理事会的交椅之上，坐着的是创立这座岛，人称GREAT7的七个人。现在七七七妹妹不能算在内，所以投票数是6。其中有四个人投了赞成票」

「……」

「不过，参差小姐现在被统括理事会开除了，所以是无效票，不过这也没关系，重新让参差小姐的代理神流琉璃小姐签字就行了」

「……」

「一鹤先生，您刚才说了句很有意思的话呢，『要想要得到我的认可』是吧」

「……」

「我今天到这里来并不是为了向你点头哈腰求你认可我们成立会社。我一开就是说了，我是希望您将您的所持的七七七收藏注册进来」

「安排得相当周到呢」

一鹤春秋靠在椅子上哼了一声。

「看来你不知道我今天到这里来的真正理由呢」

「？」

「我到这里来干什么，你不明白么？」

嗙！

然后我将双手拍在一鹤春秋的桌子上，俯视坐在椅子上的一鹤春秋。

「我今天是来找你约架的啊，一鹤春秋」

我向等着我的一鹤春秋接着说道

「创立『乐市乐座』的目的有两个。一是刚才一直在说的，七七七收藏的权利认定以及提供保障的保险业务」

「……」

「然后另一个就是，找出十年前杀害龙娘七七七的凶手」

眼前这个男人，眼角跳动了下。

「你说那是成立这家会社的目的？」

「没错。我要来办你10年前没办到的事情。我一定会找出杀害七七七妹妹的凶手给你瞧」

「兴师动众的就是为了专程向我宣言么」

「有件东西，我不论如何也要从你身旁偷走」

我瞪着眼前的男人。

我今天过来就是为了宣布，我要将七七七妹妹从这个男人身旁偷走。

然后听到我的宣战发言……

「哼哼，呵、呵、呵」

一鹤春秋笑了起来。

*　　*　　*

天灾在门旁一直看着整个过程，不禁吃惊地瞪大了眼睛。

在这匪夷所思的事情，这匪夷所思的情况面前，不仅仅是天灾，就连她的义兄一桥悠也也十分震惊。

笑了，那个一鹤春秋确确实实地笑了。

那张脸歪了起来，开开心心地笑了。

总是一张扑克脸只顾默默工作的那个男人，竟然觉得可笑一样，开怀地笑了。

天灾心中一直在思考，究竟怎样才能让这个人开心，究竟怎样才能让这个笑起来。

而她一直想要办到的事情，突然就发生了。

就在天灾面前，他不为他的任何一位养子，而是为一个毫不相干的男孩笑了。

就在刚才，他为一个不知死活跟他挑衅的学生的一句话，笑了。

目睹到这一幕，天灾心中萌生出一股感情。

那就是嫉妒。

不是对一鹤春秋，而是对让一鹤春秋笑起来的男人。

她对八真重护感到了强烈的嫉妒。

2

一鹤的反应，让我着实很困惑。

这时候应该笑么？

我现在可是非常帅气地在找他约架（绝对不是恶人嘴脸），可他怎么在笑？

我不禁有种想吐槽他「你是某名侦探么？」的冲动。

这时一鹤春秋乐呵呵地看着我说

「八真重护君，你真有意思呢。好久都没遇到这样跟我说话的人了」

「这很有意思么？」

「是啊，真是太愉快了」

然后一鹤春秋摆出游刃有余的态度点了点头

「好吧，就随你好了。日后有时间再委托你出具七七七收藏的认定书吧。今后如有需要，但可宣称我已认可」

「……」

「怎么了？」

「就这些么？」

「嗯，我要说的就这些」

「呃……开什么玩笑！之类的，少瞧不起人了！之类的，不反击两句么……」

我反倒已经拿出决心，直接发展成互殴都完全没关系来着。

可是我本想约架的这位成年男子非常爽快地说道

「对于这件事我并不会干涉，就算今后也不会改变宗旨。因为这是我决定的规则」

他只说了这些，最后留下一句「要说的就这么多了」，再次拿起笔在手头的文件上开始振笔疾书。

结束地太轻松了，我的宣战反倒冷场了。

我准备再说些什么……可看到眼前的男人真的就像最开始一样开始批阅文件，反倒没办法再说什么了。

无奈之下，我转过身去，准备向房门方向走去，这时不禁停下脚步。

因为，天灾在那里。

她正攥紧拳头，瞪着我。

我还是头一次看到她露出那样的表情。

她没有摆出平时那种开玩笑或很有意思的恼火态度，而是真的感到不甘心一样，瞪着我。

我目光无法从天灾身上移开。

「啊，对了。还没说以前向我挑衅的人最后都是什么结果呢」

这时候，一鹤春秋在我身后开口了。

「所有人全都输掉了，无一例外……包括七七七也是」

我不禁转过头去。

这个人刚才是不是说，他连七七七妹妹都赢过？

「我再重申一次，在这件事上我绝不插手。因为这是我自己做的决定」

「……」

「所以，我要找个人替我代打」

「代打？」

「就介绍一下吧……算了，你已经认识了呢」

然后一鹤春秋抬起脸，向我跟前注视过去，看着那里的女孩。

「一级天灾，她是我的女儿，将代替我与你对决」

「女儿？」

「七七七的案子我全权交给天灾处理」

我转过头去，只见天灾一副又惊讶又困惑的样子。

然后一鹤春秋对天灾说道

「拜托你了，天灾」

天灾对这句话一时表现出困惑，随后抬起来。

「包在我身上」

她的表情之中，流露出几分喜悦。

*　　*　　*

重护和天灾离开了一鹤春秋的办公室。

两人离开后，一桥悠也立刻向一鹤问道

「一鹤先生，这样没关系么？」

「我看他不像是会声张天灾身份的人」

「不是说这个，是说七七七收藏的权利」

「啊，你说这件事啊」

「现在的话，只要找个理由随便就能够将所有七七七收藏没收」

「你说的没错」

「可是允许那种事情的话……」

「悠也，你不觉得这在某种意义上更便与行事么？」

「……此话怎讲？」

「这样一来，认定书的出具将成为七七七收藏的正式权力。换而言之，我们也站在了擂台之上」

「？」

「悠也。你觉得对于我们政客而言，智者和强盗哪种更难对付？」

此时，悠也也发觉了。

「遵循自身欲望行动的不法分子更难对付。跟他们讲不通道理，只能逼他们现身之后用暴力让他们屈服。但是跟讲得通道理的智者就有商量的余地，总能应付得了」

「原来如此」

「而且在这个交涉的舞台上，我们绝不会输给任何人」

听到一鹤的肯定，悠也露出放心的表情。

悠也为了处理业务离开房间之后，房间里只剩下继续工作的一鹤，以及守候着他的伍月两人。

「话说伍月，你今天是来干什么的？」

听到一鹤的提问，伍月扑哧一笑

「我是来看阿春的笑容的」

听到伍月的回答，一鹤做出吃惊的反应。

「睽违已久地看到了阿春美妙的笑容呢」

「……睽违已久么」

——可能我是好久都没笑过了。

「我一直都非常喜欢阿春的笑容」

「是么」

一鹤继续工作，伍月一时间凝视着他的侧脸。

3

傍晚，烟花大会快要开始的时候，我跟天灾肩并着肩走在回幸福庄的路上。

在这条无人的街道上，只有我们两个。

「重护，我开始搜查杀害七七七阁下凶手的事情，你是什么时候开始察觉到的？」

「从一开始」

「！你说啥！」

我朝吃惊的天灾扬嘴一笑

「骗你的。虽然很想像某名侦探一样帅气地说上一次，不过我是从找双叶先生和睦巳先生要署名的时候知道的。两位虽然没有明说，但向我透露有学生来找过他们。我能想到会做那种事的人，就只有一个了」

「原来是这样，然后你就从这里推理出了委托我这件事的人的身份么」

「我才没那么厉害。所以邀你一起去SEVENS大楼，试探了你」

「如果我答应，难道就明确表示我跟一鹤氏有联系么？那算什么根据。你觉得一鹤氏的决策会被我这种人的心情所左右么？」

「可你还不是跟来了？」

「哼。我不是说了么，这只是凑巧」

「是么？你凑巧一直好奇我怎么让统括理事会认可乐市乐座，凑巧听说我要去见统括理事会的头目一鹤春秋就跟来了？你败给你与生俱来的好奇心了啊」

「……这么说，你试探的不是我的反应，而是对我本人么？」

「在『游戏』那时候，我就知道你跟一鹤春秋之间似乎存在着某种关系了。我在『游戏』最后问过你一次，现在我再问你一次，你跟一鹤春秋究竟是什么关系？他说你是他女儿，不过不可能是亲生女儿呢……从年龄上来看」

「……」

「哎，果然还是算了。问人家不想说的事情有点不识趣呢」

「我是……一鹤氏的养女」

听到天灾的回答，我不禁驻足。

「养女？那你的亲生父母呢？」

「我是孤儿，没有什么亲生父母」

此时我不禁说不出话来。天灾的身世自然让我很吃惊，但与此同时，曾有过相同境遇的两人的脸在我脑海中闪过。

天灾以非同寻常的沉稳样子，对吃惊的我讲述起来

「我并不觉得我的出身有多特殊，但我认为自己的境遇要远不如那些所谓的普通人。正因如此，我从小就没有理会自己的境遇，专注于我能弄到手的东西。我吸收知识，勤奋学习，修行教养，总之有什么学什么。当时还小的我不知道怎么提升自己的价值观，而且我只会用这种方式来报答身边的人」

「……」

「成果是实实在在的。在用来评定人优劣的数学上，我拥有着同龄人所无可比拟的压倒性优势」

天灾静静地讲述，可是这时的她完全感觉不到平时的骄傲自满。她只那些当成已经过去的事，就像很不想去回忆起来一般，淡然地讲述出来。

惆怅的天灾，一边仰望星星开始眨眼的夕暮天空，即便继续讲述

「一鹤氏出现在我面前，是我上初中的时候」

「……」

「该怎么形容好呢。应该说是优录吧？我通过成为一鹤氏的养女，以某种特待生的身份来到了这座七重岛」

「特待生？」

「具体的我不能说，我……不对，我们兄妹被赋予了某种特权。要如何使用那个特权，全看个人。那是普通学生无法得到的力量。不，应该说是权力才对吧。就跟七重岛高中的学生会长手里的那个差不多，是学生们通过发挥自己的真正价值来获得的权力。如果使用得当，在这座岛上甚至可以算得上无所不能吧。那就跟七七七阁下埋藏在这座岛上的七七七收藏一样」

为了让所有学生都能够实现梦想，七七七妹妹埋藏了七七七收藏。而另一方面，一鹤春秋准备的东西，则是学生们磨练自我，在得到认可时所被赋予的力量，也就是权力。

某种方面来说，两人分立两个极端，所怀的想法和赠与后人的力量也不尽相同。

「这是成为一鹤春秋的家人所得到的？」

天灾暧昧地笑起来。

「虽说是家人，不过我们兄妹对此的理解各有不同。有个姐姐因为得到家人而开心，也有哥哥根本不管是亲生还是收养只为凭自己获得的权力而欢喜，我们只有形式上的联系，他根本不认同那种联系。姑且有个哥哥认同我，他非常珍惜我们之间的联系」

「是我想多了么？总感觉跟姐姐比起来，你两个哥哥的立场在你心里非常微妙来着」

听到我直白的感想，天灾「姐姐对我来说是不能比的」笑了起来。

「然后呢？天灾你自己是怎么看待这些联系的？」

听到我的提问，天灾低下头。

「我……不是很清楚」

「……这样啊」

面对天灾的呢喃，我只能这样应答。

说好听的话可能是很简单，但我觉得不负责任地发表意见应该不好。

而且最关键的是，我感觉到了……我感觉这个名侦探不知道的事，我知道。

「所以说，别摸人家的头啊」

「哎呀，情不自禁啦」

「……」

「……」

天灾就这么不做声了，任凭我抚摸她的脑袋。

然后，天灾支支吾吾地向我问道

「重护。人要怎么做，要做些什么，才能够成为家人……才能够成为父亲和女儿呢？」

「……」

「那位总是对我很温柔，什么都告诉我的姐姐，唯独这件事也没有告诉。她说『这不是应该由别人来告诉你的事情』」

被这么问道，一时间思考起来。然后，我把手从天灾的头上拿了下来，回答她说

「……不好意思，我不是很明白」

「是么。问了你奇怪的问题，对不起」

「没什么好道歉的吧」

在我这样回答她的时候，心中涌上来的是种凌乱的感觉。因为眼前的名侦探向我寻求答案，我却能力不足无法给她。

然后我还有一种与此不同的，就像心被揪紧的苦楚。那种感觉就像针扎一样缭绕不散，有些类似不甘心的感情。这份感情并非针对无力的自己所感到的感情，也并非针对眼前的少女。是针对不在这里，但对眼前这个少女最为重要的那个男人。

啊，原来我又嫉妒了……对一鹤春秋，对与七七七妹妹有着深深羁绊的男人，对将曾是孤儿的天灾收作养女并给予一切的男人。

我没有的东西那个男人全都有，想起那个男人脸，我气不打一处来。

而与此同时，我不论如何也不能原谅那个将自己得到的东西舍弃掉的，名叫一鹤春秋的男人。

不能原谅舍弃掉与七七七妹妹之间羁绊的那个男人。

「……」

可是，我现在不打算这么说。

因为我隐隐约约地发觉到，天灾可能想要得到一鹤春秋的认可……作为女儿，作为家人，想要得珍视之人的认可。

真是的，就跟想要得到地缚灵女孩认可的某人一样呢。

「……」

「……怎么了重护，说点什么如何？」

「不用了，情况我差不多清楚了」

「这件事姑且是不能声张的」

「我才不会到处说啊」

说着，我再次迈出脚步。

然后我想着转变一下心情，搬出了另一个话题

「于是呢？实际情况如何啊，名侦探的调查进展情况」

天灾应该是察觉到气氛……道不如说是察觉到了我的意图，也露出了平时那个无畏的笑容。

「你觉得我会告诉你这个竞争对手么？」

「进展而已，透露透露又不会少块肉」

「你倒是如何？你在暑假前的『游戏』之后不是用了七七七之剑看到了七七七阁下的过去么？」

「嗯，看到了」

「那你不是搞清楚凶手的长相了？」

「那到没看到」

「？怎么回事？」

「当时是一点点地追朔七七七妹妹的过去，不知道为什么，最多只能看到七七七妹妹成为地缚灵在那个房间醒来的时候」

「那就是说没弄清凶手么？」

「所以这不才跟你说么」

「可你这样还像一鹤氏挑衅？而且是用那种口气？」

「没错」

「重护，你小子白痴么？」

「你好没礼貌啊！话说你什么意思？说的我就像那种只在明知自己会赢才找别人约架的狡猾男人似的」

「嚯嚯，这么说，你小子完全没做过你口中那种狡猾男人的勾当咯？八真重护，你说的这个意思么？」

「……那、那还用说么～」

「你小子怎么不敢正眼看着我说了？」

「总、总之仅限这一回不是那样的」

「哎，也是。毕竟你的行动如实地反映了这一点呢」

天灾似乎不以为然的这句话，让我不禁吃了一惊

「……那个，小天灾妹妹……莫非你……察觉到了？」

「察觉到什么？」

我战战兢兢地向她问道

「不，你肯定察觉到了。你那略挺胸骄傲的姿势显然表示你察觉到了是吧？我的计划」

天灾看到我的脸色，「哼」了一声笑起来

「那我反过来问你，你认为本名侦探会察觉不到么？」

不会吧～，果然是这样啊～。

我不禁想抱住脑袋当即蹲下去。

于是我顶着羞耻的心情，坦率地说道

「天灾，你真厉害啊」

「那还用说，因为我可是名侦探呢。畏惧了么？我的好对手」

「不……都说我不是你的好对手了……」

「都到这时候你还说什么。我与你的第二战已经打响了喔」

「话说有过第一战么？」

「别说你忘记了！在『游戏』上，在我与你一决胜负之前被你巧言令色地搪塞过去，你敢不记得！」

「你说的是，在第三关『遗迹』的宝箱房间里我说的话么？」

「哼。于是第一战是我漂亮地不战而胜呢……」

「才怪，压根就没战！而且我也没输！我只是提议联手罢了！」

「所以实际上就是我不战而胜吧。反正在那里展开战斗的话，赢的肯定是我呢」

「唔哇，总感觉好火大。你那自信心膨胀的态度让我超火大」

「可是，当时无疑是以不完全燃烧作结，因此在这次对决上，我要让你哭得体无完肤」

「为啥我要哭啊」

「在我的伟大面前痛哭流涕」

「哭你妹」

「就让你哭」

我抓

「你倒是试试看啊，你这儿童名侦探」

「放、放手，别抓人脸！」

我怀着几分恼怒抓住天灾的脸，接着天灾将我的手挥开，咻地向我一指。

「总之就是这样！这次的对决你可不能像上次那样开脱了！这一次是我跟你之间真真正正的较量！」

她说得那么坚决，我也就只好答应

「好吧，天灾。既然你代表着一鹤春秋，那我就要打倒你」

「哼，有志气」

「另外，我顺便还要让你哭。你让我有点恼火，所以我要让你哭」

「放马过来吧，不过禁止暴力哦！」

「义正言辞地打退堂鼓呢，你这名侦探」

「要让名侦探哭出来，只能用精彩的名推理喔，重护！」

「所以说，你用不着埋这种奇怪的伏笔，我不会用暴力的吧。因为我这个男人，就算死也不会对女人动手的」

「那你以后不许抓我脸！」

「……弄疼你了？」

「痛死了啊」

「嗯，对不起，那下次我再轻点」

「什么轻不轻点，不许抓！」

闲话就到这里。

「话又说回来重护，我总觉得你改变了」

「？有么？」

「嗯，怎么说好呢……就是完全没有迷茫的样子」

「迷茫？」

「你之前每次要作恶的时候都会找些理由，让你显得是无奈之下才只好那么做的」

「是这样么？」

「是啊，但是现在完全不是那样了」

她说的可能没错。

「我只是做出决定，做自己要做的事情」

我只是不再去想，那么做究竟正不正确这个问题了。

大概，我现在能够自己做出决断了。

此时，我忽然想起来。

刚刚来到这座岛上的时候，被眼镜部长留在『遗迹』的宝箱上，那个跟我相互拥抱的女孩跟我说过的一句话。

即便这样，我还是想成为一名名侦探。

这个少女当时说的那句话，非常帅气。

正因如此，我心想。

啊啊，对呀。我的目光总算与这个名侦探平齐了。

所以，我坦然地道出了心中所想

「哎，就麻烦你手下留情咯，我的好对手」

「嚯嚯，很有风度嘛，重护。你总算有作为我好对手的自觉了呢」

「话说，天灾你不论什么时候都会保持自己的目光呢」

「那还用说，怎么说我也是名侦探呢」

这只名侦探自我膨胀起来。

不过，天灾果然就应该这样。

「哎呀，对了。天灾，拿出来吧」

「？干嘛把手伸过来？」

「我是说『对决券』啦，给我吧」

「为什么？」

「为什么……因为现在就是你想要的对决形式吧」

「那只是按照现在的流势偶然达成的效果，并非我使用权利强制行使的，因此我先留着」

「不过，那个过了暑假就过期了喔」

「哼，太天真了啊，重护。前些天拿给你看的时候竟然没注意到，你还远远不够」

然后天灾拿出了自己的笔记本，就像前些天在202室中那时候一样，再次将画着『对决券』的一页（带虚线）在我眼前高高举起。

「……那个……天灾童鞋」

「怎么了重护？」

「是不是我看错了？这个，期限感觉增加了十年来着……」

「你没有看错」

「呃，我制作的时候，写的肯定是今年来着……」

「啊，所以我给改了」

「这不是彻头彻尾的伪造么！在搞什么鬼啊，你这黑心名侦探！」

「以眼还眼，以不正应不正。也就是以恶制恶！」

「这种事你自豪个鬼啊！而且还竟然坦然地承认自己邪恶了！」

「再说了，你是感到反省才让你写的契约书，结果期限却就着你的方便，这本身就很成问题吧。因此，我就私自给它延期了！」

面对这只说得好像有点道理并骄傲自满挺起胸膛的名侦探，我不禁咬牙切齿。

「那你要什么时候用它」

「就让我好好想想吧，毕竟期限还有10年呢。所以……」

「所以？」

「为了重要的时候，我先存着」

天灾说完，笑了起来。

正好此时，亮丽的烟花在夜空中绽放开来。

这不禁让人感觉，就像神明眷顾这位名侦探，专程挑选了这样的时机一样。

大概，我觉得这样的特效非常不错。

不知不觉的，我对那可爱的笑容看入了神。

所以当我回过神来的瞬间，我为了掩饰我的心情，扬嘴一笑对她说道

「充其量也就十年，要彻底逃过去还不是小菜一碟，天灾」

「哼，别以为逃得出我的手掌心，重护」

七重岛的夜空中，盛放的焰火百花缭乱。

这个时候，天灾转过身去。

「开始放烟花了，我们快点回去吧。七七七阁下他们还等着呢」

她这样说道，朝着幸福庄走了出去。

可能焰火红光的影像，让我总感觉她的耳朵红了起来。




七重岛的暑假·终章
*　　*　　*

烟花大会的那天晚上，一名青年带着一个细长的袋子，站在能够一眼纵览路边摊点的钟塔前。

辻深铁之进。

他现在怀着几分轻松地心情，一方面是因为暑假补习在今天终于全部结束了，不过令他开心的真正理由，是他现在正等待碰面的对象。

「让你久等了，铁」

咲希来到碰头地点，铁之进一看到她的样子顿时心如擂鼓。

咲希穿着一身可爱的浴衣，手里提着一只可爱的布包。

「是绫帮我穿上的……怎么样？」

咲希穿着这间室友骏河绫选择的浴衣，害羞地看着铁之进。

「非常好看」

听到铁之进诚实的感想，咲希笑逐颜开。

两人手牵着手，从大量学生来往穿梭的小摊前面走过。

咲希发现喜欢的小店，跑了过去，牵着手的铁之进就像被她拉着一样，跟在她的身后。

咲希脸上挂着灿烂的笑容，铁之进脸上露出温柔的笑容。

转过一半小摊的时候，周围开始人声鼎沸。

然后下一刻，盛放的焰火在夜空中撒上了绚烂的色彩。

随即，周围响起了拍手声，欢呼声，还有些学生高喊「TAMAYA」。

所以，咲希也高声喊出「TAMAYA」，铁之进则轻轻念了声「TAMAYA」，两人相视而笑。

今天的烟花，不论在七重岛的省么地方基本都能看得见，所以学生们都会在自己喜欢的地方仰望这片夜空。

铁之进和咲希在小摊上随便买了些吃的喝的，来到了稍稍远离闹市区的公园中，在无人的长椅上坐了下来。

两人牵着手，一边欣赏着焰火，一边起劲的聊着闲话，一边欢笑，度过这般幸福的时光。

「铁」

「怎么了，小唯？」

「我……是不是忘记了什么？」

咲希看着升起的烟花，突然这样说道。

铁之进握住咲希的手不禁更加用力。

「……怎么了，小唯？」

「大伙果然有事瞒着我呢」

他向身旁看去，只见咲希低下了头。

——难道你想起来了么？

铁之进将不仅差点脱口而出的话又咽了回去，说道

「……为什么会这样想？」

咲希松开铁之进的手，将手伸进了自己的布包里，然后拿出一个只能遮住眼睛的面具。

铁之进记得那个面具，不禁倒吸一口凉气。

那是在暑假前的『游戏』中，咲希以主办者【M】的身份主持活动是所戴的面具。

「从那天出院的时候起，它就一直在我的行李里，但我不记得我有过这样的东西。但是有时我会不经意地去在意它，于是就注意到它了」

然后，咲希将那个面具戴在了脸上。

简直就跟『游戏』中一模一样。

「戴上之后就会发生非常不可思议的事情。头脑中会冒出许许多多个小小的我，然后可以商量好多好多事」

这种事让不知情的人听到，肯定会把这番话当成妄想。可是铁之进听到咲希所说的话之后，立刻就明白了……这个面具是七七七收藏。

「头脑中小小的我谈了很多很多事情，暑假前后的那种奇怪感觉，果真怎么也消除不掉。所以我跟本家打了电话，结果妈妈告诉我，我暑假一直都留在七重岛，根本没有回去过」

「……」

「我觉得这好奇怪。应该是妈妈身体突然不好，我为了照顾她请假离开了七重岛才对。是妈妈病好了之后我才回来的才对」

「……」

「最开始我非常害怕。不过这样的话，我对没有去过的地方总感觉去过的那种感觉，就能说得过去了」

「小唯……」

「但是我回想起来了。在这段暑假里，铁一直陪在我身边，牵着我的手，关心我」

此时，咲希笑了。

「虽然不是很明白，但我想起了之后……想起铁一直都会陪在我身边这件事之后，我就一点也不害怕了。虽然没什么根据，但我就是觉得……大概没事的」

咲希笑得非常开心。

从她的笑容中，铁能感觉到信赖。

咲希问道

「铁，我之前都做了些什么？为什么我会想不起来呢？」

但是，她的脸上没有不安，目光十分真挚，看得出已经做好接受一切的心理准备。

所以，铁之进这样问道

「你想要回想起来么？」

咲希点点头。

「有些东西隐隐约约地想起来了。七七七收藏这个词。然后还有，必须对铁说出的话，想要把『我喜欢你』这句话好好告诉铁的心情。虽然清清楚楚地说出来了，但我隐隐约约的记得，当时如果不把要做的事情办好就不能对铁说出那句话，不然会把铁牵连进来，所以要好好努力……就是这样的心情……」

咲希吞吞吐吐地说道。

铁之进记得这件事。这正是咲希在『游戏』中扮演主办者【M】的理由。

咲希看着铁之进的眼睛，接着说道

「铁，我现在非常幸福，非常非常幸福。可是……我感觉这样下去，大概无法真正地得到幸福」

咲希流露出不安。而她的不安，正与这个暑假里铁之进一直所怀的感情相同。

「所以，铁……我想把现在这份超大份的幸福，变成永远永远都能够和你在一起的幸福。我想要未来永远都不会改变的每一天！」

咲希鼓足气势，对铁之进说道。

咲希以自己的方式察觉到了真相，并决心向前迈进。

正因如此，铁之进也说出了自己的感情

「小唯，我的心情和你是一样的，我也想永远都和你在一起」

「铁」

「但是，如果我现在告诉你的话，这一切都可能会结束」

随后，咲希的表情黯淡下来。

「现在的我，没办法给你明确的答案……所以，我们一起来寻找吧，好不好？」

「一起……寻找？」

「我不能对你透露内情。大概知道内情的所有人也都跟我一样。我们是有明确原因才这么做的，这是为了你好」

「是这样啊……」

「所以小唯，你要自己去寻找那个答案」

「自己去寻找？」

「七七七收藏。这是小唯你想起来的词。而那正是你现在手中的面具。就从这里开始，自己来寻找吧。我会陪着你的，我会一直陪在你身边，直到咲希你找到你想要的答案」

「一直都会陪着我？」

「是的，一直都会」

「一直都会牵着我的手？」

「这个嘛，我虽然很想那么做……但还是差不多就行了吧」

看到红着脸别向一旁的铁，咲希也发觉自己说了非常害臊的话，满脸通红。

「对、对了，一直牵手会有点害羞呢。所以……差不多就行了呢」

「嗯，差不多就行了」

两人的手自然而然地牵在了一起。

「小唯，冒险部这个词你还记得么？」

「？好像在哪里听过来着……」

「重护呢？」

「八真学长么？记得很清楚哦」

「那么到了第二学期，我们先去找八真吧。然后我们加入冒险部，从了解七七七收藏为何物开始寻找答案吧」

现在强行唤醒记忆的危险性，咲希即便如此也想前进的感情……铁之进如此提议时，心中充满了纠葛。

所以，让咲希慢慢地了解种种事情，满满地探寻记忆，最后探寻到拉布列康的话，说不定她的心愿就能顺利达成。

但是，事情不一定会一帆风顺。

不过即便维持一样，也不一定会一帆风顺。

想要改变，就必须正视改变勇往直前。

正因如此，铁之进决定和咲希携手向前进发。

铁之进觉得自己十分幸运，因为他得到了能够保护咲希的力量，能够拯救咲希的力量。

妖刀『空蝉』。

铁之进向握住刀袋的手注入力量，下定决心——

——这一次，我一定要以自己的力量守护小唯。

*　　*　　*

烟花大会的那天晚上，第七高中部共同体成员在第七高中部的楼顶上举办了一场烤肉大会。

由于前些天乐市乐座的介入，问题得到了解决。

大家总算能够神清气爽地送走暑假了。

男生们正在搭好的铁板上烤肉。

就在男生们做着准备的时候，换上浴衣的女生们过来了。

面对女生们的靓丽楚姿，男生们野性大发。

哈特吹起口哨，雅彰则把肉烤焦了。

正在按人数准备饮料的大圣也不例外，动作完全停止了。

身着蓝色浴衣的操害羞地来到愣住的大圣面前。

「阿大，看我怎么样」

「非常合身喔」

看到大圣禁不住移开视线，就像在掩饰一样喝起自己倒的乌龙茶来的样子，操摆出小小的胜利手势。

「操，话说……」

「什么事，阿大？」

「那边那个盘着黑发美得一塌糊涂的家伙是谁？」

「咦？你在指谁？」

「喏，就是穿黑色浴衣，系红腰带的那个」

那边的美女，大圣是头一次见到。高挑的个子姣好的身材，眼角还散发出强而有力的凛冽之美。

听到大圣一本正经的提问，操叹了口气

「我说阿大啊，那是黑子喔」

大圣不禁把嘴里的乌龙茶喷了出来。

「骗人的吧！那是黑子！？虽然总是耷拉着留海看不见脸，结果她长那个样子！？」

结果黑子跑到了惊讶的大圣身边。

「喂喂喂，金发不良！竟然从自己的洞里喷出液体去射女生，你丫到底多鬼畜啊」

然后黑子「唔嘅嘅嘅」地笑起来，把她的美丽容貌全糟蹋了。

看到她这样，大圣想通了。

「这个美女真的是黑子」

「你说谁美女！」

「就是说你啊」

大圣坦坦荡荡非常正常地指了过去，结果黑子呻吟着把头发抓乱，遮住眼睛。

「我不是什么美女」

「喂、黑子！好不容易才给你弄好的啊！」

操想要把黑子的头发重新弄好，黑子则想要逃跑，两人之间展开攻防战。

「真热闹呢」

此时走来的是亚澄，她身上穿着一件白底之上点缀着美丽鲜花图案的浴衣。

大圣对亚澄完全看入了神。亚澄向僵住的大圣伸出手去，大圣下意识握住了她的手。

「大圣，我不是这个意思，我是让你给我饮料」

「！对不起！」

大圣连忙在被子里倒入亚澄喜欢的橙汁，递了过去。

看到亚澄说着「谢谢」露出笑容，大圣稍稍松了口气。

亚澄在暑假刚开始的时候，完全处于灵魂出窍的状况。但是，因为暑假之中发生了许许多多的问题，重度的责任义务让亚澄十分繁忙，亚澄现在已经完全恢复原来的样子了。

「走到这一步真不容易啊」

亚澄一边看着聚集在屋顶上的同伴们，一边小声感慨。

这里有认识很久的老面孔，也有最近加入的新面孔，可以说作为共同体终于开始运作了。

看着那些同伴，大圣的心情也不禁平静下来。

「暑假也快结束了呢」

「这是个多事的暑假呢」

「尤其是学生会长灰心丧气，让人够呛呢」

「要是副会长更能干一些的话，我就能偶尔休息一下了呢」

两人不知不觉地互瞪起来，最后笑了起来。

此时，烟花在夜空中绽放。

大家其仰夜空，欢呼起来。

跟大家一样看着烟花的亚澄，呢喃起来。

「大圣，这一路走来，真的谢谢你」

大圣不禁看向亚澄的侧脸。

那就像已经看破结局，感到心满意足的笑容。

正因如此，大圣朝她脑袋上轻轻地来了记手刀。

「呆子，现在道谢还太早了。一切都还没有结束吧」

面对大圣不开心的指摘，亚澄恍然大悟，点点头

「是呀，接下来才是真正的开始呢」

然后亚澄再次仰望夜空，呢喃起来

「终于要开始了呢」

后面的话她没有说出来。

可是在两人心中，都知道那两个字。

复仇。

*　　*　　*

在外面，焰火的声音响彻天外，看着焰火的学生们欢呼声传进屋里。

可是，把自己关在屋里的一心，不曾想过加入到他们的行列中去。

他现在没有那种心情。

自从重护办的那场发表会之后，他连夕和影虎都没见。

「可恶！」

他把拳头砸在桌子上。

然后，放在上面的红色笔记进入他的视线。

得到它之后，本来应该就得到了压倒性的优势地位才对。

明明得到了它，但他却因为得到它的是自己，因为自己的能力不足而懊悔不已。

——要是别人得到了它，比自己更好地运用这份情报的话……

这样的想法在他头脑中咕噜咕噜地打转，就像一个永无休止的失败循环，一直持续着。

此时，手机荧幕的亮光映入视野。

他随手把手机拿起来一看，是收到了一封邮件。

看到上面的内容，一心惊讶地张大双眼。

「……库、库、库」

这是回信。

是他苦苦等待的回信。

然后，一心笑了出来，发了疯似的捧腹大笑起来。

「没错，我还没有结束」

在他脑中浮现出来的，是一位学弟的脸。

一心就像在对那位学弟说话异样，狠狠地放出话来

「我还没有输」

1

「重护，欢迎回来。小天灾，欢迎」

我总算回到了幸福庄202室。

尤利西斯、空音和达尔克三个已经在屋里了，他们一手拿着摆在桌上祭典套餐（寿喜烧、章鱼烧、刨冰、烤香肠、布丁等，大概全是达尔克亲手做的）一边和七七七妹妹一起望着夜空中绽放的烟花。

我我果断脱下了闷热的西装，换上了居家服，在空出来的地方坐了下去。然后，我一边随意吃着祭典套餐，一边点了份大家都吃的美滋滋的达尔克手制豪华刨冰。顺带一提，我要的是蜜汁味。

「阿重，话说你今天穿那身西装上哪儿去了？」

「啊，去办了点事，稍微要鼓足干劲的事」

「？什么啊」

「问这个就不解风情了哦，空音」

我已经很累了，于是超随意地岔开了话题。

「是跟小天灾前辈两个人一起去的？」

「差不多吧」

我对眯起眼睛的空音附和了一声，然后搅起达尔克拿过来的刨冰。

在这个场面怎么也不能说我找一鹤春秋约架去了。因为，七七七妹妹也在这里。我姑且视线跟七七七妹妹说过会替她办好会社手续，不过今天就不透露具体情况了。

天灾也有自己的原因，似乎不准备透露这件事，她现在正一边大快朵颐地吃着自己喜欢的草莓味刨冰，一边跟七七七妹妹一起兴奋地看着焰火。

顺带一提，来到这里之前，有一件事我被天灾封过口。

那就是，她跟我一样正在追查杀害七七七妹妹的凶手这件事。

这件事跟天灾之间有着千丝万缕的联系，这样子确实也没有办法。

我看着天灾的侧脸，忽然想起天灾刚才提到过的身世。

她是孤儿。

她碰巧拥有着和七七七妹妹一样……不对，是和一鹤春秋相同的境遇。

我觉得这一里面一定有很多隐情。

然后，是她先前对我问过的问题。

家人究竟是怎样的概念？

头一次知道天灾的过去，我想了很多。

「……你在听么？喂，阿重！」

这时我回过神来，向身旁看去，只见空音正在凶我。

「怎么了空音？」

「尤利西斯从刚才开始就一直在叫你，你在发什么呆啊！」

经她这么一说，我向对面看去，只见尤利西斯正低着头。

「对不起，尤利西斯，我刚在在想事情」

「没、没事，请不要在意，重护哥」

「真是个，为啥你一直看着小天灾前辈啊！现在应该看焰火吧！」

我妹对我愤怒地低吼着，于是我摸了摸我这位无可取代的家人的脑袋。

「怎、怎么了啊，阿重！？」

「不知不觉就想摸了」

我有家人，所以知道家人是怎么回事，可是天灾不知道。这个问题不好解释，十分复杂。但正因如此，我也想在这件事情上稍微帮她一把。

「呐，空音」

「怎么啊，阿重」

「从今天起，你就管天灾叫姐姐吧」（译注：日文中的姐姐也有嫂嫂的意思）

「「「「「噗！」」」」」

所有人嘴里的刨冰都喷了出来。

「哇，脏死了啦，空音！话说大家这是怎么了！」

「阿、阿重你……」

空音露出惊愕的表情。

可是我完全不知道有什么可吃惊的。

下一刻，我被人从身后摁在了桌子上。

「重护君，这是怎么回事？你要是答得不好，就算是我也不会原谅你喔」

星埜达尔克散发着漆黑的气场，将我的手腕被固定在背后，加我摁倒在桌子上，用全身力量压住我。

「那个，达尔克先生，感觉您现在好可怕的样子……话说，您竟然这么有力气呢。啊，您是伪娘，这是很正常的呢。话说，为什么另一只手拿着木棍？另外为什么用那木棍轻轻在敲我的屁股？」

木棍敲打屁股的触感，令难以名状的强烈恐惧窜过我全身。

「重、重护哥，我怎么办？」

「嗯，总之先把菜刀放下来好么？这种恐惧太有实感了」

话说，大家究竟是怎么了啊？

我一头雾水，什么都搞不明白。

空音摇摇晃晃，一边俯视着我，一边嘟哝

「今天鼓足干劲穿上西装，和小天灾前辈一起出门……有重要的事情，问了就是不识趣……也就是表白么」

听到空音战栗的话语，然后再看看红透脸彻底当机的名侦探，我这才意识到自己说出了不得了的事情。

「不，不是的！我不是那个意思！」

「那是什么意思呢，重护君？」

「且慢达尔克先生！拜托了，能不能别拿那么粗的木棍钻我屁股！？感觉我的贞操正面临大危机啊！还有尤利西斯也是！眼神不要在菜刀和天灾之间徘徊！真的不是那个意思！」

「那是什么意思啊，阿重！」

空音露出八重齿，冲我低吼，俨然进入临战态势。

「行了，大家先冷静下来！人是通过对话来交流的动物！」

我一边说，一边战战兢兢地向呆住的天灾身旁的地缚灵大人看去。

闹成这样，不知道会被七七七妹妹揍成什么样。

「……」

可是七七七妹妹却表现出了出乎意料的反应。

「……那个，七七七妹妹。你为啥噘着嘴？」

「我不管」

七七七妹妹把脸别向一旁，很普通地闹起别扭。

总感觉这举止挺可爱的，让我很普通地感到开心，不过……

「赶快给个说法，阿重！」

「重护哥……我该用这把菜刀桶谁……」

「重护君。我是真的在生气喔」

究竟该怎么办啊，这状况。

我从桌子上抬起脸，只见焰火在空中绽放。

好漂亮啊。

虽然我打算藉此逃避现实，但达尔克用手中的木棍猛钻我的菊花，让我又回过神来。

今天，暑假即将结束。

今天，我向绝对想要战胜的对手做出了宣战。

这个对我来说如此特别的日子，似乎还会随着那装点夜空的焰火，久久地继续下去。

「对不起！求求大家了，请给我一个解释的机会！」

*　　*　　*

烟火大会结束两天后，暑假的最后一天。

这一天，新的『遗迹』被发现了。

「奇妙女人？」

在第七高中部共同体本部，报告此事的两位共同体成员向大圣点点头。

大圣他们围坐的桌子上展开着七重岛的全域地图，上面许多地方都做了×记号。那些地方，是以前被攻略的『遗迹』的所在位置。

每一个地方只会有一处『遗迹』。

第七高中部共同体有效利用这个法则，通过挑战们手中获取的数据，制作了这张地图，并搜索除此之外还未着手的地方。正因为能够以共同体的机制整理情报，所以才能实现这种新方法。

而在提交的报告中，有一处较为特殊的『遗迹』。

据发现它的两个人说，发现那个『遗迹』入口几乎是巧合。他们直接进入通往地下的楼梯，发现了疑似『遗迹』入口的门，并将其打开，可就在准备进入的时候，从那个『遗迹』之中传来了奇妙女人的声音。

「啊，不行不行。不满足条件是不能进来的喔」

那个女人对困惑的两人灿烂一笑，说

「只要好好在地上建筑去找就能找到条件，弄清楚之后再来吧」

然后下一刻，两人就站在了外面。就像是被瞬间传送了一样。

这便是两人的奇妙经历。

可是拥有『攻略屋』这一绰号，攻略『遗迹』的数量无人能及的大圣对此心中有数。

「有守门人也就表示有名字么……相当棘手呢」

正如大圣所说，在后续调查中，了解带那个『遗迹』拥有『柯罗诺斯』这个名称。

有名字的，是指超高难度『遗迹』。

要踏入有人外守门人守护的『遗迹』，就必须达成条件。

地点就在蓝色花园广场。

七重岛中心区的某个商业设施区域。




NEXT 于是一切渐渐崩溃的第二学期开始
1

暑假前半段程，包括在七重岛外的风波在内，事情接连不断的发生。在回来之后的后半程，我也跨越了高密度的发展，总算平平安安地迎来了第二学期。

「好、好困」

总之最近几天都在完成暑假作业，所以困得不行。前半段完全不动笔，果然给后半程带来了灾难。话又说回来，七重岛的作业量真不是盖的。而且不做的话退学没商量。

顺带一提，现在比我跟七七七妹妹还有天灾处得还要好的空音和尤利西斯，从今天起就要转入七重岛第二初中部了。

「好久不见啊，重护」

在校门前碰巧遇到了一个非常令我怀念的人，辻深铁之进。然后还有……

「好呀，八真学长」

会露出很有特色的灿烂笑容的小唯，吉野咲希。

「两位好久不见」

「重护，能借一步说话么？」

「我们两个想加入冒险部」

我们来到无人的校舍背后之后，铁兄立刻开了这样的头。

我自然很吃惊。

「可以问问理由么？」

「希望先问问小唯的状况」

然后，铁兄告诉了我自暑假之前的『游戏』之后小唯的状况，还有丧失大部分记忆的情况。

小唯紧紧抓着铁兄的衣服，低着头。

「好像发生了很多很多事，我的记忆基本都没有的，感觉隐隐约约的记得，却又基本想不起来。七七七收藏的事情……只记得一点。所以我觉得只要去寻找她们，说不定就能让记忆恢复」

小唯抬起脸，于是我向她问道

「为什么想要取回记忆？」

「与其说想取回记忆，其实我更想的是消除不安」

「想要消除不安？」

「我觉得，我大概只要想起来什么，现在的平静生活可能又会消失了。就算我觉得『一直这样就好』，但那种事情还是有可能无缘无故地突然发生。……那种事，我绝对不要」

「小唯」

「所以我想知道自己怎么样的，为什么会丧失记忆，还有取回记忆会怎么样……我知道一切。然后，我想要永远不变的现在」

铁兄温柔地抚摸小唯的脑袋。

「不论多久，我都会一直陪着她」

我了解了两人决心，所以坚持问了出来

「这件事，不能在参差小姐手下做么？」

参差小姐是三颗骷髅的首领，三颗骷髅毫无疑问是七重岛的头号地下势力，找她帮忙才是上选。而且他们两人本来就是三颗骷髅的成员。

「大姐很好的，但可骷髅的大伙就像我的家人一样。可是……正因如此，我不想拜托大姐。我想以吉野咲希的身份独自战斗，八真学长」

看来是想了很多之后才得出的结论。

听完之后，我自己也有些想法。

可是……

「嗯，我知道了」

没有拒绝的理由。

于是，上学第一天的例行事项结束，放学之后，我时隔已久地来到了冒险部的活动室。

突然到这里来实在有些可怕（特别是害怕副部长对新部员报复），首先还是我一个人来了。

「嗨，八真君，好久不见」

可是活动室里只有唯我一心部长一个人。

我姑且松了口气（不，我并不是怕见到茨学姐哦，并不是害怕她报复我哦），把铁兄和小唯的事情捡重点大概地说了下。

听到两人想要入部的事情，坐在椅子上的唯我部长把手放在嘴边，思考起来。

「事情我知道，我没有什么要说的」

「这么说，可以让他们两人入部了么？」

「当然」

被小唯刺伤过的唯我部长爽快地答应了，这让我欢喜困惑各掺一半。

「啊，对了对了，其实我有话想跟八真君说」

「？什么事？」

「暑假也结束了，平安地迎来了第二学期。然后新部员也加入了，这个时机正合适」

「？」

然后，冒险部部长，唯我一心露出平时那个爽朗的笑容。

「所以，我想解散第三代冒险部」

「……什么？」

我不禁怀疑起自己的耳朵。

「我身为现任部长，『后面的事就交给你了』这种话是不会说的。我想让冒险部在我自己建立的第三代之上画上句点。如果八真君你们想把冒险部继续办下去，我会尊重你们的意思」

他说的话实在太突然了。

「这也就是说，你要放弃手机七七七收藏么？」

「这件事我打算继续下去，不过我会和现在的状况划清界限。我打算做个了断」

唯我部长的话里充满了决意，最关键的是，他的表情是认真的，看起来就像在瞪视我一般。

我本来想说「要继续的话一起来不好么？」，但不禁没有说出口。因为我想起了前些天哈特告诉我的，唯我部长在暑假前半段第七高中部召开的集会上所做的发言。

而且最关键的是，我之前跟唯我部长相处过一个学期，明白他对七七七收藏的态度。

得到得到七七七收藏的只有一人。

事实上，我就被他背叛过许多次。

所以我只好这样说

「我明白了，今后的事情我们就自己来商量吧」

「如果要继续以第四代冒险部的名义活动的话就再来找我。到时候我就把这活动室的钥匙交给你吧」

他是真的要放弃冒险部……不对，他是打算放弃纠结于冒险部这个形式来寻找七七七收藏。

「八真君，我最后可以问你个问题么？」

「？什么事？」

「你究竟为什么寻找七七七收藏？」

说起来，我还没跟唯我部长说过呢。

所以，我坦诚地回答他

「我寻找七七七收藏，是为了找出杀害七七七妹妹的凶手」

下一刻，唯我部长摆出一副愣住的表情看着我。

「……就为这个？」

「是」

「你说真的？」

「嗯，没错」

「你……就是为了那种事至今这么拼命地挑战『遗迹』，甚至还创立了那样的会社么？」

唯我部长露出的惊讶的表情，就好像完全无法理解一样。

「这种说法真不错啊」

「咦？」

「在唯我部长看来，我的目的肯定不值一提吧」

于是我扬嘴一笑，唯我部长慌张起来。

「不，我不是那个意思……」

「无所谓的。哎，要是换做以前，我肯定会忍不了吧。因为我最讨厌被别人这样用自己的基准看扁了」

正因如此，我以前才不愿意对别人说起这件事。因为我讨厌被否定，讨厌我认为弥足珍贵的东西被人轻看。

所以我要是不见以前的我，一定也无法忍受唯我部长这样的反应吧。

但是，我现在可以笑着回答他

「没错。我以前拼命努力就是为了唯我部长眼里不值一提的事情，而且今后还会继续拼命奋斗。我要贯彻我自己的意愿，帮助七七七妹妹。这就是我，八真重护」

然后我对无言以对的唯我部长，这样总结道

「我也可以对唯我部长你说一句么？」

「要说什么？」

「『你在说什么风凉话？抱有梦想是件羞耻的事吗？竟然还说把梦想大喊出来是件丢脸的事？那么你自己又是怎样？』」

我将这个男人以前对我说句的这句话，奉还给这个男人。

然后，我对眼前回想起这件事的家伙，最后总结道

「『人不能失去梦想』」

「……」

「就这样了，再见」

说完，我离开了冒险部的活动室。

接下来怎么办呢？

我在走廊上一边走一边思考今后的事。

这样的情况完全出乎我的预料。

唯我部长退出的话，茨学姐和徒然学长恐怕也会退出吧。

如果是这样，就要从留下来的人当中选出新部长。

我、天灾、达尔克，然后还有新加入的铁兄和小唯么。

话说，我还有乐市乐座的事情要处理，很忙的。这可怎么办呢？

不管怎样，必须把剩下的部员集合起来商量一下吧。

话虽如此，达尔克一放学就回家了……

「……话说天灾那家伙，今天没来学校呢」

*　　*　　*

从今天起，初中部和高中部的第二学期就开始了。

到校的学生们又是与同学久别重逢一起欢闹，又是向班主任提交暑假作业，现在应该正在前往体育馆。

这个时候，名侦探·一级天灾在七重岛警署地下的VIP专用牢房。

「嗨，好久不见，我亲爱的妹妹」

在铁隔栅里头，天灾的义姐一条彼方笑容满面。

隔着铁隔栅看到最心爱的姐姐的表情，天灾注意到了一件事。

「彼方，你是不是憔悴了一些？」

「一直呆在牢房里非常受罪啊。冰激凌致命性的不足。这一次帮我跟悠也说一声，让他带上一堆来看我」

「好的」

「话说天灾，如果我没搞错的话，今天不是第二学期的开学典礼么？」

「那种事情我翘掉了」

「这实在不敢恭维呢」

「对我来说，和比方见面的时间要比高中开学典礼重要得多，有价值得多」

「嘴真甜，好想举双手欢呼。然后呢？你不惜做到这个份上也要来见我，是想问我什么？」

被彼方抢先猜出自己要做的事情，天灾唯有苦笑。

「你一点都没变啊，彼方」

「因为天灾想的事全都写在脸上了呢」

「能看出来的只有彼方了」

「是么？反正世上的男人眼睛都是窟窿呢。竟然连我这么可爱的妹妹的小毛病都看不出来」

被彼方温柔地抚摸脸颊，天灾乐呵呵地凑了过去。

「你想问什么？」

「我想问关于今生霞的事」

听到这个名字，彼方「喔？」开心地笑起来

「这个名字真令人怀念呢」

「以前你在这里提到的朋友，肯定就是今生霞吧。不然，或者是神流琉璃？」

「她们都是我昔日的战友，不过上次提到的朋友说的是霞」

彼方劝天灾在铁隔栅外面的椅子上坐下，然后自己也把里面的椅子搬到了格栅附近，坐了下来。

「你想问霞的什么事？」

然后，天灾进入主题

「在你看来，今生霞对杀害七七七阁下的凶手调查到了何种程度？」

跟彼方的会面结束之后，天灾在咖啡厅的一个座位上沉浸在思考中。

这时咖啡厅的门打开，放学回来的星埜达尔克走进店里。

达尔克告诉说着「欢迎」的店员有约，朝店里头走去。

然后，他发现了恰似石膏像一般纹丝不动正在思考问题的天灾。了解达尔克的碰头对象是天灾后，店员偷偷跟达尔克说

「那位客人还没有点单」

「？她刚到么？」

店员露出困扰的表情说道

「不，差不多将近两个小时了，一直都是那个样子……我们找她说过话，可她完全没有反应，不知如何是好……」

达尔克听了这番话非常吃惊，在道歉的同时给天灾点了份冰咖啡欧蕾，并给自己点了份冰红茶。点完单之后，达尔克在天灾面前坐了下去。

「……」

天灾一动不动，就像直直地注视着什么一样，沉思着。

随后，天灾的眼睛转向了眼前的达尔克。

「给，冰咖啡欧蕾。已经放了很多胶糖哦」

插了吸管的玻璃杯递到天灾面前，天灾不雅地发出「滋噜滋噜」的声音喝起来。

「……达尔克，你什么时候来的？」

达尔克微笑起来

「天灾你才是，似乎很少有地想问题想了很长时间啊，究竟在想什么？」

天灾「滋滋滋」地用吸管将加满胶糖的冰咖啡欧蕾一饮而尽，然而答道

「我在摸索战胜重护的方法」

「？你是说，找出杀害七七七小姐凶手的对决？」

「差不多吧」

是重护向一鹤春秋约架的事。天灾作为代打正式与重护相互竞争的事情，达尔克全都已经听天灾说了。

天灾现在摆着一副不同寻常的老实表情，正在深思熟虑。达尔克听过情况之后，向天灾问道

「天灾，你究竟怎么了？对决的事情不是在之前烟花大会那天才正式决定么？可看你的样子就像完全赢不了一样啊」

达尔克在道出直观感想的那一刻，突然意识过来，下意识地护住自己的脸。因为达尔克觉得说出这种话来，肯定要被天灾「我怎么可能会输」抓脸的。

可是跟预想相反，天灾的表情没有丝毫变化，点了点头。

「是啊，这样下去的话，我恐怕会输给重护」

这个出乎意料的回答，令达尔克吃惊地张大双眼。

「为、为什么那么说？这可不像平时的天灾啊」

「这也没办法啊。因为在寻找杀害七七七阁下的凶手这件事上，重护现在已经将死了」

听到天灾的这句话，达尔克瞪圆了眼睛。

「咦？为什么！？重护君已经开始行动了么！？」

「不是已经开始了么，那个乐市乐座」

达尔克十分困惑，问道

「？那是重护君成立的会社吧。可那不是为了维护挑战者们对七七七收藏的权利成立的会社么？那为什么……」

听到这些，天灾深深地叹了口气

「你说重护是为了其他七七七拥有者创立那个会社的？那真是大错特错了」

「咦？」

「那怎么可能啊。那个重护怎么可能那么高尚」

天灾极力地否定重护，可达尔克还是不明白，歪起脑袋。

「呃……那么重护君是为了什么创立乐市乐座的？」

天灾不开心地将事实告诉不开窍的达尔克

「重护的真正目的，是收集七七七收藏的情报，以及对七七七收藏进行甄别」

「收集情报以及……甄别？」

「这一次，重护创建的不是会社，合适那个体系」

「体系？」

「乐市乐座通过对众挑战者所持的七七七收藏进行鉴定来出局认定书。换而言之，交到众挑战者手中的关于七七七收藏的情报，全都被乐市乐座收集起来了」

「……啊！」

「就是这么回事。也就是说，在乐市乐座注册的所有七七七收藏的能力，他都能够掌握」

「真、真啊。现在挑战者们所持的七七七收藏的能力，重护君全都会知道」

「不仅如此，今后挑战者得到的七七七收藏也会到乐市乐座进行注册。而那些情报，重护也全都会收入囊中」

「这也就是说……」

「今后，重护不需要攻略『遗迹』也能寻找他要的七七七收藏。其他挑战者越卖力，他就越能坐享其成」

达尔克听明白了这个体系后，总算理解重护创立乐市乐座的意图，而且他也理解到，这在现在他与天灾的对决中起到了多么重要的作用。

「这可不妙呢」

「是啊，不妙啊。因为重护所谋求的，是能够确定杀害七七七阁下凶手的七七七收藏。当他要的东西注册的那一刻，他就会想方设法地得到手」

「……啊，可是等一下啊，天灾。重君可能是会那么做，可对方不一定会把那件七七七收藏借给重护君哦」

「干嘛要借，索性偷过来不就得了」

「可、可是那马做的话，重护君的会社的信誉会……」

「他可是重护，肯定会不露声色地暗中进行吧。而且信誉扫地恐怕也无所谓。极端的说，因为重护就是为了找出杀害七七七阁下的凶手才成立那个会社的」

正才是八真重护的真正目的。

并且，重护创建的会社和体系确确实实地为广大挑战者所接受，正在稳步向前发展。重护的点子不露声色，但非常出色。

「这未免太狡猾了吧！」

「这正是重护的过人之处。他创建会社，得到了统括理事会的认可。他跟黑须参差交易，使用七七七阁下的名字募集到了其他GREAT7的选票。而结果，他在现在这个时点上，在情报站的层面上占据着压倒性的有利地位。对于这一点，我坦诚地感到佩服。当然，这话我是不会对他本人说的」

天灾噘起嘴，吐露心声。

「顺便问一下，天灾你是什么时候发觉重护君的真正目的的？」

「在第七高中部的发布会上」

「那就是……最开始进行说明的时候呢！从那个时候就已经知道了么！」

天灾一口咬定

「倒不如说，除此之外我想不到其他可能性，毕竟重护是为了七七七阁下才寻找七七七收藏的」

听到这里，达尔克吐露出最直观的感想

「重护君真是个坏人」

「是啊，他是坏人，而且坏到骨子里去了。真受不了他，虽说是为了七七七阁下，但真亏他想得出这种办法来」

听到天灾苦笑着说出的话，总算明白情况的达尔克提心吊胆地问道

「呐，天灾。难道你现在陷入危机了？」

「之前头说了。用国际象棋的话来说，现在已经不只是将军，而是将死了。接下来，重护只要发现他所需要的七七七收藏就行了吧……根本是时间问题。不对，如果当前已经有挑战者拥有他想要的七七七收藏了，那么事情就已经结束了」

「这、这样的话，我们该怎么办」

「怎么办呢」

达尔克注意到，正因如此，天灾才以非比寻常的认真态度思考这个问题。

「……就没什么办法么？」

「办法倒是有一些，最有效的手段就是偷看乐市乐座的数据库。骇进去也没关系，讨好重护偷偷去看也没关系。这样一来即可以抢占先机，也可以篡夺成果」

「原来如此，这个主意不错」

「可这是我与重护之间的对决，这么做不光彩，所以我讨厌这么做」

「讨厌……怎么这样啊……可是不下手就会输啊」

「是啊，这我更加讨厌」

「既然这样……」

「我觉得与其那样，不如干脆转变思维方式」

听到天灾出乎意料的一句话，达尔克皱紧眉头。

「思维方式？」

「换种说法，也可以说看待事物的方式」

「呃，这是什么意思？」

「我在想，试着从别的角度来看七七七阁下的案件」

「？怎么看？」

「在这个暑假里我做了许许多多的调查。恐怕照这样只着眼于确定凶手身份的方法，我极有可能是找不到凶手的」

「没有那种事，天灾的话一定办得到的」

「最终来说肯定是可以的」

天灾就像觉得这是理所当然一样，接着说道

「不过照现在的这样果然还是很困难。重护会使用七七七收藏这种外挂，而我手头用得上的只有当时的调查报告和GREAT7提供的证言。而通过这些东西，只能推测过去发生过的事情。重护的方法之中，却拥有着无数发散可能性的未来。但我的方法只能确定既已确立的过去。不过，这也是我为了贯彻名侦探的作风而选择的道路呢」

「那么，只要天灾也使用七七七收藏的话……」

「我不会用的。因为不使用七七七收藏是我以名侦探的身份指定的准则」

听到天灾坚定的话，达尔克低下了头。

「？怎么了，达尔克？」

「没事，什么也没有。还是接着说吧，转变思维方式是怎么回事？」

「就是字面意思，从别的观点来看七七七阁下的案件」

「？」

「有件令人在意的事」

「令人在意的是？」

「为什么和重护用相同方法追查杀害七七七阁下凶手的今生霞，没有去抓凶手？」

听到突然提到的冒险部初代部长的名字，达尔克最初感到的是困惑。

「呃……如果是和重护君采取相同方法的话，那会不会只是没有得到能够找出凶手的七七七收藏呢？」

「在今生霞创建初代冒险部，到处探寻『遗迹』的时候或许确实如你所说。但是这种情况因为一件事而发生剧变」

「那是什么事？」

「『游戏』」

「『游戏』……暑假前拉布列康主办的那个？」

「那是第四届『游戏』。我说的是第三届『游戏』。在第三届『游戏』中，获得优胜的今生霞也和这次一样打败了主办者，获得了顶级七七七收藏。那件东西叫做『人生预知镜』，正式名称为『卑弥呼之镜』，似乎拥有预知未来的能力」

「那种事是怎么知道的？」

「在重护开发布会的那天，我向天城大圣打听了一些事情，然后不久前我去找过警署牢房里的彼方，在那里我问到了一切」

「……」

「不管怎么说，那件七七七收藏的能力就是那么玄乎。如果今生霞是足以打败彼方获得优胜的天才，那么她应该能够使用它找到杀害七七七阁下的凶手……不对，今生霞知道凶手的身份」

「有这种事么！」

「可是，今生霞不知为何离开了七重岛……不对，应该是逃离了七重岛」

「逃离？」

「她似乎对比方说过，『我先逃了』」

「这是什么意思？」

「我不知道。但是今生霞使用『人生预知镜』看到回来，知道了什么，然后逃走了。那么，她究竟从什么逃离了呢？追查过去事件的今生霞看到了未来的什么，并且逃走了？这难道意味着与过去相连的未来中，这座七重岛上存在着某种令她逃走的东西么？也莫非意味着事情还在继续？」

「还在继续？」

「我指的是七七七阁下被杀的一连串事件。在十年前七七七阁下被杀，那起案件陷入迷局。可是，如说继那起杀人事件之后，在这座七重岛上仍有什么还在继续的话呢？」

「今生学姐说的话意思就说得通了」

天灾点点头。

「今生霞的事情令人可疑，但可疑的不知这一件事。为什么重护看过七七七阁下过去却没办法弄清楚凶手？为什么有这么多决定性的七七七收藏却谁都找不到凶手？为什么谁都无法揭开真相？已经有人确定凶手身份了，可为什么状况还是推动不了？……不对，应该是为什么不能推动。还是说，就是因为推动了才造就了现在的状况？还是说……或者……」

天灾嘀嘀咕咕地，开始沉浸于自己的个人世界。

看来在达尔克来之前的状况，正是因为她在这样思考。

「究竟是什么在从中作梗？究竟是什么在隐藏杀害七七七阁下的凶手……」

不久，天灾断断续续地嘟哝起来。

「好咧，我就放弃吧」

「放弃？放弃什么？」

「放弃搜查杀害七七七阁下的凶手」

达尔克对天灾的这句话十分吃惊。

「可是这样会输的啊！」

「这是为了最终获胜的一步棋」

「什、什么意思？」

「我放弃确定是谁杀害了七七七阁下，试着从七七七阁下为什么非死不可这个方面来思考这个事件」

「？这不是一样的么？」

「不，完全不一样。这样看的话，凶手是谁都无关紧要，只是去关注七七七阁下的死带来了什么变化」

「这就像是之前向各位GREAT7提问时的思维？」

「不对，这个定义要比那时候含义更广泛」

作出这个结论的天灾，将达尔克喝到一半冰红茶抢过去，加入大量的胶糖，然后用吸管「滋滋滋」地一饮而尽。

之后，她露出了平时那个无畏的笑容。

「如果重护寻找的是杀害七七七阁下的凶手，那我寻找的就是那起事件的真相」

*　　*　　*

重护准备离开冒险部活动室时说的话，是过去一心得到『魔法使之杖』时自己对重护说过的话，也是一心自己曾向轻视梦想的学弟喊出过的话。

唯我一心坦然地感觉到，这跟当时的立场完全倒过来了呢。

可是，就像重护今天变得能够坦坦荡荡地向一心说出自己的目标一样，现在的一心也可以这样说

「八真君，人是会变的啊。无力之人因为无力而只能追逐梦想跟理想，可是在得到力量的时候，他就会察觉到……那究竟是多么渺小且厚颜无耻的说法」

人不能失去梦想。

只不过，人为了实现梦想需要改变，变成能够实现梦想的强大存在。

于是，我一定会改变，变得能够得到属于自己的世界。

现在一心所在的位置，是暑假期间一心他们作为据点使用的饮品店。

目前店还没有开门，一心独自坐在吧台前。

然后，店门开了。

此时走过来的，是一名身着第二高中部支付的女生。

一心这是第一次见这位少女。

于是，他对着那位少女露出爽朗的笑容说

「好久不见呢」

少女对起身相迎的一心开口说道

「你闹得可真够大呢」

这恐怕不是少女本人说的话吧。

那是操纵这名少女的存在所说的话。

她是在暑假前的『游戏』上曾与一心交谈过的人。

拉布列康的头目。

一心从口袋里取出红色笔记向少女示意。

「多亏了它，我过了一个充实的暑假」

一心一边承受着她强烈的视线，一边炫耀似的拿着红色笔记问道

「再问一次，我怎样才能成为拉布列康？」

「这个问题，我之前应该回答过你了」

「我已经收集到26件了」

一心的话，让少女哑口无言。

「换个说法吧。你手里的宝贝少了26个」

「……」

「在举办『游戏』的时候我就在想，为什么拉布列康只能在『游戏』中回收七七七收藏呢？」

「……」

「那多半是因为，拉布列康被禁止对挑战者出手。正因为有那种不可触犯的规则，所以才以获得顶级七七七收藏的挑战风险这个大义名分来钻规则的漏洞进行回收」

「……」

「那么，那个规则是谁制定的？当然是龙娘七七七小姐」

拉布列康之首只是默默听着一心所说的话。

面对这样的对手，一心突然这样说道

「我们挑战者不会死，因为我们就算死了也能够得救」

听到这句话，被操纵的少女脸颊微微抽动了一下。

「这种情况不是挺多的么。挑战在『遗迹』中差点死掉，然后通过与你缔结契约成为拉布列康来免于一死。挑战者就像吉野咲希同学那样被你篡改记忆，连自己成为拉布列康的事情都不知道，现在依旧在寻找七七七收藏，是吧？」

「……」

「即便如此，情报收集仍旧相当辛苦啊，这个暑假基本全搭进去了。但我也因此找到了几个『矛盾点』，证实了我的思考」

「……」

「这个规则真够没劲。你们为什么要做那种事？增加拉布列康的布教活动么？这也不对。因为拉布列康之中也有不是挑战者的人」

一心说着，从口袋里取出手机，示意屏幕上显示的女性。那是将七七七收藏作为商品带到精品店『KANAKANA』的，疑似拉布列康的女学生。

「那么，你为什么要救助在『遗迹』中即将丧命的挑战者？难道不是因为那种规则么？难道不是因为七七七小姐制定的规则么？因为觉得我们挑战者会有生命危险，因此在『遗迹』攻略中设置了这道保险装置，我说的对不对？」

「……」

「但是『矛盾点』一旦被戳破，这件事就可能浮上台面。因此，你会舍弃那样的人，就像舍弃吉野咲希小姐一样」

「……」

「但这么想的话又有很多麻烦的地方。拉布列康之中虽然有很多连本人都不知情的协助者，但同时也给自己绑上了许多一戳就爆的炸弹。最棘手的是，拉布列康不能回收七七七收藏。因为这抵触了七七七小姐创立的规则」

「……」

「如果我就像第一学期对吉野咲希同学所说的那样，继续指出『矛盾点』的话，能够再次举办『游戏』

么？能够举办第五届『游戏』么？而且第五届还没有完。还有第六届，第七届，第八届……」

「……」

「然后你还会继续输下去吧。就像输给今生前辈那样，就像败给八真君他们那样。挑战者们会熟悉你的伎俩，继而稳步获得高品质的强力七七七收藏。你最终能够阻止那些挑战者们么？」

「你想说什么？」

一心为了令对方焦躁，一个劲地罗列出自己调查到的情报，等待对方的反应。对方终于开口了，于是一心爽朗地笑道

「你正在维持的，『探寻七七七收藏』这个游戏的理想形式」

「理想形式？」

一心再次举起红色笔记。

「这本笔记本上记载的七七七收藏总共762件，其中拥有危险能力，我认定为高品质的东西又503件。换而言之，除此之外的低品质的东西共有259件。只用虽然拥有那种不可思议的力量，但失控的危险性很小，即便放在表面上也不会被大人们盯上的那种东西来维持现在的游戏。这是让这个游戏随七重岛的发展延续最长远的方法。我认为这才是你心目中的理想形式。正因为你也是这么想的，所以才一直想着回收七七七收藏」

「……」

「不过现在的情况是，那种低品质的七七七收藏感觉已经断货了，不得不将不想拿出来的高品质七七七收藏拿出来。而且那些已经确确实实地流落到学生们手中，并且以统括理事会为首的大人们也与之对应开始行动了」

「……」

「这也就意味着，『探寻七七七收藏』的游戏……不，这个体系的破裂开始影响现实了」

少女的手紧紧地攥了起来。这些细微的变化没能逃过一心的眼睛。

「我觉得你应该想设法打破这个局面，实际要办的话你应该不是办不到的吧，毕竟你有众多名为拉布列康的士兵。但你就是办不到，因为你被七七七小姐制定的规则约束着」

「……」

「七七七小姐的行为矛盾了呢。命令你维持这个体系，却制定让体系难以维持的规则」

一心仿佛赞同对方的愤怒一般吐露甜腻的话语，同时为了使对方安心露出爽朗的笑容，然后进入正题

「如果可以，就让我来回收吧」

这一句话，让少女的眼睛产生了些许的动摇。

「我这个并非拉布列康的挑战者……可以做到」

此时，少女的嘴动了起来

「……你有何目的？」

「我没有什么不好的企图」

然后一心上前一步，对方跟着后退一步。

「不要那么戒备，我只是想和你们加深一下关系。即便如此，我还是尊敬着你喔。正因为你们的出现……不，正因为你们的存在，我们才能一直朝着梦想奋斗，才能一直相信梦想能够实现……我们这些弱者才能绽放笑容」

一心一边露出自虐式的笑容，接着说道

「这个美妙的体系必须维持下去。为此，我愿意献出一份力。只是为此，我有几件七七七收藏想用一用，请把它们借给我」

然后，一心将手中的红色笔记向对方递了出去，继续说道

「协助者可是很宝贵的哦。不管怎么说，不在你的支配之下却能够像我这样接近你的人，你是找不到的哦？」

拉布列康之首战战兢兢地将手伸向红色笔记，可那只手在即将碰到笔记之前，红色笔记掉在了地上。

「！」

在下一刻，一心用本来拿着红色笔记的手，抓住了少女伸出的手，一口气将少女拉入怀抱。

一心一边凝视着少女困惑的眼睛，一边温柔地抚摸少女红润的脸颊。

在他心中，是黑暗浑浊的敌意。

那敌意并非指向眼前表现出困惑的少女，也并非指向正在操纵少女的存在，而是指向遥遥领先于他的男人。

是只能望其项背的学弟，八真重护。

一心在心中向重护问道。

你的想法以会社的形式，以崭新的体系得到了大家的认可。

你利用七七七收藏归属权的确立以及应对万一的保险，扫去了散架心中的不安，这招可谓是侥幸。

但是，你觉得这真的行得通么？

这难道不是单纯的理想么？

这难道不是单纯的痴人说梦么？

有了保险就万事大吉了？失去的就能取得回来么？

大家心中的那份安心，你最终真的能够实现么？

没有实际成绩的体系，瞬息之间便会崩溃破灭。

人不能失去梦想。

但是无法实现的梦想，永远都只是梦想。

那我就证明给你看吧。

于是唯我一心向怀中失去力量般红着脸无法动弹的拉布列康之首，投去有史以来最爽朗的笑容。

「我再问一次。我要如何才能支配拉布列康呢？」

待续




后记
这一次先做宣传。

《伊奇西亚诺战物语　黑狼卿与天眼军师（暂译）》这部新作就要上市了。

这是一部『武』与『智』的战记类小说，最大看点是黑狼卿与天眼军师这两个人物之间的斗智斗勇。这么说可能有些奇怪，这是我抱着写轻小说的想法来写成的轻小说。

新作将会在继本书《龙娘七七七的宝藏（龙娘七七七埋藏的宝藏）》第10册刊载的下月刊载，有兴趣的话请务必买一本，没兴趣还请查查相关信息，看了之后肯定应该会想买的（大概吧）。哎呀，真的很有趣哦，没骗你哦（……嗯，我搞宣传果真很烂呢）。

事情就是这样，托大家的福，本书进入二位数的第10卷了，凤乃一真我感慨无量。

这是第二部的第二册，是一边整理情报一边逼近核心的一册，您觉得怎样呢？这样说可能会有点剧透，所以还没读正篇的各位好好看完宣传之后先去看本篇吧（……嗯，我搞宣传果真很烂呢）。

我觉得很不可思议，我是决定「这一卷就写这样的故事吧」开始写的，可是写作中途却又经常产生新的想法或注意到新的事情。

要说这一册，讲的就是「嫉妒是啥」。

嫉妒给人的印象可能不太好，但我觉得那绝不是很么不好的东西。

嫉妒是人对比自己厉害的人产生的感情，但我觉得那也是自己真切地受到与别人之间差距的时刻。

是，那个人好厉害，我就不行了，所以嫉妒他。

那么要怎么办？

我在想，这是不是就是嫉妒的意义。

嫉妒是认识现状，发问，并想要改变现状的原动力。我也很多作家前辈各种嫉妒「咳、咳」……呃，我们在说啥来着？在聊天气是吧？

总之我想说的就是，错误地使用碰巧得到的原动力（「见他勒个鬼」能量）是很浪费的。

用来伤害别人的话就等于用在别人身上了，老实说这样很吃亏。你把它用在讨厌的人（不，我并不是说许多作家前辈很讨厌）身上，不就等于你为那家伙努了把力么？你说是不是这个理？

真的好浪费啊，太浪费了啦。

既然如此，倒不如为自己而是用。一方面自己得到了提高，最后对方也要对自己刮目相看，双倍收益。这样不浪费，超节能环保。

哎，在这样想的时候，感觉虽只是稍微改变了一下视角便让事物变得截然不同了。所以我认为，平时面对任何事物时都能往好的方面去想的话（就是常说的积极向上的心态），应该能够找到通向自己心目中美好未来的捷径。

值得庆幸的是，这种事跟性格啦天赋啥的都没关系，因为那是只要训练就能获得技术。所以，那是人人都能做到的事情。

哎，为了纪念突破二位数本来想谈些美好的东西……结果主题成了『嫉妒』（苦笑）。所以，我身为作家完全不行啊。反正我这种人……

就说到这里，我是目前正在拼命修炼技术的消极人士，凤乃。

最后是谢辞。

多亏参与本书制作出版的诸多业界人士的相助，本书才能从我出道的第一册一直出到现在。

然后最关键的，还得多亏各位读者能够将本系列读到现在。

真的非常感谢。

虽然新作也开始写作了，但七七七系列也会马力全开地往后写，还请大家继续为我加油。

另外新作也要买噢。一定要买噢！（……嗯，我搞宣传果真很烂呢）

二零一五年　九月某日　凤乃一真



