文件发布时间:2017-02-06 22:44:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第十二卷

转载信息
[NEET & TSDM][Fami通文库][鳳乃一真][龙娘七七七的宝藏12（大结局）]
-----------------------------------------------
作品：龍ヶ嬢七々々の埋蔵金
原作：鳳乃一真
插画：のん
人设：赤りんご
翻译：笔君
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
动漫东东-NEET轻文事务所：http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
-----------------------------------------------




序章
网译版 转自 NEET & TSDM

 翻译：笔君
==============

龙娘七七七的宝藏12

临近最高潮的倒计时――！

让七重岛全岛热闹非凡的文化祭，留下重重问题后最终落下帷幕。重护的身边开始弥漫对七七七收藏的不信任，然而重护依旧坚持相信着七七七。另一方面，一直以来独自对龙娘七七七被杀案进行调查的天灾，开始明确地接近事件真相。当两人相互交流意见后，通往真相的道路终于浮出水面——！秘密逐一揭开，真相最终水落石出。那是为谁的未来而延续的呢？异想天开的皇家寻宝剧，正式完结！



==============

 「我就单刀直入地问了，两位是拉布列康么」

 在位于七重岛沿海某家酒店的皇家套房中，少女高高挺起空虚的胸膛，向坐在对面沙发上的两人问道。

 面对自称名侦探的少女——壹级天灾的提问，其中一人扬嘴一笑。

 「这话说得挺有意思嘛，名侦探，你到底凭什么根据向本大爷这么问？」

 做出这般回应的，是耳朵上戴着兔子耳环，身披白大褂，外表富有特征的男子。他名叫双叶才兔，乃是立于七重岛之顶点的GREAT7其中之一，人称疯狂科学家的人物。

 才兔身旁还坐着一位美少年。别看他外表是少年，其实已经与才兔同龄，乃是GREAT7之一的天才建筑家，睦巳狛。

 在皇家套房中，三个人正在进行对话，另外还有两人在角落守候着他们。

 一位是担任天灾助手的星埜达尔克。他一头雾水就被带了过来。

 另一位是个体格健壮身穿长西装的男子，大间大工郎。人称睦巳狛的左膀右臂。

 在他们的注视下，天灾开始陈述

 「我之前所挑战过的『遗迹』有涉及到一些七重岛上新发出来的新型尖端技术。因此我觉得，建造『遗迹』的拉布列康之中，很可能有双叶阁下旗下双叶综合研究所的人。进一步来说，这也是让我对双叶阁下你本人产生怀疑的根据」

 天灾拿起事先放在客房柜子里的杂志。

 「这是前些天发行的世界级著名科学杂志，上面有刊有双叶阁下上个月的研究成果。那个能让特定东西的像穿过的玻璃，是件非常棒的发明」

 「那种东西没什么大不了的，任谁都做得出来」

 对于世间公认的伟大发明，发明者本人却若无其事地给出了这样的评价。

 「可是，我早在读到这篇报道之前就知道存在这样的玻璃了。第一次见到的时候，是在某个『遗迹』里面。我是在五个月前进入那个『遗迹』的，地点是未来大厦。我在那个『遗迹』里所目睹到的东西，确实使用了与上面相同的技术」

 听到这番话，才兔装傻似地笑了起来。这时，天灾向他身旁看去。

 「另外，我很早以前就一直有个疑问。大大小小各种各样的『遗迹』不为人知地存在于这做七重岛之上的各个地方。可是，一手包揽七重岛上所有建设工程的狛屋，真的对此毫不知情么？」

 此时有人发表了疑问。是在房间角落听着他们对话的达尔克。

 「可是天灾，『遗迹』的事情不是没人知道么？」

 「达尔克，这话是谁说的？」

 「咦？这个嘛……呃，是谁来着？」

 「有关『遗迹』的存在形式，最开始是唯我阁下告诉我们的。我们和重护一起参加了冒险部入部测试的之后，便在保险部的活动室里问到了关于『遗迹』的情况。时任部长的唯我阁下回答说，它们此前对『遗迹』进行过大量的调查，但到头来还是一无所获，只告诉我们制造它们的人名叫拉布列康」

 「好像是这样」

 「唯我阁下说的并没有错。我们至今为止遇到的挑战者们也并不清楚『遗迹』具体是如何建造的，是由谁建造的，只是管制作『遗迹』并将七七七收藏放入其中的人叫拉布列康」

 「嗯，是这样」

 「但有一点是不会错的。那就是，这个言论仅仅存在于探寻七七七收藏的学生们之间」

 天灾指出的这一点令达尔克目瞪口呆。天灾再一次将目光转向了坐在沙发上的两个人

 「我不知道那究竟是什么人做的调查，做到了什么地步，但那终归只是学生的水平。那么大手笔的东西绝不可能不留任何痕迹突然凭空冒出来。所以我就来询问实际创造这座岛的大人们之中的顶尖人物，以作为准确渠道。我的推断究竟对不对呢？」

 听到天灾这番话，才兔「库、库、库」地笑了起来

 「你真是个疑神疑鬼的名侦探啊」

 「那我问你，双叶阁下。迄今为止可有人这样问过你么？可有人对经营着七重岛的高层之一的你，对乍看之下因为拉布列康一直在岛上肆意创造『遗迹』而成为受害者的你，直接确认过这件事么？迄今为止躲着大人们偷偷摸摸探寻七七七收藏的那些学生们之中，可有人准确地来确认过事实么？」

 才兔扬嘴一笑

 「有趣的是，这种事从来没有发生过。不光是学生，以春秋为首属于名侦探范畴的那些成年人也没有任何一个来问过本大爷，就不知道他们没那个脑子还是擅自将可能性完全排除了呢。不过，本大爷基本是不离开研究所的，而且咱们研究所的安保措施非常森严，不会有人专程冒着那么大的风险擅自进行调查吧。所以要问就问那边吧」

 才兔耸耸肩，向身旁看去。天灾也被他的目光牵引着转了过去，与阿狛四目相合。阿狛灿烂地露出天真无邪的笑容。

 「实际情况是怎样的，睦巳阁下？」

 笑眯眯……

 「呃……」

 笑眯眯……

 「那个……」

 就在天灾对那纯真无邪的笑容无计可施的时候，大间大工郎站到阿狛身旁。

 「我来代阿狛回答，他本人承认这一点」

 大工郎于公于私都在辅助阿狛，似乎光从阿狛的笑容就能看出阿狛的想法。

 「那我就问你吧，关于上面所说的情况，可有人向睦巳阁下你们确认过实情？」

 一手包揽七重岛所有土建工程的狛屋的第二号人物摇了摇头。

 「没有。援用双叶先生刚才说的话，应该有人偷偷来找过。毕竟以阿狛的设计图为首的迄今为止所有工程相关记录都保留着」

 「可是，里面却没有任何证据。因为狛屋一直在隐藏那些事情」

 「因为这是规定」

 听到大工郎说的话，天灾手放在嘴上思考起来。

 「这可以解释为，你们承认自己是拉布列康了？」

 大工郎向阿狛瞥了一眼，阿狛点了下头。

 「准确的说，我们并不是拉布列康，而是拉布列康的协助者」

 阿狛透过大工郎的语言如此回答。

 于是，名侦探的目光接下来必然就移向了旁边的疯狂科学家。

 「嗯，我跟阿狛是一样的」

 「协助者，具体是什么？」

 「本大爷的话，就是技术支持。在以前也给过他们大量未公开的技术」

 「我们主要就是隐蔽与默认。只要他们有要求，我们就会提供一定的协助」

 听到才兔和大工郎，天灾又把手放在嘴边。

 「可以问问理由么？」

 「因为受人所托」

 「受谁所托？」

 是谁在让统治这座岛的2名GREAT7向拉布列康提供协助？

 双叶才兔堂堂正正地面对天灾的目光，露出无畏的笑容，这样答道

 「龙娘七七七……」

 天灾不禁睁大双眼。

 「……要是这么说，名侦探应该会很开心吧，但很可惜并不是」

 「别兜这种圈子了。再问一次，是受谁之托？」

 「就是自称拉布列康头目的家伙，是那家伙让我们提供协助的」

 在天灾脑中闪过的，是操纵拉布列康的神秘存在。

 「这是什么时候的事情？」

 「第一次接触是迄今八年半之前，本大爷的私人邮箱收到了一封邮件，上面写着『本人是继承龙娘七七七遗愿之人，还请协助』。本大爷之所以接受这番话，是在那不久前从肆季口中听到过七七七的遗言」

 在十年前龙娘七七七被杀的一年后，真幌肆季在幸福庄202室发现了变成地缚灵的七七七。据说七七七当时给肆季留下了遗言。

 主要内容有两点。第一、希望GREAT7不要对今后会出现的『遗迹』出手；第二、希望只让学生去挑战『遗迹』。

 这是天灾在暑假里直接向肆季本人问到的。

 「这么说来，变成地缚灵后的七七七阁下限制你们对『遗迹』出手，然而另一方面又有自称继承其遗愿的人物暗地里要求你们协助？」

 「就是这么回事」

 「那个人物的名字是？」

 「邮件上的署名是愿现呢」

 愿现。这就是那某种东西的名字，或者是称呼。

 「你们相信那个愿现说的话么？」

 「当时春秋回归已经过去半年，正好是跟阿尔帕美斯特之间的较量进入分水岭的时候。说实话，当时闲得很」

 听到才兔这么说，天灾在脑内对时间顺序进行整理。

 首先是一切的开端，七七七被杀事件发生的，10年前的8月14日。之后，一鹤春秋为了调查事件离开前线一年时间。这一举动，给当时企图支配七重岛的阿尔帕美斯特公司留下了巨大的破绽，险些让七重岛被当时的大人们篡夺。

 但在9年前，状况以一鹤春秋回归前线为契机开始柳暗花明。

 与此同时，七七七以地缚灵的状态在幸福庄202室复活，此事由肆季告知了各位GREAT7。

 才兔与拉布列康首脑接触的时间，就在那大约半年之后。

 「愿现有没有可能就是杀害七七七阁下的凶手？」

 对于天灾提出的疑问，才兔回以苦笑

 「恐怕不能说完全没有」

 「没有调查过么？」

 「已经铸成的错误，不论如何都无法挽回。我们所能做的，就是尽心尽力地与赢取下一次的成功。所以，本大爷不做那种没意义的事情。本大爷只知道，那家伙赞同七七七想做的事情，所以就决定协助了

 龙娘七七七的死是已经发生的事情，而这件事不论如何也无法挽回。以天灾的理解，这位疯狂科学家已经对七七七的死在心里做了了断。

 「愿现对你们的协助有何回报？」

 「什么也没有。本大爷并没有什么想要的东西呢。……不过，硬要说的话，在协助拉布列康的时候也算是在协助已死的七七七，就是这样一种自我满足吧」

 才兔露出自虐式的笑容。

 「睦巳阁下呢？」

 大工郎看看阿狛的表情，代为答道

 「我们也跟双叶先生一样，自称愿现的人物向我们提出过请求」

 「在刚才的描述中提到，协助的内容是隐蔽与默认？」

 「就是字面的意思，具体是在开工之时存在计划外的不当工程，材料数量与人员变更等方面。以我的立场，也能够见到不少这种情况」

 「也就是说，这些作为拉布列康建造『遗迹』的一个环节，让大工郎阁下你们对他们的行为默认并进行隐蔽了么？……实际上狛屋是不是在直接协助建造『遗迹』呢？」

 「基本没有。但是在狛屋之中有几个负责那种事的人，在我看来八九不离十」

 也就是说，那就是被称为拉布列康的人。

 「可是，大工郎阁下你们无意去向本人对峙？」

 阿狛点了点头，大工郎道出了他的意图

 「我们对拉布列康的行为既不肯定也不否定，只以绝对中立的立场旁观」

 「我明白了。那么我出于兴趣提个问题，『遗迹』具体是如何建造的？我在之前也曾挑战过许多次，每一个『遗迹』之上可谓下尽了功夫。然而，其中有些甚至一次通关就会全部崩溃。我很好奇，建造那些东西究竟花了多大力气？」

 「关于这一点，我无可奉告」

 「不能说么？」

 「不，确切地说是不知道。我想，他们里面一定有双叶先生这样的技术提供者和设计者。对于材料方面，或多或少从痕迹上看得出来，但我能够断言，『遗迹』是通过现实中不可能存在的工艺制造的。甚至有的是在一夜之间突然完成的」

 拉布列康这个名字的起源，是爱尔兰传说中的小矮妖。其中尤为出名的就是小鞋匠的故事。在故事中，主人一觉醒来之后，妖精们就把鞋子做好了。

 那俨然是超越人类智慧的力量。由此一想，天灾脑中浮现出唯一的答案。

 七七七收藏。

 虽然不想用一个词来解释一切，但从目前的情况只容这么理解。

 「顺便问一下，大家有跟那个叫愿现的人物直接见面么？」

 「本大爷没有直接见过，只跟自称那家伙部下的人见过几次。每次都是不同的人，从来没有重复过」

 「阿狛也没有直接见过。出于阿狛的安全考虑，我无法轻易地同意阿狛像双叶先生那样同那种路不明的人见面，所以就由我来直接碰面了」

 「大工郎阁下，这种事情有多少次，发生在什么时候？」

 「就只在八年前有一次」

 「那是怎样的人物？」

 「一个女人，用奇怪的面具遮住了脸，然后头发很长，束在身后。服装为紧身西装，措辞异常礼貌。看那人的身高应该是女性，但身体很有肉感……应该说，体型十分标志」

 「体型标志？」

 「这个嘛……我不知道这样表述合不合理，硬要说的话就是……」

 「就是怎样？」

 「正好跟七七七小姐差不多」

 大工郎此言一出，才兔禁不住有了反应

 「也就是说，那家伙的胸部有七七七那么大？」

 「嗯……大概就是那样」

 「原来是这样啊，这可真是失策啊。下次还是当面确认一下吧」

 天灾没有在意才兔的玩笑话，在脑中做着记录。

 那个就是魔种东西……不对，是愿现八年前的姿态。大工郎说跟七七七差不多，天灾可以从这个描述轻易地想象出来。毕竟，她随时都能在202室看到七七七十年前的样子。

 「可是大工郎阁下，你相信了那种连相貌都不展露的家伙么？」

 「我当然无法信任，但阿狛说了，『可以信任这个人』」

 「睦巳阁下，这是为什么？」

 面对朝自己看过来的天灾，阿狛只是灿烂一笑。

 「……大工郎阁下，睦巳阁下说什么？」

 「不，刚才只是笑而已」

 完全看不出有什么区别。这件事先放一边……

 「……这是表示，不能告诉我么？」

 笑眯眯……

 到头来，阿狛只是笑了笑。大工郎也耸耸肩，没有得到明确的回答。

 「愿现的事情我知道了。最后还有一个问题，你们并不知道彼此是拉布列康的协助者对吧」

 「嗯，以前都不知道」

 阿狛也点了点头。

 「可曾对一鹤氏或其他GREAT7讲过？」

 「虽然愿现并没有封口，但毕竟内容特殊，本大爷实在不想主动提起」

 「因为是拉布列康的事情么？」

 「不，因为是七七七的事情」

 才兔说出这句话时，表情十分苦涩。

 「为什么七七七阁下的事情就不愿说？」

 「七七七以地缚灵的形式复活之后，我们就没有直接去见七七七了。这是因为春秋的关系。这要怎么跟他说我们在背后协助七七七？」

 「原来如此」

 龙娘七七七死后，龙娘七七七的遗言经由真幌肆季传达后，其余的GREAT7制定了两项规则。

 第一、禁止GREAT7直接参与获得七七七收藏。

 第二、今后禁止对龙娘七七七进行任何调查。

 这是为了一鹤春秋，也是为了还活着的同伴们。

 「话虽如此，还是让春秋那小鬼知道了。隐瞒的事情终归还是会兜不住呢」

 听到才兔的话，阿狛也点点头。

 「那么，你们不再协助拉布列康了么？」

 两人摇摇头。

 「不会停手的」

 「为什么」

 「因为本大爷觉得，这是已故的七七七的愿望」

 这是他们两人现在依旧把七七七当同伴的明确证据。

 会见完两位GREAT7之后，天灾和达尔克离开酒店。

 目前，七重岛正在举办学园祭，到处都热闹非凡。

 而他们两个此刻正远离喧嚣，走在沿海的道路上。

 「天灾，太好了呢！得到了很厉害的情报呢！」

 达尔克笑得十分开心，可天灾却表情暗淡。

 「？怎么了，天灾？」

 「又没弄清杀害七七七阁下的凶手是谁」

 「话是这么说，可是解决一个之前都不知道的谜团，所以这已经很厉害了啊」

 这确实与天灾的推测一致。

 天灾一边沿海岸线行走，一边回顾自己的推理。

 天灾曾以名侦探的身份挑战过龙娘七七七被杀事件。

 可是，一鹤春秋在案发当时制成的完美调查报告显示，该事件已经进行不留任何死角的调查，证明了当时岛上任何人都不可能杀害龙娘七七七。

 她对着调查报告仔仔细细地看了一个星期，并一度放弃解决该事件。

 之后过了一段时间，天灾与重护和七七七他们相遇，得知了『遗迹』与七七七收藏的存在。因此，在第一学期末，天灾想到七七七被杀事件可能是由能驱动神秘力量，化不可能为可能的七七七收藏促成的。

 可是当这样思考时，龙娘七七七被杀的情况变分化为无数种可能性。至少，只要无法确定实际行凶时所使用的七七七收藏便很难推断出凶手身份。

 然后在暑假结束之际，她的好对手八真重护用出了『乐市乐座』这一妙手，这促使天灾决定从根本上转变思维方式。

 她运用于重护不同的思路，不直接追查杀害七七七的凶手，而是从『七七七的死，会让这座七重岛发生怎样的改变』这一视角对事件进行调查。

 如此一来，本看不到的东西开始浮出水面。

 然后，天灾做出了某个推测——

 10年前，由七七七之死最受益的人物，就是龙娘七七七。

 乍看之下，这个推测充满矛盾。被杀的人会怎么可能受益？这简直荒唐透顶，根本无理可循。

 凶手怀着目的杀害了龙娘七七七，而结果最受益的却是龙娘七七七本人。

 不论怎么想这都太奇怪了。

 但实际上，七七七死后，『遗迹』得以在七重岛各地建造起来，追寻梦想的学生们也开始寻找沉睡其中的七七七收藏。

 这正是龙娘七七七生前所追求的景象。

 一开始无非只是都市传说级别的传闻，后来事情的影响逐渐扩大，形成了第七高中部共同体这样的大型组织，而且还成立了乐市乐座这一会社。

 其影响如今达到了连统括理事会都不能忽视的地步。

 龙娘七七七的理想，便是随着这座岛一直共同成长下去。

 天灾的调查正顺利地进行着。也难怪达尔克会开心，毕竟谜题一个接一个地揭晓出来，新的真相逐渐浮出水面，而这些有成为新的提示，又将其他的谜题逐一揭晓。

 得知了双叶才兔他们是协助者，继而又得知了愿现的存在。

 天灾的调查一帆风顺，可这让天灾总觉得无法释怀。

 天灾正在按自己的推理行动，隐藏的真相在名侦探的行动之下被一一揭开，感觉到自己确确实实正在逼近真相。

 但值得奇怪的是，她却丝毫没有以往的那种昂扬感。

 这是因为，自己不得不向在幸福庄202室生活的好朋友投以怀疑的目光？……不，不光是这样。

 这种感觉没有什么根据，不需要什么推理，只是单纯地直觉而已。

 道路已经显现，眼前只有一条路，而且这条路已经铺好，只需迈个腿走过去就行了。

 这跟她以往作为名侦探所经历的历程截然不同，不需要在无边无际的黑暗中摸索，没有数不清的分支岔路，也没有隐藏真相混淆视野的繁茂杂草。

 只有一条明确的道路呈现在眼前。

 而自己现在，只是走在这条路上，只是沿着有路的地方前进，捡起途中显而易见的提示而已。就好像……有人在诱导自己这么做似的。

 就是这样的感觉。

 天灾内心这种隐隐约约的感觉，在几天之后变得愈发强烈。

 运动会直播中放映中出现了仁志亚澄使用七七七收藏的画面。

 这件事震撼了整座七重岛，种种臆测随之铺天盖地。

 七七七收藏的存在，得到了进一步的强调。

 ——但此时没有人知道，这还仅仅只是一个小小的阶段。




第一话 庆典过后
*　　*　　*

让整座七重岛变得热闹非凡的学园祭已经过去两个星期。

这一次，一桥悠也在GREAT7之首一鹤春秋的官邸内。

一桥悠也今年23岁，开始工作快满一年。他在就学期间留下的优秀成绩与莫大功绩广受好评，现在正担任一鹤春秋的第一秘书。

最为关键的，他也是一鹤春秋的四名养子之中的长子，是肩负着七重岛下一代的GENERATION6的笔头。

所以对悠也而言，一鹤官邸完全可以算是自己的家。

悠也现在所在的地方是一鹤春秋的书房。一鹤春秋一如既往地正坐在桌前批阅文件。在这间书房了，除了悠也和一鹤之外，还有一个浑身打着绷带坐在轮椅上的学生。

独吕弥七。

他是七重岛第五高中部学生会长，跟悠也一样得到一鹤春秋的认同并收为养子迎入七重岛的其中一人。

弥七在前些天的学园祭中败给了第一高中部，并且被使用七七七收藏的第七高中部学生会长·仁志亚澄打成重伤。再加上，他在运动会以及之前暗地里做的坏事被逐一曝光，事情已经闹得不可开交。

但是，最大的问题还并不是这些。

那就是，弥七对暗中控制着这个国家的名门·华之四家的女儿出手了。

弥七为了威胁统领第一高中部的华蝶扬羽，绑架了扬羽的妹妹华蝶雏子。本就因为重病而身体虚弱的雏子，遭到那么粗暴的对待后病情加重，曾一度陷入心肺功能衰竭的危急状况。尽管她最终勉强保住了性命，但这件事也给了远离七重岛的本土那边的人一个很大的破绽。

站在一鹤身旁的悠也，对弥七讲述现在的状况

「几天前，华之四家正式提出要求，让统括理事会交出独吕弥七」

之前一直默默听着悠也讲述的弥七，抬头向一鹤看去

「你打算怎么办？」

他脸色很差，双眸之中甚至浮现着惧色。

「按现在这个情况，最妥善的方法就是把你交出去了呢」

一鹤淡然地回答，同时仍在批阅着文件。

「……」

「你要是有更有效的替代方案，就说来听听吧」

一鹤还是一如既往看也不看弥七一眼，弥七面对他的态度攥紧拳头。

「你要是把我交出去，我就把你跟我的关系全抖出去！」

此时，一鹤这才停下了笔。悠也禁不住怒吼起来

「弥七！你竟如此忘恩负义！」

「吵死了悠也！你给我闭嘴！」

弥七朝悠也吼了回去，眼睛依旧死死地瞪着一鹤。

「赋予我特权，将我招入这个岛上的人就是你，一鹤先生！我之前做的那些事情靠的就是这份特权！也就是说，你对这一切也有不可推卸的责任！你将特权赋予自己的养子，任其肆意妄为，这也是你的失职！如果我让这件事大白天下，你的立场也会很危险吧？」

弥七露出无畏的笑容。一鹤春秋听到这番话，抬起了头。

眯起看到他的眼睛，禁不住浑身发僵。

弥七从一鹤那仿佛能够击穿对方的冰冷目光之中，感觉到了两种感情……坚毅与失望。那眼神仿佛在说「那又怎样，就这样而已么？」

弥七正因为感觉到了这些，因此心情更加烦躁，怒吼起来

「喂，倒是说句话啊！」

他不由自主地喊了起来，向一鹤讨要说法。

随后，一鹤从椅子上站了起来，总算开口了

「悠也，后面你来处理」

可是这句话，并不是对弥七说的。

一鹤只留下了这句话，随后便进了隔壁的房间。

「……喂，你要去哪里啊！话还没说完啊！」

可是一鹤不再多说任何话，直接离开了书房。

被留下的弥七深感茫然。悠也用很重的口气对他说道

「弥七，其实一鹤先生是打算饶过你的」

「咦？」

「一鹤先生似乎想看看你会怎样应对。如果你能给出什么方案的话，倒也不是没有机会，那个人是你的养父，本想为你而行动的」

听到悠也说的话，弥七噤若寒蝉。

「但你辜负了一鹤先生的好意，甚至还出言威胁」

「不是的，我不想那样的……」

「弥七，已经结束了」

「等等，不是！不是那样的，悠也！」

「放心，我们并不打算把你交给本土那些人，但七重岛已经容不下你了，所以已经做好让你出国留学的准备了。这是我对你最后的恩情」

听到悠也说的话，弥七全身软了下来。

他现在明白，已经结束了，自己已经失去了一切。

「……为什么。为什么会变成这样。我这一路拼死拼活地努力生存，好不容易得到了认同，好不容易才得到了机会啊」

据悠也他们的理解，被一鹤选中收为养子的条件有两个，一是跟一鹤一样是孤儿，二是不畏逆境学业有成。

「那对该死的父母毁了我的人生，我好不容易才得到了力量，好不容易才成为了人生赢家，好不容易才成为了不被任何人鄙视，而是俯视一切的人」

弥七曾遭受亲生父母虐待，因为父母犯罪被捕而遭人冷眼静。但弥七忍受着这一切拼命努力，获得了优秀的成绩，最终赢得了一鹤春秋的认同。

但就在刚才，独吕弥七已经让一鹤春秋彻底失望，失去了自己本应到手的一切。

弥七攥紧拳头，颤抖地挤出声音

「仁志亚澄使用的那个力量，还有华蝶扬羽使用的那个力量，究竟是什么东西？我所获得的力量，在这个岛上难道不是最强的么？一鹤春秋的特权，在这座岛上难道不是最强的么！」

悠也对大吼大叫的弥七感到十分可怜，对这位只会用这种思维来看待事物，以这种思维行使一鹤所赋予之特权的义弟感到悲哀。

弥七向悠也望去。

「悠也，你那眼神怎么回事？不要鄙视我！你这家伙懂什么！比我更加优秀的你，对一无所有的我究竟知道什么！」

悠也不再多说，对屋外喊了一声，命令部下们将弥七带走。

「可恶！可恶啊！」

被男人带走的弥七懊悔不已地大声喊叫，呐喊声震撼了一鹤官邸。

「打扰了」

事情办完后，悠也来到隔壁房间，向正在望着窗外的一鹤报告

「已经让弥七到全寄宿制学校留学，在大学毕业之前不得外出。这样一来，就不会让华之四家抓到把柄了吧」

悠也那么安排并不是为了弥七，而是为了一鹤。

「……是么，辛苦了」

「不敢当」

一阵沉默之后，一鹤讷讷地开口道

「在你们中间，弥七是跟我最像的啊」

这句话让悠也颇为惊讶。

「您真会开玩笑」

「你为什么觉得我是在开玩笑？」

「一鹤先生从未做过弥七那样的勾当」

「你为什么肯定我就没做过」

悠也被这么一问，一下子哑口无言。

「处于一定立场之下，处于劣势，身为弱者的人，要超越自己之上的对手就必须采取相应的手段。当然，我也不例外。悠也，你之所以没看到我做那种事，是因为你来的时候我已经站在了绝对强者的立场之上」

「……」

「能用的东西都应该为己所用，更何况是已经到手的权力。所以，我赋予了你们特权，为虽然优秀但没有金钱、道具、权力与身份的你们创造出了能够将那份优秀不留遗憾发挥出来的环境」

一鹤接着说道

「悠也，你几乎没有使用特权便达到了现在的高度。但弥七不一样，他绞尽脑汁思考如何活用赋予自己的特权，并试图超越你。他为此与我交易，进行百般布局。对于弥七的这一方面，我十分看好。不谈他手段卑不卑鄙，他确确实实登上了现在的高度」

「做了坏事，迟早会被人知道」

「那不被人知道就行了。在这层含义上，弥七以前做得非常完美」

「您是说，弥七的行为是正确的？」

「是正确的，但前提是他要赢下来。可是他输了，所以才落得今天的下场」

「这叫因果报应」

「并不是，弥七不是输给了因果，而是输给了那些使用七七七收藏的人，输给了使用七七七留下的化不可能为可能的那份力量的学生们」

悠也听着这番话，脑中浮现出两个人物。

一鹤春秋，与龙娘七七七。

一鹤春秋赋予特权的养子，与得到龙娘七七七留下的七七七收藏的众挑战者。

靠自己的双手获得胜利的人，追寻梦想的人。

他们是如同分立两极的两种人。

正因如此，悠也觉得必须讲讲发生在自己的义妹一条彼方身上的事情。

「说起来，将仁志亚澄无罪释放真的好么？」

第七高中部学生会长仁志亚澄因为前些天在运动会上的那件事正在被七重岛综合警备保障拘留。

考虑到亚澄被弥七所做的事情，她的境遇确实值得同情，而且对于诉诸那种行为也有充分的理由。

可是，仁志亚澄毕竟犯了罪。

不过，她的罪行也在悠也眼前这个男人的命令之下宣告豁免。

「是她赢了，她所付出的努力应该得到回报。而且我则担当着对她的行动给与称赞与奖励的角色」

统括理事会的首脑，被称为七重岛之王的一鹤春秋，做出了这样的决定。

但他又附加了一句

「而且，如此一来就拴住了」

*　　*　　*

地点在七重岛第七高中部院地内第七高中部共同体总部。

仁志亚澄阔别将近两周左右的时间，重新回到了这里。

「欢迎回来」

天城大圣与同伴们一同迎接回归的亚澄。

亚澄与同伴们一同为自己平安回来感到开心，同时向大伙讲出了这次这件事的来龙去脉

「事件过后，我和一鹤先生交谈过，并向他完全交代了我那么做的理由。一鹤先生听完之后，破例在这次这件事上对我不与追究」

听到这件事，同伴们欢呼起来。

但亚澄低着头，又接着说道

「但是他指出了七七七收藏的危险性，并且今后统括理事会会对我们第七高中部共同体进行定期视察。而且，今后我们有提交报告活动的义务」

「哎，这也没办法，毕竟把事情闹得那么大呢」

「真的非常抱歉」

亚澄深深地低下头。大圣对她说道

「你回来之前，我们反反复复地讨论了很多事情，也讨论到了为什么会把事情闹成这样。可是，到头来大家的想法都是一样的，那就是希望亚澄你能平安回来。现在，这个愿望实现了，所以我们也别无所求了」

面对大声的笑容，亚澄按捺着泪水微笑起来

「谢谢大家」

之后，在第七高中部共同体总部举办了庆祝亚澄回归的派对。料理和饮料纷纷送到总部餐厅，大家有吃有喝好不热闹。

这个时候，亚澄偷偷叫了大圣

「能借一步说话么？」

「怎么了啊，把我带到这种地方」

两人来到外面到了没人的地方，大圣向走在前面的亚澄问道

「在我被捕的这两个星期里，我满脑子都在想第七高中部共同体的事情。不知道大家现在怎么样了，不知道大家有没有事……」

「很有你的风格啊」

「但那个时候，我脑中最先浮现出来的，总是大圣你的脸」

「……」

「起初我自己也不明白为什么，但过了一段时间我终于明白过来了。对我来说，大圣陪在身边已经成了一种理所当然」

亚澄转过身来，害羞地笑起来

「你在运动会的时候也对我说过，自己的事情自己是不太明白的。当理所当然的事情变得不再理所当然的时候，我才总算明白过来」

然后，她站在了大圣面前。

「我可能还会犯错，所以大圣，你今后也能陪在我身边监督我么？」

「这算爱的告白么？」

「不、不是的，这种事……大概并不是也不一定……」

亚澄满脸通红惊慌失措，大圣抓住了她的手。

「总算抓到你了，我绝不会放手了」

大圣有些开心地笑着，但却以认真的目光将自己的感情传达给这位一直珍视的女孩。

听到大圣这句话，亚澄害羞地低下头，最后轻轻点了点头。

「我也会一直盯着会长呢」

「诶」「什」

大圣经不住惊叫起来，大木黑子从他背后出现。

「就是啊，会长。不光阿大，我们大伙都会一直陪着你的」

然后忌野操从亚澄身后出现。接着，岸谷雅彰与其他同伴们也纷纷地从周围的树丛中现身。

面对同伴们的拍手喝彩，亚澄的脸渐渐红到了极限。

「莫非……你们都听到了？」

所有人一齐点头，亚澄随即准备全力逃跑。

可是，大圣没有松开她的手。

「大、大圣！」

「有什么关系嘛，反正跟以前没有任何差别。我在你的身边，然后同伴们也陪伴在你的周围，这不就跟以前一样么？」

大圣笑着说出的这番话，温暖了亚澄内心每个角角落落。

但是，亚澄轻轻地呢喃了一声

「但是……这非常难为情啊」

「别说出来啊，我也超难为情的」

「是么？」

「那还用说么。不过啊……」

「不过？」

「比起害羞，我更是超超开心啊」

大圣灿烂地笑起来，更加用力地抓住亚澄的手。所以，怀着相同心情的亚澄也回握住大圣的手。

「我也好开心」

然后，两人和同伴们一起返回会场。

「不管怎么说，这次给许许多多的人添了麻烦，我们必须得找机会向他们赔罪才行」

「既然如此，最先应该去找的就是重护了吧。这次真的给他添了大麻烦」

「嗯，还有华蝶同学」

「说到华蝶同学，你听说了么？她的妹妹似乎康复了」

「嗯，一鹤先生告诉我了。真是太好了」

亚澄为成功救助一名柔弱少女的生命，由衷地感到开心。

1

「来了啊，八真」

学园祭两星期后的周末，我，八真重护来到了一座白色的豪宅。

「你好，扬羽大小姐。今天承蒙关照」

迎接我的是华蝶扬羽同学。她在第一高中部读三年级，也是在前些天举办的学园祭上以代理学生会长的身份引领第一高中部获得冠军的领军人物。

今天，我来扬羽大小姐的大宅叨扰，是履行乐市乐座代理人的任务，进行七七七收藏的鉴定工作。

乐市乐座成立于本学期暑假临近开学之际，是一家对七七七收藏进行鉴定的会社。我们的业务广受好评，对当前发现的大部分七七七收藏已经进行完了鉴定工作，但现在有两位已经受理了申请但还未进行鉴定。

一位是七重岛首脑的一鹤春秋。他因公务繁忙，很难排出日程。

然后另一位，就是扬羽大小姐。直至前些天的学园祭，她一直在统领第一高中部，在此期间完全没空。

但现在学园祭结束了，此前休学的现任第一高中部学生会长也回来了，最为重要的是，雏子的事情也已经稳定了下来，所以现在能够腾出时间了。

我在扬羽大小姐的邀请下进入大屋，一路上禁不住四处张望。

「这宅子相当大啊，除了扬羽大小姐还住者其他人么？」

「还住了几个同龄的下人，不过今天让他们出去了」

不愧是货真价实的大小姐。

「对了对了，你妹妹的事情我听说了。不管怎样，能平安无事真的太好了」

扬羽大小姐的妹妹华蝶雏子在前些天的那件事中曾一度陷入心肺功能衰竭的危急状况，但最后奇迹般地恢复过来，并有渐渐康复的征兆。

我当时正好在现场，对这样的结果真是捏了把汗。

「……」

「？扬羽大小姐？」

「没事」

扬羽大小姐脸上表情很不寻常，没多说就迈出脚开始在大宅中移动。我对她的表情感到有些疑惑，但还是跟在了后面。

「就是这间房」

扬羽大小姐带我走进的，是一间给人感觉十分高档的宽敞房间。七七七收藏如同陈列品一般摆在靠墙的柜子里，其中最为引人注目便是银色的蛋『矮胖子』。那是扬羽大小姐爱用的七七七收藏。

「那么事不宜迟，就让我们开始吧」

我将携带的笔记本电脑放在桌上，开机，然后对着电脑自带的摄像头说道

「七七七妹妹，看得见么？」

『完全没问题』

正在从电脑那头观察这边情况的，是我们乐市乐座的CEO，也是幸福庄202室的地缚灵，龙娘七七七。

七七七妹妹会透过摄像头看到这边的影像，然后输入文字发送过来。顺带一提，不知为什么从我们这边透过摄像头没办法看清身为地缚灵的七七七妹妹的身影。在现实中见了面能够说话，实地拍摄也能够拍出灵异照片，但摄像头则完全看不清，也根本无法通过网络进行语音对话。

从幸福庄202室传输过来的影像中不会显示出任何人的身影，画面中不是会出现扭曲现象，从扬声器里还会传出「啊啊、唔哦哦」的谜样呻吟声，俨然是恐怖现象。

然后，乐市乐座的鉴定工作，首先是由七七七妹妹通过摄像头对七七七收藏进行鉴定，然后根据鉴定结果出具认定书。基本流程就是这样。

由乐市乐座出具认定书之后，该七七七收藏将作为委托人的所有物得到承认。这一点还得到了经营七重岛的统括理事会的批准，只要你得到认定书，任谁也无法对你的七七七收藏下手。

「那就有劳了」

在扬羽大小姐面前，我逐一将七七七收藏举到摄像头前面。

『呃，这个是……』

然后七七七妹妹逐一对说出名字并对能力进行解说，然后我将内容记录下来。顺带一提，这些信息也会记录在之后出具的认定书上。

「然后是这个灯一样的东西呢」

那是个带把手的灯，样子如同标准的魔法灯。

「啊，这个不用鉴定」

「？怎么了，扬羽大小姐？」

「这个已经用不了了」

我完全不明白扬羽大小姐的意思，不过透过摄像头看着这边情况的七七七妹妹也发来了『也对，那就下一个吧』的信息。

我搞不懂这是怎么回事，总之就按她们说的，继续接下来的鉴定工作。

鉴定工作顺利进行，最后一件是银色的蛋『矮胖子』。

『之前也解说过，在意识某特定对象的状态下把蛋捏碎，就能够张开无形的力场。效果持续到捏碎的蛋完成自动再生为止』

七七七妹妹的解说，跟我之前所目睹的『矮胖子』的能力完全吻合。

「只是这样而已么？」

扬羽大小姐看到笔记本电脑上罗列出来的文字，嘀咕了一声。

『？怎么了，小扬羽？』

「……不，没什么。我知道了，没关系」

扬羽大小姐冷冷地移开目光，没再说下去。

「呃，扬羽大小姐，这样就全部鉴定完毕了么？」

我询问之后，扬羽大小姐沉默了片刻，然后点点头。

「嗯，已经完了。也非常感谢七七七小姐」

『好说好说，那么再见咯，小扬羽』

写完这句话，七七七妹妹便断开了通讯。

我匆匆忙忙地开始把刚才记录的七七七妹妹的鉴定结果输入到笔记本电脑中，扬羽大小姐在这段时间离开了房间，在我全部搞定的时候又回来了。

「八真，辛苦您了，在隔壁房间里已经泡好了红茶」

「非常感谢。……说起来，今天没有佣人在，难道是扬羽大小姐亲自给我泡的？」

「那还用说么，这可是大小姐的爱好之一喔」

扬羽大小姐的态度十分坦然。这位大小姐果然不是盖的。

我将笔记本电脑收进包里，和扬羽大小姐一起来到了隔壁的房间。阳光撒入的床边摆着一张豪华的圆桌，我在扬羽大小姐的邀请下在落了座。然后，大小姐以熟练的手法准备红茶，一只茶杯随着一句「久等了」摆在了我的面前。我不知道这是什么茶，但闻起来好香。入口之后，淡淡的酸味随着醇香在嘴里蔓延开来。

就在我享受着红茶的滋味时，坐在我对面的扬羽大小姐以一副不同寻常的表情向我问道

「话说八真，七七七小姐是个怎样的人？」

这问题问得好突然，这令我脑中闪过她刚才的表情。

「扬羽大小姐，你跟七七七妹妹说过话的吧」

那是第一学期末『游戏』中的事情。不知道七七七妹妹用了怎样的方法，以凭依在小唯——吉野咲希身上的形式来到了外面。就在那个时候，扬羽大小姐也跟她说过话。

「就像你看到的那样，她最喜欢跟大伙一起开开心心热热闹闹了」

我回忆起她的笑容，不由自主地笑了起来。

可是扬羽大小姐听到我说的话之后，低下了头，一阵沉默之后低声说道

「七七七小姐，当真值得信任么？」

扬羽大小姐的目光落在自己茶杯中。我对这句话不由自主地有了反应，抬起头来。

「什么意思？」

「七七七小姐刚才说谎了，关于『矮胖子』的能力」

「说谎？七七七妹妹说谎？可是就跟扬羽大小姐你以前用过的一样，那个银色的蛋的能力是张开立场吧」

「其实并不是」

扬羽大小姐从口袋里拿出了一样东西，那正是我们正在谈论的『矮胖子』。

然后扬羽大小姐右手轻轻将蛋一握，指向放在墙边貌似很昂贵的壶。

咕哩

「！咦？」

我吃惊地瞪大了双眼。

壶的中心就像被某种东西击穿了一般，出现一个空洞。不可思议的是，那个洞实在太平整了。突然出现的空洞，并没有让壶破碎或者开裂，唯独那一部分被镂掉了一般。

「这是『矮胖子』的真正能力。之前所说的张开立场，只是使用这个能力的瞄准阶段。她本来的能力并不是将某种东西包起来，而是限定对象，并将该对象部分连同空间一并捏碎」

扬羽大小姐跟刚才一样再次将银色的蛋指向壶，当她的目光将意识指向过去之时，银蛋的装饰从扬羽大小姐的指缝中漏出了红色的光。接着，银色的蛋被捏碎了。

咕哩

随即，这次壶的上半部分被削掉了。……不对，仔细一看，半空中漂浮着一个球体。我回忆刚才的解说，想明白那是将壶被挖掉的上半部分连同空间被一并压缩了。

「如你所见，这才是『矮胖子』的真正能力」

这个能力跟七七七妹妹的解说确实不一样。但更令人在意的是……

「究竟怎么了？总觉得这不像扬羽大小姐的作风啊」

大小姐表现出强烈的猜忌心，我不禁向她问道。

「哈，什么啊。区区八真，这话说得道挺有意思。你究竟明白我什么？可笑！」

大小姐露出嘲笑，粗声叫着朝我瞪视过来。

但是，我直直地看着他的眼睛，正因为看出了那份感情，所以我缓缓开口

「我所认识的扬羽大小姐，是个华丽而无畏的大小姐，最关键的是，脸上总是挂着从容不迫的美丽笑容。但现在的扬羽大小姐完全没有那种感觉，反倒看上去十分难过」

扬羽大小姐的眼眸深处蕴藏着的，是畏惧。

「请告诉，究竟发生什么了？」

扬羽大小姐直直地注视着我的眼睛，最后开口了

「……八真，有个人我想让你见见」

「是谁？」

「是雏子。她就在宅子里」

「咦，她出院了？」

「就在一个星期前的晚上，她的身体已经彻底康复了」

——这怎么可能。

这句话到了嗓子眼，又被我咽了回去。因为我觉得，说这种话实在太神经大条了。但我下意识还是觉得这种事不现实。雏子前阵子才一度心肺衰竭的生命垂危，而且她一直因先天性疾病在医院中生活，而且她的病已经绝望到让身为名门千金可谓呼风唤雨的扬羽大小姐都只能指望七七七收藏的地步。

这么令人束手无策的疾病，竟然突然就好了……

想到这里，我恍然大悟。然后反思大小姐刚才说的话，我想到了一种极端的可能性。

扬羽大小姐转过身去，擦着眼角，说了句「随我来」之后便迈出脚步。

我被带到了一个漆黑的房间。大概是拉上了厚窗帘，没有一缕光线从窗外投射进来。

「姐姐？」

从房间深处传来女孩子的声音。我向那边看去，两个红色光点映入眼中。我立刻察觉到，那光点源于瞳色。

然后，一个抱着兔子布偶的小女孩朝我们走过来。她毫无疑问就是我们在运动会的生存游戏中从独吕弥七手下们手中救出的雏子小妹妹。

雏子敞开怀抱，开心地小跑向扬羽大小姐。她的脚步也很平稳，完全看不出她此前长年过着住院生活。

雏子注意到我，害羞地躲到了扬羽大小姐身后。

「雏子，快打招呼」

「初次见面，我是华蝶雏子」

话说，前些天我们遇见她的时候，她已经不省人事了。

「初次见面，我叫八真重护」

我对她笑笑，她也扭扭捏捏地对我笑笑。女性和小孩子见我第一面的时候总会怕我，她一开始就肯对我笑，这令我非常开心。

「话说，这房间会不会太暗了？天气这么好，还是把窗帘……」

此时我发觉到。一方面也是因为眼睛适应了房间的黑暗，我察觉到了那个异常。

窗户上并不是挂着窗帘，而是用板状的东西死死封住，不留任何缝隙让光透入。

「不喜欢……太阳么」

听到我脱口而出的话，雏子浑身一颤。

扬羽大小姐温柔地抚摸着她的后脑。

「那就开灯吧」

扬羽大小姐牵着雏子的手来到墙边，按下开关打开了房间的电灯。然后我看着站在光线中的雏子，发现了不对劲的地方。

她的皮肤白得不自然，就像透明的一样。前些天她痛苦地捂着胸口时那脸蛋脸上的红潮，现在也已荡然无存。

雏子紧紧地把脸贴在扬羽大小姐的衣服上。

「姐姐，眼睛好痛」

大小姐听到这话，连忙关掉了电灯。

「没事的，雏子」

「嗯，对不起」

「不用道歉，都怪姐姐不好」

雏子把脸从扬羽大小姐身上移开，那对眼睛再次发起红光，给人的印象莫名深刻。

我们把雏子留在那间黑屋子里，来到洒满阳光的走廊上。

我向走在前面的扬羽大小姐问

「扬羽大小姐，雏子她究竟……」

「雏子她，已经不是人类了」

2

我在之前的屋子里等待时，之前离开的扬羽大小姐回来了。

然后，她将一个空的小瓶放在了桌上。

「这个里面原本装了血。那是非人之物，吸血鬼的血」

光凭这好像开玩笑的一句话，让我脑中闪过了一种可能。

「变成吸血鬼的七七七收藏」

「要救活生命垂危的雏子……就只能让她喝下这个」

听到扬羽大小姐低下头，声音沙哑地这么说，我不禁问道

「能详细地告诉我究竟发生了什么吗？」

然后，扬羽大小姐告诉了我运动会之后发生的事情。

雏子病情恶化，生命垂危。此时，一个穿着短褂自称庵的男子出现在了雏子的病房。庵告知大小姐自己是七七七收藏，并将那个小瓶交给了大小姐，同时还交代，雏子喝下那东西便能得救，但不再是人类。

庵这个名字我有印象。最近我去过统治着七重岛出局者聚集之所——月读街的三颗骷髅的大本营，当时在那里就正好遇见叫这个名字的中年大叔。既然他自称是七七七收藏，那么他估计就是七七七妹妹生前使役过的非人存在。

「八真，我有不惜一切也要拯救雏子的觉悟。我想和康复后的雏子一起生活，和她手拉着手走在温暖的太阳底下。只要能够实现这个愿望，不论怎样的牺牲我都有觉悟去承受，哪怕犯罪也在所不惜。但是，我从未思考过，其实我一直是在把自己的想法强加给雏子。……我让雏子失去了人类的身份，从雏子身边夺走了太阳，将如此残酷的人生强加给了她」

大小姐艰难地吐露出自己的感情，泪水夺眶而出。

「八真，七七七收藏究竟是什么？它们不是让我们去发现无法实现的愿望么？让人去心怀那渺茫希望的七七七小姐，当真值得信任么？」

「扬羽大小姐……」

「我已经搞不懂自己所做的这些到底对不对了，已经不知道我为雏子所做的这一切……究竟对不对了」

我不由自主地站了起来，如依偎般抱住了她。

我用肩膀去感觉扬羽大小姐，轻轻地抚摸她的后背。

「……如果我站在同样的立场，我肯定也会为了妹妹做同样的事」

「明知妹妹会变成怪物，你真的会用那东西吗！？」

大小姐抬起满是泪水的脸，发疯似地冲我大叫。这一定是对自己所作所为的呐喊，也是她对自己是否正确的质疑与纠葛。

正因为我感受到了她的而感情，所以我对她露出笑容

「这么来说雏子，雏子岂不是他可怜了么」

大小姐浑身一颤。我看着她充满困惑的眼睛，笑着说道

「雏子是大小姐最喜欢的妹妹，对吧？」

扬羽大小姐动作幅度虽然不但，但确实点了点头。

「既然这样，雏子变成了吸血鬼之后，就不是雏子了么？」

「不，雏子依旧是我唯一的，珍爱的亲人」

她坚定地凝视着发问的我，摇了摇头。

「那就没问题了，跟以前没什么两样。雏子今后依旧是扬羽大小姐珍爱的妹妹」

说到这里，一直神经紧绷的扬羽大小姐明显放松下来。

正因如此，我向她提议

「要不要去找七七七妹妹商量一下」

可是扬羽大小姐好像从我身上移开目光一般摇摇头

「这还是算了吧。如果这件事被七七七小姐知道了，不知道雏子会被怎样」

「不会那样的……」

「对不起，我现在无法信任七七七小姐。我的心情还需要整理，给我点时间。在此之前，这件事还是先不要告诉七七七小姐……」

大小姐的手颤抖起来。所以，我为了让她放下心来，握住了她的手。

「嗯，我先替你保密。我不会对任何人说的，这是你我之间的秘密」

扬羽大小姐战战兢兢地抬起头来

「当真？」

「我不会骗你啦」

「可你明明一张嘴就骗人？」

「戳到痛处了啊。大小姐，你听我说，你认为这个世上有的谎可以撒，有的不能撒。这就是谎言，准确的说应该是真心。面对扬羽大小姐珍视雏子的这份真情，我是绝对不会撒谎的」

我更加用力地握住她的手，让她感受到我的诚意。

随后，扬羽大小姐对我「谢谢你，八真」微微一笑。

「我说，八真。你为什么要为我们做这么多？」

她这么问我，我也只能回答是我自己想要这么做。不过说实在的，说出来怪难为情的。

「呃，是这样的，这是乐市乐座的售后服务。我这么说你不要生气，雏子也已经变成类似七七七收藏的东西了。既然如此，保护雏子也就是我的职责了」

话音刚落，扬羽大小姐呵呵一笑

「我懂了，这就是八真式的撒了也没关系的谎言呢」

被发现了啊。

「不过，我还是希望能明明白白地说出来。那样言辞闪烁很丢脸喔」

被年长的大姐姐教训了。

「也对，那我再说一次。我想看到扬羽大小姐和雏子的笑容，所以要是有什么我力所能及的事情，请尽管吩咐」

我将自己的感情充分地传达出去。

「清清楚楚地说出来了呢」

「嗯，听得很清楚」

我不由自主地笑起来，跟扬羽大小姐一起。

此时，扬羽大小姐好像突然注意到了什么，目光转向了我的手，然后又转向我的脸

「那个……让你见笑了」

扬羽大小姐镇定地从我身上离开，背过身去，不过通红的耳朵倒是完全没藏起来。

「有什么关系嘛，我很欢迎漂亮的人儿来依靠我呢」

「你对谁都会这么说吧」

「绝无此事，我乃高风亮节的绅士」

「就凭你那眼神和坏透的性格也有脸说」

「别拿眼神说事啊」

「这么说，你也知道自己坏透了？」

被她一脸惊讶地说到痛处，我也只有苦笑了。

扬羽大小姐看到我的表情，呵呵一笑

「不是绅士也没关系啦，八真做好自己便是」

「是么？」

「嗯。至少我对这样的你评价很高呢」

「我可以开心么？」

「那当然。我华蝶扬羽认同了你，你就感激涕零地引以为豪吧」

看到大小姐平常那傲慢而美丽的笑容，我好开心。

「你在笑什么？」

「没什么没什么，别往心里去。……对了，如果方便能不能让我再见雏子一面？她好不容易恢复了活力，我有很多话想跟她说」

「那个……你不害怕么？」

「有什么好害怕的？她是大小姐的妹妹吧」

对于我的提议，大小姐「八真……谢谢你」对我一笑。

「不过，你不许对雏子做奇怪的事情」

竟然向我提出了奇怪的警告。我只能明确地告诉她了

「没问题的。硬要说的话，我是年长派的」

「是么？」

「更准确的说，我喜欢戴眼镜的大姐姐」

「可我的视力并不差呢」

扬羽大小姐，你这么坦然地回答我，让我很为难啊。

「再见，八真哥哥」

「嗯，再见咯，雏子」

外面日已西沉，扬羽大小姐和雏子为我送行。

最后，我在大小姐家叨扰到了很晚才走。

在那之后，我与扬羽大小姐跟雏子一起说了很多话，玩了很多游戏。在玩耍的过程中，偶然发现蜡烛的光不会刺激雏子的眼睛。

雏子变成吸血鬼之后，不能走到太阳下面，已经无法过上常人的生活了。但是，应该可以通过各种各样的尝试来探索让她尽量过上正常的生活。

我想到这里，向大小姐提议，大小姐也同意了我的看法。

我们约好，今后我会定期去探望他们，一起摸索各种方法。

「……话又说回来，真没想到事情竟然会变成这样」

让人变得不再是人的七七七收藏……这跟以前见过的各种七七七收藏都不一样，是极为特殊的东西。

正如那句话所说，七七七收藏之中应该还存在着各种各样的东西没被发现吧。

『七七七小姐，当真值得信任么？』

在思考之中，扬羽大小姐说过的这句话不经意地在我脑海中闪过。

*　　*　　*

「让你久等了，天灾」

「太慢了吧，悠也」

一级天灾面对开车来到碰头地点的义兄不开心地噘起嘴。

学园祭结束后，天灾立刻便决定去见自行进行警署牢房的义姐一条彼方。但在她动身之前，悠也让她等待。天灾没有得到像样的解释一直干等着，今天，悠也总算能够跟她碰面了。

天灾上了悠也的车。顺带一提，她把她的助手达尔克留在了家里。

「天灾，不瞒你说，弥七他……」

在发动的车内，悠也淡然地向天灾报告了前些天发生的事情。

已经决定让弥七去海外留学了，而且最关键的是，他跟天灾他们已经不再是兄弟关系了。

天灾默不作声地听着这些，在听完之时嘀咕道

「是这样啊。就弥七的所作所为来说，这也是理所当然的结果吧」

天灾一边这么说着，一边回忆弥七这个人。

弥七并非善辈，他总是俯视别人，当做棋子来利用。

但是，他的行动原理能够理解，而且天灾也明白他这个人有其价值。她知道弥七的目标，也知道弥七是为了达成目标而将赋予自己的权限活用到最大限度。

在某方面来说，弥七的行动是最为妥善，并且具有相当大的可行性，因此独吕弥七毫无疑问是个优秀的人。

但是，弥七在前些天的运动会上败给了华蝶扬羽与仁志亚澄，败给了得到七七七收藏这份力量的两个人。

天灾想着这些，种种思绪在脑中闪现。

七七七收藏，十年前遭到杀害的龙娘七七七留下的遗产中的一部分。它们秘密埋藏于遍布七重岛各地的『遗迹』深处，蕴藏着神奇的力量。追逐着梦想的人们，渴望着找到它们来实现梦想。

弥七的失败，毫无疑问跟七七七收藏扯不开关系。如果不是因为七七七收藏，弥七基本不可能落败。这是因为，他们身为一鹤春秋的养子，被赋予了极为强大的特权。

一桥悠也、一条彼方、独吕弥七、一级天灾，他们四个在学业上留下骄人战绩，得到一鹤春秋认可并以养子的身份招入七重岛。这四个人被赋予了与他们的养父，GREAT7之首，人称七重岛之王的一鹤春秋直接进行交易的权利。

弥七毫无保留地发利用自己得到的特权，坏事做尽。天灾会在遇到麻烦（被警察逮捕）的时候使用特权。但彼方基本可以说完全没有使用，而悠也的话甚至都没听说过有动用特权。

弥七对悠也与彼方怀有强烈的对抗意识，在天灾看来，那两人也非常优秀。一条彼方是天灾第二尊敬的人，天灾心目中对悠也的评价虽然远不及前面两位，但也排在第三。

弥七对义兄义姐怀着那样的感情，天灾也觉得自己与悠也他们并不相同。

正式因为天灾脱缰的思绪到达了这里，天灾嘀咕了起来

「悠也，你觉不觉得弥七跟我有相似之处？」

「怎么可能啊，天灾是完美的妹妹」

「你正经点」

被天灾这么一说，悠也苦笑起来

「这个嘛……问题可能跟你们两个入岛之后的对人关系有关吧。在弥七眼里，对别人的态度无非是能否令其服从，而天灾你的交际能力有明显缺陷」

天灾对于这一点有自知之明。她以前对别人漠不关心，也没想过要跟谁扯上关系。

「但我觉得这并不是问题所在，彼方一开始就是那样，我也一样」

「是这样么？」

天灾非常吃惊，悠也对她点点头

「我们都是被父母所抛弃，只能自力更生的人。正因如此，我们无法信任身边任何人，想要获取什么就只能靠自己的力量去苦苦挣扎。但我来到这座岛上之后，我就想成为一鹤先生那样的人，并付出行动，体会到了同伴的珍贵。彼方这个人虽然也有消极的一面，但她是最尊重人与人之间关系的」

天灾觉得有些不可思议。因为，在天灾来到这座岛上的时候，哥哥姐姐已经是现在这样了。

「想想我们四个为什么会这样，我觉得肯定因为从来没有人教过我们与人相处的方法。普通人在小时候会得到父母给予的东西，而我们则是连那些都不曾拥有，独自长大的残次品」

「我们是这样的么……这么说或许倒也没错呢」

「但我觉得，这种事并不值得悲观。我们这一路走来确实不清楚那种东西，但我们懂得如何靠自己的双手去获得。那样的感情在小时候没有得到，绝不等于就永远丧失了。只要能够好好面对他人，我们必定能够再次将他握在手中。毋宁说，我们没有别人觉得理所当然的东西，所以我们对那些东西的渴望更加强烈，当最后懂得的时候也要比普通人更加深刻」

「或许是这样吧」

「弥七不思改变，不认为自己需要它。但天灾你不一样，我觉得你已经得到了」

天灾心里也同意悠也的说法。

在天灾脑中闪过两个人物。她刚到这座岛上来的时候，看待别人的眼光与弥七十分相似。但天灾最爱的义姐一条彼方，教会了她人与人关系是多么的珍贵。

然后另一个人，就是一直陪伴在她身边的助手。托他的福，天灾渐渐地能够与人相处了。

「天灾，我觉得，遇见愿意看着自己的人，遇见愿意面对自己的人，或许是弥足珍贵的事情」

相遇……其他三兄妹已经拥有，但弥七或许并未拥有过。

「嗨，天灾，我好想你啊」

地点是建造于七重岛金属地下深处的VIP专用牢房。

现在，那里关押的是天灾的义姐一条彼方。她本来并没有犯罪，是主动进入这里的，并且还为此使用了赋予自己的特权。

天灾面对来自铁隔栅里头的笑容，眯起了眼睛。

「你是什么人？」

面对愀然作色的天灾，身在此处的一条彼方毫不隐晦地表现出惊讶

「为什么知道吾不是本人？」

「那种事情一眼就看出来。你的外貌的确是彼方的，但本质却另有其人」

化作彼方模样的某人，「库、库、库」地笑起来

「从吾细微之动作便看穿吾并非彼方么……原来如此，不愧是名侦探。正如彼方所言，实在优秀」

「少扯没用的，彼方怎么了？」

「她消失了」

听到化作彼方模样的东西这么说，天灾将目光转向了同行的义兄。

「这是怎么回事，悠也？而且……为什么战场阁下也在这里？」

战场绯夜也在房间的角落，在他身旁还有一位素不相识的女人。

战场绯夜回答了天灾的提问。

「我跟彼方是老熟人」

说到这里，天灾回想起来，彼方进了牢房之后总是提到有熟人。

「而且，我答应她在发生万一的情况设法收拾掉那东西……收拾掉狩魔」

狩魔，这似乎是化作彼方模样的那东西的名字。

「为什么？」

「我跟彼方做过交易。如果她赌注失败，我将得到她所有的七七七收藏，但相对要收拾狩魔」

「彼方做了什么赌注？」

「就是彼方进行的实验」

这件事天灾也听说过，正是彼方自愿进这个牢房的理由。

「战场阁下，彼方都在做什么？」

「她试图成为神」

「……这开的是哪门子玩笑？」

「这既不是胡闹也不是异想天开，你的姐姐一条彼方不愿做人了，想要成为更高等的存在。而方法便是让这座岛上的神兽进入自己体内」

「神兽……难道……」

「没错，就是七七七收藏。她让龙娘七七七过去使役过的神兽之一进入到自己的身体里，并试图获得其力量。……但是，彼方失败了」

「那就是……彼方想做的事情么？」

「没错」

听到这件事，天灾摇摇晃晃地靠近铁隔栅。

「你准备怎样？」

「那还用说，当然是让彼方复原」

「要怎么做？」

战场如此询问，他的眼中，此刻是等待答案的眼神。他正是抱着这样的意识在问天灾的。而天灾也正因为感觉到他的意识，所以并未专程回答。

到头来，说出答案的还是战场。

「我也跟你意见一致。恐怕一般的方法是行不通的，所以必须借助某种七七七收藏的力量。从现状来考虑，只有一种可能性」

听到这话，狩魔开心地笑起来

「可惜啊，这是不可能的。因为彼方已经彻彻底底地消失了」

「但能够化不可能为可能的，正是七七七收藏吧」

战场露出无畏的笑容，轻描淡写地如此说道。

而狩魔则嗤之以鼻

「七七七收藏啊，这个词还真是方便呢。不过，你们是不是误会了什么？」

「？什么意思？」

「七七七收藏的本质既不是救济，也不是为自己实现愿望的道具。你们都搞错了。正是在这个方面，彼方远比你们要更加理解它们的意义，对七七七收藏的本质也看得明明白白。所以，彼方才主动试图实现自己的野心。不过，她最后失败了。她仅仅是失败了，并将这具身体与头脑交给了吾」

听到狩魔口中的失败，天灾攥紧拳头，转过身去。

「天灾君，你上哪儿去？」

「继续呆在这里无济于事，告辞」

「既然如此，把这个带上」

战场向她递出一张纸条。

「上面有我的联系方式，有事的话随时联系我。在这件事上，我会帮你」

天灾粗暴地接过纸条，离开了房间。

3

「我回来了」

「重护，欢迎回来。今天好晚啊」

一回到我住的幸福庄202室，七七七妹妹便笑着迎接了我。

我和平时一样把便利店买到的布丁交给了七七七妹妹。

「重护，刚才小扬羽啊……」

七七七妹妹果断揭开布丁的盖子，可话说到一半——

哗啷

从玄关那边传来用力开门的声音，打断了她。

我应该上过锁了，从玄关那边大步走过来的家伙，肯定就是配了大量我家大门钥匙的邻居，一级天灾了。

——干嘛啊，这不是稀客么？

我本来准备调侃一句，可没能把话说出口。

因为，天灾此刻的表情非比寻常的可怕。

我向她身后瞥了眼，只见达尔克正一副怕的要死的样子从大门外面偷看里面的情况。

「我有事要问七七七阁下」

摆着可怕表情的天灾，目光转向的是我家的地缚灵大人。

「？什么事，小天灾？」

「七七七阁下为什么要留下七七七收藏？为什么让人制造『遗迹』，将七七七收藏散播在整座岛上？可以告诉我阁下这么做的理由么？」

问得好突然。被问到的七七七妹妹直直地盯着天灾。

她注视着浑身气场显然不同于平时的名侦探，就像在寻找天灾这么问的原因一般，直直地注视着天灾的眼睛。

然后，七七七妹妹给出了这个回答

「我觉得，给机会是好事」

「机会？」

「人生在世，有很多事情不能称心如意。虽然有些事情想要去做，但总因为某些原因而无法去挑战。于是，我想要给那些孩子一些机会」

「哼。也就是说，你为了替那些怀着梦想却无法实现的家伙来实现梦想而留下七七七收藏的么」

天灾吐出非比寻常的辛辣之言。

可是，七七七妹妹露出愣愣的表情

「？为什么这么说？那么做没有意义吧」

听到这个回答，天灾不禁皱紧眉头。七七七妹妹继续说道

「别人给与的东西，并没有那么大的价值啊」

「没有……价值？」

「当然，我并不认为毫无意义或者毫无价值，我明白那是非常重要而且不可或缺的。别人给与的东西或话语，有时能够成为契机，但也仅此而已。但绝不能忘记，别人给与的东西，并不是靠自己得到」

七七七妹妹如此断言，并继续往下说

「我认为真正有价值，有意义的东西，必须是靠自己的双手抓住的东西。而我留下七七七收藏，是留下靠自己双手抓住梦想的机会，不论身处怎样的困境都能够向梦想发起挑战的机会。这样的机会，不论自己如何渴望都遥不可及，但如果得到七七七收藏，所有人都有机会去挑战梦想，找到实现自己梦想的路」

「……」

「只要去挑战，实现梦想就不是天方夜谭。这不是假话，也不是冠冕堂皇的漂亮话，但这一点绝不能忘记」

「能否真正抓住梦想，要看本人」

七七七妹妹直直地注视着天灾的眼睛，继续往下说

「哪怕梦想离自己只有一步之遥，自己若是放弃了也就结束了。不论心中的信念多么强烈，不够讲究实现梦想的方法也只能是竹篮打水，若是达不到实现梦想所需的付出，到头来也绝对不会成功」

七七七妹妹断言道

「决不能停止思考。不论多么痛苦多么艰难的时候也绝对不能放弃思考。因为那是打破现状的唯一方法」

天灾听到七七七妹妹说出的这句话，惊讶地睁大了双眼。

「这句话是……」

「这是我重要的人告诉我的。那个人不论什么时候都绝不会停止思考。所以，那个人非常非常强大。我一直都在那个人身边看着他，心里希望着自己也能像那个人那样」

不过七七七面色愀然，又接着说道

「不过，我还觉得，赢不了还是没有意义。这肯定是没错的。但是，我不觉得失败有什么不行。因为，失败能让人累积经验。所以我最不希望看到的，就是因为简简单单的理由就轻言放弃自己勾勒的梦想。梦想是那种被人怂恿一下就能放弃的东西么？是稍微思考一下觉得没戏就能够放弃的么？如果不是，我不希望有人半途而废，不希望有人轻易放弃梦想。因为怀着梦想追寻到的东西，最终能成为属于自己的力量。靠这种方式得到的力量，将能够为他人使用。能够守护身边的同伴们，能够对自己来说无可替代的人露出笑容。不光是这样，还能为带来更多更多的笑容」

七七七妹妹微笑起来

「我觉得，一切都是相连的。梦想和希望，连接着一切美好的东西，而那一切又连接着大家的幸福，连接着大家的笑容。所以，我想要许许多多的人都能够实现自己的梦想」

然后，七七七妹妹如此总结

「为了让有梦想的孩子们抓住梦想，实现梦想，不轻言放弃，我想让他们使用七七七收藏」

这正是七七七妹妹留下七七七收藏的理由。

天灾就不说了，我也对此哑口无言。

此刻，我得知了七七七妹妹寄托于七七七收藏之上的感情的本质。

「七七七阁下果然很厉害呢」

「没那种事啦」

「不，真的很厉害。我不管有多么美妙的想法也没办法像这样飒爽地付诸实践。我肯定没办法向七七七阁下你这样行动」

「这有什么关系嘛」

「咦？」

「如果小天灾觉得很棒但没法那么做的话，就由小天灾身边的我来做就好了」

七七七妹妹笑了起来。

「然后小天灾再来帮我推行这个理念，我们俩不就能一起实现梦想了么？」

「我们一起？」

「嗯。然后，如果大家都能这样的话，那还能更厉害。两个人比一个人可以做得更多，七个人比两个人可以做得更多，然后再让更多更的同伴加入我们，我们就无所不能了」

听到七七七妹妹说的话，我一下子就明白了。

原来七七七妹妹他们GREAT7就是为此而创造七重岛的啊。

天灾听到七七七妹妹的这番话，开心地笑了起来

「这理念相当棒啊，七七七阁下」

说完，天灾转过身去。

「七七七阁下，打扰了」

「咦，这就要走了？」

「我想起还有急事，今天就此告辞，来日再来吃晚餐」

「嗯，我等你」

「就放心等我吧，七七七阁下」

天灾笑过之后，说了句「走了，达尔克。跟我来」离开了202室。

我看着啪嘡一响关上的玄关，下意识地嘀咕起来

「什么情况？」

「谁知道呢」

算了，先不管了。

「顺便问一下。七七七妹妹，你刚才说的重要的人是谁？」

「不告诉你」

七七七妹妹笑着开始吃布丁。

看着一边七七七妹妹这个样子，一边回忆她刚才说过的话。

我不希望被人怂恿一下就轻言放弃。

所以，我来回首一下过去的自己吧。

如果是那时遭到别人的否定而放弃的我能够留在这座岛上，或许我就能做一个不一样的自己了。

所以，扬羽大小姐说过的话再次在我头脑中闪过。

『七七七小姐，当真值得信任么？』

「……重护。喂，重护，你在听么？」

「怎、怎、怎、怎么了七七七妹妹？」

「我说啊，莫非小扬羽知道『矮胖子』的真正能力？」

七七七妹妹竟即刻指出了重点，我忍不住大吃一惊。

「咦？为什么？」

「……果然是这样啊」

七七七妹妹从我的反应察觉到答案，泄了气。我向她问

「为什么不告诉她真正的用法？」

「『矮胖子』的正式名称为『捏碎之卵（克拉修之卵）』，捏碎之后就再也无法复原」

「对于七七七妹妹来说，这个命名好正常啊」

我下意识说出心声，结果七七七妹妹「好没礼貌！」一下子就发火了。

「不过你说的没错。那不是我起的名字，是借用了别人起的名字。但之所以用那个命名，是希望使用者用它来好好保护不要破坏」

「保护？」

「『捏碎之卵』能够破坏一切东西，其蕴藏的能力可以在整整意义上捏碎任何物体与现象。……可是用的好的话，就能够张开防护壁。我希望使用者那样去使用它」

根据用法不同有益有害，于是七七七妹妹就决定只告诉别人有益的用法。

「刚才和小扬羽通完话之后，我就隐约觉得可能是这样，琢磨着是不是应该把这一点原原本本讲解给小扬羽。但我如果这么做的话，可能会打破我中立的立场」

七七七妹妹坚守着绝不动摇的七七七准则，而这次的解说兴许是掺杂了私情的不完整的解说。

不过……

「……我觉得这样就好。七七七收藏本来就是七七七妹妹的遗产，所以想让人如何使用当然是七七七妹妹你自己说了算。不管本来的能力怎样，只要是希望作为某种特定用途留下来的，那么七七七妹妹都可以按自己的意思去解说」

「是这样么？」

「毕竟也有好多人使出了超乎七七七妹妹解说的用法，他们都是自己研究出哪些方法的。刚才你自己不也说过了么？决不能停止思考，只要这样才能抓住梦想。这一点当然也包括要思考如何使用七七七收藏啦。七七七妹妹能告诉我们基本用法，所以思考如何应用就是我们自己的课题了」

我说出自己的见解，扬嘴一笑

「至少脸这点小事都办不到的话，还谈什么抓住梦想」

听到我援用了刚才那番道理，七七七妹妹「嗯」点点头，笑了起来

「是啊。大家都很强的呢。谢谢你，重护」

「没什么没什么」

看到七七七妹妹露出笑容，我也非常开心。

正因如此，我在心里坚定地想到。

七七七妹妹果然值得信任啊，扬羽大小姐。

*　　*　　*

『决不能停止思考。不论多么痛苦多么艰难的时候也绝对不能放弃思考。因为那是打破现状的唯一方法』

这是天灾来到这座岛上的那一天，一鹤春秋对她说过的话。

面对接受现状只是一味接受，没有意义。

重要的是，能够看到前方的东西。

「又来了么」

位于七重岛警署地下的VIP牢房中，铁隔栅里面坐在椅子上读着书的，有着一条彼方模样的神兽对再度来访的天灾投去无畏的笑容。

「我有个事情要问你。为什么彼方想成为神？」

狩魔看到天灾不可一世的样子，合上了手中的书。

「这个嘛，你放我出来我就告诉你」

「那还是等把彼方夺回来之后直接去问她本人吧」

天灾说完之后便旋踝离去。

「怎么，这样就要走了？」

「嗯，事情已经办完了」

「你专程回到这里，就为了问吾这个问题？」

「这也是目的之一，但之前有事情忘做了」

「忘做？」

「那就是好好看清你的脸，狩魔」

天灾如此回答，紧盯着对方的眼睛。

她要将占据一条彼方身体的名为狩魔的存在，看个清清楚楚。

「狩魔，你给我记好了。我一定会把你赶出去，把彼方夺回来」

天灾有力地朝狩魔指了过去。神兽面对指向自己的人类，开心地笑起来

「嗯，我记住了，名侦探小姑娘」

天灾一出来，留在走廊的达尔克便一脸担心地走了过去。

然后，天灾向从另一头走过来的男女看去。

「真是麻烦你了，战场阁下」

「不，没关系」

「战场阁下一直都在这里么？」

「我暂时会留在这里，你的义兄也替我安排了」

「彼方的身体就有劳了」

天灾准备离开时，战场向她转过身去，突然对她这样说道

「彼方以前说过这样的话。『这座七重岛是GREAT7建造的人工岛。原本只是一片岩礁的这里，藉人类之手变成了一座岛。所以这种人工岛的守护神呢，合适人选就应该是愚蠢地舍弃人类身份成为神明的女人吧』」

听到这里，天灾察觉到自己刚才与狩魔的对话从监视摄像头里被看到了。

不过也因此解开了一个谜题。

「彼方非常喜欢这座岛呢」

「嗯。而且也非常喜欢这座岛上的学生们。但她最喜欢的，肯定是自己的家人，也就是你这个妹妹」

听到战场说出这样的话，天灾苦笑起来。

「没想到，战场阁下其实是个这么温柔的男人」

「能解开误会就再好不过了」

「有事我会联系的，到时候可能会劳烦协助」

「没关系，这也是我与彼方交易内容的一部分。订金已确确实实地收到了」

看到战场无畏的笑容，天灾心想。

果然这番话才更符合战场绯夜的风格。

天灾跟达尔克一起离开警署走在夜路之上，回想第一次见到狩魔时，狩魔说的话。

彼方对七七七收藏的本质也看得明明白白。

所以彼方进行了挑战，后来仅仅只是失败了而已。

彼方有着自己的目标，尽管那个目标荒唐无稽，但她尝试挑战了自己的梦想。

彼方毫无疑问是个天才，只要想要什么都办得到。

天灾并不知道彼方挑战了什么，但在她心深信不疑地认为彼方必定能够成功。

所以，天灾对让彼方失败的试验感到十分愚蠢，同时想要迁怒与令彼方去挑战的七七七收藏乃至留下七七七收藏的七七七本人。

为什么要留下七七七收藏那种东西？为什么要留下让彼方失败的东西？为什么要给彼方那种东西？

对于失去重要之人的人而言，这种感情或许无可厚非。

但这种思维肯定并不正确。

这是因为，这一行为等于在否定自己敬爱的一条彼方。

彼方肯定是在明白一切的情况下才进行挑战的。她肯定知道失败的后果，包括最糟糕的情况，所以才会让战场绯夜来做保险，选择牢房作为试验场。

彼方是准备得如此充分才发起挑战，她的决断不容否定，反倒必须尊重。因为，天灾尊敬彼方。

这一切都是自己敬爱之人所做的选择。

正因天灾改变了观点，所以心想

「七七七阁下果然好厉害啊」

七七七讲述的留下七七七收藏的理由及她的理念，是温和的正确，却又是冰冷的残酷。

七七七给这座岛的学生们留下的东西，既不是温暖的拥抱也不是洋溢希望的光明大道，只是残酷的机会。

七七七所指示的道路绝不安全，她所给与的只是直面自己内心的感情，并向梦想发起挑战的机会。不论那梦想多么的不现实，那挑战多么的鲁莽，七七七收藏都具备着实现一切的可能性，并强制性地创造出通向那里的道路。

但那是一条没有尽头的残酷之路。越是不可能，面对的高墙就越是高不见顶，可同时若拥有将其突破的信念，那就能够化不可能为可能。

一切全凭自己，这正是七重岛所宣扬的自我做主的精神。

这里是所有人都能挑战任何梦想的岛。而这座岛上存在着能够实现任何梦想的终极秘法。

那就是七七七收藏。

七七七收藏无动于衷地将所有发起挑战的学生抛诸死地，而且是极为冷酷地抛诸死地。

但七七七相信，踏上这座岛的年轻人们一定能够闯过难关。这是因为，正因为他们拥有如此强大的信念，所以才能够找到七七七收藏，踏入那片艰难之境。七七七不会为年轻人们准备一条坦途，而是一条艰难险阻的道路，但七七七依然坚信，年轻人们一定能够闯过那条路。

到达梦想所不可或缺的材料，就只有自己的感情与信念。

实现梦想所必需的能量，乃是自己累积的经验与智慧。

这样才有意义，否则便毫无意义。

一切都连接起来了。一切都指向前方。

唯一明确的事情，那就是『放弃的人绝对无法成功』。

正因为天灾理解这个道理，所以才不会否定彼方的选择与失败。

不过她接受了这样的结果，却仍想夺回彼方，并发誓要说到做到。

因为这就是她的愿望，也是自己要去挑战的事情。

盯～

此时天灾发觉走在身边的达尔克正目不转睛地盯着自己的侧脸。

「？怎么了，达尔克？」

「我就是觉得，天灾好帅啊」

听到开心地微笑的达尔克这么说，天灾顿时满脸通红，无言地奋力拉扯达尔克的脸颊。

「多嘴！别把不住嘴说这种奇怪的话！」

天灾别过脸去，迅速地迈出脚步。

「天灾，接下来要怎么办」

「彼方的事情暂且放下，首先要去做名侦探该做的事情」

揭开十年前发生的龙娘七七七被杀事件的真相。

为了完成一鹤春秋的委托，为了帮助最喜欢的好友。

最为重要的，也是为了能够在最爱的姐姐苏醒之后跟她说……

挺起胸膛地回答她——我是名副其实的名侦探了。




第二话 就算一个人搞不定，两人合力就行了
*　　*　　*

「回收好了」

「辛苦了」

这里是某个昏暗的仓库中。配戴眼镜的男子——唯我一心正面带爽朗笑容地向少女递出七七七收藏。

对方是操纵拉布列康，被称为『神』的存在，而且还是正被一心成功利用的对象。

一心遵照少女的命令将回收的七七七收藏交了出去，发自内心地笑起来。

顺利，简直一帆风顺，一切都在按我的意思进行。

一心的目的就是操纵拉布列康，降低他的学弟——八真重护所创建的乐市乐座的信誉。另外，还有获得拉布列康所持的顶级七七七收藏。一心为此正对『神』表现出配合的态度。

在第一学期最后的『游戏』中，一心从生命垂危的吉野咲希身上偷偷拜借了登录了所有七七七收藏信息的红色笔记。作为将其返还的条件，一心与拉布列康达成了配合关系。

一心目前正在『神』的命令之下，从『神』指定的对象手中回收七七七收藏。一心只要去找对方，对方就会将所持的七七七收藏拱手交给一心。那些对象的特征是身体某部位有龙形痣。一心知道那是拉布列康的证明。『神』会与挑战过『遗迹』但失败的挑战者缔结契约，消除他们失败的事实，并作为代价强制其成为拉布列康。一心的任务就是从那些成为拉布列康的挑战者们手中接手七七七收藏并送到这个地方。这任务很简单，非常简单。

「……嗯？」

此时，一心忽然产生疑问。

话说，我为什么在采取这样的回收方法？

不像暑假那时那样袭击挑战者抢夺七七七收藏的话，就没办法把事情闹大了吧？按照当初的安排，应该是威胁『神』，立刻入手顶级七七七收藏才对吧？

「怎么了？」

『神』向感到疑问的一心问道。

一心目不转睛地凝视着对准自己的那双眼睛，凝视着那对仿佛要将自己吸进去一般的眼睛。随即，一心心中的疑神奇地消失无踪。

「……不，没什么」

然后，一心露出平时那个爽朗笑容。

「那么，今后也请听从我的命令为拉布列康效力」

一心听到『神』说的话，露出微笑

「当然，我会为拉布列康行动」

一心离开后，愿现无畏地笑起来。

第二学期一开学，一心遍拿着记载了七七七收藏情报的红色笔记来威胁愿现，而现在的状况便是这么做的下场。

根据与龙娘七七七的契约内容，愿现不能对学生出手，但对方企图介入或操纵维持背后规则的自己，这就另当别论了。

唯我一心逾越了雷池，所以愿现对一心使用了所持的某件七七七收藏。愿现也考虑过将唯我一心排除，但仍需顾虑一心事先交代过茨夕与突然影虎，当自己消失的瞬间七七七收藏的情报便会泄漏的这一风险。

因此，愿现愿现并没有将唯我一心排除，而是选择了纳为己用。

一心本人恐怕根本没有察觉自己已沦为提线木偶。

如此一来，唯我一心得到的记载有所有七七七收藏之信息的红色笔记上的内容便不会泄露，而且能够修正举办『游戏』时所造成的扭曲。

一心威胁时说的没错，现在七七七收藏毫无疑问正面临着枯竭问题。

于是，愿现加入了一条新规则。

那就是，成为拉布列康的挑战者再次失败的时候，将会抹消其记忆并没收七七七收藏。

导入这项新规则，并没有违反生前龙娘七七七的命令。

龙娘七七七的心愿，便是维持这样的状况。

枯竭问题乍看之下非常严重，但其实并没有问题。

只要有龙娘七七七的天运，这个系统便天衣无缝。

这一切绝不会败露，也不会出现决定性的问题。

只要与龙娘七七七之间的契约还在，这个系统就绝不会崩溃。

1

「我开动了」

今晚，幸福庄202室的餐桌周围，不光只有吃着不定的七七七妹妹和我，自称名侦探的一级天灾及助手兼佣人星埜达尔克也在。

「总觉好久我们四个好久都没在一起吃过饭了呢」

空音和尤利西斯自从暑假搬到201室之后，之前几乎每天都会到202室露面，但最近一段时间没有来了。原因是在前些天进行的中考模拟测试中，空音交出了惊世骇俗毁天灭地的成绩。尽管本人觉得「这种事情难免的呢」无动于衷，但尤利西斯却表示「明明有我陪着却弄成这样」相当失落。

于是从那一天开始，可爱的尤利西斯便化身为魔鬼。

「重护哥，我们暂时不能来玩过。非常抱歉，乐市乐座的工作也暂时帮不了了」

之前一直采取温柔教育方针的她，这次下定决心向斯巴达式转变。我看着她拖着惊恐万状大喊「阿重！尤利西斯好可怕啊！」的我妹妹的后颈离开，心想——我家妹妹真是交了个非常不错的朋友呢。

于是，因为中考已经进入倒计时的关系，我们这四个人久违地能够齐聚在餐桌旁了。

现在已经进入12月份，今年的时光也所剩无几。话虽如此，但也并没有感到有多么寒冷，这大概是因为这里是南方小岛的关系吧。

「话说，小天灾最近怎样了？」

七七七妹妹一如既往地吃着布丁，这样问天灾。

「还是一样，正在调查麻烦的事件」

天灾的嘴里塞满了食物，脸蛋鼓得像松鼠一样，这样答道。

「喔？是怎样的事件？」

「很遗憾，我有保密义务，不能说呢」

「唔，那就可惜了」

天灾正在调查的事件，就是发生在十年前的七七七妹妹被杀的事件。说实话，我向一鹤春秋下了战书之后，不知道天灾的调查现在进展如何了。

「说来，乐市乐座经营的相当顺利嘛，对七七七阁下的活跃表现我也有所耳闻喔」

听到天灾说的话，七七七妹妹「还行吧♪」开心地笑起来。

「前些天我去了趟第七高中部共同体，那里竟然开了办事处，吓我一跳啊」

我们在去第七高中部共同体对他们所持有的七七七收藏进行鉴定的时，接受了他们提出的申请，伺候乐市乐座每个星期里有三天会在放学后的时间里到那里经营办事处。

「这倒是吹的什么风？天灾你竟然会去第七高中部共同体」

作为对七七七收藏毫无兴趣的名侦探，这还真稀奇。

「稍稍收集些情报吧」

「喔？什么情报？」

「个人隐私」

刚才对追查七七七妹妹的事件用了保密义务，这次又来个人隐私啊。

「七七七收藏方面的事情，我们说不定能够帮上忙喔。我们可是乐市乐座呢」

七七七妹妹笑了起来。

「哼，那就有劳七七七阁下说说尚未发现的七七七收藏吧」

「哎呀，这可不行」

七七七妹妹双手交叉。即便当上了乐市乐座的CEO，绝不动摇的七七七守则却依然存在的样子。

明知如此还是这么说的天灾，「那可真遗憾呢」贼贼地笑起来。

「不过，如果你有什么想用七七七收藏来实现的愿望，我或许能给你出出主意喔」

「跟重护讨论讨论也不失为一种办法。不管怎么说，重护可是利用自己的立场，正在掌握所有乐市乐座认定的七七七收藏的信息呢」

我下意识移开目光。

「哎呀，毕竟就那样的工作啦」

「你是以此为目的才做那种工作的吧」

「哎呀～，今天世界好和平啊」

「你这家伙打什么诨」

哎，扯不过去了。

「不过，小天灾要是真的遇到什么事情不好办，还是找重护商量商量吧。重护肯定愿意帮忙的」

「喔？七七七阁下相当信任重护呢」

七七七妹妹听天灾扬嘴一笑这么说，有些慌张地「才、才没那种事啦」害羞起来。见这反应，我好开心。

「既然这样，那重护倒是也向小天灾讨论一下那件事怎么样」

「哪件事？」

我想了一会儿之后，回答了天灾的疑问

「曾委托过乐市乐座出具认定书的挑战者之中，出现了几个忘记七七七收藏相关事情的人」

天灾「喔？」无畏地笑起来

「重护，给我细细道来」

天灾探出身子。看来她身上名侦探的血液躁动起来了。

「也说不了那么清楚，刚才就已经全说了。我们进行完认定工作，将出具的认定书交给委托人的时候，委托人不光把七七七收藏的事，就连我们的事情都忘得一干二净了」

「你刚才说有几个人，准确是几个？」

「三个」

「这三个人的七七七收藏不在了么？」

被她冷不丁地这么问，我一时难以开口。

「哼，你惊讶个什么劲。放心吧，事到如今我并没有指明你擅自入侵过那三人家里意思」

「别把人当擅闯民宅者」

「就当你没有非法入侵吧，只是神不知鬼不觉地到人家里翻了翻是吧」

面对天灾贼贼的坏笑，我只能不甘心地发出「唔唔唔」的沉吟。不管怎样，正如天灾所说，我跟雪姬姐一起仔仔细细地搜过了把那三个人的家。

「结果呢？」

「根本找不出来」

我老实地交代了调查结果，天灾把手放在嘴边思考起来

「那三个人有什么共同点？」

「性别、学年、居住区域都不一样，但有唯一的共同点」

「是什么？」

「据其他挑战者说，他们记忆消除的前几天挑战过附近的新『遗迹』」

「喔？」

天灾思考起来。

「你怎么看？」

「重点在于七七七收藏与记忆，这两者消失了。可以想到的可能性，应该是人为作案」

说到这里，我想到了暑假发生的七七七收藏抢夺事件。

事件发生在暑假开始，我回本家的那段时间里，也是创立乐市乐座的契机。

深夜，几名七七七收藏拥有者遭到袭击，七七七收藏被抢。这件事打破了「不能抢别人的七七七收藏」这一不成文的规定，导致挑战者们之间风声鹤唳草木皆兵。

当时的作案者，现在都尚未找到。

「正如重护你所想，最有可能的情况，就是曾在暑假里制造抢夺事件的犯人。但你说的情况又与那一次存在不同点」

「我又没说出来，不要随便读取别人的思考。另外，不要好像理所当然一样往下说」

不过天灾说的没错。当时只有七七七收藏被抢，记忆并没有消失。要说篡改记忆，那手法简直就像……

「重护，其他挑战者可知道这件事？」

「没有。一方面由于记忆丧失的挑战者必然会与其他挑战者拉开距离，所以事情还没有闹得太严重」

「也就是说，并没有需要向亚澄阁下他们说明并召集挑战者们进行汇报的地步咯」

「贸然引发混乱并不是聪明的做法吧」

「倒不如说，因为负责保险业务的乐市乐座拿不出应对策略，所以不希望把事情闹大吧？」

「别说的那么难听」

「可你目前确实束手无策，我没说错吧？」

哎，她说的也没错。乐市乐座成立三个月，好不容易才刚刚让『到乐市乐座进行注册登记』的概念深入人心，在这种时候闹出事来实在不好。在找出明确的应对策略之前，我却是想尽可能地将消息压下去。

「呵呵呵」

听着我们对话的七七七妹妹，开心地笑起来。

「怎么了，七七七妹妹？」

「总觉得好久都没见到这样的情景呢」

「这样的情景？」

「就是重护和小天灾相互交流意见，渐渐找出真相的情景啊。在第一学期，你们可是经常像这样，一边吃着小达尔克做的美味饭菜，一边各抒己见，不断涌现出新的思维。总觉得最近都没有这样了，所以好开心」

「我们最近确实没有先前那样频繁地来叨扰呢」

到了第二学期，天灾他们每个星期只会来两天，而且来的时候也总是和空音与尤利西斯一起。所以像这样的原来四个人围坐在桌旁一起吃饭的情况，现在想来才发现进入第二学期就不曾有过了。

「我非常喜欢看你们两个交流意见渐渐找出真相的样子。就像黄金搭档」

「七七七阁下，你这样误会我很伤脑筋啊。重护那恶棍是我的好对手，我跟他怎么可能是搭档」

「这话该我说才对」

「瞧吧，连步调都完全一致」

「哪有啊！」「哪里啊！」

七七七看着异口同声的我和天灾，笑了起来。就连达尔克也在微笑。

「我也觉得你们两个是对好对手喔。名侦探与怪盗……所以才觉得两人联手就所向无敌了呢。只要完全相反的两个人联起手来，就没有事情弄不清楚呢」

七七七妹妹笑了起来。她这番话，我无法否定。

这是因为，一级天灾这个女孩拥有着无愧名侦探之名的潜力，能够以我所无法察觉的视角来审视事物。

「重护，别夸我啊，这不是让我害羞么」

「不，都说了，你能不能别不以为然地读取别人的思考？」

我都开始认真怀疑这货是不是能用心灵感应了。

到头来，这件事也就讲到了这里。但是吃完饭后，天灾偷偷叫上了我

「重护，关于刚才的事情，我点话要跟你说」

「七七七阁下，我们就先告辞了」

「嗯，小天灾，小达尔克，要再来喔」

「七七七妹妹，我也去趟便利店」

「那就劳烦带布丁咯」

「明白」

我们说完，来到了202室的玄关外。

「于是呢？要接着刚才的话题继续讨论是吧」

天灾不想在里面直接说，是因为不便当着七七七妹妹的面。

「第一，我对犯人有一些头绪」

「是拉布列康吧」

「嗯，果然重护也想到那种可能性了啊」

受害者的记忆遭到了篡改，这显然是操纵拉布列康的神秘存在所为。

拉布列康创造『遗迹』，并将七七七收藏分散埋藏其中。但另一反面，操纵拉布列康的神秘存在又以顶级七七七收藏为诱饵招募挑战者参加『游戏』，并意图回收挑战者所持的七七七收藏。

「所以后面的事情就不想当着七七七妹妹的面来说了呢」

在第一学期最后的『游戏』中已经弄清，七七七妹妹和神秘人物之间存在着某种联系，不过并不清楚他们之间联系究竟有多深。但我和天灾一致认为，整个事情的主导权在那个神秘人物手中。

以此为基础，天灾做出这样的推理

「暑假发生的抢夺事件立刻便曝光了，可是这次因为多了篡改记忆的情况，所以还没有公开。从这一点来看，这次事件应该与暑假时作案的犯人出于不同考虑。重护，这次的事件中发生的是两件事情呢」

「记忆篡改与七七七收藏遗失是吧」

「没错，而且这是三名受害者之间存在共通点」

「在发现记忆被篡改之前，有挑战过『遗迹』的迹象」

「重护，这三个人挑战的『遗迹』是同一个『遗迹』么？」

「不，都不一样」

「哼，也就是说三个人的共同点应该视作挑战『遗迹』失败，没有错吧」

这么想的头绪在于小唯，也就是吉野咲希。小唯曾经接受了战场大哥贴出的秘密兼职，调查了SouthRed购物中心的『遗迹』，并在里面险些死亡，但是神秘人物消除了了这个事实。于是，小唯变成拉布列康，记忆遭人篡改。本人并未发觉自己是拉布列康，回到了平常的生活中。而这次发生的事情是一样的。

「愿现」

「？那是什么？」

「那是神秘人物的名字。那家伙是这么自称的」

我对这个名字有印象。那是我使用『游戏』的优胜奖品『七七七之剑』的，窥视七七七妹妹的过去时出现的女人的名字。

「为什么你会知道那种事？……一个劲地问也不好呢」

看来这个名侦探对七七七妹妹十年前被杀事件的调查进展十分顺利。

「愿现果然能够将既已发生的事情消除么」

「这毫无疑问是某种七七七收藏的能力」

然后天灾「还真是什么都可以啊」不开心地咒骂了一句，然后归纳道

「从结论来说，这次的事情是愿现引发的。其动机应该是让受害者攻略『遗迹』失败，而结果则是受害者记忆被篡改，七七七收藏被没收。另外还要补充，暑假发生的抢夺事件不在这个范畴」

这种总结方式挺有名侦探的感觉，但有件事我让不太明白……」

「……七七七妹妹对此是否知情，是么？」

「重护你怎么看？」

「从最开始向七七七妹妹报告这件事时她的反应来看，我想她大概并不知情。只不过，她有可能感觉到了什么」

「所以你就跟我讨论起了这件事？」

「这也是一个方面啦，我大概只是想觉得跟你交换意见能够渐渐查明真相」

「关于这一点，我也有同感。八成如你所想呢」

我们一致觉得，光从刚才七七七妹妹开心的笑容来看就没什么好怀疑的。既然如此……

「重护，这么说来，这次的事情是愿现独断独行么？」

「准确的说，拉布列康方面的主导权握在愿现手中，没有七七七妹妹指手画脚的余地。我觉得这么想更加合适」

「既然如此，果然愿现和七七七阁下不完全是一路呢。从七七七阁下身在202室却拥有各种『遗迹』的信息来看，应该认为愿现对七七七阁下有报告义务」

「不过也仅此而已，两人之间的关系并没有那么紧密」

听到天灾的观点，我总觉得松了口气。

「这不是很好么，重护。这样一来，就算要痛揍愿现，毁掉拉布列康，危害到七七七阁下的风险也降低了」

「我才不会那么做啊」

「你有脸说，在『游戏』那是不是谋划着要向愿现挑衅是谁呀」

哎，她说的没错。小唯被弄成那个样子，那怒火现在依旧没有平息。

「可是你想，愿现是女人，要揍上去实在有点那啥吧」

此时，天灾吃了一惊、

「重护，你怎么知道愿现是女人？话说，刚才我在说出那个名字的时候，看你的表现就好像已经知道了呢」

「咦？我没说过么？我用『七七七之剑』看过七七七妹妹过去这件事」

「听是听过，但没听你说具体看到了什么」

「当时就有啊。就是愿现和七七七妹妹对话的场面」

「给我细细讲来」

事情就是这样，于是我讲述了当时的情况。

「嗯。也就是说，七七七阁下想要出去，但愿现以七七七阁下无法支付代价为由拒绝了七七七阁下」

「重新一想，代价究竟是什么？」

「从字面意思来理解，应该是在从愿现手中得到恩惠的时候所需要支付的东西吧。通过支付代价来从愿现手中得到恩惠」

「……消除失败，但相对就要成为拉布列康」

听到我的嘀咕，天灾想通似地砸了下手。

「我懂了，原来是这么回事。先接受了恩惠，就需要履行支付代价的义务。从场景来判断，就是愿现在挑战者临死之际出现并提出契约」

「有种神话的感觉呢」

「不过这样很合理。在那样的状况下，没人能够拒绝」

「而结果，就要以拉布列康的身份任凭愿现差使么。真是厉害的黑心买卖啊」

「跟重护有的一拼，可见相当糟糕呢」

「别把人说得好像职业骗子一样」

「你自己没感觉么？」

「……谁知道呢」

也不能说没有啦。

「言归正传，从意料之外的地方看出是愿现的手段，这倒是不错。但令人在意的是，七七七阁下为什么无法支付代价。地缚灵离开房间来到外面，这种是确实很奇怪，但跟以前七七七收藏引发的现象想必根本不是什么难以实现的愿望。而且我不认为七七七阁下有什么代价会支付不了」

「说的没错。虽说现在已经死去变成了地缚灵，但本人可是有天运加持的最强级别，肯定远比那些在『遗迹』中失手的学生们派得上用场」

「关于这件事，我们并不知道愿现的基准，所以一切都是纸上谈兵呢。……另外还有更重要的事情。重护……」

「什么事？」

「愿现长什么样？」

被她这么问，我开始在记忆中搜寻。

「呃，是个女人，身高跟我差不多吧？」

「喔？作为女性来说挺高的嘛」

「……不对，那段记忆是以七七七妹妹的视角看到的，所以应该跟七七七妹妹相当吧。另外……」

「说」

「胸部很大」

天灾如同看着虫豸一般对我投来极为鄙夷的目光。

「不是的，这可是一个很重要的特征」

「顺便补充一下，大概跟七七七阁下差不多吧」

「不要读取别人的思考……我说，你连这种事情都读的出来么？」

这显然与从我刚才思考中读取到的不是同一件事。

「算了。这是愿现九年前的容貌，现在怎样就不清楚了」

在那之后过去了九年，应该已经是相当成熟的女性了吧。大概跟肆季小姐和参差小姐差不多？

「来归纳一下吧。首先是前提，愿现继承了10年前被杀的七七七阁下的遗愿，并一直在行动。她在七重岛各地建造『遗迹』，让七七七收藏流通起来。其协助者为拉布列康。拉布列康极有可能是与愿现缔结契约的学生。但愿现的行为终归创造不了任何价值，只是维持『七重岛上埋藏着七七七收藏』这个环境」

「既然如此，能不能这样想？愿现与十年前被杀的七七七妹妹在生前缔结了某种契约」

「而结果就促成愿现现在的行动是么……嗯，这个意见很有意思呢，重护」

被这个名侦探夸奖了，我坦然地开心起来。

「还有一点。在寻找七七七收藏，或者说挑战『遗迹』这件事上，说不定找到了一个根本性的规则」

「此话怎讲？」

「恐怕在『遗迹』挑战中，挑战者不会死亡」

天灾点点头。

「是这样啊。刚才讨论愿现劝诱的时机，换一种角度来看其实并不是黑心买卖，而是绝对不会死的保险措施了。以七七七阁下的理念来说，将这一条作为基准十分合理」

「七七七妹妹推崇向梦想发起挑战，但事先准备好了预防鲁莽挑战而失败时的保险措施。用电视游戏里的概念来打比方，就是续档呢」

「但这并不是无偿的，作为代价要让失败者作为拉布列康为体系提供协助。换一种角度来看，这也是在协助其他的挑战者」

我转念一想……

「我说天灾，莫非愿现跟拉布列康那伙人，还是好人咯？」

「哼，像重护你这样疑心病重的邪恶之徒带着有色眼镜去看待事物，那帮家伙自然就成了一帮暗中活动的黑暗组织呢。但实际上可能并不是那样」

我们意见达成了一致，于是就开始互呛了。

而互呛被在一旁默默听着我们对话的达尔克制止，重回正题。

「如果真如重护你所说，那可能是一帮相当值得称道的家伙，但有件事绝对不能忘记。不管拥有怎样的规则，怎样的体系，实际操作的人的心境却截然不同」

小唯的事情便是如此，『游戏』也是如此。愿现的所作所为，绝不是值得称道的事情。

「但这些应该也都属于自我做主的范畴呢」

这是七重岛提倡的精神。对此，天灾此时露出阴沉的表情。

先不提这些……

「……这说不定相当糟糕啊」

「？此话怎讲」

「我是说这次的事件，准确的说就是愿现这次的行动」

「你是说，挑战『遗迹』失败后要被篡改记忆没收七七七收藏？」

「嗯。可想而知，这并不是本来就有的基本规则，而是刚刚补充的。恐怕就是在『游戏』之后」

「你有何根据？」

「我成立乐市乐座之后的这几个月里，有三个人失败了。在以前的挑战中不可能一个失败者都没有，但并没有听说类似这次这样记忆遭到篡改，七七七收藏被没收的情况」

「会不会只是没有听说而已？」

「你想想看。挑战者的数量有稳步增加的趋势，而且数目绝对不少，按以前来算就更是这样了。然而，却并没有类似这次这件事的传闻流传开来。你有听说过有人真的死过么？」

「我们在加入冒险部之初，确实被告知挑战伴有生命危险，而且我们也确实亲眼目睹过很多次」

「而到头来，我们一次也没有失败」

「没听说过有谁真的死了呢，顶多也就听说有人受过重伤吧」

记得应该是初代冒险部的成员，跟唯我部长同年级的人。

「重护，你想说什么？」

「只要你要挑战『遗迹』，就不容你无视其中的风险，可是目前为止却没人死过。这是因为愿现使用了某种七七七收藏把失败的挑战者变成了拉布列康，这一点毋庸置疑。可是失败的挑战者在忘记自己是拉布列康之后会怎么做？怎么做最不隐人耳目？」

「原来如此。愿现会让他们照常行动，所以只消除了失败的记忆」

记忆篡改，如假包换。

「我们和其他挑战者以前都没有发觉过那件事，但实际上有一些失败的人，并成为潜在的拉布列康也不足为奇。倒不如说，这是必然的情况」

「原来如此，这的确很合理」

「既然这样，这次补充的规则就有问题了」

「怎样的问题？」

「规则本身并没有什么，只是这次的事情一旦传开，肯定会有其他人跟我们一样察觉到『遗迹』的规则。这样一来，肯定会有人反过来利用这次的规则」

「反过来利用？什么意思？」

「就是『矛盾点』」

「『矛盾点』……原来如此，『游戏』啊」

我点点头

「参与『游戏』虽然要冒着持有的七七七收藏被没收的风险，但也是获得顶级七七七收藏的机会。然后『游戏』举办的契机，就是有人戳破了『矛盾点』」

「如果一定补充规则，获得了那个机会，肯定会有人找到线索戳破『矛盾点』。毕竟这种事很简单，只需要找到以前相互认识但失去记忆的挑战者，向其质问就行了呢」

「里可能想到会这么做的，就是唯我前部长，然后就是战场大哥了吧。三颗骷髅，参差小姐也很有可能。虽然小唯的情况让她行事变得非常谨慎，但那也是因为跟小唯很熟，不觉得她对其他人会有所犹豫」

「如果重护你推测不错，那么这次的补充规则就相当危险了呢。愿现急于回收七七七收藏而不顾后面的情况，可以说相当失态」

愿现到底有没有考虑得这么深呢？

「哼，真不愧是我的好对手啊，重护。将恶棍视角的思维解说得淋漓尽致」

「你要是这么觉得，表示你对解开事件的谜题很满足呢」

因为你比我聪明多了呢。

「你说的没错，我是很聪明，但可能也存在解决事件时会感到满足的情结。这一点必须得多留意呢」

「……喂，我没有说出来吧。你刚才那句话的前半部分，不是我把脑子里想的说漏嘴了吧」

「你自己去想吧」

我受够了。这觉醒技似的能力究竟怎么回事，真的好可怕。

达尔克看着我们这样，开心地笑起来。

「怎么啊，达尔克？」

「没什么，就是觉得七七七小姐刚才说的没错」

「什么没错啊」

「跟重护君一起推理的天灾，看上去非常开心啊」

「哼，我一直都是这样」

「不喔，没那种事。最近天灾都是在一个人推理，看上去一点都不开心，总是板着脸，从没有像现在这样笑过」

「不用你多嘴」

「好痛啊，不要拉我脸啊，天灾」

连被放开之后，达尔克接着说道

「不过，天灾果然还是在跟七七七小姐和重护说话的时候看上去最开心了」

达尔克开心地笑了起来，但我感觉那是有所芥蒂的笑容。

所以，我对他扬嘴笑道

「那就就由我来当天灾的助手吧」

「我可不要」

他嘴上这么说，但并不像以前那样表现出不开心，或者真心不愿意的样子。虽然是开玩笑，但达尔克还是露出了亲切的笑容，我觉得这一点也不像他。

「别说蠢话了，重护怎么当得了我的助手。我要是想要助手，就得是家务样样精通，时刻都能完美地协助我的人呢」

天灾直直地朝我指过来，但我又不当你助手。

天灾转过身去背对着我，说了声「走了，达尔克」便拉着达尔克的手向自己的房间走去。

「等、等等啊，天灾。呃，晚安重护君」

「嗯，晚安」

我目送他们两个进入隔壁的203室。

「……家务样样精通，时刻都能完美地协助天灾，这除了达尔克还能有谁啊」

我嘴里嘀咕着，忽想起被天灾拉着手的达尔克的表情。那是有些困惑，看上去又很开心的表情。

「总而言之，天灾还是非达尔克不行呢」

不知道本人究竟有没有察觉到，那个名侦探应该也明白这一点。

我一边想着这些，一边嘀咕着「回去吧」打开202室的门。

「欢迎回来，重护。布丁呢？」

「……啊，我给忘了」

「重护，过来这边」

「不，我才不要靠近开始练拳击的七七七妹妹。稍等一下，我这就全力冲刺买回来」

就是这样的情况，我这次又要兑现诺言，下楼去便利店了。

「嗨，重护」

刚一下楼便发现某废柴正要从外面走进幸福庄的院子。

「肆季小姐，晚上好」

她是幸福庄的房东，真幌肆季。她这个被生活淘汰的人，姑且是跟七七七妹妹他们一起创建七重岛的GREAT7其中之一，担任这座岛的武力象征，即七重岛综合警备保障的名誉顾问。光看头衔，是个非常厉害的人。

怎么看都不过是个酒精中毒的剩女。

「这是怎么了，这么晚才回来？」

「哎呀，酒喝完了，于是就去买了」

接着废柴房东示意了下轻轻松松夹在腋下的整箱啤酒（350ml*24）。

「话说，你刚才似乎跟天灾聊得很起劲的样子啊，都在说什么？」

肆季小姐向幸福庄2楼看去。估计被她出门的时候看到了。

「就是说说闲话拉拉家常罢了」

我随便地应付了一下，肆季小姐应了句「是么」，不知为何开心地笑起来

「好好加油吧。给，这是伴手礼」

肆季小姐把手里提着的塑料袋递给我。

我接过往里头一看，里面放着我平时买的那种3只装100日元的布丁。

「……咦？难道接下来我要因为这种无关紧要的事情而加租么？」

「小心我真加租」

「但是，这……」

「这是给努力的年轻人的一点小小慰问品。再见咯」

说完，废柴便回与主屋分离开的房东房间去了。

什么慰问品啊，又不是我吃。我要是吃了，还不被我家地缚灵大人给钉墙上。算了，这样也免得我跑去便利店了……

「……没过保质期吧」

从房东这铁公鸡手里得到慰问品，我对此怀着无法释怀的心情登上楼梯，忽然会想起刚才与名侦探之间的交流。

「可是，没想到她能思考到那种程度啊」

通过跟天灾交流意见，愿现的行动变得明了。久违地相互表达意见，没想到竟然能够做出那种程度的推测，我对此真的非常吃惊。

正因如此，我内心才会不必要地感到急躁。

乐市乐座的活动非常顺利，我的理念已经完全渗透到挑战者们心中，今后也能够不动声色地继续获得新的七七七收藏的信息。

一切都极其顺利，但同时我却对毫无进展的现状急不可耐。

我所想要的，能够找出杀害七七七妹妹凶手的七七七收藏，至今还没有找到。

我也并不是没有摸索别的方法。我正在摸索将七七七收藏组合起来实现我的目的，但目前丝毫没有决定性的突破。正因为这样的急躁情绪不断加剧，跟天灾交流意见之后我觉得舒畅多了。

『我觉得两人联手就所向无敌了呢。只要完全相反的两个人联起手来，就没有事情弄不清楚呢』

七七七妹妹说的话在我脑中重现。

这可谓一语戳中了我不满现状的心境。

2

周末的晚上，我跟扬羽大小姐还有雏子约好在公园见面。

自从雏子发生了那样的事情之后，我们就开始定期见面了，而今天是晚上在公园碰面。雏子刚变成吸血鬼不久的时候，扬羽大小姐总是郁郁寡欢，但最近已经完全恢复平常的状态了。

而且就在前几天，我向七七七妹妹说明了对雏子使用过了七七七收藏的事情，并咨询意见。七七七妹妹对那件七七七收藏『吸血鬼的鲜血』流出这件事非常震惊，说

「对不起，我没办法让你妹妹复原。那是让人类变成吸血鬼的七七七收藏」

七七七妹妹当时一边道歉一边愤慨，估计『吸血鬼的鲜血』是被封印的七七七收藏，我还被她「都怪重护被参差给骗了！」毫无头绪地大骂了一通，并要跟参差小姐联系。

话说，我是什么时候被参差小姐骗的？

我在公园的长椅上，向坐在身边的扬羽大小姐说起了当时的情况。

「在找七七七小姐商量之前，我自己思考了很多事情。我也想过雏子要是复原了要怎么办……可是如果雏子变回人类了会怎样呢？雏子还能像现在这么健康么？」

扬羽大小姐看着充满活力地在夜晚的公园中到处奔跑的雏子，摇了摇头。

「这是不可能的呢。不可能所有事情都称心如意。雏子要是变回去，肯定不用多久就会生命垂危……不对，搞不好立刻就会死掉。所以，我决定思考未来，思考如何与变成吸血鬼的雏子共同生活。我能够转变观念，都是托了你的福哦，八真」

「我其实什么也没做啊」

「没那种事，正因为有你陪着，我才能找七七七小姐商量，也能够像现在这样正视变成吸血鬼的雏子了」

雏子正单手抱着参差小姐送的恶心兔子布偶，在夜晚的公园里跑来跑去。那脚步非常健康平稳。

我们说着说着，有件事我从刚才起就十分好奇，于是问了出来

「那个，扬羽大小姐」

「什么事？」

「你这眼镜是怎么回事？」

今天扬羽大小姐不知为什么戴着一副黑框眼镜。

「好看么？」

「当然好看了，不过你不是说视力不差么……」

「是平光的喔」

我想也是。

「怎么突然戴起眼镜了？」

我这么一问，扬羽大小姐突然转向一旁。

「就是心血来潮想戴戴看，于是就戴上了。你不喜欢的话我就不戴了」

「不，还请保持这样」

我一本正经地请求。随后扬羽大小姐「真拿你没办法」开心地笑了起来。

然后扬羽大小姐突然靠在了我的肩膀上。

「诶？」

「我有点累了」

「不，那个……」

「行了，肩膀借我一下」

「遵命」

我遵从她的命令，故作平静，但脑内已经引发剧烈的恐慌起来。

咦！这场景是什么情况！超糟糕来的！感觉扬羽大小姐超可爱的啊！

完全出乎意料的发展令我头脑出现恐慌，心脏疯狂地跳个不停。

「哼，真是长有意思的演出呢」

可是通道声后传来的声音，我不禁大吃一惊，转过身去。只见交抱双臂挺起胸膛的一级天灾跟满脸通红的星埜达尔克。

「哎呀，这不是小老鼠么」

「扬羽阁下，你是察觉到我靠近才故意给我耍这种恶作剧的吧」

「才不是开玩笑啊。是吧，八真」

「哈哈，那不是当然的么」

我露出从容不迫的笑容竖起大拇指，但内心已经理解自己只是被戏弄了，嚎啕大哭起来……何止是内心，连灵魂都哭泣了。

「我找那个男的有点化要说，能借我一下么？」

「嗯，无妨」

扬羽大小姐从长椅上站了起来，在我耳边轻声细语。

「我很开心哦，八真。我也跟你一样心头小鹿乱撞呢」

然后她便佯装不知地去了雏子身边。

话说，刚才那是什么意思？是那个意思么？咦，真的么？

「唔，都说有钱人家的大小姐容易被坏男人勾引，看来所言不虚呢」

「你说谁坏人啊」

天灾毫不犹豫地朝我指了过来。

我不由自主地阻焊向身后。……果然没有其他人了呢。

好吧，就是我。

扬羽大小姐和雏子还有达尔克一起在公园里的游乐器具玩耍。

我和天灾坐在长椅上看着他们。

「于是呢？你找我什么事？」

「最近怎样？」

「前阵子七七七妹妹不是说过么？我们会社现在办得非常顺利」

「我不是说乐市乐座，是你的调查情况」

名侦探一上来就堵住了我的退路。

「……很可惜，想要的七七七收藏完全没有出现」

我想了一会儿，决定不去回避，老老实实地回答了她。

「这样啊」

「你那边又怎么样？」

事件的调查进展到哪里了？

「你觉得我会告诉你么？」

「我觉得，你至少是想听听我的意见吧」

「为什么这么想？」

「因为我就是这样想的，所以觉得你应该也会这么想」

听到我这么说，天灾耸耸肩

「七七七阁下前些天说的话，扎进了我的心口呢。现在我确实正在跟你对决，但我们的目标是相同的，而且都想为七七七阁下做些什么。我没有跟你合作的意思，但通过交换情报或许能够像前些天那样发现之前未曾发觉到的东西」

「你这家伙真让人着急。相互合作又有什么不好」

「你认输的话，我倒没意见」

「恕难从命，我对你认输不就等于对一鹤春秋认输了」

我挑衅的是一鹤春秋，而天灾本质上是他的代理人。

「我也一样，输给重护可是万世之耻」

「你就放心吧，你已经耻过不少次了」

「我脑中可没有那样的记忆」

「你的记忆力还有选择性啊」

「这句话，我要原封不动地奉还给你」

我们两个相互瞪视，然后同时移开目光。

「哎，怎么说呢。这件事先放下，为了七七七妹妹呢」

「是啊，为了七七七阁下」

「来交换意见吧」

「好」

就这样，我们开始就七七七妹妹被杀事件交换意见。

「那我就开门见山地问了，重护你对十年前发生的七七七阁下被杀事件掌握了多少？」

「此话怎讲？」

「我觉得既然要交换意见，应该先弄清对基本信息掌握到何种程度。顺带一提，我已读过一鹤氏制作的滴水不漏的调查报告，所以对那起事件的信息无所不知。包括作案时间、现场状况、当时的嫌疑人，乃至事件当时七重岛上所有人的动向」

「之前就听过了，那是份很厉害报告书吧」

「重护你跟我不一样，对当时的情况究竟掌握了多少」

「差不多吧。不管怎么说，我是从被害者本人口中听到的」

「嗯，这也对。那么重护，对于杀害七七七阁下的凶器之上只有七七七阁下的指纹这一点，你怎么看？」

所以我听到提案在接下来说的话，不禁大吃一惊。

「……你刚才说的话是什么意思？」

「？什么什么意思？」

「不，你说杀死七七七妹妹的凶器之上只有七七七妹妹的指纹？」

「就是字面意思」

「为什么会这样？」

「？这没什么不好解释的吧」

我们各自都表示很奇怪，感觉彼此的意见存在出入。

「再说了，七七七妹妹是从背后被刺的，要怎么黏上自己的指纹啊」

我说完之后，天灾整个人都定住了。

「……库、库、库，喵、哈、哈、哈」

然后，天灾笑了起来。这笑声好久都没听到了，是这只名侦探遭遇预料之外的事情时发出的独特笑声。

正在玩耍的雏子、扬羽大小姐还有达尔克都好奇地看着这边。

「究竟怎么回事啊」

我忍不住问她，然后天灾猛然从长椅上站了起来。

「重护，我们在重现一下十年前的现场吧」

3

我依旧坐在长椅上，扬羽大小姐他们好奇地走了过来。在我们的注视之下，名侦探在长椅前面用脚在地上划线。她画出的东西我有印象，就是我家的格局。

「假设这里是10年前的幸福庄202室。重护，你来演凶手，按你所知道的情况将事件重现出来吧。然后七七七阁下由达尔克来扮演」

「咦，我来？」

达尔克一脸吃惊地指向自己。

我照天灾说的站了起来，招手让达尔克过来，并指站立位置。地点在房间入口附近，状态是背对厨房，准确的说是背对玄关站立。

顺带一提，扮演凶手的我向达尔克背后移动。我眼睛不由自主地向他的后颈移去。

「从眼神到呼吸都把从身后逼近受害者的变态表现得惟妙惟肖，真是逼真的演技呢，八真」

扬羽大小姐把我当做不能看的东西，双手捂住雏子的眼睛。她说的没错，这一切都是演技，绝不是我对伪娘产生了情欲。……我说真的，我是说真的喔！

伪娘背对着我们，问我

「重护君，我该在什么时机转身？」

「？为什么要转身？？」

明明是被人从背后刺杀的吧？

「可是……」

「达尔克，没关系，你就照重护说的做吧」

天灾叮嘱之后，达尔克「嗯，好的」点点头。

我对他们这番对话感到不解，但还是作出双手握刀的姿势向达尔克背后一刺。然后，达尔克试图扭转身体，仰面倒了下去……喂。

「等一下。达尔克，你搞什么鬼。不是这个样子，我说过倒下时是趴着的吧？菜刀是插在背后的啦」

「……啊，是这样啊。抱歉」

我一边回想着七七七妹妹在202室做过的实景表演，一边向改换趴下姿势的达尔克对倒下的位置进行指引。

可不知道为什么，达尔克摆着一副无法理解的表情。究竟有什么问题呢。

「重护，这就完了么？」

结束指导后，天灾向我问道。

「不，然后七七七妹妹在临死之际应该看到了凶手脖子后面的龙形痣」

「……凶手脖子后面的龙形痣……原来如此」

天灾好像挺开心，贼贼地笑着，再次问我

「要怎么做？」

「？什么怎么做，就正常地……」

「七七七阁下要怎么做才能以这个状态看到凶手脖子后面的龙形痣？」

「不，都说了杀死七七七妹妹的凶手在行凶之后直接从玄关逃走的吧」

「哼」

「当时七七七妹妹还活着，然后抬起了脸」

「达尔克，你试试看」

听天灾这么说之后，趴在地上脚对着我的达尔克朝扭转身体，想要向上看。

然后，我发觉到不对劲。

「达尔克，你觉得被人从背后一刀刺死的人，在临死之际能够扭转身体撑起上半身么？」

「可是重护君在我脚那边的方向上，不这么做就看不到了啊」

就是这里。达尔克为了向站在玄关的我（凶手）看过来，需要双手手肘撑在地上，胸部离开地面，扭转身体把脸朝我转过来。这个姿势非常难受。

我连忙也趴在地上，然后试图向脚的方向转身。

随后，天灾朝我靠过来，按住我的背心。

「假设这里被利器刺中，强行扭转身体便会导致刀刃陷入肉中，进一步释放剧痛。你觉得刚刚被人刺中的人做得到这种事情么？」

天灾提出的问题非常中肯，从这个姿势没办法去看脚那边的凶手。

「当然，避免剧痛的方法还是很多的。让身体侧翻并弯曲的话，就能轻松一些地看到脚的方向。而且利器刺中的部位也可能并不是这里。或者说，窗户中反射出了凶手的身影。而且从七七七阁下的水准来考虑，极有可能做出常人所无法做出的行动。但从最终以俯卧状态死亡这一点来看，想看到凶手应该是不可能的」

七七七妹妹的话，确实不管是肉被撕开还是忍受剧痛都能够转过身去的气概。可是用那种看似合情合理的主观思维来规避问题真的没问题么？

「重护，你刚才对达尔克倒下的情况作了非常细致地要求，就好像看到了当时的事件现场一样啊」

「因为七七七妹妹时不时地就会表演事件当时被杀的样子啊。她说那是自己死时的样子」

「哼，我可没见过呢」

「是么？……毕竟是七七七妹妹，可能不会在谁面前都会那么做的吧。而且那样还会破坏气氛」

进一步来说，这只名侦探没有跟七七七妹妹讲自己正在调查十年前的事件，或许并没有向本人询问的机会。

「扬羽阁下，我想听听你客观的感想」

天灾向从头看到尾的第三方询问意见。

「这个嘛，首先我很惊讶呢。10年前的事件竟然是这样的情况」

「扬羽大小姐不知道么？」

「是啊，虽然以前曾调查过，但并没有了解得这么具体」

「你调查过七七七妹妹的事件么？」

「你也知道，我是第一高中部的前学生会长，而七七七小姐是第一高中部的初代学生会长。七七七小姐给第一高中部留下了相当多的东西喔」

「那是什么？」

「我曾有耳闻。应该是被称为小金库的，由第一高中部学生会掌管的大量资金吧」

「没错。我们每年都会在学园祭上有效利用」

「原来如此，难怪举办文化祭的时候能够达到那种规模与品质」

「然后还有一点」

「？还有什么？」

「关于七七七收藏的情报」

扬羽大小姐说出的词，令我不禁张大双眼。

「话虽如此，但也不是什么大不了的情报。就是一些信息与方针之类的东西，说是今后七重岛要是出现那种东西会伤脑经，所以到时候让我们去找。然后还有一点，上面还记录着七七七收藏的相关信息。不过现在的话已经没用了呢」

扬羽大小姐瞥了眼扮演完尸体，正在拍掉身上沙子的达尔克。

这时名侦探思考起来。

「第一高中部学生会长集成的情报之中有那样的东西啊。……是这样啊。怪不得彼方在那之后就扯上了七七七收藏……」

「？天灾？」

「……不，没什么。扬羽阁下，请继续说」

「也就只有这么多了。我对七七七小姐十分在意，于是调查了七七七小姐被杀事件，但最后也就查到了众所周知的事件梗概。10年前8月14日，七七七小姐在当时居住的房间被杀。顺带一提，我并不知道具体是在哪里。也就只有这些了」

这跟我刚到这座岛上在网上查到的信息基本差不多。

「哎，我想也是。毕竟这件事进行了彻底的信息规制呢」

天灾这样说道。

可是这么想来，天灾能够浏览的，一鹤春秋对10年前杀人事件所制成的调查报告就相当宝贵了吧。

不过我从刚才开始就一直感觉整体上存在微妙的偏差。

「天灾，这是怎么回事？」

「在此之前我要问你，像你这样直接从七七七阁下口中听到事件当时事情的还有谁？」

「除了我……今生学姐似乎是」

「今生霞。在重护前面住在202室的人么……我知道了，还有呢？」

「不，大概就没有了……啊，还有一个」

「是谁？」

然后，我说出了那个人的名字。

「那个人直接向七七七阁下问过？」

「是的」

「你确定？」

我点点头。

「毕竟我是亲眼看到的」

随后，天灾把手放在嘴边，嘀咕着开始思考。

「？喂，天灾……」

「等一下，重护君。天灾现在正在精中精神，先安静一会儿」

我十分困惑，准备去喊天灾，但被达尔克制止了。

「我想天灾暂时会一直这样，先去买点喝的吧」

这位佣人兼助手对名侦探的习惯知之甚详，我也就听从他的提议，留下了饶有兴致地看着天灾的扬羽大小姐和雏子，跟达尔克一起去了附近的自动售货机。

「重护君，我有一个小小的请求」

达尔克向准备往自动售货机塞钱的我这么说道。

「什么请求啊」

「我可以把天灾托付给你么？」

我准备按下按钮的手，不禁停了下来。

「？怎么了啊，冷不丁地」

「再过不久，我就得跟天灾分开了」

「为什么啊，难道是因为家庭原因必须离开七重岛之类无法无法退让的理由么？」

至少我想象不到，达尔克会因为其他理由跟天灾分开。

可是，达尔克对我这样答道

「因为天灾再过不久就会得到自己想要的东西了」

「？什么啊……」

「所以我想把天灾托付给你。我觉得重护君的话，一定能够理解天灾的」

达尔克还开始向我鞠躬了。

正因为被他这样请求，所以我非常明确地对他说

「我才不要做那种事啊」

「诶！」

「你吃惊什么？这是理所当然的吧」

我说着，按下了自动售货机的按钮。

「不、可是……为什么！」

「我反倒要问你，为什么觉得我会爽快答应？」

「因为那是天灾啊！可以照顾天灾啊！」

「把那种事情说得好像很光荣一样，你脑子没问题吧？」

「我很正常啊！完全正常啊！」

「少开玩笑了。我为什么非得照顾那种麻烦透顶的家伙不可」

「可是……」

「再说了，那只名侦探也不可能同意的吧」

「可是可是……」

我把给天灾买好的罐装热可可递给达尔克。

「所以，天灾只能由你来照顾啊」

说完，我又往自动售货里赛了钱。

「可是，我马上就要……」

「我并不知道你有什么原因，但你想和天灾在一起是吧？」

「……那种事……」

我朝垂着头的达尔克额头上弹了一下。

「你就是想一直和天灾在一起，全都写在脸上啦」

「……才没写啊」

不要一边这么说还一边擦脸啊，我刚才说的只是比喻。

我一边夹住给扬羽大小姐她们的果汁，一边告诉达尔克

「『跟天灾在一起，非常开心』这句话，一直都写在你脸上啊」

然后我摸了摸他的脑袋。

「刚才的话我就放没听见好了。走吧」

「啊嘁！」

回去的时候，天灾可爱地打了个喷嚏。

达尔克连忙跑过去，从口袋里取出纸巾。

「给，天灾。擤下鼻子」

「擤……哼，达尔克，本名侦探岂会想你这样擤」

「这种话一上来就『擤』的家伙才没资格说啊」

怎么看都跟平时没两样吧。我们都在场，少耍帅了，名侦探。

「给，热可可」

天灾从达尔克手中接过热可可，大口大口地喝起来。

「达尔克，我还是好冷，把你的大衣交出来」

「那样我会冷啊！」

「那就从我身后抱住我」

「咦！」

达尔克虽然非常吃惊，但还是听从命令从身后抱住了天灾。

话说，他们俩是在玩什么？

「真好啊。姐姐，雏子也想要」

「没问题喔」

扬羽大小姐也学着天灾他们，抱住了雏子。这一幕令人十分欣慰。

「呐，重护哥哥要不要一起？」

雏子向我投来天真无邪的笑容，于是我摆出凛然的表情竖起大拇指「下次吧」。准确的说，本人并没有加入她们的男子气概。

「好了，身体也暖和起来了，差不过该回去了」

从达尔克身上取回温暖的名侦探说出了这样的话。

「喂喂喂，等一下啊，我们还完全没有像样地交换意见……」

天灾无畏地笑起来，打断了慌慌张张的我。

「重护，我先走一步了」

名侦探留下这句话，便带着达尔克走掉了。

*　　*　　*

在跟重护交换意见的那天晚上，天灾在一鹤官邸的书房。

天灾向自己的养父，也是这次委托的雇主一鹤春秋传达了自己的见解。

「原来如此，找到了到达十年前核心的人物了么」

听过天灾的报告，正在批阅文件的一鹤停了下来。

「我知道了，那就安排在下周的例会吧」

「拜托了」

报告完后，一鹤重新问道

「天灾，我想听听你的想法」

「十年前的真相目前还没有完全显现出来。但对十年前用利器刺杀龙娘七七七的人已经有眉目了」

天灾如此标书，并陈述自己的见解。可是一鹤春秋听到这个名字也并未吃惊，只是说了句「是这样啊」。然后，天灾便十分肯定了。

「果然一鹤氏也已经想到了呢」

龙娘七七七被杀案在十年前发生后，掌管这座岛的男人一整年抛下所有责任与职务寻找凶手，并制成了滴水不漏的报告书。但是，从报告书中并不能找到凶手的身影。

一鹤春秋站了起来，目光转向一片漆黑的窗外。

「我在那一年里一直都在寻找否定这一推测的理由，但最终还是没能找到」

「可是，为什么没有公布这件事？」

「因为在当时用这样的说法，无法让任何人接受七七七的死」

「就连一鹤氏您也是呢」

一鹤没有回答，只是转过身来，以略显疲惫的表情继续开始工作。

「就说到这里吧。下周就又老了」

一鹤没有回答天灾的提问，结束了这次对话。

*　　*　　*

「圣诞夜将至的时候开会，不觉得奇怪么？」

真幌肆季走在第七大厦的走廊上，发自内心地咒骂着。

现在也算入冬了，肆季在平时的基础上加了件夹克和一条围巾。在她的口袋里揣着驱寒用的日本酒酒杯（热）。可是这样一来她有觉得身体发热，心想需要降温素材，于是手里提着一个装了冰镇啤酒的塑料袋。

肆季打算一如既往地在会议当中喝酒。

这样一位被社会淘汰的废柴，忽然停下了脚步。

「……为什么你在啊，参差」

因为，她看到黑须参差站在会议室门前。

参差五年前企图谋反，最终在表面上被当做失踪，正在自己的领土月读街之中闭门思过（话虽如此，但总是擅自离开）。

之前的例会都是参差作为接班人指定的GENERATION6之一的神流琉璃代为参加，这一次琉璃守候在参差身后。

「这次一鹤叫我也要来参加。本来觉得不理他也没问题，毕竟今天是圣诞夜呢。感觉跟阿狛一起消失在夜晚的城市里并不赖」

顺带一提，肆季并不觉得事情有参差说得那么好听，参差无非是想把睦巳狛绑架并渐进起来。而且，参差毫无疑问准备背着大间大工郎把阿狛带走。

肆季她们直接进入了会议室，一进去便发现其他成员全都已经入席就座。

「到齐了呢」

向肆季她们搭腔的是华镜伍月。这位美艳的京都没人在圣诞夜依旧身着和服。

「在这样的日子能够和喜欢的人一起度过，我好幸福啊」

坐在自己座位上的伍月，一如既往地看着一鹤。

「我对此深有同感呢」

参差也一样向阿狛看去。肆季和才兔被她们两个动作牵引着，相互瞥了一眼，又直接当做什么也没发生过一样移开了目光。

「哎，拥有经济包容力的好老公什么时候才会出现啊」

真幌肆季嘀咕着在自己的座位上坐了下来。

中空的会议桌周围摆着七把椅子，以靠窗的空座为起点顺时针来排列，分别是一鹤春秋、双叶才兔、黑须参差、真幌肆季、华镜伍月，还有睦巳狛。

他们每个人身后，都站着个自己的部下或后继者。一桥悠也、神流琉璃、大间大工郎。

然后，统括理事会GREAT7的理会一如既往地召开。

担任司会的一鹤第一秘书，GENERATION6的笔头一桥悠也将担任议长的一鹤预先过目的案子陆续发布。

其他GREAT7对此只是左耳进右耳出，自顾自地消磨时间。

肆季一边喝着酒一边心想，这种会议开得完全没有意义，为什么我们要做这种事啊。

然后，她看着那个空座位，想起曾经坐在上面的少女说过的话。

『重要的事情要大家一起商量，因为很重要』

啊，是这样啊。所以我们才会像这样集合在一起啊。

恍惚间，今天的会议内容已经全部结束了。向外看去，日已西沉。

好了，回去之后做什么好呢？毕竟是圣诞夜，还是到七七七那里露个脸吧。

就在肆季如此心想，准备起身的时候——

「最后还有一个补充议题」

听到一鹤说的话，才兔「喔？」无畏地笑起来

「真少见啊，春秋。总是准备万全的你竟然会不预先告知」

说的完全没错。简单的补充说明或报告的话倒还好，议题的话就另当别论了。搞不好一开始就没有吧？

「关于这一点，我要向各位道歉。毕竟我接到的就是这样的指示」

「指示？」

接着，会议室的门打开了。

两个学生走了进来。

一级天灾和八真重护。

其他GREAT7对两人的出场感到惊讶，同时也察觉到了什么。

一鹤春秋向其他人示意他们两人，开口说道

「补充议题，这两个人对十年前龙娘七七七被杀案有话有说」

重护和天灾来到圆桌中心的空洞，环视在座的众GREAT7

「于是就让我们开始吧」

肆季看着路出无畏笑容的少女与露出微妙表情眼神凶恶的青年，又拿出一罐啤酒，打开之后一饮而尽。

不可思议的是，啤酒一点味道也没有。

她知道这是为什么。

——啊，是这样啊。马上就要结束了么。

那时也是这个样子。

失误总在突然之间宣告结束。不管本人是否想要，重要的东西都会渐渐凋落。就算慌慌张张想要捡起，那时也已然惨不忍睹。

——于是，隐藏真相的一切迷雾，开始消散。




第三话 重要知情人
1

现在，我和天灾所在的地方是统括理事会总部，第七大厦的会议室。

而且环望周围，我们被坐在环形会议桌周围的GREAT7包围着。

好了，要说我为什么会出现在这个地方，因为我是被天灾带来的。

事情发生在今天早上。

「重护，今天跟我走」

「哎呀……今天是圣诞夜来着……」

怎么回事？是那么回事么？

不过在听说有达尔克跟随，还要跟带上跟七七七妹妹取得联系的笔记本时，我就知道她不是约我去圣诞夜约会了。但我万万没想到，竟然她竟然会把我带到这种地方。

于是没有半点像样的解释，我就站在这里了。

不过来到这里之后，我不由分说地理解了一件事。

天灾接下来要讲述发生在十年前的龙娘七七七被杀一案。

在暑假的最后我向一鹤春秋挑衅，一级天灾作为一鹤的代理人与我对峙。

即便我创立了乐市乐座，获得了决定性的途径，到头来还是没能摆脱原地踏步的状况，最终被她超越并抵达终点。

「重护，接通七七七阁下」

我照她的吩咐，环望四周找地方准备电脑。

「呃，我该把电脑放哪儿？」

「放那里就行了吧」

双叶才兔先生扬嘴一笑，指向了会议桌唯一的空缺作为。

我看了看其他人的座序，隐约就察觉到了。那里应该就是七七七妹妹生前的位子。

我迅速方昊电脑，开机，对着摄像头呼叫

「七七七妹妹，看得见么？」

『嗯，看得见喔。……喂，这阵仗也太厉害了吧』

我从屏幕前退开，七七七妹妹也似乎明白这是什么地方了。

面对七七七妹妹登场在屏幕上输入文字，在座的众GREAT7依旧一脸严肃。

「成员已经到齐了，就赶紧开始吧」

一鹤春秋淡然说到，天灾应了声「好的」点点头。

然后，名侦探·一级天灾开始推理

「刚才一鹤氏也说了，我对发生在十年前的龙娘七七七被杀一案进行了调查。实际上之前也曾直接向在座的各位就此事询问过」

看来在我搞乐市乐座的这段时间里，天灾在做这件事。

「我调查十年前事件，原本便是因这位八真重护向一鹤氏挑衅而起的。这个男人理直气壮地向一鹤氏扬言『我要来办你10年前没办到的事情』」

唉，我是这么说过，可你能不能别当着这么多人的面说出来？超羞耻的啊。感觉其他GREAT7都在对我贼笑啊。

「于是身为名侦探的我便作为日理万机的一鹤氏与重护对决。对决的内容，便是谁先找出10年前的真相」

我不禁对天灾说出的这句话做出反应。

这是因为，天灾说的并不是杀害龙娘七七七的凶手，而是10年前的真相。

「重护依旧打算按照之前的理念来追查杀害七七七阁下。具体是使用七七七收藏来确定凶手。重护创建乐市乐座也正是为了达到这个目的。经由乐市乐座认定的七七七收藏的能力，重护利用职务之便进行了彻底的掌握，并等待能为目标所用的七七七收藏出现，之后用尽一切方法将其弄到手。……他的手段可谓非常狡猾恶劣」

「喂，你不要这么说！不，她说的不是真的，我是为了慈善事业……」

「事到如今还有什么好隐瞒的」

「区别使用场面话和真心话是很重要的啊！不是什么话都可以说出来的啊！」

「原来是这样啊，可惜我就是这种什么都说的性格，拿我没辙呢」

「不要挺着你那空洞的胸膛理直气壮地暴露自己的缺点，另外不要贼笑，你这只名侦探」

自鸣得意的名侦探根本没理我，继续发表

「且不管理由，重护采取的战术非常合理，我必须对重护的这套计划给出很高的评价。这是我绝对做不到的，实话说我对此曾很不甘心」

可是天灾接下来说出的感想，却让我不禁哑口无言。

「我自知跟他一样追查杀害七七七阁下的凶手是无法胜过他的，于是我转变了视角。我放弃追查凶手，改为观察七七七阁下的死令七重岛发生了怎样的变化，以这样的视角来审视这起杀人事件，从这个角度来查明事件真相，最终确定凶手身份」

听着天灾从未提过的突破口，我明白了她的思维，并认真听她继续往下讲。

「我决定对七七七阁下死亡前后的变化进行比较」

此时，天灾停顿了一下，目光转向撑着脸的参差小姐。

「但并不是单纯比较七七七阁下被杀前后，而是比较被杀前与10年后的现在」

参差小姐听到天灾说的话，很佩服似地扬起嘴角。

「七七七阁下的死，最受益的是谁？我考虑过了种种可能性，最终确定了某个人物」

「是谁啊？」

我不由自主地问了出来。天灾淡然地说出了那个名字

「就是龙娘七七七」

天灾的答案，让房间内绝大多数人目瞪口呆。

「……你说什么？」

「龙娘七七七死后，岛上发生了种种灾难，然后众人闯过了难关，将这里发展成了现在的学生特区。但以龙娘七七七死前作为基准来看，我认为最理想地达成目的的人正是龙娘七七七」

天灾说的话，让我头脑产生混乱。

正当众人都对名侦探说出的太过荒诞无稽的戏言颦眉之时，天灾继续往下说

「在龙娘七七七去世的这十年里，七重岛得到了巨大的发展，但有一件事值得关注」

「是什么事啊」

参差小姐问道。

「就是埋藏七七七收藏的『遗迹』。10年前，龙娘七七七在死亡之前也曾向诸位提出过同样的想法，但被遗憾地驳回了。但是现在，她的理念在七重岛上得到了实现。那么，执行者是谁？」

天灾将在场的所有人同时想到的名字说了出来

「拉布列康，以及操纵拉布列康的存在。就在最近，我查明那个人物名叫愿现」

天灾接着说道

「愿现及成员不明的集团拉布列康一直都在暗中行动，没人知晓其全貌。在拉布列康的活动之下，『遗迹』不断增加，追寻七七七收藏，通称『挑战者』的学生们在这座岛上也在不断增加。其存在甚至已经影响到了七重岛的运作」

「……」

「目前，这个问题或许已经成为让统括理事会的各位头疼的隐患，但对于身为学生的挑战者们来说，七七七收藏这种超越人类智慧的道具就是希望，也是机会。我认为，这毫无疑问就是龙娘七七七10年前所高举的理想，而现在正得到实现」

然后天灾重复了一遍

「重申一遍，龙娘七七七的死让谁最受益？那就是龙娘七七七本人」

「喂，你在说什么啊，天灾。这种事怎么可能啊。应该还有其他人……」

「应该有，是吧？比方说杀害七七七阁下的凶手是吧？」

我几乎条件反射地点了点头。天灾接着说道

「据我调查，龙娘七七七死亡后，这座七重岛曾一度濒临破灭。失去精神支柱所造成的巨大动摇，给外部留下了趁虚而入的破绽。龙娘七七七的死，的的确确对于某些人来说是个绝好机会」

「既然如此，那群家伙中……」

「可是七重岛最终守住了。就是凭在座接受龙娘七七七这主心骨之死的各位之手。企图趁虚而入的那帮人使尽了一切手段却最终失败，失去了一切。当然，凶手并不在其中」

「可是……」

「重护，重点仅仅是以龙娘七七七在世时为基准，而不是龙娘七七七的死。这并不是契机。起点是龙娘七七七在世的时候，从那个基准进行比较，现在，最为理想地让这座七重岛的人正是龙娘七七七」

参差小姐失笑起来

「挺有意思的嘛，名侦探。但你丫的观点存在一个根本性的矛盾。你丫的说最受益的是七七七，可七七七被杀了啊。这根本得不偿失吧」

对，没错，就是这样。

天灾的说法却是不无道理，或许有理有据，但大前提就有问题。

不管怎么说，天灾所说的最受益的人被杀死了。

参差小姐说得对，这根本不划算。

在被杀的那一刻起，就已经失去了比较对象了吧。

「天灾，你现在说的不过是单纯的结果论」

天灾看到我的表情，无畏地笑起来

「可现在七七七阁下就是变成地缚灵复活了啊。这么一想，被杀其实并没什么问题吧？」

听到这句话，我不由得头脑发热

「喂，你认真的么？」

名侦探扬嘴一笑

「当然是开玩笑。你的表情实在太有意思了，让我忍不住想戏弄一下呢」

「这玩笑太恶劣了」

「那就把别人的话听完。我还没讲完呢」

天灾无畏地笑起来，重新环视众GREAT7后接着往下说

「我以这个思维开始着手调查，然后主要的瓶颈便是愿现和拉布列康，继承龙娘七七七遗愿不断创造遗迹的那帮神秘集团。他们究竟是什么人？我对此进行调查，并与两个人进行了接触，然后这样问——『你是拉布列康么？』结果来说，对了一半。两人并不是拉布列康，而是其协助者」

「？是谁啊」

「就是此刻在场的双叶才兔阁下与睦巳狛阁下」

「什！」

我不由自主地向他们看去，然而被指名的两位当事人却没有表现出否定的样子。

对于这件事，肆季小姐都睁大了双眼，就连那个参差小姐都掩饰不住内心的惊讶。

GREAT7之外的人也不例外。

其中，连眉毛都没皱一下的就只有一鹤春秋与华镜伍月了。

「这是怎么回事！解释一下，才兔！」

「怎么啊，参差？我们就不能帮忙么？又没制定那样的规则。我们决定的规则有两条，『禁止对七七七收藏直接出手』以及『今后禁止对七七七进行任何接触调查』。本大爷没有触犯其中任何一项，反倒是参差你还在收集七七七收藏吧。而且一鹤也在利用名侦探在调查七七七的事情。相比之下，协助拉布列康根本算不了什么吧」

「这可不一样吧。阿春的决定可是考虑着七重岛的未来呢」

「或许吧，伍月。但春秋并没有找我们商量。就算是我们的头儿，也不应该独断专行吧」

伍月小姐被反驳之后露出不愉快的表情。双叶先生哼了一声笑道

「我并没有责备阿春的意思，大家都是自顾自地做自己的事情。这不正是我们GREAT7最根本的生存方式么？」

没有人否定。这应该正是如今掌控着这座岛的六名高层最真实的一面。

双叶就像表达自己已经反驳完毕似地，催促天灾「名侦探，你继续说」。

「两位之所以答应协助，是因为操纵拉布列康的愿现搬出了龙娘七七七的名字。当时双叶阁下刚才所说的两项规则已经制定了。可是两位心里还是真心想要帮助龙娘七七七，所以决定提供协助，觉得这么做对已故的龙娘七七七是几分慰藉」

只闻咚的一声巨响。

肆季小姐一拳砸在桌上。

「为什么当时不说？为什么九年前的那天我报告七七七的事情时你们没有说？……不对，为什么10年前七七七提出愿望的时候，你们没有赞成？」

双叶先生面对无端愤怒起来的肆季小姐，非常冷静地答道

「这是优先顺序的问题」

「优先顺序？什么意思啊」

「我们完全可以帮七七七做她想做的事，只不过对于我们来说最为重要的是这座七重岛。春秋的决断没有错，当时我们还没有那个余力，所以没办法帮助七七七」

「可是……」

「七重岛是我们创造的，是我们六个和已故的七七七共同创造的最宝贵的东西，我们决定要守住它。这一点即便现在也没有改变，而且今后也绝不会变。再说了，七七七生前提议的时候，你不也说『再等等』么？你不也一样站在我们这边么」

双叶先生对哑口无言的肆季小姐直言道「别说得好像你全都明白一样」。

天灾见两人不再对话，继续往下说

「据我向双叶阁下与睦巳阁下询问的情况来看，两位若被问及此事其实并不打算隐瞒。我认为只是并没有人这么问，也就没有回答而已」

天灾补充解释后，开始说明自己的推测

「也就是说，一踩上去就会爆炸的地雷一直就在诸位面前，然而迄今为止的这9年里却不可思议地没人去踩。即便拉布列康的存在开始若隐若现，神奇的『遗迹』也浮现出来，然而时至今日却一次都没有调查或提及此事」

然后，名侦探·一级天灾说道

「我在形式上称这个现象为『命运』」

听到这个表述，我皱紧眉头。

为什么是形式上的称呼？

「在思考拉布列康的本质时，焦点自然会集中在操纵拉布列康的愿现与七七七阁下之间的关系。我和重护都发现，两者之间存在一定的交集。然后我在不久前与重护讨论之后，得出了当前拉布列康的主导权完全由愿现掌控，而愿现对七七七阁下仅仅只有汇报情况的义务」

我瞥了眼电脑屏幕，七七七妹妹对此没有发表任何意见。

「明明是继承七七七遗愿而行动，为什么主导权不在七七七阁下手中？」

「是的。七七七阁下无法离开幸福庄202室。虽然她们一直在通过某种方法进行接触，但七七七阁下对愿现的行动没有决定权。综上所述，自10年前开始这一连串事情的核心，毫无疑问就是愿现。愿现知晓10年前的真相。那么，愿现究竟是谁？」

众人的目光聚焦在天灾身上，等待着她说出逼近事件核心的答案

「很遗憾，我并不知道」

我差点没摔倒下去。

「以上便是我截至日前的调查报告」

不不不不不，给我等一下。

「喂，天灾。你搞得这么煞有介事，最后怎么来句不知道……」

「我有什么办法，我是真的没掌握」

「……总不会这样就没了吧，喂？」

「你有听清我说的话么？我说了，这是我截至日前的调查报告」

「截至日前……莫非」

我察觉到天灾的言外之意。天灾没有理会，坦然说道

「说真的，我在前些天已经觉得束手无策了，但接受了好友的建议之后决定与某眼神凶恶的男子交换意见。刚才陈述的对愿现的见解，也是当时讨论后得出的结论。然后，我还有另一个重大发现」

「重大发现？」

「能够确定，除愿现之外还有一个人知晓10年前的真相」

除愿现外知晓真相的人。

天灾的这句话，再次吸引了在场所有人的注目。

「关键点是七七七阁下」

天灾转过身去，眼神投向电脑屏幕，电脑的屏幕上显现出文字。

『我？』

「我要问七七七阁下。10年前七七七阁下是如何被杀的？」

面对这个提问，文字立刻显示出来。

『被利器刺杀的』

「刺的哪里？」

然后又立刻显示出文字。

『被凶手从背后刺杀的』

「「「什！」」」

这一刻，在做的有四个人惊讶地瞪大双眼。

双叶才兔忍不住站了起来。

睦巳狛虽然没有惊呼出来，但忘却了平时的笑容，整个人愣住了。

黑须参差瞪圆了独眼，凝视着笔记本电脑上的文字。

然后是一鹤春秋，他皱着眉头紧紧闭着双眼。

没有感到吃惊的只有两个人。

一个是对一切显得十分达观的华镜伍月。

然后另一个——

就是仍在喝着啤酒的真幌肆季。

2

「我们就按照七七七阁下的证言，重现十年前发生的杀人事件现场吧。……重护，你来帮我」

我完全不明白为什么所有人都感到吃惊，听从天灾的指示像前些天在公园里那样重现当时的情况。我扮演凶手，天灾扮演七七七妹妹。

「根据七七七阁下的证言，七七七阁下被凶手从背后用刀具刺杀，然后伏倒在地。然后，七七七阁下看到了凶手后颈的龙形痣」

当然，我们的表演中也一并包括了前些天天灾指出的违和感满载的确认过程。

不过天灾硬是没有提及那些，接着往下讲

「七七七阁下的证言有两个要点。首先是被凶手从背后刺中，然后凶手的特征为颈部后面有龙形痣」

天灾淡然讲述。众人听着她的说明，都不知道该作何反应。

他们所有人的反应，跟天灾前些天的反应明显是一样的。

确认凶手肚饿过程确实存在疑点，但为什么所有人都那么吃惊？

怎么回事？究竟哪里出了问题？

「那么接下来就重现一下实际中10年前的事件现场吧」

天灾这句话令我皱紧眉头。

她刚才是不是说了『实际』？

「十年前被发现的龙娘七七七，是腹部被利器刺入，仰面倒下的」

「……咦？」

「没听清么，重护？10年前在幸福庄202室被发现的龙娘七七七，是腹部中刀仰面倒下的状态。另外，刀柄之上只有龙娘七七七的指纹」

天灾说着，仰面倒下去望着天花板。我看着她的样子，脑子一片空白。

「……喂，你在说什么啊。这怎么可能啊」

「重护，你为什么认为七七七阁下是被人从背后刺杀的？」

「因为……这是被害人本人亲口说的……」

「是啊。可我一开始就认为龙娘七七七是被利器刺杀致死，因为我事先看过了10年前的调查报告」

我看了看周围，大伙的表情都肯定了天灾的说法，而否定了我所知道的情况。

「怎么会这样……可是为什么……」

「前些天扬羽阁下也说过，这起事件的事情进行了情报规制，虽然发表了大致的经过，但并没有讲得很详细」

「可是……就算这样，我们的意见也不至于偏差这么大吧」

「是啊，我跟你不止一次交流过七七七阁下的死因。虽然我们在那种时候都是以七七七阁下是被利器所杀这一共识之下进行的讨论，但从来都没有具体谈及被刺中的部位。这是因为，我们都以为就算不说对方也知道是刺在哪里」

我一直都是以七七七妹妹是背后被刺为前提来说的，而天灾也是以腹部被刺为前提来说的。

怎么会这样，简直难以置信。

但事实确实如此。

「这算怎么回事啊？有这么凑巧的事情么？」

就好像扣错了扣子一样，我们竟然一直都在毫无察觉的情况下在平行线上进行交流，就像一个恶劣的玩笑。

「我在形式上称呼这种现象为『命运』」

在我头脑混乱的时候，天灾又讲出了刚才说过的形式上的『命运』。

「继续往下说吧。这样的偏差造成了各位所见的情况。知晓实情的我们对七七七阁下的证词感到困惑，而相信七七七阁下证词的重护此刻十分混乱。当然，可想而知身为当事人的七七七阁下也是一样」

从刚才开始，笔记本电脑的屏幕上就没有现实任何文字。

「就在今天，这两条情报所造成的矛盾浮现于表面之上。可是，很久以前就有人知道这个矛盾。……啊，事先声明，我并不是在说伍月阁下。理论上，伍月阁下不可能知道这件事」

「是呀。我并没有将这件事视作情报」

听华镜伍月的口气，就好像她从其他的途径看到了一样。

「那会是谁呢？……其实重护已经在直直地盯着那个人了呢」

正如天灾所言，我正盯着那个知道这一矛盾的人。

我们从刚才起就一直四目相视。

「那就请解释一下这个矛盾吧，真幌肆季阁下」

天灾的质问让所有人的目光聚焦在肆季小姐身上。肆季小姐依旧喝着她的啤酒。

「我可以反驳么？」

「当然没问题」

「我为什么会知道那个矛盾？」

「那么，肆季阁下不知道咯？你这9年里可是一直都陪在七七七阁下身边吧」

「不巧，我完全没有头绪呢。再说了，我究竟什么时候听七七七说过这些了？难道有人看到我从七七七口中听到过有关事件的事情么？」

「我从今年春天就搬进幸福庄203室，但并没有看到那种情况。这是因为，我根本没有向七七七阁下询问过证言」

「那重护看到了？可是我不记得有在重护面前跟七七七交谈过那些呢」

没错。

「没错。我住进幸福庄202室后，并没有见过肆季小姐直接从七七七妹妹口中听取过事件情况」

「是吧？既然这样……」

「但是，我在七七七妹妹的记忆中看到了」

说到这里，肆季小姐不吭声了。

「我用第一学期末在『游戏』上得到的『七七七之剑』窥视过七七七妹妹的过去，想要看杀害七七七妹妹的凶手的长相。可到头来没能追朔到七七七妹妹生前的记忆。当时看到最远的记忆，就是九年前肆季小姐在幸福庄202室发现变成地缚灵的七七七妹妹时的记忆」

「……」

「肆季小姐当时质问七七七妹妹有关凶手的事情。然后当肆季小姐从七七七妹妹口中听到前面所述的凶手特征后，她用叮嘱式的口吻对七七七妹妹说『你绝对不能忘记』」

肆季小姐缄口不言，直直地盯着我。天灾对她说道

「肆季阁下提到了凶手的信息，也就表示不可能没问关于事件当时的情况吧。当然，阁下要一口咬定『没有问过』也无妨，我们只需向曾经向肆季阁下说过的人直接确认，朝摆在这里的笔记本电脑这样问就行了。『七七七阁下，刚才所说的内容，阁下以前曾对肆季阁下说过么』」

天灾无畏地一笑，此乃尘埃落定的一句话。

肆季小姐叹了口气，靠在了椅子上。

「10年前发现龙娘七七七死亡的第一目击证人便是肆季阁下。但肆季阁下不是凶手，这一点从龙娘七七七死亡的推定时间以及当时与阁下在一起的交往对象的证词可以证明」

天灾瞥了眼双叶先生，然后又把目光放回到肆季小姐身上。

「肆季阁下并非凶手，可是10年前最开始踏入事件现场的时候，肯定在那里看到了什么，或者察觉到了什么吧。说不定，还对现场进行过处理？」

所有人都向肆季小姐投去怀疑的目光。而肆季小姐承受着那些目光，只管缄口不言。

这时，肆季小姐好像察觉到了什么，目光动了起来。

我被她牵引着转向身后，发现笔记本电脑的屏幕上显示出了七七七妹妹说的话。

『肆季，这不是真的吧？大家说的话肯定有哪里搞错了吧？』

肆季小姐没做任何回答，只是苦笑着把全身靠在椅背上。

「看来已经确定了呢」

在一鹤春秋说出这句话的同时，会议室的门打开了。

手持枪械的七重岛综合警备保障的闯入会议室。

「肆季阁下并非杀害龙娘七七七的凶手，可她掌握着我们所有人都不知道的情报。……我所查明的东西就到这里，剩下的就让知晓10年前真相的人讲个明白吧」

以天灾这句话为信号，在肆季小姐周围展开的士兵们举起手中的枪。

「我可没下令吧，清海」

肆季小姐向站在最前面的女性这样问道。

「我们现在正奉统括理事会之命行动。顾问……不对，真幌肆季。作为十年前龙娘七七七被杀一案的重要知情人，现在将你缉拿」

此时，参差小姐站了起来。

「肆季，告诉我。你真的全都知道么？你全都知道却什么也没告诉我们么？」

独眼恶女以表情严肃地向肆季小姐问道。

可是隔了几秒种后，真幌肆季无畏地冷笑起来

「是啊，我知道全部的真相」

随后，事情仅仅发生在一眨眼的功夫。

肆季小姐坐在椅子上撞向身后的综合警备保障士兵，然后从椅子上站了起来并随机转身，不等士兵们站起来便从空隙中穿了过去，逃到了走廊上。

「别让她逃了，追！」

只闻一声怒吼，我跟行动起来的综合警备保障的士兵们一起飞奔到走廊上，可此时肆季小姐已无影无踪。

综合警备保障的人慌慌张张地下达追踪的指示，而我向坐在座位上岿然不动的一鹤春秋，以及骄傲地挺着胸膛的名侦探问道

「天灾，你觉得肆季小姐会到哪儿去？」

「事到如今，想必她不可能逃出岛外。既然如此，也就只有一个地方可去了」

「那么，肆季小姐会去哪儿？」

「肆季阁下知晓10年前的真相却一直留在这座岛上，住在某个地方。你说那是哪儿？」

听到名侦探的话，我恍然大悟。

「喂，难道……」

「肆季阁下逃亡的去处，就是幸福庄」

3

「幸福庄，就是我们住的幸福庄吧？」

「没错。那里是龙娘七七七死亡的地方，而且成为地缚灵的七七七阁下就在那里。最关键的是，10年前的事件发生后，肆季阁下将幸福庄买了下来，并一直住在那里」

「……」

「然后就是简单的推理了。一切真相的关键，就在幸福庄。我们至今为止都毫不知情地住在那里，恐怕连七七七阁下也是」

「喂喂喂，真的假的」

难以置信，这就像一个精心炮制的玩笑。

「喂，八真重护」

跟我一起飞奔到走廊上的参差小姐悄悄在耳边叫住我。

我回到会议室后，从天灾身边走过，站在了笔记本电脑跟前。

「七七七妹妹，你没事吧？」

但果真没有回应。

「……总之要赶紧回那边去，先关机了」

说完，我几乎用强行的方式关上了电脑。

「参差小姐，找你吩咐已经切断联系了」

参差小姐看到后，从走廊上走了回来。

「那我们继续说吧」

参差小姐说着在自己的座位上坐了下来。

「不去追真幌小姐没问题么？」

守候在一鹤春秋神厚度而一桥先生说道。

「刚才你丫的妹妹名侦探不是都说了么？肆季的去向已经非常明显，所以不用心急。更重要的，是接下来该怎么办」

「该怎么办？」

「就是情报的梳理与后面的对策」

一鹤春秋对参差小姐说的话点点头。

「参差，你继续说」

「关于刚才名侦探和八真说的事情，我也有一件事要报告」

「什么事？」

「关于七七七证词中提到的龙形痣，我其实有头绪。准确的说，我亲眼见过有人身上有那东西」

「！是谁！」

「就是小唯」

小唯，也就是吉野咲希。

「但平时并不存在，似乎只有满足特定条件的时候才会浮现出来」

「那条件，莫非……」

「没错。就是被拉布列康的头儿，你们说的愿现操纵的时候」

我不禁睁大双眼。参差小姐继续说道

「我亲眼看到的时候，是小唯刚被三颗骷髅保护起来的时候。我跟她一起洗澡，并进行试探的时候，看到了那东西。最终，我的提问被岔开了，而回过神来的时候龙形痣也消失了。我曾觉得是我看错了，但后来我的部下也同样看到了龙形痣」

「就是铁兄呢」

「是的，在『游戏』进行当中，他跟操纵小唯身体的愿现直接对话，并被威胁要求协助」

那应该是『游戏』第三关的事情吧。

「此前跟他对话的毫无疑问就是小唯，但龙形痣浮现出来之后，语调一下子就变了，而且判若两人」

天灾听到参差小姐的讲述，沉吟起来

「唔。如果真如参差阁下所说，那么龙形痣平时不会出现，而只会在被愿现意志操纵的情况，在被操纵的人身上浮现出来呢」

「这么说，杀害七七七妹妹的凶手就是拉布列康的某人，而操纵作案的就是愿现了？」

「如果采信七七七的证言便是如此，但七七七的证言原本就是错误的，虚假的」

听到参差小姐的说法，我忍不住问过去

「那个……七七七妹妹实际被杀时的状况与她自己的证言，真的对不上么？」

「是啊，对不上」

参差小姐回答了我。其他众人也纷纷点头，对此表示肯定。

我对大家的反应无言以对，这时参差小姐接着说道

「不管怎样，肯定跟那个愿现肯定脱不了关系，而且我想先确认一下。才兔，你丫的身体上没有那玩意吧」

「不，我身上没有」

「是这样啊。顺便说一下，阿狛身上也没有」

——你怎么知道？

参差小姐没有理会我的疑问，这样说道

「按照刚才的陈述，才兔和阿狛应该只是在为拉布列康提供协助，本身并不是拉布列康，但也没有确凿的证据。……不对，说不定我自己也是拉布列康呢」

参差小姐扬嘴一笑。天灾听到这一疑惑，开口说道

「关于成为拉布列康的条件，我跟重护进行过一定的推测」

然后，她讲出了我们前些天讨论过的事情。

「原来如此。在『遗迹』中失败的挑战者全都变成拉布列康免于死亡么。……小唯也算这类呢」

「但不光是这样吧」

开口的是站在睦巳先生身后的高大男子。

「大工郎阁下，据你前些天所说，狛屋之中也有疑似拉布列康的人，而且你已经确定了。那么，那些人以前是挑战者么？」

大工郎摇了摇头。

「我看不是。至少怎么看也不会完全是挑战者。因为，光是我已发现的疑似拉布列康的部下就有上百人之多」

听到这个数字，我吃惊地睁大了双眼。

「有这么多么？」

而天灾把手放在了嘴边。

「不认为愿现会无差别地增加拉布列康。要成为拉布列康一定有相应的条件」

「按照名侦探刚才说的，愿现向挑战者提出契约是在挑战『遗迹』失败后垂死之际。这个推断不会错吧？」

「我认为不会有错。愿现的行动原理之中有一个绝对不能遗忘的重点，她是继承10年前去世的龙娘七七七的遗愿而行动的。所以我反倒想问诸位，龙娘七七七是会做出那种事情的人么？」

参差小姐虽然咋舌，但没有反驳。

我很很清楚，七七七妹妹不会那么做。

「也就是说，愿现的契约对象不仅限于挑战者，还包括生活在这座七重岛上的全体学生呢」

一鹤春秋说出了结论，并接着说道

「拉布列康数量众多，毫无疑问正潜伏在我们的岛上。而且他们平时并没有相关的记忆，因此无法识别。从逃亡的肆季知晓这一事实来看，恐怕不会有错」

「那采取相应的对策也没问题了吧，一鹤」

一鹤春秋的眼睛盯着参差小姐。

「参差，你什么意思？」

「我们将成为拉布列康的人视为敌人。而且现在已经弄清楚那帮家伙很可疑了，我们已经不能对他们建造的『遗迹』和七七七收藏继续袖手旁观了。我们应该举全力没收七七七收藏」

参差小姐露出邪恶的笑容，接着说道

「这件事并不困难。趁着肆季不在，我们五个人只要有那个意思，用不了几天就能够铲平这座岛上的『遗迹』，将七七七收藏全部回收。事情都已经这样了，我们没义务奉陪愿现那家伙完成七七七的遗愿，更没道理放任那家伙在我们的岛上肆意妄为」

「……」

「一鹤，现在的头儿是你。你下决定吧」

一鹤春秋看着站起身来探出身子盯着自己的参差小姐，淡然地说道

「在听完肆季的说法之后再做决定也不迟，关于拉布列康的事情也一样。待掌握真相之后再决定一切」

「你丫的还真是半温不火地胡说八道啊」

「你才是需要冷静一点。我知道你很愤怒，但不要为了撒气乱讲话」

「喂喂喂，我可是很冷静啊」

「那我就告诉你，按你的说法我最先要做什么。那就是逮捕吉野咲希并施以惩处」

听到这话，参差小姐吃惊地睁大了眼睛。

「参差，刚才的提议不是你的风格，你显然失言了呢」

「要你管」

参差小姐啧了下舌，又重重地坐在了椅子上。

「最后是关于七七七的证言存在分歧的问题」

七七七妹妹的证言与事实不符。

「参差，你在『游戏』中跟七七七说过话吧。当时情况怎样？」

「你看过『游戏』时的转播吧？她虽然别成了地缚灵什么的超自然存在，但跟以前完全没什么两样。从刚才的情况来看，肯定只是记忆被篡改了」

参差小姐指向自己的太阳穴。

记忆篡改……能做到这件事的只有愿现。

听到参差小姐的意见，一鹤春秋目光移向别处。

「伍月，我想听听你的意见」

被一鹤这么问，之前钳口不严的和服美人以看透一切的眼神呵呵一笑

「事已至此，我也没什么好说的。关着臭东西的盖子既然已经打开了，接下来只需大家友好地往里看便是。至于如何决定，我也觉得等看过之后再定」

参差小姐听到她极为达观的一句话，从椅子上站了起来。

「我去追肆季那家伙，我要把我部下也从月读街喊出来。一鹤，你可不许有意见」

「好的，我会吩咐下去」

参差小姐听到一鹤的态度后，带着似乎是她部下的女性离开了会议室。

「一鹤氏，我们也去追肆季阁下了」

「就交给你了，天灾」

得到一鹤春秋同意后，天灾扯了扯我的衣服。

「走了，重护」

4

我们离开会议室，走出第七大厦后，见有一辆配有司机的车正在等候。

我和天灾在后排落座，达尔克坐上副驾驶座后，汽车便开始发动。

「重护，我看你相当震惊呢」

「是啊，真是太震惊了」

知晓一切真相的人物，真幌肆季。

来到这做七重岛之后的事情，纷纷在我脑中回放。现在仍在不断思考的我看着窗外，下意识地说道

「我觉得，最珍视七七七妹妹的人就是肆季小姐。其他人都跟七七七妹妹保持距离，只有肆季小姐一直陪在七七七妹妹身边，为七七七妹妹着想，行动」

看到那个成天酗酒的废柴房东，我一心想着将来一定不能成为那样的大人。即便如此，我依旧感觉到她珍视七七七妹妹的心比其他任何人都要强烈。

「人对人的感情大概是不能够拿来比较的。即便如此，我也觉得肆季阁下非常珍视七七七阁下」

天灾也是这么说。她也同意我的意见，认为肆季小姐对七七七妹妹说出的话绝不是谎言。

「我说天灾……你是什么时候察觉的？」

「刚才就说过了，就是在前不久跟你交换意见的时候」

「你了解到了什么程度？」

这个名侦探酒精对10年前事件的真相调查到了什么地步？

「大概有一半吧」

「包括杀害七七七妹妹的凶手身份么？」

我看着天灾。

「我有个推测，但眼下的情报并不足以证明那就是真相」

「于是知道真相的就是愿现和肆季小姐了么」

10年前的真相，被隐藏的秘密，这些词汇让某段记忆在我脑海中乍然浮现。

「七重岛上隐藏的秘密！」

「？你在说什么啊」

「之前我回本家的时候，见到过今生霞学姐」

天灾大吃一惊。

「喂，我从没听你说过啊，重护」

「我本来就没说嘛」

「于是呢？今生霞是怎么说的？」

「今生学姐也说她全都知道」

「愿现和肆季阁下所知道的真相么？」

「我觉得应该是的」

「那今生霞为什么要逃出岛外？」

「貌似想要揭开真相的话绝对会死」

「会死……也就是被灭口的意思么？」

「嗯。顺带一提，动手的并不是杀害七七七妹妹的凶手……这么说，恐怕就是肆季小姐吧，可恶！」

我懂了，原来是这么回事么！

虽然还将信将疑，肆季小姐似乎强得超乎寻常。跟肆季小姐战斗过的雪姬姐说，绝对不能与真幌肆季战斗。

「看来我们正在朝着今生霞所说的七重岛的秘密，也就是一切的真相笔直前进呢」

天灾这样说道。我从她的侧脸之上发现有些不对劲。

「……天灾，我怎么觉得你好像并不开心？」

她以前在展示自己的推理后总是洋洋自得，但现在不见她自我炫耀，只能看到脸上挂着难以言喻的灰暗表情。

「通向答案的拼图全都存在于我们周围，而所有人都各自持有一部分，而其他人却看不到。我听取七七七阁下的建议，跟你交换意见后发现了决定性的矛盾，这就是个很好的例子」

我觉得她说得很对。

「这些拼图随时都有可能拼到一起，让真相水落石出，但迄今为止却没有被任何人发觉。每个重要人物都拥有着决定性的拼图，但又匪夷所思地出现偏差，没能契合在一起」

哪有那么荒唐——换作平时，我可能就会这么想了。可是到了现在这一步，实际上正是这样的情况，所以我根本无法否定。

「重护，为什么拼图现在才拼在一起？以前是谁不同意，现在又是谁同意了？」

听到她的思维，几乎强制性地让我感觉到了某人的存在。

正因如此，我才能坦然地接受这个现象。

「我形式上称之为『命运』」

我现在知道天灾为什么要用这个奇妙的说法，以及这个说法究竟指的什么。

那是超越一切的某个人物。

然后，名侦探说道

「走吧，重护。去知晓真相」




第肆话 最强的守门人
*　　*　　*

真幌肆季讨厌冬天。

她讨厌寒冷，讨厌让自己强烈地感受到孤独。

但肆季知道，自己就是孤独的存在。

肆季从小便无所不能。她拥有着无与伦比的身体能力与让一切变为可能的肉体。她喜欢活动身体，也接触过多种多样的运动与武术，并全部融会贯通。

周围的人夸奖肆季是百年一遇的天才。这并不是比喻，她也很清楚自己就是那样的存在。

但是，称赞与尊敬渐渐变成了畏惧与恐惧，所有人都跟肆季划清了界限。

只有自己一个是特别的，其他都是普通人。环顾四周，那么多人都有着自己相同的模样，却又与自己不同。

孤独。

但是，有一个少女毫不畏惧地接近了这样的肆季。

「喂，听说你很强是吧？」

那就是龙娘七七七。

七七七身边有许多同伴，他们个个都是奇葩怪人。但是，他们有着一个共同点，那就是他们都拥有无与伦比的才能，被其他人敬而远之。

其中有个人还对肆季产生了兴趣。那是个耳朵上戴着兔子耳环的怪胎。

他对肆季说，「让我调查你的身体」。肆季狠狠地揍了上去，打得他吐血。然后他又说「我才不是那个意思，这是为了学术研究。行了，快把衣服脱掉」，于是肆季又狠狠地踹了过去。最终肆季敌不过他的热情，接受了各种各样的检查。

「原来如此，这可真是厉害。肆季，你是在神明的失误下诞生的，长着人类模样的怪物」

这话说得非常过分，但肆季也接受了。与此同时，肆季切实地感觉到。

自己虽然有着人类的外皮，但不是人类。

然后那个人握住了肆季的手。

「本大爷也一样呢」

坦白说，肆季完全不喜欢他，但还是回握住了那只手……握住了那只温暖的手，握住了那份温暖，握住了跟自己一样是怪物的人的手。

眼泪自然而然地夺眶而出。肆季从心底里觉得，自己并不是孤身一人。

但是，肆季在九年前放开了那只手。

然后，肆季一直在独自生活。

背负着不为人知的秘密，形单影只地生活到现在。

「好冷啊」

自己渴望与他人之间的联系，得到了重要的东西。但是，为了守护那重要的东西，自己现在也失去了一切。其实早就知道迟早会变成这样，而且已经有了充分的心理准备。只是但愿，这样的日子不要在冬天降临。

然而，今天偏偏还是圣诞节前夜。这讽刺也未免太过了，让人笑都笑不出来。

肆季看着照亮黑夜的霓虹灯下净是一对一对的情侣，一路琢磨着要不要拿几对来血祭弄个什么血色圣诞夜出来，最终回到了幸福庄。

肆季直接去了202室。

「七七七，我进来咯」

肆季用管理员钥匙将门打开，在漆黑一片的房间里面有一个地缚灵少女。

少女坐在电脑前面，只是呆呆地注视着漆黑的屏幕。

「肆季，告诉我，究竟怎么回事？你不是全都知道么？」

「……七七七」

「别过来！」

七七七下意识地对想要靠近自己的肆季厉声拒绝。

即便如此，肆季还是来到了七七七身旁，伸出了手。

接着，肆季大受打击。

她伸出的手，穿过了七七七的身体。这表示，七七七不允许肆季触碰自己，对肆季不再敞开心扉。

这也难怪吧，但有些话还是不得不说。

「七七七，我就年前在这里发现你的时候，真的非常开心，开心的都哭出来了。……可同时我又好害怕，对自己的所作所为感到害怕。这样的心情与日俱增，但我相信一切都会好起来的。但是，同伴们就算知道你复活了，也没有人来见你。即便知道你在这里，也不想来接触你」

「……」

「我也怀疑过，但同时也理解。然后，我实在忍受不了愿望与现实的差距，也渐渐地不忍来见你了。我看着你一天天失落下去，我终于难以忍受自己的所作所为，于是决定把这个房间租给别人。我曾想要逃避你」

肆季露出干巴巴的笑容。

「可是你跟住在这里的孩子们接触之后，渐渐恢复原本的样子。看着那样的你，我也觉得自己必须好好面对你，必须好好接受你，觉得我果然最喜欢你了」

七七七说着说着，自己都觉得这样好自私，好愚蠢。

可她必须承担起自己的行为。

「最后就让我说一句。我比任何人都珍视你，比任何人都爱你」

然后，肆季笑了起来。她将自己心中唯一的感情明确地传达了出去。

「我最喜欢你了，七七七」

肆季将自己的心情完全传达出去后转过身去，准备离开房间。这时肆季的手上传来了冰凉的触感。

「肆季」

七七七喊了肆季的名字，握住了肆季的手。

但肆季没有回头。当她离开房间的瞬间，手上的触感便会消失。

七七七无法理解这个房间，因为她决不能离开这里。

这里是她的牢笼。从九年前开始，她便一只是被囚禁的存在。

肆季就这样默默地关上了202室的门。

道别也做完了，剩下的就是事后处理了。

于是，肆季拿出真本事敲了敲201室的门。顺带一提，肆季拿出真本事来敲，门一下子就彻底歪了。接着，肆季把门一踹，整个门被轰飞进房间。

里面的访客正坐在书桌前学习。

「你们好呀，学习辛苦了」

两女孩一脸茫然。她们是八真空音与尤利西斯·柯纳鲁。

「管、管理员小姐？」

也难怪两人会吃惊，谁又会想到管理员竟然会突然破门而入呢。

「不好意思，你们能给我立刻搬出去么？接下来类似警察的家伙会蜂拥而入，抓捕穷凶极恶的大坏蛋喔」

「穷凶极恶的大坏蛋？」

「嗯，就是我。总之赶紧带上最基本的东西离开这里。好了，开始准备」

肆季拍了下手催促她们，见两人迅速地行动起来，肆季便离开了202室。

她出门之后下了楼，来到一楼。

一楼现在已经没有任何人。住在101室的野野宫姬子刚才和只综合警备保障部队的穗波清海在一起。103室的访客真野目前在长期出差。

然后肆季打开了102室的门锁，走了进去。

在里面存在着『遗迹』入口，这条路就通向重护他们称作愿现的那家伙的本体。

『没想到事情竟然会发展成这样』

202室中站着一位披着白色头纱的女子。就是那家伙。

「隐瞒的事情似乎暴露了啊」

『本来不该暴露才对』

那家伙对露出嘲笑的肆季这样断言道。早在十年前便已暴露在人前，她仍断定那种事情不可能发生。

肆季明白她的心情，也明白她为什么这么说。

这件事情不可能水落石出。

迄今为止的这10年里也绝不曾暴露过。

一切都完美地出现偏差，凭着匪夷所思的平衡感，迄今为止没有让任何人发现真相。

……哎，准确的说有两个人。今生霞与真田文香。

可是两人知道真相后依旧没有行动。她们的决定是正确的。因为肆季早已盯上了知道真相的她们。她们一旦企图暴露真相，肆季便准备将她们抹杀。两人察觉到肆季的意图，选择了逃跑。今生霞离开了七重岛，真田文香藏进了地下，到头来隐藏的真相从未暴露。

在拥有七七七的天运的那家伙和身为最强守门人的自己面前，七重岛的秘密绝不会水落石出。

本该这样才对。

但现在，七重岛的秘密就快大白天下。

那家伙从头纱之下露出的表情，仿佛在说——为什么会这样？本不可能发生的事情为什么发生了？

「你觉得为什么？」

肆季正因为知道答案，所以才这么问——向继承七七七的遗愿，从十年前开始一直操纵着在七重岛背后活跃的拉布列康，维持着这个体系的家伙这么问了出来。

那家伙用目光质疑「什么意思？」，一脸恼火的向肆季看去。所以肆季嗤之以鼻

「不告诉你。很可惜，我们的契约内容里没有这些呢」

心情畅快了几分。可肆季接着说道

「放心好了。我会拼尽全力，绝不会让任何人踏进这里半步。这就是我们的契约呢」

事已至此，肆季所能做的唯有一件事。那将是将这十年间隐藏的真相坚守到底。

此时，肆季察觉到外面有气息，目光转了过去。

但一眨眼的功夫，眼前的那家伙便消失的无影无踪。

没什么好惊讶的，一直都是这样。

又变得孤身一人的肆季，将摆在架子上的缴获品塞进口袋，离开房间。

幸福庄门口停着好几台大型车辆，全副武装的部队陆陆续续地从上面下来。他们是七重岛综合警备保障，也是肆季的部下。

肆季将长长的头发在脑后竖起，扎成马尾。

这是肆季开始认真的证明。

「好了，开始吧」

肆季讨厌寒冷，讨厌孤单。然而，今天却是这个圣诞节前夜，外面满大街都是惹人恼火的情侣。

所以，肆季拔出塞在口袋里的手枪，向将枪口对准自己的士兵们发起突击，将部下们全部击退。

然后，她将枪口对准正与自己激烈交火的部下，扬嘴一笑

「Merry Christmas」

1

我们回到幸福庄附近的时候，周围一带已经被综合警备保障封锁了。送我们过来的司机讲通后给我们放了行，我们三个人进入封锁线内，前往幸福庄。封锁线内乱成一团，许多综合警备保障的人到处奔走，还有很多凶神恶煞的小哥，疑似三颗骷髅的人。

这个时候，两个我非常熟悉的人向我跑来。是空音和尤利西斯。

「阿重，大事不好了！肆季小姐踹破了我们的门，把我们赶出来了……」

「嗯，我知道了，总之冷静下来，空音」

尤利西斯代替慌慌张张的空音向我说明了情况。

她们在家学习的时候，肆季小姐破门而入，突然把她们赶了出来。在离开的时候，周围已经被综合警备保障封锁，封锁线的人全都已经疏散。两人说明自己是幸福庄的人，于是就留在了这里。

「不管怎样，你们没事就好」

我对她们笑了笑来安慰她们。这时天灾问我

「重护，现在要怎么办？」

「总之先去看看幸福庄的情况吧」

我把两人交给达尔克来照顾，然后和天灾前往幸福庄。越靠近幸福庄，能看到的全副武装的士兵就越多，向入口的那头看去，只见伤员纷纷被用担架往外抬。

「简直就像电影里的战场最前线呢」

「哼，那最前线已经能够看到了喔」

正如天灾所言，通向幸福庄的门口建起了工事，那些士兵正紧紧地盯着里面。而工事之内则是黑须参差小姐，以及正在指挥综合保障士兵的名叫清海的女性。

她们察觉到我们过来，朝我们看了过来。

「什么啊，是八真重护和名侦探啊。你们也过来了？」

「这里毕竟是我家啦」

跟独眼大姐姐打过招呼之后，我向工事外面看去，一下子就发现肆季小姐了。因为她就坐在幸福庄门口，102室门前的楼梯上。她将之前的发型换成了马尾辫，手里握着手枪。

「看来情况不需要问了呢」

「我们准备上去逮捕她，但一进幸福庄的院子就会被她不由分说地打回来」

我完全明白了，然后又向站在她身旁的女性问道

「不好意思，请问你是队长么」

「你好，八真重护。我是这次负责前线指挥的穂波清海。我们顾问还有野野宫平时受你照顾了」

人家这么礼貌地向我问候，我连忙低下头。仔细一看，住在101室的野野宫小姐也穿着综合警备保障装备，站在穗波小姐身旁。

「于是八真君，你有什么事么？」

「我要回趟家来着」

于是，我一个人翻越路障，理直气壮地踏进了幸福庄的院子，就这样来到了肆季小姐面前。

「肆季小姐，你好呀。我回来了」

「欢迎回来，重护」

「你在干嘛呢？」

「你也看见了，我无法忍受充斥着这个世界的甜蜜氛围，正在发泄愤怒呢」

说起来今天是圣诞夜呢，我完全忘了。

「对前途有望的年轻人们的恋爱插嘴可不太好喔」

「那些孩子们其实并不喜欢对方喔，只是不愿意在圣诞夜的气氛中孤零零地一个人喔」

「这说法够贴切的啊」

闲聊就到这里，说正事吧。

「话又说回来，我真是大吃一惊啊。真没想到竟然被你从一开始一直骗到现在」

「人家才没骗人啦，只是没说罢了」

「总觉得这话最近很流行呢」

「再说了，只有臭小鬼才会不管什么事都挂在嘴边啦。就算是没脑子的骚货也不会专傻傻地向男朋友报告自己出轨吧」

「嗯，我懂。另外还有不炫耀就不舒服的名侦探是那个样子呢」

我笑着笑着，一个空罐飞了过来。我瞥了眼身后，只见名侦探正被士兵们架着，气愤不已地瞪着我。顺带一提，那空罐掉到了完全不相干的地方。这只名侦探，运动神经有够糟糕。

「那你为什么要这么做？」

「怎么说？」

「我知道你是没有说。但现在了有开口的机会，告诉我们也没什么不好吧——我们所不知道的，只有肆季小姐你们所知道的，10年前的真相」

听到我笑着这么说，肆季小姐用放在腿上的手撑起脸，手指在脸上敲了敲。

「我不是不想告诉你来着，可惜我没法这么做啦」

「为什么？」

「因为不想由我来告诉你」

「那你赶紧逃离七重岛不就好了」

「才不要，太麻烦了」

「可你不逃的话，会被抓的哦」

「这个嘛，能抓到再说吧」

而企图付诸实践的结果，就是眼下抓人的一方尸横遍野的状态。

「你还真是任性呢」

「哎呀，你不知道么？大人比小孩子还要任性喔」

「知道。这样的例子在我身边太多了。肆季小姐就是一个，不过我所知道最任性的家伙，就是肆季小姐你的同伴，那位独眼女王大人呢」

话音刚落，一个罐子飞了过来。而且罐子是满的，精准无误地瞄准我的后脑飞来。参差小姐，你想杀了我么。我要不接住就已经死翘翘了啊。

「重护，你还完全不懂呢。还有比我跟参差更加人性的家伙啊」

「？谁？」

肆季小姐抬起头来

「七七七啊」

「是么？」

「是啊，她活着的时候那真是为所欲为啊」

肆季小姐露出积分怀念的表情。

「总之，我现在想回202室去见七七七妹妹，能放我过去么？」

「不行」

「为什么？」

「她现在想一个人静静」

「是这样啊。不过是我想见她，我就去了」

我刚迈出一步，枪口立刻向我指了过来。

「那我就妨碍你」

我看看肆季小姐手中的枪，再看看她的眼睛，明白她是动真格的，于是我坦然地点点头。

「好吧，我不去了」

「这么做就对了」

「那我最后可以问个问题么？」

「什么问题？」

「这一切，你是为谁而做的？」

我直直地凝视着肆季小姐。肆季小姐沉默了一会儿，总算开口了

「七七七……不对，是为了我自己呢。我为我自己而行动」

肆季小姐改口了。正因如此，我点了点头

「我明白了，那我差不多该走了」

「这就聊完了？」

「我最大的目的就是回去见七七七妹妹，见不到的话就只能离开了」

「你要留下我孤零零的一个人么？」

「就算我不陪你，周围不是还有那么多人陪你玩吗。肆季小姐现在毫无疑问是全七重岛最受男性注视的女性喔」

「那种杀气腾腾的目光才不需要啊，人家要饱含爱意的目光啦」

「那我先走了」

「不要不理我啊，真不配合」

「这件事，下次我会在202室问问天灾他们或者空音她们的」

我这样回答之后，肆季小姐呵呵一笑，然后突然问我

「重护，你想知道一切？」

被她这么问了，我就坦率地回答了

「当然想知道啊」

「不管是怎样的结果？」

这说法真让人讨厌，肯定隐藏着不好的秘密。

我脑中闪过华镜伍月曾经说过的话。

『你一定会后悔的，后悔自己为什么要做这样的事情』

正因如此，我这样回答她

「那种事情，当然是等全弄明白再去想啦」

肆季小姐听到我的回答，微微一笑

「那就给你透露一个好消息」

「？什么消息？」

「『遗迹』的情报」

说那些事的时候突然冒出『遗迹』这个词，我尽管十分困惑，但还是专心听她说。

「貌似高难度的『遗迹』会有名字呢」

「是啊，有神兽当守门人的『遗迹』……为什么肆季小姐知道这件事？」

「我看过第七高中部共同体那帮孩子的调查报告啦。重护你也知道的吧。经过运动会那件事之后，第七高中部共同体已经纳入统括理事会的监视之下了」

这件事我当然听说了。一鹤春秋网开一面赦免了仁志同学，但相对的，仁志同学和大圣他们要履行向统括理事会直接汇报的义务。

「肆季小姐所说的『遗迹』，是那种高难度的『遗迹』么？」

「不止是那种，而是超高难度『遗迹』。不管怎么说，那个路线非常的长，而且满满的全是机关。而且『遗迹』入口的守门人，比神兽什么的要强得多喔」

什么？肆季小姐想说什么？

「那个『遗迹』的名字呢，叫做『真相』」

「真相？」

「里面当然埋藏着七七七收藏，而且还是在幕后支配着这座七重岛的七七七收藏」

在幕后支配？

「而且所有的秘密都隐藏在那里」

从肆季小姐的眼神看得出来，她根本没在开玩笑。

「那个遗迹在哪里？」

「就在我身后」

肆季小姐手指的地方，就是稍稍敞着门的102室。

「……呃，肆季小姐」

「什么事，重护？」

「那个地方……不就是我家正下方么」

「是啊。超高难度『遗迹』『真相』的入口，就是幸福庄102室喔」

「欸！」

我大吃一惊。这让我怎么能不吃惊啊。

「……没想到，那种东西就在我住的房间的正下方……这究竟开的哪门子玩笑？」

我已经不止是吃惊那么简单，都想笑出来了。

「这时有相应理由的。当然，这个答案也要等攻略『遗迹』之后才知道」

「幸福庄102室是『遗迹』入口……等等。那么肆季小姐刚才说的，比神兽更难对付的『遗迹』守门人……」

「不就在你眼前么？」

真幌肆季。

「怎么又开这种玩笑……」

「就是这样的契约喔」

听到这个词，我顿时反应过来。

「这么说，想知道真相的话果真得先摆平肆季小姐啊」

「就是这么回事。不过这并不是你们的任务」

「？」

「这是大人之间的问题」

肆季小姐的目光转向我身后。

在那边，是黑须参差及综合警备保障的人。

「学生就先老老实实等着守门人被打倒吧。为202室的那孩子而行动的你们，该做的就是在那之后攻略『遗迹』」

听到肆季小姐以耿直的目光这么说，我点了点头

「我明白了，那我先走了」

就在我转过身去的时候，肆季小姐对我说道

「重护，谢谢你」

「要是这么想，就给我明年的房租打个折吧。我明年还会住那个房间」

这么一说，身后传来笑声

「我会考虑的，只要到时候我还是幸福庄的房东」

「跟犯人交涉决裂了？」

我翻过路障回去之后，天灾开玩笑似地问我。

「才没交涉啊，我只是想确认规则」

「确认规则？」

「就是现在肆季小姐的行动原理及方式。肆季小姐背负着不想让我们知道的秘密，她固守在幸福庄就是为了坚守秘密。不过也仅仅只是这样，只要不靠近就不会被她加害，跟她搭腔也能正常对话。那边的肆季小姐就是我们认识的那个废柴房东」

「嗯，还有呢？」

「本人无意吐露真相，但透露102室是『遗迹』入口，而肆季小姐似乎正守护着那里」

「『遗迹』？在102室？」

「担任守门人的是肆季小姐。似乎做过那样的契约」

「喔？」

天灾笑了起来。

「总而言之，必须设法摆平肆季小姐……」

「这件事你们别掺和」

此时独眼大姐姐，黑须参差小姐走了过来。

「肆季也说过了吧，这是我们之间的问题」

果然有偷看我们的对话啊。参差小姐使用她左眼的眼罩，七七七收藏『克洛茨的魔眼』盗取我们的视野，并用读唇术掌握了我们的对话。既然参差小姐这么说了，我也就老老实实地点头答应

「好的，那就有劳了」

「我已经交代清海允许你们随意行动，你们就趁现在好好准备吧」

「顺便问一下，攻略肆季小姐大概要多久？」

「最快1分钟，最慢也用不了100年吧」

喂，这么久的话肆季小姐都老死了啊……哦，原来就是这个意思啊。

看来就连参差小姐也完全无法预料接下来的情况。

「那我们就撤了」

说完，我出发前往被告知的在附近停车场设置的前线基地。

「重护，这样好么？」

走在路上天灾这样问我。

「没什么好不好，大人们之间的事情大人们会解决，就交给她们吧」

「反正你心里肯定在为不用跟房东阁下交战感到庆幸吧」

「不要读取别人的思考」

她说的没错，但并不光是那样。

「天灾，从春天开始算，我们认识七七七妹妹也超过半年了吧」

「是啊」

「可是肆季小姐参差小姐她们，跟七七七妹妹可是相处了十几年啊」

说到这里，天灾不说话了。

「肆季小姐出于某种理由，迄今为止对真相绝口不提。虽然我们想知道，但参差小姐他们肯定比我们更想知道」

正因如此，我才这么觉得。

「至少不该由我们来对肆季小姐指手画脚」

「嗯，你说的不错」

「而且，跟肆季小姐交战的可是那个参差小姐。这跟我们动手相比，胜算肯定要大得多」

*　　*　　*

「于是呢？综合警备保障打算怎么行动，清海？」

在与幸福庄门口搭建的路障拉开一定距离的地方，参差向穗波清海问道。

「根据现行部队的报告，顾问在从102室出来的时候就已经全副武装了。也就是说，应该认为顾问早已料到会发生这种情况」

「我想也是」

「野野宫，你不是住在隔壁么？有没有听顾问说起什么？」

面对清海的提问，对这次的骚动掩饰不住内心惊讶的野野宫姬子一脸暗淡地摇了摇头

「我一直以为，102室是顾问过于在意世人的目光，为了维持虚幻男友的设定而不惜放弃房租空出来的。现在想来，她一直有定期出入那里」

清海和参差听到这个解释，同时点点头。

「这伪装无懈可击啊」「这伪装无懈可击呢」

这说辞以假乱真，不留任何没有怀疑的余地。

「不知道里头藏着什么，只能逮到肆季那家伙然后把她嘴撬开了」

「不管要怎样，眼下首要的目的就是将顾问无力化，拘束起来呢……」

「哎，挺困难啊」

与肆季打了很久交到的两个人，深知这件事有多难办。

「黑须前辈会怎么做？」

「我的话嘛，大概会把幸福庄整个轰掉吧。把那里炸成渣的话，就算肆季也不可能安然无恙吧」

听到参差若无其事地说出不了的方案，姬子一下子慌了。

「等一下，黑须小姐！我家就是里面的101室啊！」

「那又怎样？」

「轰掉的话我就惨了啊！」

「是么？对我又没什么影响」

「对我影响大了啊！再说了，七七七小姐还在上面的202室啊」

「她是地缚灵，大概不要紧的吧」

「要不要这么随便！」

「黑须前辈，不要戏弄野野宫了。她是笨……耿直的孩子」

「清海小姐！你刚才是准备说我笨蛋对吧！对吧！？」

「你想错了。出于回收顾问所持情报这一点考虑，也应该尽可能确保102室本来的状态呢」

「里面很可能有资料之类的。这是肯定的吧」

听到两人的对话，姬子发觉不对。

「诶，你们刚才都是在开玩笑么？」

「那还用说，白痴」

「这种事稍微动动脑子就明白了吧，野野宫。所以你才会被当笨蛋啊」

「……我怎么总觉得你们两位步调完全一致」

姬子并不知道清海在学生时代曾经在参差手下做尽坏事。

「不管怎样，都得跟肆季正面冲突么」

沉默了一阵子之后，清海叹了口气。

「事已至此，只能让野野宫来对付了」

被指名的姬子听到这么说，整个人愣住了。

「咦？为什么是我？」

「那当然是因为你是GENERATION6之一啊」

「……诶？」

「怎么了？露出那种傻孩子似的表情」

「清海小姐，那种事我从来都没听说过」

「因为没告诉过你啊」

「话说，GENERATION6就是那个吧！GREAT7选出的次世代统领者！」

「是啊」

「为什么是我？」

清海穗波将理由，告诉了乱成一团的野野宫姬子

「那是因为，野野宫你很强啊，已经强到脱离人类范畴了」

姬子不禁大吃一惊。

「清、清海小姐，你说什么啊。我只是个很普通的人……」

「你训练时测试时还有演习时总是留了一手吧。顾问看到之后这样说，『野野宫姬子跟我是同类』」

「同类……」

「就是披着人皮的怪物」

姬子默默地握住拳头。

「GENERATION6是GREAT7选出的次世代统领者。而对于担任七重岛综合警备保障名誉顾问的真幌肆季所追求的，就是那份无与伦比的武力。肆季的位置，必须由同样的怪物来继承」

「我……才不是什么怪物……」

「行了，你不用瞒着了。我们可是跟比你还要怪物的人打过很久交道呢」

清海瞥了眼幸福庄。

「可我工作方面不像清海小姐这样能干……」

「对你并没有那种要求喔。反正综合警备保障（我们）只是摆设罢了」

「原来是摆设么！」

「现在经营综合警备保障的是社长，也就是我老公，然后还有下面一批优秀的工作人员。野野宫，你见过顾问平时有认真工作么？」

「不，一次也没有」

姬子回答得十分干脆。

「可是一旦有大事发生，顾问出马定能拿出明确的成果。那正是因为，她与生俱来便拥有着怪物般的强大力量。即便面对危急状况也能展现压倒性力量的象征，这便是真幌肆季所肩负的使命，也是你需要充当的角色。我们所要推举的，正是你们这样的存在」

「可我只是普通人，不是什么怪物……」

「野野宫，你最近跟顾问练习时被打败，很受打击吧？」

「是很受打击，还以为要死了」

「哎呀，以那种级别换作普通人的话早就死翘翘了呢」

「你是想让我送死么！」

「可是你活了下来。顾问的眼光没有错，你全力以赴扛过了那场考验。所以这一次我想让你来上，将一切托付给顾问所选择的你。我相信，你是值得我未来去支持的人」

面对微笑的清海，姬子再次攥紧拳头。

「放心好了，我们不会让你跟顾问一对一战斗的。我们先制定战术，而且你作为其中一部分……」

「反正都要战，请让我一个人来对付。而且我也想和使出真本事的顾问战一场」

听到姬子挺起胸膛这样提议，参差「库、库、库」地笑起来

「我懂了。这家伙真厉害。跟那个真幌肆季做对手还敢这么说啊，要么是无知的虚荣心作祟，要么就是蠢到没脑子呢」

「不，这是强者的自信」

听到清海的说法，参差扬嘴一笑

「有意思，那就让我拜见一下你丫的本领吧」

*　　*　　*

仰望着夜空的肆季，感觉到工事那头有动作。当她认出从那边过来的人是野野宫姬子后，扬嘴一笑

「你来了啊，野野宫」

「我总想找机会跟顾问拿出真本事打一场，但没想到会在这样的情况」

姬子一边这么说一边轻快地迈出脚步，看上去斗志昂扬。

肆季放下了手枪，也站起身来。

「是啊，野野宫。不过有件事我得先告诉你。你的男朋友其实并不存在，那一切都是你的妄想」

「不，真的不要开玩笑了啊！我是真有男朋友啊！今天我们本来还要约会的，就是所谓的圣诞夜约会！然而顾问你却偏偏挑这个时候莫名其妙地来搞事，害我的约会泡汤了啊！」

「设定上是这样呢」

「我是说真的！不要用又温柔又怜悯的目光看我！再说了，不要把自己的空气男友设定硬推给别人！」

肆季一边一如既往地戏弄这姬子，一面将交抱的双手伸展开来。肆季浑身关节发出嘎啦嘎啦的声音。

「……顾问，你真的是坏人么？」

姬子脸上流露出几分迟疑，对肆季这么问。

我是坏人……这话说出来很简单。如果是被住在201室的正义小妹妹问的话，这么回答就行了。可是对象是大人（有男友），所以肆季这样回答

「这有关系么？重要的仅仅只是有没有能力去完成自己想做的事情，不对么？而我就有这个能力，所以我一直以来获得逍遥自在，谁也阻止不了我。因为，我最强啊」

这样的挑拨其实根本不算什么，但肆季深知野野宫这个人很不喜欢这种话。

「那就由我在阻止你」

上钩了。

「野野宫，你行么？」

「办不到就麻烦了吧。而且我貌似是GENERATION6之一」

「也对呢。万一你赢了我，我就认可你」

「这句话可不要忘咯」

下一刻，姬子的身影突然从肆季眼前消失。

就在肆季惊觉地将目光转向侧面的瞬间，姬子的拳头已经朝她飞来。肆季当即把脸仰了过去，然而在腹部放射开来的剧痛还是令她痛苦不已。扑向面门的左拳只是诱饵，真正的攻击是右侧中段踢。

肆季后退想拉开距离，可姬子当即近身，不给肆季任何机会。波涛汹涌的连击向肆季扑来。姬子以轻盈脚法挥出拳头，重重地打在肆季作格挡的手臂上，打开空隙后一记鞭腿直击肆季面门。

看到这一幕，路障那边传来欢呼声。

肆季尽管已经做好了心理准备，但仍旧非常惊讶。已经多久没有挨过这么狠的一击了？说不定这是有生以来的头一次……大概也不至于。

「还没完呢！」

姬子充满气势地怒吼一声，攻击之间没有丝毫停顿。肆季只能单方面地防御。毫不夸张地说，现在肆季光防御便已捉襟见肘。这几个月对姬子的斯巴达式训练非常有效，打出的拳头灵活有力。肆季也偶尔有机会出手，但攻击却被尽数闪过。姬子平时便在运动，现在身轻如燕，而肆季成天酗酒睡觉，身体就像灌了铅一般沉重。时间过得越久，她们之间的差距便愈发显著。肆季的呼吸变得急促，身体开始疲劳，渐渐没办法自如行动。毕竟面对的是这种水准的对手，这种普通人类的征状难免会表现出来。

『你在搞什么？』

那家伙的声音在肆季头脑中响起。肆季心想，那家伙应该是看到自己这么不重要，看不下去了吧。

「我有什么办法，野野宫很强的呢」

『真幌肆季，你身为最强生物的力量，不应该是这种货色』

别把人说得跟怪物似的。哎，不过确实是怪物。

所以，肆季说道

「不，这就是我的实力」

因为……

「……因为，我为了这一刻，一直在不断地弱化自己」

『！』

肆季在9年前跟那个缔结契约后，便彻底放弃了每天坚持的锻炼，而且本不喜欢喝酒的她开始喝酒。之后的九年里，她身体衰弱的表现非常显著，曾经的身体灵巧度与反应速度早已荡然无存。

……不过肆季也承认，自己喝着喝着开始觉得喝起酒来很快乐。毕竟酒好喝，下酒菜也好吃，而且喝酒的时候能将不愉快的事情抛诸脑后，让心情轻松起来。

但快乐必定是有代价的。

必须为自己的所作所为承担责任，付出代价的时刻，终会到来。

「喝！」

姬子气贯长虹的拳头再次命中肆季面门。肆季身体东倒西歪，又继续硬吃下姬子的连击。

肆季缔结契约后，成为了最强守门人，守护那东西本体所沉睡的102室『遗迹』。而肆季之后便在不断地弱化自己，并锻炼自己找到的人才，将其培养成能够打倒自己的存在。

肆季挨了重重的一腿，与姬子拉开了距离。姬子不留空隙地完成近身，而肆季将连击会挡开或回避。

——啊，情况不妙。眼睛难免开始适应了，而且把野野宫的速度和习惯都看透了。我就是知道会这样，才不跟她对练的啊。

肆季跟姬子对练的话，能让姬子的能力更上一层楼，但肆季也会因此看穿姬子的一切，而那样的话肆季就绝不会输。

真幌肆季就是那样的存在，就是那样的生物，就是那样的怪物。

恐怕再过几分钟，就连姬子的节奏与呼吸都会被肆季彻底看破。到那时候，姬子的攻击便无法再触及到肆季。

可是现在的话，姬子能在肆季适应之前干掉肆季。

「接招！」

姬子使出全力打出的拳头伸向肆季面门。角度很好，无法回避，挨上这一下肯定会晕过去。

这样就尘埃落定了。

『这是违反契约呢』

随即，肆季脖子后面开始发热。

——之后，就像是开玩笑一般。

肆季在仿佛时间静止的世界中，看到自己的手自动地动了起来，接住了一脸诧异的姬子挥过来的拳头。

「……你什么意思」

接住拳头的肆季对脑中的那家伙怒吼起来。

『你从一开始就打算欺骗我呢』

「才没有欺骗你，我一直都按照契约内容在做，而且你事到如今再操纵我的身体也根本改变不了形势。现在的我赢不了野野宫」

『是啊，所以消除你这9年的弱化』

「咦？」

肆季发出冷冷的声音，接着拳头自动刺入姬子的面门。

咕哩

手上传来恶心的触感。这是击碎对方骨头的而触感，部位恐怕是脖子。

随后，形势彻底逆转。

肆季这第一招便打得姬子整个人向后反仰，接着又从下方扬腿一踢，把姬子整个人踢到了半空中，随后又扎稳脚跟后一拳打去。飘在半空中的姬子本打算格挡，但没能来得及。肆季的拳头穿过姬子双手的空隙，重重地楔入姬子的身体，连同幸福庄的墙壁一并轰飞。

刚才的触感让肆季明白，自己的身体变得异常轻盈，力量源源不断地涌现出来。

这充满力量的身体，还在继续自行活动。

『我非常厌恶你们人类总爱许那些自私自利的愿望。尤其厌恶像你这种企图不支付代价光想占恩惠的卑鄙行为。我对此不论如何也无法饶恕』

姬子重重地撞在幸福庄的墙壁上，身体沿着墙滑落下去，但肆季的拳头仍在向她接连猛袭而去。

『恩惠与代价必须平等，不能不相称。而实现这一点正是我的使命，也是我的一切』

在眼前，姬子遭受着单方面的殴打。她背被紧紧贴在墙上，腿连地面都碰不到，重拳不断打在她身上。肆季忍不住大喊起来

「……住手，不要再打了！野野宫会死的！」

『没错，就是要杀了她。因为这就是你的契约』

右手自动张开，瞄准了野野宫的脖子，这是要把脖子拧断。

但就在下一刻，肆季的身体跃向后方。

随着轰鸣的枪声，无数子弹向肆季飞来。而且那些不是塑胶单，而是实弹。

只见黑须参差正站在那伙人前面。

「……喂，肆季。这是怎么回事？你丫脖子后面怎么有龙形痣？」

正如参差所指出的，肆季感觉到自己的后颈有种火辣辣的感觉，龙形痣正浮现出来。

「你是拉布列康么？」

肆季攥紧拳头，抑制着想要擅自行动的身体，发自丹田地大叫起来

「没错！所以不许再前进一步！明白了就赶快给野野宫治疗！快！」

被那家伙的意志强行束缚的肆季这样叫喊，唤来了枪声的再次响起。

肆季在弹雨中穿梭，滑入102室的门缝。102室的房门是防弹结构，就算导弹轰过来恐怕也纹丝不动。

肆季一进去，脖子后面的热量立刻就消失了，身体恢复自由。

「……你什么意思？」

肆季恶狠狠地瞪着站在房间里的那家伙。

『对于缔结契约得到我恩惠的拉布列康……应该说是龙人，我能够行使各种能力。将过去发生的事项抹消的能力便是其中之一，这个力量也能够像刚才那样使用』

「这能力对你来说还真方便啊」

『这终归是基于契约的制约。而且我这次执行属于与你之间的契约范围之内』

「……」

『真幌肆季，我无意否认你这九年里的觉悟与决心。但是，在与我缔结的契约面前，那些东西都毫无意义。请你老老实实地履行自己的职责。这是对于实现你愿望的我，你所应当付出的同等代价』

那家伙留下这些话之后便消失了。

变成孤零零的一个人之后，肆季当场跪了下去。

「……连让我抵抗罪业都不允许么」

事已至此，已经没人能够战胜自己了。

对于这一点，肆季自己比任何人都清楚的。




第五话 打破契约之人
1

「……我说，刚才肆季小姐脖子后面是不是浮现出了龙形痣？」

在距离幸福庄稍远的一栋公寓的五楼楼梯间里，与几名综合警备保障的士兵一起目睹整个过程的我嘀咕起来。使用望远镜观察现场的名侦探以复杂的表情点了点头。

「毫无疑问」

「怎么回事？难道肆季小姐是杀害七七七妹妹的凶手？」

「重护，这可不对。10年前肆季阁下不可能杀害龙娘七七七。而且七七七阁下的记忆是虚假的，凶手后劲之上有龙形痣的证词不能采信」

「……也对呢」

被她冷静地指出问题，我也能够接受，但由于之前一直相信七七七妹妹所说的话，所以头脑没能够马上切换过来。但不管怎么说，能确定的是肆季小姐脖子后面有龙形痣。

这件事所代表的意义只有一个。

「肆季小姐是拉布列康」

「而且，肆季阁下跟愿现缔结了某种契约」

听到天灾说的话，我回想起刚才我跟肆季小姐之间的对话。

「可想而知，肆季小姐支付的代价就是充当102室『遗迹』的守门人」

「然后相对的，肆季小姐接受了愿现了某种恩惠」

我脑中浮现出曾经在七七七妹妹记忆中看到的，她与肆季小姐的对话。

肆季小姐质问七七七妹妹凶手特征，当听到七七七妹妹说凶手脖子后面有龙形痣后，肆季小姐露出悲痛的表情，说

『你绝对不能忘记那个犯人的事情哦』

是什么？肆季小姐究竟从愿现那里得到了怎样的恩惠？

「不过话又说话来，肆季阁下还真是强得一塌糊涂啊」

「是啊，简直就是怪物」

我们目睹了刚才肆季小姐与野野宫小姐那一战。最开始野野宫小姐占据着压倒性的优势。真没想到野野宫小姐竟然强到令人无语的地步。可是在最后阶段，本来一味受到压制的肆季小姐脖子后面突然浮现出龙形痣，随后彻底变了个人，成了如假包换的怪物，以那可怕力量瞬间完爆野野宫小姐。

随后便包括我们现在位置的狙击点便向肆季小姐射击，趁肆季小姐退回102室的空隙将野野宫小姐回收，送入了相隔一定距离的帐篷里。

「重护，你准备怎么办」

「不怎么办，我也没什么可做的。只会为之后的『遗迹』挑战做准备」

我已经开始着手布局了，把雪姬姐也叫上了。……话说，她在电话里说明明说「我马上就来」，可花的时间却比我想象的要长。对于言出必行的雪姬姐而言，这很少见呢。

正当我想着这些的时候，我看到空音从楼梯上来了。

「阿重，雪姐来了」

「喔，说曹操曹操到」

「来是来了……」

「？怎么了，空音？为什么一副难以启齿的表情？」

然后我发觉了，随后和尤利西斯一起过来的雪姬姐，打扮得超漂亮。她的头发向上盘起，还化了整套妆，那身衣服就算进了高级餐厅也不失档次。

看到雪姬姐这个样子，我不由自主地嘀咕了一声

「呃……雪姬姐，你好漂亮」

「非常感谢。……少爷，这究竟是怎么回事？」

「就算你这么问我……」

看到雪姬姐满脸通红微微发抖，我感到困惑。这时尤利西斯扯了扯我的衣服。

「重护哥，姬姐说你打电话叫她出来，你电话里究竟是怎么说的？」

「没说什么啊，就是『有件非常重要的事情，请立刻过来』」

我话音刚落，尤利西斯便叹了口气，名侦探也耸了耸肩，就连那个空音也「哎～」地一声用手按住额头。

「阿重，你知道今天是什么日子？」

咦？今天……

想到这里，我完全明白了。

「……不，不是这样的」

「有什么问题么，少爷？」

「不，并没有错，但不是那样的，雪姬姐」

「是么，是我误会了么？在圣诞夜突然被少爷用电话叫出来，欢天喜地的求着当见习美容师的朋友帮忙弄了头发，却在少爷面前出尽洋相是吧」

雪姬姐露出泫然欲泣的表情……不对，真的快哭出来了。

「总、总之先去那边吧。这边有人看着呢」

于是我拉着雪姬姐的手进了电梯，直接离开了高级公寓，进了分配给我们的帐篷之后当即严肃认真地向雪姬姐下跪认错。

要让雪姬姐心情好转恐怕得花不少时间。不过没问题，在开始攻略『遗迹』前还有的是时间。

话虽如此，我并不觉得时间会拖得太久。

肆季小姐确实是个名副其实的怪物，不愧是与七七七妹妹同级别的GREAT7之一。但我们不能忘记，与肆季小姐对抗的人也是GREAT7之一，而且是个货真价实的恶棍。

「少爷笨蛋，少爷笨蛋，少爷笨蛋」

听着坐在椅子上鼓着脸的雪姬姐这样碎碎念，我露出亲切的笑容

「雪姬姐打扮的这么漂亮来找我，我很开心。我很想下次有机会再跟这么漂亮的雪姬姐一起出门」

「……真的么？」

咦？没准花不了多少时间就能让她心情好转呢。

*　　*　　*

「野野宫的情况怎样？」

参差撤退到作战总部的帐篷中后，向探望过姬子情况的清海问道。

「意识尚存，但实话说已经不能上阵了」

「清海，你对刚才那一连串的情况怎么看？」

「我认为顾问是打算输掉的」

「我也这么觉得。我一直奇怪那个一板一眼的肆季怎么突然就变成了个酒鬼过起了退隐生活，这么一看总算是合情合理了」

真幌肆季虽然现在是个堕落的废柴，但以前在GREAT7中是良知仅次于一鹤春秋的正经人。

能力超乎常人之人，一定要想与那力量相匹配的精神与灵魂。

这可是肆季年轻时的信条。

「现在来看，已经无影无踪了呢」

「肆季被强制要求守护愿现隐藏的真相，之前所做的一切都是为了这一天让自己落败而对自己进行得削弱。事实上照那个情况下去，肆季应该会如愿以偿地输掉呢。直到脖子后面浮现出了龙形痣」

清海点点头。

「尽管难以置信，但龙形痣出现之后，顾问的动作立刻变得判若两人。那是全盛时期的状态」

「这正是七七七收藏化不可能为可能的神奇能力呢」

「可事已至此，正面攻击是绝对赢不了顾问了吧」

参差也同意穗播的意见。变成废人的肆季就已经够棘手了，要对付全盛时期的肆季就算用尽一切办法也无济于事。

正因如此，参差对清海说

「后面由我来」

「要怎么做？」

「总之把让肆季闭嘴的事缓一缓，先调查102室内部」

参差得到清海配合，获得全部指挥权之后，立刻展开行动。

她对从月读街叫出来的部下们下达指示，让他们潜伏在幸福庄周围。

准备完毕后，参差让清海命综合警备保障的士兵从正面突击。

肆季为了迎击再次离开了102室，横冲直撞地横扫部队。

参差的部下们趁这个机会翻过幸福庄后门的围墙，入侵到院地之内，直接绕到102室的窗户下面集合，然后开始准备破窗而入。

手持铁球棒的一名部下朝着102室的窗户奋力挥棒。玻璃窗被砸碎了，可后面传来坚硬回弹力，球棒不小心脱手而出。

「疼死了！手都麻了！」

「喂，快看！窗帘后面是整块的铁板啊！」

乍看之下102室的窗户跟隔壁房间一样只是拉着窗帘而已，可实际上里面被整块铁板不留缝隙地封住了。

小混混们不禁感到茫然，但事情不止如此。

嗙！

如探冒出强烈的闪光，聚在铁板前面的所有小混混全都当场跪倒下去，口吐白沫抽搐起来。原因在于铁板释放的高压电，整块铁板就如同一个巨大的电击枪。

利用部下的事业偷看情况的参差咋了下舌，同事朝着在大门口将综合警备保障的士兵纷纷横扫的肆季瞪视过去。

「琉璃，别管周围躺着的那些杂鱼，把肆季给我炸飞」

身为参差左膀右臂的GENERATION6之一的神流琉璃用无线电对潜伏在周围的部下们下令，让他们将事先准备的手榴弹投了过去。

可是肆季察觉到了这件事展现出了超人的技巧，将拉掉弦飞过来的手榴弹在空中接住并原路扔了回去。

最后，幸福庄的围墙后面发生爆炸，藏在暗处的参差的部下们被纷纷炸飞。

看到这个情况，参差立刻做出决断。

「琉璃，让所有人撤」

「没想到会用铁板堵住窗户。我也想过从侧面破墙而入，可照这个情况恐怕连墙壁也动过手脚。真是的，她当是避难所啊」

参差回到帐篷里，重重地靠在椅子上，不开心地咋起舌来。

「话说，黑须前辈。你刚才是不是打算连我们的人一起炸飞？」

清海向参差竭力投去白眼。

「没有的事，是你丫想多啦」

「为什么你有手榴弹？」

「前些天跟夏威夷果弄混送过来的」

「我作为综合警备保障的人，等事情过去有很多事情要问的喔」

「我跟你丫可没什么好说的」

面对参差一如既往的厚脸皮态度，清海忍不住叹了口气。

「黑须前辈，你还有招么？」

「要多少都有，只不过……」

「前提是可以不管对周围的损害，是么？这可不行啊。再说了，你已经对周围的建筑造成很大损伤了啊」

「已经全体避难了，没问题的吧」

「问题大了！」

「真是的，你究竟想不想摆平肆季啊」

「当然想，但对普通群众造成损害就伤脑经了啊！」

「既然如此……」

「啊，还要说一点。不能再像刚才那样白白消耗我们的人了。事先声明，现在岛上的部队只有这些，主力还在岛外」

「那就赶紧把他们叫回来啊」

「已经在叫了，但至少也得三天时间」

「你丫那老公真派不上用场」

清海的丈夫狮子岛豪人担任着七重岛综合警备保障的社长，同是还是一名现役佣兵，现在依旧驰骋于战场之上。目前他已奔赴纷争之地，与七重岛综合警备保障的主力部队活跃在一线。

「好吧，该怎么办呢」

参差思考起来。从现状来考虑，最妥善的方法还是等待主力部队回归。不过参差概念中的主力并不是狮子岛豪人率领的七重岛综合警备保障的主力部队，而是三颗骷髅的主力部队。

参差的主力部队目前跟综合警备保障的主力部队一样正在海外暗中活跃。

他们在参差的命令之下分散在世界各地，与当地的地下组织缔结友好关系，并不断地将各种各样的信息与物资输送给参差。参差已经交代琉璃调查各地区的情况，但将那些主力部队抽走搞不好会影响到今后的大局。但尽管这样，参差的脾气也不容她就这样放任肆季。

就在矛盾与纠葛之中，有人进入帐篷。那人正是已经遍体鳞伤的姬子。

「清海小姐，请再让我试一次」

「你丫根本搞不定吧」

「那只是因为我大意了，下次我不会再掉以轻心」

陈述事实的参差见浑身打着绷带的姬子瞪着自己，禁不住叹了口气。

「听好了，小丫头。跟那个肆季做对手，不是大意不大意……」

「可是我很开心啊，能够和比自己强的人战斗」

姬子打断了参差。参差看到姬子的表情，缄口不言。她在笑，非常非常开心地在笑。看到姬子野兽式的笑容，参差明白了肆季选择野野宫姬子做接班人的理由。

她拥有强大的进取心与追求战斗的本能，这些毫无疑问是第肆位置所不可或缺的素养。

「既然如此，我们思考的重点就是如何弱化顾问了呢」

清海大概也有相同的感觉。她并没有阻止姬子，认可了这个提议。

「清海小姐，请让我和顾问一对一战斗！」

「不行。挑战强者是无妨，但大前提是你得有明确的胜机。你刚才正面发起挑战，并已经落败，这次应该为必胜而战」

「可是那么卑鄙的事情……」

「败者没有选择的自由。下一次你所必须完成的事情，就是获胜。你要认识这一点」

清海尊重姬子的意见，但也下达了严厉的命令。

所以，参差强烈地感觉到，清海也像肆季那样非常正式对野野宫进行教育，将野野宫姬子培养成他们所推选的下一任的王。

「你们似乎遇到麻烦了呢」

这个时候，一个身穿白大褂的男子突然走进帐篷。参差毫不掩饰地惊讶起来

「才兔，你这个宅男跑这里来做什么？」

来者是GREAT7之一，疯狂科学家双叶才兔。

「只要让肆季变弱，就能让这个小姑娘打倒肆季么？」

「我能！」

才兔看到姬子精神满满地叫起来，扬嘴一笑

「气势不错。那么，这是本大爷带来的伴手礼」

才兔将手里的瓶子放在了桌子上。那是一升装的日本酒酒瓶。

「只要有它，就能削弱肆季三成的力量」

*　　*　　*

肆季坐在102室玄关，闭着眼睛。

她什么也没有想，只想着要专注自己的使命。

因为，她已经没什么可做的了。

这时，肆季吃了一惊。因为她感觉到有人进入了幸福庄的院地之内。

而且那个脚步不可思议地没有杀气，毋宁说肆季光凭脚步就已经察觉到来着的身份。她对那个人非常熟悉，同时很也肯定本那个男人不可能到这种地方来。

那家伙直接来到102室门口，门也不敲便把门打开。

「嗨，看门辛苦了」

耳朵上戴着兔子耳环，身穿白大褂的男人无畏地笑起来

「什么事啊，才兔」

「我来探望你的，就想和你喝一杯」

双叶才兔手里拿着一只酒瓶和两只玻璃杯。

他不经肆季答复便从肆季身边走了过去，粗手粗脚地进了屋，随随便便地坐了下来，撕开酒瓶的包装打开瓶盖。

肆季见他这样，说了句「真拿你没办法」便自己也进了屋，也坐了下来。

但肆季并不是坐在才兔对面，而是才兔身边。要说这是坏习惯，两人这个习惯也未免持续太久，应该算两人的固定位置。

「说起来，这还是头一次跟肆季你单独喝酒吧」

「我以前可是不喝酒的呢」

「曾经的恋人像这样在一起喝酒，感觉跟普通人类似地」

「我们就是人类吧，只是构造上略有不同罢了」

两人拿起倒了酒的酒杯，形式上示意了下干杯后，便开始喝起来。

「真好喝啊」

「这是我的珍藏的，是市面上可是无法估价的极品」

虽然不知道是怎样的珍品，但肯定大有来头。

「话又说回来，我真是大吃一惊啊。没想到肆季你竟然是拉布列康」

「我刚才也很吃惊啊，才兔你竟然背着我们当拉布列康的协助者」

「事情可不只那样喔。肆季你出去之后，其他人在一起讨论了一会儿，然后又从参差那里得到了龙形痣的情报。情报一个接一个浮出水面，大家还真是都藏着各种各样的情报呢」

「才兔你不也是？」

「是啊」

才兔被肆季吐槽，苦笑起来

「有人问就会回答，有必要就会说，否则绝不主动开口。谁让我们六个都是极端自我的人呢」

一鹤春秋、双叶才兔、黑须参差、真幌肆季、华镜伍月、睦巳狛。

「然后将我们聚在一起的，就是七七七呢」

「定期开会也是七七七的主张呢」

「重要的事情要大家一起商量」

「所以我们才集合到了一起，但到头来还是只顾做自己的，根本都算不上会议了。一切都由春秋定夺，而我们则只会『随你便』」

「但会议还是这样开起来了」

这便是七重岛，这便是留下的6名GREAT7。

「正因为是现在，我才会相信，要是我们当初就好好商量的话，说不定就能跟早揭晓一切了」

「什么啊，后悔了？真不像你」

「只是反省罢了，只求下一次不犯同样的错误」

「下一次是什么？」

「肯定会有的吧。因为，我们还活着啊」

听到才兔这么说，肆季扑哧一笑，把肩膀靠了上去。

「总觉得，才兔你变了呢」

「有么？」

「你以前压根就不会反省，只会信誓旦旦地说『本大爷没有失败』。约会的时候把事情搞砸了也绝对不会承认是自己的错」

「还不是因为肆季你要求太多了？从选餐厅开始方方面面全都给出了细得不行的要求，你要不要那么严格啊」

肆季回忆起那段日子，感觉十分怀念。

「肆季，你也变了呢。曾经的风纪委员，现在都变成废柴酒鬼房东了」

「女人是会随时间改变的啊。才兔你不也是？」

「不，让本大爷改变的不是时间，而是七七七的死」

才兔说出的话，让肆季缄口不言。

「人在发生无法挽回的事情之后才会开始反省，本大爷也不例外。本大爷只是因为构造特殊，直到那个时候也不曾有过那种感觉。所以七七七的去世，让本大爷第一次学会了反省」

「才兔……」

「话说，我想吃点下酒菜呢。这里没有么？」

才兔突然又说出这种话。肆季对此非常吃惊，心想他还是老样子不看对话不看气氛地肆意妄为，对他这不变的臭毛病苦笑起来。

「你说要吃的，可这里也只有储备食品喔」

「我想吃鱿鱼干」

「喂，才兔，你知道现在的状况么？」

「不就是在和前女友喝酒么？怎么了？」

「不是说这个……啊啊受够了，你这男人真是……」

肆季虽然愤愤不平，但不晓得为什么微笑起来。

「肆季，鱿鱼干」

「哎，我住的房东房间里有，你随便拿点过来吧」

「罢了，这点小事本大爷就代劳好了」

「你态度究竟要多了不起啊」

「这有什么办法，本大爷就是伟大的存在」

「行了行了，我知道了，赶快去拿吧」

才兔站了起来，但走到门口的时候又止步了。

「？怎么了，才兔？」

「说起来，在那之后我还有一件事做过深刻的反省」

「喔？什么时候？」

「就是你抛弃我的时候」

「……咦？」

「跟七七七去世那时比起来，还是这件事对我打击更大呢」

「冷、冷不丁地说什么啊！」

「本大爷对于无法挽回的事情会选择放弃，但对留有可能性的事情是不会放弃的。七七七是绝对不可能再回来了，可是肆季你就在本大爷面前，触手可及」

看着目光严肃这样答复的才兔，肆季感觉自己的脸开始发热。

「才兔，那个……」

「啊，对了。鱿鱼干鱿鱼干」

然后双叶才兔嘴里嘀咕着抛下肆季离开了房间。

「……搞、搞什么鬼啊！你怎么偏偏挑现在走啊！难道鱿鱼干比我还重要么！不可理喻！你这家伙一直就没懂过体贴……」

肆季越说越激动，最后禁不住笑了起来。

她将杯中剩下的酒喝完，回想才兔刚才说的话。

「七七七绝对回不来了，是么」

他说的没错，因为龙娘七七七已经死了。

此时，肆季再次感觉到外面传来气息，而这次络绎不绝地来了一大班人。

「真是的，今天可是圣诞夜，能不能不要在我和前男友喝酒的时候来骚扰啊」

在外面，综合警备保障的人已经摆开阵仗举起了枪，站在中间的人是……

「野野宫」

「让我们开始第二回合吧，顾问！」

然后姬子充满气势地一喊，不由分说地冲了过来。

「快停手吧，你是赢不了现在的我……」

「能赢！」

姬子的手臂挥了过来，但可惜肆季已经彻底看穿了她的动作。

「！」

……本应看穿了才对，然而姬子的动作跟刚才相比更上一层楼，这让肆季颇为惊讶。因为那家伙出手，肆季这九年来的努力付诸东流，现在所使出的动作无异于全盛时期。然而，要对付姬子的动作仍旧有些棘手。

啊，原来是这样啊。

肆季马上明白自己想错了。

——我之所以不跟姬子对练是怕在跟姬子对练之后会彻底看穿她的套路。而事实上我通过刚才那一战就已经看穿了她的习惯。但事情并不单单是这样。其实我的动作也被姬子掌握了，说不定掌握得比我还要深刻。但就算是这样，论基础能力的话还是不……及……

肆季想到这里，视野突然摇晃起来，而且身体动作也变得十分诡异。她全身开始发烫，仿佛身体里有团火正在燃烧，胸口苦闷不已。身体明显出现了异样。

「有破绽！」

此时姬子挥出的拳头，捕捉到了肆季的面门。

肆季没能站稳但仍后退以拉开距离，同时拼命地思考。

什么情况？发生什么了？

这时姬子又踢了过来。肆季很明白，自己虽然看的见，脚却不听使唤。

姬子看到肆季状态大变，不愉快地咒骂道

「毒总算起效了啊」

毒？怎么回事？究竟是什么……时候……

肆季想起来了，正是自己刚才喝下去的东西。

那是才兔送来的酒，是市面上无法标价的极品。这也难怪，怎么可能给毒酒标价去卖。

而且，这肯定不是半温不火的毒。不管怎么说，就算能让常人陷入生命危险的毒，对肆季也毫无效果。肆季生来便具备强大的耐受性。

那是剧毒，恐怕是才兔特制的致死性剧毒。

肆季发觉自己大意了，但她最直观的感情是愤怒。

——才兔那家伙开什么玩笑！他脑子有问题吧，竟然给前女友下毒！不对，这是圈套，是美男记么！男人勾引女人中计，搞反了吧！因为我对男人如饥似渴，所以连这种套也会往里钻么！

「才兔那混蛋，看我不使劲揍死你」

肆季感到愤怒，但不经意间产生了疑问。

——可是才兔那家伙刚才跟我喝的是一瓶酒吧。

此时，她将目光移向一侧。然后，她发现了……双叶才兔倒在了前往房东房间的路上，身体一动也不动。

「……才兔？」

姬子的拳头狠狠地砸在了肆季偏开的脸上。

肆季下意识地转向前面，一边躲闪姬子的攻击一边大叫。

「野野宫，才兔倒下了！」

可是姬子没有停手。

所以肆季向姬子背后看去，冲清海大喊

「清海，你傻站着干什么！才兔喝了毒酒倒下了啊！」

可是清海一动不动。所以她又看向站在清海身旁的参差，见参差纹丝不动，她便十分确定了。

「……是你么，参差。是你唆使才兔的么？」

只能这么想了，不然那个自我中心的疯狂科学家怎么可能这么做。

「你丫瞪我干嘛，这一切都是才兔的提议」

「这怎么可能！才兔怎么可能那么做……」

「肆季，你丫这话真有意思。你丫究竟懂才兔什么？在你丫一味喝酒逃避的这十年里，才兔从未停止前进的脚步，你说你丫究竟懂才兔什么？」

肆季忍不住想要反驳，肚子却被姬子踢中。

参差看着肆季如此狼狈，无畏地笑起来

「这才是我的招」

在参差回答的那一刻，枪声响起。

来自远距离的狙击纷纷命中动作变得迟缓的肆季的身体。

随着被击中的疼痛，意识也飞快地开始消散。疼痛虽然剧烈，但打在身上的并非实弹，而是即效性的强烈麻醉弹。

肆季别说思考了，就连站着都很困难。但她不能倒下，她仍在大喊

「来人，快来人啊。我求求你们快给才兔治疗！这样下去，才兔会没命的！」

即便如此，还是没有任何人行动。所有人都只盯着肆季与姬子的战斗。

肆季已彻底放弃防御，托着沉重的身体向才兔奔去。

随即，她后颈开始发热。

『你在做什么？赶快将入侵者排除』

脑中响起令人恼火的女人声音。

「……了」

『？』

「吵死了，给我闭嘴！谁要管那种事！」

身体想要擅自行动，但肆季决不允许。

她拼命地向才兔迈出脚步，任凭姬子从侧面袭来的攻击不断地伤害自己的身体。

——好痛，好难受，但谁要去管那些。要是这样我就垮掉的话，我早就垮掉几千次了。

后颈开始发热，意识渐渐模糊，但肆季绝不屈服。

「才兔，我不会让你死的。我决不会让你死的！」

我已经不想再像七七七那时一样，失去重要的人了。

然后，姬子从正下方袭来的一踢正中肆季的下颌，肆季的意识随即消散。

*　　*　　*

「……真是的，这是什么表情啊」

昏迷过去的肆季闭着眼睛倒在才兔的身边，眼角挂着泪花。

才兔伸出发麻的手擦掉肆季的泪水，温柔地抚摸肆季的脸。

「才兔，你没事吧」

参差走了过来。

「没、没事才怪啊。虽说事先喝了中和剂，但真不愧是本大爷造的毒。感觉真要死了，赶快给本大爷注射解毒剂」

参差一边向救护班做出指示，一边凝视着睡着的肆季的脸。

「话又说回来，没想到她会中这种招呢」

「因为肆季到现在都没变过，对本大爷死心塌地呢」

面对直射了解毒剂之后勉强可以起身的才兔，参差露出吃惊的表情。

「你丫这自信究竟哪儿来的啊」

「喂喂喂，参差。那可是本大爷啊」

面对这个面无血色但自信满满的疯狂科学家，参差真心觉得无语。

「你丫真是个白痴啊」

「这可是最棒的夸奖呢」

在离两人稍远的地方传来怒吼声。

「啊～可恶，啊～真是见鬼！」

野野宫正一边怒骂一边踹着地面。

「那个小丫头在撒什么气？」

「是因为她想光凭自己的实力打倒肆季吧」

才兔哼着笑起来

「毕业还没几天的学生，怎么可能赢得过我们」

「是啊，但将来就不好说了呢」

参差看着代替自己对三颗骷髅的人发号施令的神流琉璃，嘀咕起来。

没错，时间的流逝永不停息，近乎残酷地以绝对的规律前进。

就算自己停下脚步，身边也不会有任何人停下。一切都将抛下自己，永恒地不断前行。如果不希望那样，除了前进别无选择……这是为了不被身后追赶的年轻人超越，更是为了继续将旁人甩在身后。

参差看着被抬走的肆季，嘟哝起来

「在10年前便停止脚步的你，究竟隐藏着什么呢」

此时，才兔忽然仰望夜空。

「……好了，要办的事也办完了。本大爷差不多该回去了。重要的东西已经夺回来了呢」

「都到这里了，不去见见七七七么？」

「我就算了，七七七就交给年轻人吧」

才兔说着，跟着被抬走的肆季离开了幸福庄。

2

叩叩叩，我敲了敲窗户。

随后窗户打开了，一个泫然欲泣的女孩子伸出头来。

「我回来了，七七七妹妹」

「重护，欢迎回来」

在击退肆季小姐的同时，我悄悄从阳台进到了202室之中。

「肆季怎么了？」

「被参差小姐他们抓住了，之后估计会被问很多很多问题」

「……这样啊」

我用余光看了眼垂着头的七七七妹妹，从收纳空间里取出行李。

「？重护，你在做什么？」

「我现在要为挑战『遗迹』做准备」

「哪里的『遗迹』？」

「就在下面，幸福庄102室」

我话音刚落，七七七妹妹露出吃惊地表情。

「怎么回事！？我根本不知道那种『遗迹』啊！」

我就觉得可能是这样，不出所料啊。肆季小姐说那是个超高难度『遗迹』，名为『真相』，其深处所埋藏着暗中支配七重岛的七七七收藏。既然连七七七妹妹都不知道那个『遗迹』，可见里面隐藏着连七七七妹妹都不知道秘密。

那究竟是什么？不用想也知道。

就是愿现。

愿现果然是有意志的七七七收藏。应该是神兽之类的东西。

「肆季小姐说，所有的真相都在那里。所以，我们接下来打算对那里进行调查」

七七七妹妹听到我这么说，在胸前握紧了拳头。

「重护，把笔记本电脑带上」

「七七七妹妹」

「我无法离开这里，但我也想知道真相」

我看着她充满决意的双眸，坚定地点点头。

「我知道了」

收拾完所有行李之后，我从窗户来到外面，然后转过身去

「我先走了，七七七妹妹」

「一路走好」

「回来的时候我会带布丁的」

我像平常一样这么说，笑了笑，可七七七妹妹摇摇头。

「不用了，我不要布丁」

「咦？」

「相对的，你要平安无事地回来喔，重护」

七七七妹妹的手向我伸过来，我抓住了她冷冰冰手并握在手心，点点头。

「我答应你」

从阳台跳下去之后，参差小姐就站在正下方。

看来她已经看穿了我的行动。

「102室里面什么情况？」

「粗略地看了看，里面保存着大量的武器与储备食品，而且地板上有一道暗门，估计那里就是肆季所说的『遗迹』入口」

「原来如此。接下来可以轮到我们出场了呢」

我将火热的目光转了过去，参差小姐扬嘴一笑。

「昂？当然不行啦」

「我就知道你肯定会这么说」

「吵死了。这次是没办法，所以就破例同意好了。另外，这是我要送份践行礼」

「践行礼？」

「把这家伙也带上吧」

参差小姐一开口，一个小恶魔系的女孩走了过来。

「你好呀，八真君♪」

是神流绮罗小姐，三颗骷髅的杀手。

「绮罗的本事你丫也是知道的吧？她能成为充分的战斗力」

「为什么选绮罗小姐？」

「因为绮罗迄今为止一次也没有挑战过『遗迹』」

听到参差小姐说这么说，我再次感到不寒而栗。

不愧是参差小姐，对我所担忧的事情一清二楚。

我目光扫了一眼，发现绮罗小姐和参差小姐戴着一副手镯。她压根就没打算隐瞒，这就表示她有这手准备。

「顺便问一下，原本戴着这对手镯的小情侣今天会干嘛？」

「他们现在正在约会。今晚的事情当然没有告诉他们。……不过既然八真重护说到这个份上，我就打断他们约会把他们叫过来吧」

「不，请不要这么做。铁兄和小唯真会过来的」

「开玩笑的啦，我怎么会在这种情况把小唯叫来呢？我可没那么疯」

参差小姐说完便转身离开。

「我下面还要审问肆季，抽不开身。『遗迹』那边就交给你们了，要好好干啊，八真重护」

与参差小姐分别后，我和绮罗小姐一起来到了102室门口，我叫上的人已经召集了其他同伴一起来到了这里。

「你好呀，重护。圣诞快乐」

这个说着蹩脚日语的外国人使用着莱因哈特·D·波鲁那雷夫这个假名，潜伏在第七高中部共同体中，真名叫做伊修瓦尔·柯纳鲁。他是尤利西斯的哥哥，也是欧洲盗墓世家柯纳鲁家的下任族长。

不过话又说回来……

「你修瓦尔，别给我用那种令人恼火的腔调」

雪姬姐抢在我前面指摘过去，伊修瓦尔应了声「明白」之后便开始使用流利的日语。

「等你好久啊，伊修瓦尔。我拜托的东西呢？」

「第七高中部所拥有的，经你严选的东西已经全部带过来了」

事先声明，那些并不是偷偷带过来的。我刚才打过电话，征得了仁志同学与大圣的同意，是从第七高中部共同体正式借来的。今天他们两个在一起，当然这种事不说也知道。

于是，我重新面对聚集的成员们，开口说道

「好了，我们接下来挑战的超高难度『遗迹』，本来是打算还拜托其他挑战者，尤其是大圣你们那边的人的……」

「毕竟接下来要挑战的是愿现本体的七七七收藏所埋藏的『遗迹』，要考虑是否有挑战者已经变成拉布列康的情况呢」

完全看透情况的名侦探·一级天灾无畏地笑起来。

天灾说的没错。既然我们目前没有识别潜在拉布列康的方法，那么对挑战的人选就必须慎之又慎。要是在挑战『遗迹』中途拉布列康化，不知道背地里会遭到怎样的妨碍。

「可要是这么说，我们也无法排除在场的各位有没有人变成了拉布列康呢」

伊修瓦尔扬嘴笑着，环望大伙。

「可能性的确并不是完全没有，但我觉得基本可以放心。雪姬姐的实力在我之上，伊修瓦尔也是盗墓世家的下任当家，对『遗迹』的知识远比我丰富得多。我和天灾挑战『遗迹』也从未失败过。绮罗小姐压根就没挑战过『遗迹』」

「说的也对，怀疑起来就没完没了了。这个问题就此打住吧」

「总之，这次『遗迹』的攻略成员就是我们这五个人了」

于是，我重新看了看各位成员。

我——八真重护、一级天灾、不义雪姬、伊修瓦尔柯纳鲁、神流绮罗。

在各自确认装备的时候，我也开始准备从202室带过来的盗贼道具。

然后我一边展示一边解说从第七高中部借来的七七七收藏，然后分发到每个人手里。

「阿重，把我也带上吧」

我以作为后备军为由要求和达尔克、尤利西斯一起留在地上的空音朝这边走过来。

「不行，你要留在上面」

「诶，为什么啊！」

「因为你要备考……」

不要露出那么嫌弃的表情啊，我的妹妹。

「……开玩笑的，其实我有个极秘任务要交给你」

「极秘任务！」

「我们进入『遗迹』之后，留在地上的尤利西斯他们就没人保护了。综合警备保障的人自不必说，尤其那个戴眼罩的大姐姐绝不是省油的灯，你一定要多加注意」

你瞧，参差小姐正从远处看着我们，嘴上挂着邪恶的笑容。那个人肯定在偷看我们对话。

「可是……」

面对不情不愿的妹妹，我说出了事先准备好的一句话

「空音，我的背后就交给你了」

「包在我身上！」

空音听到帅气的台词，立即攥紧拳头做出答复。我的妹妹啊，你也太好对付了吧。

目送空音回尤利西斯他们那边后，天灾来到我身旁。

「担心她的安危么」

「别太小看空音喔。如果没有问题，我很想将她作为一份战斗力带上的」

「哼，也就是说另有原因？」

「我想下面的真相大概并不怎么好」

「于是就不想让妹妹看到么？保护过度呢」

「让耿直的人接受一切之后，不一定能做出最好的选择。而这件事应该由我来做」

「相当自以为是啊」

「毕竟是七七七妹妹的事情」

「很不巧，我认为这起事件的真相应该藉我之手来揭开」

天灾表现出挑衅的态度，接着说道

「但这次我会把跟你之间的竞争暂时先放一放」

「也是所谓的暂时结盟呢」

「真是受不了，每次到头来都是这样的发展」

「可是我们联手就没输过不是？」

「哼，姑且就当这样吧」

我们五个集中在幸福庄102室门口，一切准备就绪。

「好，来搞个圆阵吧」

名侦探露出愣愣的表情

「为什么要搞那种东西？」

「我想搞啦」

接下来将来迎来非常重要的场面，我不论如何都想搞一搞之前我们的前副部长带头搞的那个。

大伙可能敌不过我的气势，一起组成圆阵。

「哎，今天天气真……」

「喂，重护。你说什么鬼？」

「哎呀，我一下子想不出这种时候该说什么好呢。……呃，总之前面是超高难度的『遗迹』，七重岛的真相就藏在里面。但是，我不认为以我们五个的实力绝对攻略不了。而且我们还备上了能为攻略派上用场的七七七收藏，绝不可能会输」

之后我环视大伙，大声叫起来

「大家上吧！」

可是不只是本性使然，还是一开就没那个意思，每个人的回答都不一样，在闯入『遗迹』之前便弥漫着缺乏干劲的气氛。

看来我们这类人在搞圆阵打气的时候，得要事先练习一遍才行的样子。

*　　*　　*

手机响起来电铃声。

「喂喂，文香？久疏问候，情况怎么样了？」

文香在电话另一头直白地传达了重点。

「……知道了，我马上就回来」

挂断电话后，今生霞欢喜不已。

真幌肆季的威胁消失了。

这样一来，终于可以回七重岛了。

「这样一来总算能够拯救七七七了」

*　　*　　*

独自留在幸福庄202室的七七七思考着……自己的记忆是虚假的，岛上存在着自己所不知道的『遗迹』，还有愿现迄今为止的言行。

「七七七，你不要紧吧？」

七七七听到阳台那边传来的声音，抬起脸。

一只尾巴毛茸茸的白狐坐在那里。

「小亮牙」

「动静闹得那么大，俺放心不下就过来看看了」

七七七直直地盯着过来看情况的白狐。

「呐，小亮牙，我有个请求」

「？什么事啊，这么郑重其事」

「我想让你帮我从某人那里借一件七七七收藏」

*　　*　　*

——12月24日深夜，重护等人闯入超高难度『遗迹』·『真相』。

『遗迹』的攻略极为激烈。

攻略开始经过六小时后的12月25日上午。

重护一行终于到达了『遗迹』最深处。




第六话 七重岛的真相
1

「看来这扇门里边就是终点了」

面对眼前这扇夸张的双开门，我气喘吁吁地转过身去。

伊修瓦尔、绮罗小姐、雪姬姐来到了这里，就连被一路背过来的名侦探也自己下了地。

不管怎么说，所有人能够平安无事地到达这里，让我松了口气。我们五个中要是少了任何一个，肯定就闯不过来了。

话说回来，这『遗迹』真够长的，而且满满都是诡异的机关。都想向制造者抱怨「究竟在这个『遗迹』上花了多少功夫啊！」。

但漫长的路程即将到达终点，前面应该就是我们苦苦寻求的真相了。

我在大伙的守望之下，照理检查了一番是否有陷阱，然后才把手放在上去将门打开。

门内景象，一言以蔽之便是酷似一座神殿。整个空间充斥着冷冽肃穆的空气，显得十分庄严。而这里的空气之所以给人的感觉，一部分原因在于从周围的墙壁中渗出的水。那些水沿着岩壁流到地面，沿着地面的沟规则地流淌不息。

「这些沟由大量八角形组合而成，像是某种图案」

雪姬姐一遍扫视遍布整个房间的地沟形状，嘀咕起来。

「貌似是风水罗盘」

伊修瓦尔蹲下去，手指沿着沟抚摸，给出令人信服的意见。然后，我们的目光自然而然地被引向了中心。

「看来那东西就是这个『遗迹』的七七七收藏呢」

地上描绘的巨大风水罗盘，乃是从中心的台座延伸开来绘制而成。

那个台座之上摆着一个将地面文理缩小一般的小风水罗盘。

「而且……看来我们要找的人也在呢」

天灾的目光投向台座对面，不知什么时候那里站着一位女性。

那是一位成熟的女性，拥有着极具魅力的身体曲线。但她的面容被白色头纱遮住，无法看清。

恐怕错不了，那应该就是愿现。

愿现什么也不说，似乎正等待着我们接近台座。

「看来咱就到这里了呢♪」

看到愿现之后，绮罗小姐突然说出这样的话。我下意识地朝看了过去，发现绮罗小姐正看着戴在自己右手上的手镯。

绮罗小姐的手镯『拉蒂的二重环』正自主地缓缓晃动。这毫无疑问是另一边发来的信号。

「果然要交换么？」

「这就是咱的任务呢♪」

绮罗小姐苦笑起来。

「没关系么？好不容易到了这里，留到最后也没什么吧」

「我知道你不希望大姐过来，但我要是这么做会挨大姐骂的。你也会被骂得很惨喔」

「我想也是」

没办法了呢。毕竟绮罗小姐这一路跟我们共同行动，就是为了替参差小姐攻略到达这里的道路。我一开始就知道，其他人好像也有所察觉，对此并没有感到那么吃惊。

「那么在最后就来一下吧」

正因如此，我举起自己的右手。

「？这是什么意思？」

「慰劳辛苦的击掌」

听到我这么说，绮罗小姐呵呵一笑

「八真君，你这人明明总是若无其事地期满别人，亏你喜欢这种事情呢」

「是啊。我不否认我总在骗人，但我超喜欢这样喔」

以前总觉得很害羞，不太想那么做。可是……

「……是跟齐心协力攻略这个『遗迹』的同伴的话，我果然还是想来一下呢」

我将我真实的感情传达出来，绮罗小姐开心地笑起来。

「同伴呢……真不错呢♪」

于是，击掌。

「辛苦了，绮罗小姐」

「辛苦了，八真君♪」

伊修瓦尔看到我们击掌，他也自然而然地举起手来。

笑盈盈的绮罗小姐也跟伊修瓦尔击了掌，接着又和扬嘴一笑的天灾，以及有些害羞的雪姬姐也击了掌。

「回去之后搞个慰劳会吧，瞒着大姐保搞♪」

「这主意不错，必须搞」

「嗯」

绮罗小姐精神满满地回答之后，跟我们拉开一步的距离，用左手抓住右手的手镯。

「该互换了，我先走了，来日再见吧♪」

「哎」

「你丫的，不要一看到人家的脸就唉声叹气好么」

跟绮罗小姐交换的黑须参差小姐用手肘顶了顶我。

「你好，几小时不见咯……话说，这么大阵仗啊」

绮罗小姐使用七七七收藏『拉蒂的二重环』的交换对象，是佩戴着同一幅手镯的参差小姐。

可是交换过来的不光只有参差小姐一个人，同时出现的还有近10名大人。他们的共同点，就是所有人都抓着参差小姐的身体。『拉蒂的二重环』并不是单纯让装备者之间进行替换，包括与装备者接触的人与物也会一并替换，于是这一特性也能够进行这样的运用。

被参差小姐带来的那些人，基本上都带着摄像机于发信器械。而且里面还有个惊人吃惊的人物。

「看来你们顺利到达这里了呢，重护」

真幌肆季，她现在全身被拘束具束缚住。

「肆季小姐，你怎么会来这里？」

参差小姐不愉快地回答道

「这家伙死赖着说不带她过来就什么也不说。我觉得与其强行把她嘴撬开，倒不如这样来得简单」

原来是这么回事。

「大姐，跟地面信号连上了」

之前在设置器材的部下们向参差小姐报告。参差小姐听到后，简单下令「马上给我接通」。

过了一会儿，设置的显示屏上放映出第七大厦的会议室。除参差小姐与肆季小姐之外的4名GREAT7都在那边。

我看到这个情况，也启动了一路带过来的笔记本电脑。多亏参差小姐带来的通信器具，跟地面接通了信号。

「七七七妹妹，看得见么？」

『重护，你没事吧？』

「嗯，勉强到达了最深处」

我征得同意将笔记本电脑放在了器材上，这边的准备也一切就绪。

这个时候，站在房间中央的愿现什么也没说，只是看着我们。这个样子反倒让人觉得毛骨悚然。

「好了，终于要正式开场了」

我瞥了眼雪姬姐和伊修瓦尔，他们也心领神会地点点头。

「我们就到这里了，后面就交给少爷了」

「这个人情可是很大的喔，重护」

接着我又看看参差小姐和肆季小姐。

「我们是见证人」

参差小姐开口道，身旁的肆季小姐也点点头。

最后我向身旁傲慢地挺着胸膛的名侦探看去。

「走了重护。去知晓一切的真相」

「嗯，出发吧」

然后，我和天灾来到了愿现面前。

2

「我们不是第一次见面了呢」

「在『游戏』上借吉野咲希的身体见过，不过以这个姿态还是第一次」

「你就是愿现，没有错吧」

「没错，我正是愿现」

对于天灾的提问，用白色头纱遮住面容的女子这样答道。

「话又说回来，这里跟其他『遗迹』的氛围不一样呢」

这里并不像以前攻略的那些『遗迹』，并没有设置陷阱。俨然营造出一种圣地的氛围。

「准确的说，这个地方并不是『遗迹』。这里是与龙娘七七七缔结契约之地的地下深处，我本体的安置之所，同时也是新龙脉的中心」

与七七七妹妹缔结契约之地的地下？新龙脉？她在说什么？

「然后呢？你们究竟来这里做什么？」

愿现向我们两个，以及我们身后的一帮人问道。

「我们是来知晓真相的」

「何为真相？」

「10年前杀人事件的真相。你应该全都知道」

随后，头纱女子歪起脑袋。

「这可伤脑经啊，就算你这么说，我也完全没有头绪」

「都到这个时候了，你还……」

「慢着，重护。你的问法不太对」

我身旁的天灾打断了我。

「？什么意思？」

天灾没理会我，上前一步说道

「愿现，我们想知道的是10年前龙娘七七七之死的真相」

天灾说出的话骤耳听来与我问的完全一样，不过内容有着微妙的差别。我从中感觉到不对劲，这时天灾继续发问

「请你告诉我们，10年前的8月14日发生了什么，另外还有肆季阁下9年前与你缔结契约的内容」

愿现听到天灾说出的明确内容，思考了一会儿之后点点头。

「好吧。事已至此我也没有否决权。不管怎么说，当置于此地的我本体遭到破坏的瞬间，以前与我缔结的所有契约都会失效」

愿现如此说道，并揭开了隐藏面容的头纱。

头纱西面揭开的，是一张令人不禁看入神的美丽面庞。她很美，而且非常对我胃口。那面庞，那眼睛，那嘴，全都深深地吸引着我。

……倒不如说，感觉与某人非常相似。

这么想的，看来不止我一个人。

「肆季，这是怎么回事」

在后面看着情况的参差小姐以急迫不已的口吻质问肆季小姐。

「……正如你所见」

「那家伙……是七七七么？」

这时我总算明白了。愿现的容颜在年龄上恐怕与肆季小姐他们相仿，但最关键的，那是七七七妹妹的面影。

如果七七七妹妹10年前没有死，肯定会出落成这个样子。

愿现的容貌与七七七妹妹，就是如此如出一辙。

「我再做次自我介绍吧。我是这里的『天地阴阳风水罗盘』的守卫与执行者。龙娘七七七赋予的名字为愿现。名字来源于我能让愿望实现」

这命名品味确实是七七七妹妹的风格。

「正如你们所想，这容貌就是七七七本人的」

听到愿现将手放在胸口上的自白，我忍不住问了过去

「为什么？为什么你会化作七七七妹妹的容貌？」

「这是与七七七缔结契约的副产物」

「契约……你的本体『天地阴阳风水罗盘』是实现愿望的七七七收藏？」

「这一点有着很大的误解。我的确能够实现任何愿望，但会索要与愿望等价的回报」

「恩惠与代价」

天灾嘀咕起来。

这是愿现对成为拉布列康的人所使用的理论。

「这样的表述应该是最正确的」

「哼，也就是说，10年前你是因为与龙娘七七七缔结契约的内容，或者是龙娘七七七所支付的代价而变成这个样子的么」

「正是如此」

天灾得到愿现的肯定，继续问

「那么龙娘七七七想你寻求的恩惠，便是在这座七重岛上创造『遗迹』，将七七七收藏埋藏其中，制造出这样的环境，对不对？」

「这是其中一部分」

「还包括要让挑战『遗迹』失败的人强制与你缔结契约是吧」

「这并不正确」

「哼，也就是说对象不仅限于挑战『遗迹』失败的学生，而是在七重岛上遭遇失败的全体学生是么」

愿现点点头

「内容基本就是这样。龙娘七七七向我寻求的，是『遗迹』与七七七收藏的管理与经营，然而不加区分地给全体学生提供机会」

「不加区分，这是什么意思？如果龙娘七七七与我印象中一致，应该不会是按字面意思平等地给所有人提供机会」

「没错。这里所说的不加区分有条件限制，指在所追求的可能性彻底覆灭的瞬间」

「可能性彻底覆灭的瞬间。挑战『遗迹』失败即将丧命，遭遇不幸的意外而不得不放弃梦想，或者相类似的情况，是么？」

「虽然不能完全这样断定，但这么解释并无问题」

「那么所谓的机会，就是与你缔结契约的机会咯？」

「正是。我会来到该学生身边，给予缔结契约的机会，并消除掉可能性覆灭的事实」

「连死亡都能消除？」

「人死不能复生，只能在确定将死之际消除造成死亡的原因」

小唯——吉野咲希便是如此。

「还真是什么愿望都能实现呢」

「但这并不是无偿的」

「于是便提出以成为拉布列康作为代价是吧」

「正是」

听到了愿现肯定的答复，天灾朝我的笔记本电脑瞥了一眼。

「七七七阁下，刚才原先所说的契约内容，可否有误？」

『嗯，是那样的』

笔记本电脑上显示出七七七妹妹输入的文字。

天灾这之前的提问，在某种意义上算是证明我们的推测并进行补充。

而名侦探接下来的行动出乎我的意料。

「那么接着问七七七阁下」

『？问我？』

「10年前，七七七阁下支付的代价是什么？」

她问的并不是眼前的愿现，而是通过摄像头向正上方的地面之上幸福庄202室的七七七妹妹提问。

必然的，所有人的目光都转向了笔记本电脑的显示屏。

『那是』

上面显示了两个字，但也仅仅只有这两个字，不论等多久都没有继续输入出来。屏幕上毫无反应，都让人怀疑是不是信号断了或者电脑坏了。

我不禁感到担心。身旁的天灾开口了

「七七七阁下，请正面的回答我。现在你试图去想，但你不知为什么想不起来，或者并没有相关的记忆，对不对？」

所有人听到天灾这番话，面容都严肃起来。这是屏幕上显示出文字

『想不起来。我不知道啊，小天灾。为什么？为什么会这样？』

「七七七阁下，冷静一点。什么也不用担心」

然后天灾转向愿现，这样问道

「愿现，我就先问这个了。七七七阁下并不记得这件事，这究竟是谁造成的？是谁许愿篡改了七七七阁下的记忆？」

愿现轻易地做出回答

「是真幌肆季」

所有人的目光转向了钳口不言的肆季小姐。

「原来如此，果真是这样么」

天灾自顾自地露出接受的表情。

她以前也曾有过这样的表现，这是她只有自己一个人率先弄清一切般的表现。

可是天灾此时的表现却又与平时不同，完全没有在笑。

「喂，天灾，这是怎么回事？」

「事到如今，用不着我来解说了。因为有问必答的家伙就在我们眼前」

天灾含糊其辞似地将目光背了过去。我从她的态度让我有种不祥的感觉，但为了得到真相的后续，我还是准备对愿现开口。

可是正当我准备开口的时候，背过脸去的天灾抓住了我的手。

「重护，先问九年前的事情」

「？为什么？」

「我认为，这是最妥当的」

什么意思？

愿现可能领会了天灾的意图，主动道出答案

「在9年前已经有人率先到达过这里，那就是真幌肆季。真幌肆季跟你们一样，渴望知道真相，而她听完真相之后便与我缔结了契约。真幌肆季支付的代价，便是约定倾其余生守护这个『遗迹』」

肆季小姐守护102室的身影，完美地诠释了这一点。

「作为交换，我听取了真幌肆季的心愿，决定赐予她恩惠」

那究竟是什么……

「真幌肆季的心愿是，制造出已故的龙娘七七七的精巧仿制品」

3

我没能立刻搞懂愿现这句话的意思。

刚才，愿现说了什么？……精巧的仿制品？

「并非本人但拥有生前记忆的复制品，应该就可以了吧？我考虑过了方方面面，在限定的空间中以灵体的形式将其创造出来。你们应该称之为地缚灵呢」

愿现不顾跟不上状况的我，淡然地继续讲述

「当然，我还按照真幌肆季的要求篡改了记忆。不过出于保险考虑，我本人也多少做了点手脚」

我脑子转不动了。所有人都对她淡然讲述的事情感到惊讶，无法做出反应。

但即便到了这种时候，站在我身旁的名侦探却还是丝毫没有动摇，冷静地提问

「来问问具体的吧。首先是七七七阁下所说的死因与事实不符，这一点是你的安排么？」

「没错。这是在篡改记忆的基础上，为防知晓真相的真幌肆季背叛而做的手脚」

「凶手后颈之上有龙形痣也是其中一部分吧」

「没错。与我缔结契约的人——龙人身上会刻印上龙形印记。真幌肆季的就在脖子后面」

「这与七七七阁下描述的凶手特征吻合，也就是说这是为了应对万一今后有人怀疑的情况，让肆季小姐成为率先充当被怀疑的对象，是吧」

「真幌肆季也不希望真相水落石出。但真幌肆季的愿望实现，导致可能有人根据仿制品流出的信息找出真相。而排除这一威胁便是身为守门人的她所肩负的使命」

「原来如此。那么七七七阁下的遗言呢？」

「这么做的原因其实更偏重于与龙娘七七七之间的契约。就算我不与真幌肆季缔结契约，也打算以某种方式向GREAT7传达那些信息」

「要等与龙娘七七七之间的契约——『遗迹』的准备工作顺利开展之后是吧」

「正是。虽然时机多少有些提前，但我认为将七七七的遗言传达给GREAT7是最有效率的方法」

名侦探抛下思维跟不上的其他人，一个接一个地发问，向前不断猛冲。然后，名侦探刺中核心

「话题回到肆季阁下的契约上吧。肆季阁下想要的是，制造龙娘七七七的复制品与篡改记忆。具体来说，就是植入龙娘七七七遭某人杀害的虚假记忆，这没有错吧」

「正是如此」

「……诶？」

愿现点头了。……不，等等，前面天灾说了什么？这个名侦探刚才说了什么？

龙娘七七七遭某人杀害的虚假记忆？

「……天灾，这是怎么回事」

我凝视着天灾，向她这样问道。然而她依旧那甚至让人觉得有些令人毛骨悚然的冷淡样子，讲了起来

「10年前龙娘七七七死后，一鹤氏花了一年时间制成了滴水不漏的报告书。而且那份报告书已经证明当时岛上所有人都不可能杀害龙娘七七七」

「……」

「我在第一学期末考虑，那起案件可能与七七七收藏有关。我设想了架空的能力，最终想到了126种作案手法。如果有七七七收藏拥有我所设想的能力，就能够立证了。但在不久之前，我发觉我犯了一个根本性的错误。我所想到的事情，那位一鹤春秋真的就没想到过么？」

「等一等，你这是在说什么？」

「我这是事先堵住所有退路」

「退路？」

「堵住在场所有人不去直面真相的退路」

在我大脑深处已经开始糟糕的设想。天灾仿佛看透了我的心，继续往下说

「一鹤氏早已有过与我相同的设想。于是在第一学期末，他知道我跟他想到了同一件事，为了避免疏漏而重新验证，委托我进行调查。然后我在前些天得出了结论，并找到了一个答案」

「什么时候……」

「就是前些天跟你交换意见的时候」

「可是……」

「在当时确实还仅仅停留在推测阶段。可是到了现在，与愿现交流过之后，我便十分确定了」

「……」

「在10年前的事件中，龙娘七七七的死与七七七收藏没有直接关系」

这否定了天灾之前所提到过的可能性，她断定那不是使用七七七收藏作案的。

「重护。一个人死了，而且没有任何人杀他，那你觉得那个人为什么会死？」

「……」

「而且那个人原本很健康，完全没有发生过意外的迹象」

不，不可能。这不可能，这绝对不可能。

「没错。所以10年前那个人死亡当时，根本没人丝毫地思考过那种可能。因为那个人根本没有任何理由那么做。死去的那个人乃当时的GREAT7之首，统率着这座七重岛，而且她踏遍全世界的古代遗迹，收集到了人称七七七收藏的秘宝。就连神兽等非人之物也对她表示顺从。她朋友无数，受万人敬仰与喜爱」

喂，等等啊。

「所以，认识龙娘七七七的人首先就将那唯一的可能性排除在外了。正由于盲信着将那可能性排除的思维，所有所有人都在到处寻找根本不存在的凶手」

「……为什么？龙娘七七七为什么要那么做」

「知道原因的，就只有愿现以及肆季阁下了」

名侦探一级天灾对着还没能够接受事实的我……不对，她对守望着情况的在场所有人，非常明确地断定

「结论。10年前死亡的龙娘七七七，系自杀身亡」

4

「开什么玩笑！」

看着我们的参差小姐大声叫喊起来。

「七七七怎么可能自杀！不可能！绝不可能！」

「你的反应与九年前到达这里的真幌肆季如出一辙喔，黑须参差」

愿现淡然地说道。

「为什么，她为什么自杀！」

「是代价吧」

从天灾说出的这个词便明白过来。

难道龙娘七七七实现愿望的代价，就是龙娘七七七的性命？

「那么，是你强求七七七自杀的么！？」

「并不是，我只提出了得到恩惠所对应的代价而已」

「但若不是那样，七七七怎么可能会那么做……」

「黑须参差，那我反倒问你。那个龙娘七七七是会屈服于他人的强求而选择自杀的人么？」

面对愿现的反驳，参差小姐虽然不甘但也无话可说，权可视为默认。

「归根究底，我要求的代价并不是七七七的性命，而是七七七的天运。龙娘七七七与生俱来的，无与伦比的幸运」

天灾把手放在嘴边，问道

「愿现，天运的定义是什么？」

「让一切的运转都如自己所愿的命运。那既不是操纵，也并非简单方便的依从，而是能让最终结果如自己所愿的强大幸运」

「假设那种力量真的存在，拥有它的人正可谓是神呢」

「没错。若天运无时无刻围绕身边，那便与神无异。可是那种人根本就不存在」

「？为什么？」

「天运总是四处飘荡，在人们身边穿梭而过，可能会在某个时候或某一瞬间栖居在当时的王者身上。从古至今，被天运所青睐的人便寥寥无几，而且天运绝不会停留在一个地方。正因如此，人世的一切皆无定数，总是瞬息万变」

愿现讲解之后，又接着这样说道

「但不可思议的是，天运总是伴随在龙娘七七七的身边。七七七的心境、行动、脚步，都将天运留在了自己身边，并现实自己的意志」

为了某人。幸福会连系在一起。

这些是七七七以前提到过的主张，而她的身上也存在着能够让人接受那种主张的某种东西。

「这么说来，你对龙娘七七七要求的代价，就是那份天运么？」

愿现点了点头。

「现在藉由我接手七七七的天运，在这座七重岛上未来200年不会有任何人因不幸的意外而死亡，不会有任何人因为不幸的遭遇而放弃梦想」

这件事简直难以置信。可如果真如原先所说，愿现10年前从龙娘七七七手中接受了天运这份代价，相对地建造出了『遗迹』，并将七七七收藏埋藏其中。而且她向失败者提供契约的机会，小雏了梦想破灭的情况。

「要让龙娘七七七交出天运，唯有一死是么？」

「没错」

「当你提出代价的时候，龙娘七七七作何反应？又是怎么死的？」

龙娘七七七在交出自己性命的时候，是怎样的呢？

「当时七七七笑了。说着『那就这么办吧』，然后对我做出了非常细致的指示，经过了一番准备之后，在自己的房间里轻易地将刀子扎进了自己的身体」

愿现毫无感情，非常淡漠地将我们一直寻求的真相陈述出来。

「开什么玩笑！这绝不可能！」

参差小姐再一次大喊起来。

「但这千真万确就是10年前的真相」

「谁会接受那种事！」

「黑须参差，你接不接受都没关系。七七七向我提出自己的愿望，并自我了断将天运作为代价交给了我。她所做的一切，都是为了这座岛上的学生们」

所有人都缄口不言，一片茫然。大家都无法相信晴儿听到的这番话。

这个时候，愿现感叹地扬起了头

「有新的来访者到达这里，我像现在这样对他们讲述真相……我到现在还无法相信这样的状况」

「？此话怎讲？」

「我并不期望与七七七于10年前缔结的契约被人知道。正因如此，一直以来从未有人达到过这里。唯一到达这里的真幌肆季也与我缔结了契约，帮助我隐藏真相。而这也是凭借从七七七手中接手的天运所达成的。真相应该绝不会水落石出才对」

如果愿现所言属实，那么天灾之前所述的推理也就合情合理了。

有许多人手中握着通往真相的一块拼图，但又匪夷所思地出现偏差，没能吻合在一起。

「这是为什么呢？事情为什么会变成这样？」

愿现吐露出心中的疑惑。可她又立刻摇了摇头。

「事情已经发生，事到如今已无济于事。对策还是留在事后再想吧。……所以，首先要对违反契约之人施以制裁」

随即，愿现释放的气场改变了。

她想做什么？

「真幌肆季，你觉得你为什么会在这里」

浑身被拘束具限制住行动的肆季小姐开口说道

「那是因为，我想见证一切的结局……」

「或许如此。但我也期望着你来到这里」

「……什么意思？」

「我并没有进行操纵。只是你的目的与我的目的碰巧一致罢了」

此时我恍然大悟。难道这就天运促成的么了。

「真幌肆季，我对你非常失望。因你违反契约，现在解除与你之间的契约」

「这……难道」

「就将202室的龙娘七七七消除掉吧」

「什」

听到这话，不光是我，连天灾都吃惊地睁大了双眼。

「慢着，愿现」

「多说无益」

然后愿现胎气双手，将放在面前台面上的『天地阴阳风水罗盘』高高举起。

「与真幌肆季间的契约，现在解除」

根本来不及阻止。

风水罗盘释放出耀眼的光芒，随即就像什么也没发生过一般。

寂静降临，谁也不清楚究竟发生了什么。

我不由自主地向笔记本电脑看去，但什么变化也没有。我禁不住想要呼叫七七七妹妹，嘴巴都张开了一半。

「……这是怎么回事。发生什么了？」

可是听到这句话，我又转过身去。只见愿现吃惊地睁大眼睛，显得困惑不已。

愿现说要消除七七七妹妹，并确实那么做了，可她现在表情十分惊愕，目不转睛地盯着风水罗盘。

究竟发生了什么情况？

『看来勉勉强强安全上垒呢』

听到这声音，我又转过身去……朝着笔记本电脑里传来的熟悉声音转过身去。

屏幕之上显示着我所熟知的女孩。

但同时有出现了一个理所当然的疑问。

这是因为，上面现实出来的少女，本应绝不会映现出影像，绝不会通过网络传出声音的存在。

「你做了什么」

愿现再次带着困惑，瞪向屏幕之上的地缚灵，瞪向幸福庄202室的七七七妹妹。

『我捏碎了与愿现之间的关系』

屏幕上的七七七妹妹张开右手。

她的手中握着银色的蛋『矮胖子』。




第七话 龙娘七七七
1

透过摄像头本来放映不出来的七七七妹妹，清清楚楚地出现在笔记本电脑的显示屏上。

『怪不得我出不去呢。因为这个幸福庄202室的空间本身便是限制我行动的牢笼呢。但只要能够掌握规则，打破的方法要多少都有。只要知道我是愿现创造出来的，被愿现封闭在这个地方，之后一切都好办了』

七七七妹妹手里拿着『矮胖子』。如果七七七妹妹以前对我们说的没有错，那么其中蕴藏的便是能够将一切物体及现象捏碎的能力。但问题是……

「这东西，为什么现在在你手上？」

正如愿现所说，这东西应该在扬羽大小姐手中。

『我觉得可能有必要，于是就拜托我的熟人帮我借了过来』

至于她说的熟人是谁，现在无关紧要。重点在于，七七七妹妹似乎从昨晚这一连串的事情当中感觉到了某种可能性。

真该说名不虚传，七七七收藏原主人的应对能力实在够强。

但更大的问题是，我看着出现在屏幕上的七七七妹妹的表情，感觉非常痛心。

『原来是这样啊。我不是龙娘七七七啊』

七七七妹妹脸上的表情非常悲伤。

然后，她握住将『矮胖子』高高举起。

咕哩

随着捏碎的声音，显示器上的影像在下一刻消失了。

摄像头关闭后的显示器上不再显示任何东西。

毫无疑问是七七七妹妹做了什么。

当我弄明白的时候，我已经飞奔起来。

然后我抓住低下头的独眼恶女的双肩。

「参差小姐，请赶快带我到外面去。这个手镯可以用的吧！」

参差小姐听到我的怒吼声抬起头，但我一看到她的表情不禁倒吸一口凉气。

「我为什么非得那么做不可？」

那是充满愤怒、绝望等负面感情的可怕表情。

我头一次看到这样的感情。深谙地下业界的恶女——黑须参差最为脱离普通人的感情，全部显露在那表情上。

可就算这样，我也没功夫去害怕了。

「当然要去找七七七妹妹啊！」

我将我唯一该做的事情吼了出来。参差小姐只是一脸冰冷地盯着我，一副无所谓的态度摘下了左手的手镯，扔给了我。

「要去你丫自己去」

我还有很多话想说。

但我粗暴地抛开那些感情，将接过的手镯戴在了手上，默念起来。

*　　*　　*

参差根本不去管重护与绮罗交换，向愿现面前走去。

然后她在天灾的面前问愿现

「我知道七七七是自己甘愿去死了，也知道支付给你丫的代价是天运。然后呢？七七七的恩惠具体对这座岛有多大影响？」

「七七七天运的仅限于两种用途。其一是七七七的目的，『遗迹』与七七七收藏的运营。然后另一个，就是给予学生们机会」

「跟你丫缔结契约的所有学生都变成了拉布列康是么」

「没错」

「这份恩惠有用在我们身上么？」

参差毫不掩饰地释放出杀气。

「并没有。跟真幌肆季缔结契约也仅仅是『天地阴阳风水罗盘』的能力」

「但就算没有直接作用，也有间接作用吧」

「不能说完全没有。接受恩惠实现梦想的人确实正为七重岛做出贡献。若是没有与我缔结契约，那一切都不会发生」

参差咬住嘴唇。

天灾见状，察觉到黑须参差内心对龙娘七七七有一股绝对的拒绝情绪。她对龙娘七七七以自杀的方式留下的恩惠深恶痛绝，对那份恩惠对她们造成的影响怒不可遏。

「然后呢？如果将你丫的本体，这个风水罗盘破坏掉的话，以后就不用再被七七七留下的那什么狗屁恩惠影响了？」

参差那只独眼转向了置于台座上的风水罗盘。从她眼中的怒火看得出，她恨不得立刻上去将罗盘砸碎。

「破坏掉我的本体，确实就无法继续执行与七七七之间的契约了。……但不光是这样，过去与我缔结过契约的所有学生，也都将丧失契约带来的恩惠」

听到这话，参差眯起眼睛。

「具体是什么？」

「事例要多少有多少，用最好懂的例子来说，就是对挑战『遗迹』失败的救济措施将失效，因此免于一死的人将会丧命」

听到愿现说的话，参差腾起滚滚杀气

「原来是这样。果然小唯已然接受这拉布列康的恩惠呢」

「没错，虽然我曾一度考虑过终止契约，但又回心转意了。所以吉野咲希才能被一鹤春秋用『魔法使之杖』挽回性命」

参差对愿现的口气嗤之以鼻。

「你丫的意思是，第一学期最后『游戏』上的结果，你丫的恩惠是不可或缺的，小鬼们的努力与一鹤的处理都是附属品咯？」

「正是」

「那你丫的意思是，如今不管我们怎么挣扎，都没法取代你改变小唯将死的命运么？」

「至少我并不知道那种方法」

听到这话，参差重重地叹了口气，咋了下舌

「糟透了。要是把你丫散播下去的恩惠消除掉，不光小唯，所有人受惠于恩惠的人都要完蛋是么」

天灾不由得开始想象，一座构造完美的金字塔，突然少了许多组成其结构的石块会是怎样的情况……到时候，七重岛将分崩离析。

「黑须参差，唯独一点我得订正。我借助七七七的天运给予的，仅仅只是可能性。七七七的天运所带来的恩惠并不是给予幸运，只是消除不幸罢了。能否实现梦想全凭本人。虽然有很多人靠努力实现了梦想，但毫无疑问有些人放弃了梦想。那些人之所以能够实现梦想，是因为他们不懈的追求」

参差听到愿现的解说，不屑地留下一句「无聊」便旋踝离去。

这时，浑身被被拘束具束缚的真幌肆季拦住了参差的去路。

「参差，没关系么？」

「没什么好不好的吧，都被那样威胁了，这叫我还怎么下手。毁掉那个风水罗盘的话，这些年来跟这座岛有所瓜葛人，毫无疑问都会遭遇不幸，他们将失去凭着努力好不容易抓住的东西。而且我们还不知道这种事究竟会发生在谁的身上。搞不好其中还有我的部下，至少我肯定有一个家伙绝对会死」

「你……原谅七七七了么？」

肆季刚一开口，参差便奋力地抓住了她的胸口。

「你丫的可不要误会，我并不是对那种事视而不见。只是事已至此，我们彻底没有选择罢了。七七七死后过经过了10年，七七七的毒已经在这座岛上深深扎根，我们没有任何办法将那东西彻底祛除干净。仅此而已」

「那么七七七……」

「她已经死了。上面的地缚灵只是单纯的纺织品罢了」

参差不屑地说道。

「参差阁下，别说那种奇怪的话」

说出这句话的人，是一级天灾。

「怎么了，名侦探？」

「你在刚才的会议上应该这么说过……七七七还是老样子」

随后，参差将杀气腾腾的独眼转向天灾。

「喂，名侦探。不许在我面前再提那个名字」

「那我订正一下吧。七七七阁下不是冒牌货」

可是天灾面对管自己好友叫冒牌货的女人，依旧没有退缩。

「说起来，你丫有意地在名字上把七七七跟上面的冒牌货做了区分呢」

天灾称呼10年前死去的本人叫做龙娘七七七，而管202室的地缚灵仿制品喊七七七阁下。参差正因为想起了这一点，所以向第七大厦会议室直播的屏幕看过去。

「一鹤，真如刚才名侦探所说，你丫早在10年前就察觉到这种可能了吗？」

听到参差的提问，肆季以及屏幕对面的人都向一鹤看去。

一鹤春秋沉默了一阵子之后，静静地点点头

『是的，我认为那是最有可能的情况』

「为什么不告诉我们？为什么把这么大的事情瞒着我们？」

面对饱含杀意的独眼，七重岛之王没多久开口道

『因为连我自己都想去否定。七七七不可能毫无理由地自杀』

面对垂下头的一鹤，所有人都缄口不言。

『在当时那个情况，还需要别的理由么？没有人接受得了七七七的死，于是主观上天经地义地将那起事件断定为他杀案件，去追查不存在的凶手。在当时那个包括我在内没有一个人保持理智的情况下，我们真的需要真相么？』

「……」

『我们当时所需要的，是憎恨。让我们精神上得以坚持下来的，毫无疑问并不是想要守护七七七留下的七重岛的那种意念，而只是对杀害七七七的凶手，以及对妄图侵犯七重岛的侵略者们的憎恨』

一鹤春秋掷地有声地如此断言。

但在沉默之中，许久之后传来一鹤『不，不是呢』的苦笑

『那样的结果其实根本不重要了。我花了一年时间去寻找七七七自杀的理由，但最终也没能找到，也没能向你们报告这件事。……这才是事实』

面对露出落寞神情的一鹤如此自白，参差「嘅」地咒骂道

「九年前，七七七的地缚灵出现之后，你之所以立刻下令『今后彻底禁止对龙娘七七七进行接触与调查』，也是出于这个原因么？那是为了不让我们察觉而制定的规定么？」

听到参差的推测，肆季吃惊地张大双眼。

「那我做的事情，你一开始就知道了么？」

一鹤对肆季摇摇头。

『不，我当时并不知道。在七七七的地缚灵出现后，我反倒怀疑这一切都是七七七编写的剧本。但不管怎样……』

「从以地缚灵的形态出现的冒牌货展开调查，可能会查明七七七是自杀的事实，是么？」

这是一鹤春秋当时做出的决断。而这也可能是愿现凭借继承龙娘七七七的天运而达成的。

「肆季，你丫是怎么察觉到的？是怎么知道这里的？」

「我最开始并不相信七七七会被人杀死，所以我对七七七所拥有的七七七收藏产生怀疑，认为其中应该存在某些线索，于是进行了彻彻底底的调查。然后在七七七死后经过了半年多的时间，我总算找到了这个地方」

愿现肯定设法妨碍过肆季，但10年前处于全盛时期的真幌肆季乃是在真正意义上所向无敌的存在，哪怕继承了龙娘七七七天运的愿现必定也无法阻拦。

肆季接着说道

「我从愿现口中得知了真相，得知七七七为这座岛的未来而舍命的事情。这件事非常重大，但我实在没办法告诉大家。当时参差你在拼命地同那些成年人战斗，一鹤也抛开了一切责任追查杀害七七七的凶手，才兔也心痛万分……我实在说不出口」

「所以，你就造了冒牌货」

「那时七七七对我们是不可或缺的」

「真无聊」

参差发自内心地咒骂起来

「肆季，你究竟在误会什么？七七七为了这座岛的未来而舍命？那怎么可能啊！」

参差声嘶力竭地怒吼

「你觉得那个女人为什么要死？为什么要果断地了结自己的性命？那只是因为，她对整个世界腻味了啊！她由着性子满世界横冲直撞，不管宝物还是怪物全部收入囊中，于是已经没有什么想做的事情，对这样的人生觉得无所谓了，所以才放弃一切的啊！而且还是以『给别人留下恩惠』这种令人作呕的理由，欣然自杀的啊！」

「等等，参差。这……」

「我说错了么？」

参差的目光封住了肆季的嘴。

「对自己的未来已经没什么追求了，于是就想放弃生命，放弃一切可能性。只有混账中的混账才会自杀」

轻蔑之情爆发出来。肆季在参差面前低下头

「……所以我才没说啊。参差，我就知道你肯定会瞧不起七七七的，曾经最喜欢七七七的你肯定会这样的」

「少把锅往别人身上甩。我们少不了七七七？简直可笑。你丫只是不肯正视七七七那混账自杀的现实罢了」

参差朝着睁大双眼什么也不说的肆季接着咒骂

「你丫说的没错，我绝不原谅自我了断的家伙。不管有怎样的理由，我都绝不原谅。我只认同不畏艰辛忍受悲惨打拼到最后一刻的家伙，那样才值得称赞，那样才是出色的人」

参差的独眼投向这所房间的中央。

「正因如此，我对这样的现状感到反胃。任何人都能都挑战梦想的岛……我们创造的就是这样一座岛。而且七七七死后，这座岛的规模仍在继续发展。很多人实现了梦想。但这大部分都要归功于七七七啊，这就是现实啊！」

「……」

「这就是我最恼火的事情啊！那家伙死后都过了时间，竟然拿出了现在的成果啊！事实证明自杀的七七七才是正确的啊！啊，我就承认好了！我就承认最终七七七着眼未来献出生命的选择才是正确的好吧！你建成了任何人都能挑战梦想的岛！而且这座岛在我们死后仍将继续繁荣下去！不愧是龙娘七七七，从十年前就全部布局好了！你抛下当时面对眼前的威胁都捉襟见肘的我们，高瞻远瞩着眼于遥远的未来啊！」

参差放纵愤怒一边「你厉害啊，你厉害啊」地怒吼着，使劲踢着地面。

「但是啊，这座岛本应该还会更大才对啊！七七七现在要是还活着，肯定办得到！只要那家伙还活着，只要我们几个一个不差的话肯定办得到！肯定能搞得比现在更厉害！绝对可以！我敢保证！在那家伙擅自了断生命之后活过10年的我绝对可以肯定！如果七七七还活着，这座岛肯定比现在更好！肯定充满更多更多的可能性！我们所有人肯定能一如既往地露出笑容，一起谈天说地，快快乐乐地生活！」

参差喊得气喘吁吁，然后咬住嘴唇

「在那之后200年里不会有不幸发生？以后的事情关我屁事！在那之后还有什么意义？给未来留下东西能有多大意义？」

已经没有任何人开口，房间里只有参差的声音回荡着。

「七七七是个任性妄为的女人。她就算自顾自地满足，自顾自地消失也不会有丝毫感觉吧」

「……」

「喂，肆季。七七七想象到了现在的状况么？自己死了，一鹤疯了，肆季失控了，我们都绝望了，你觉得她想象到了么？不，那家伙肯定没去想。那家伙肯定觉得，我们就算没了她也肯定有办法。因为，我们都非常强，她坚信我们能够跨越一切困难办成任何事情」

「……」

「是啊，我们很强，强得无与伦比，就是一帮强得能把碍事的混账全部轰飞的无敌人物，这就是我们GREAT7。但是啊，我们都是人，会痛也会伤心的人啊！你觉得我们跨越得过去？那还用说么！因为我们活着啊！只要活着就要不断前进，不断跨越！但这不是简单的未来预测，也不是什么结果论！那是承受着辛酸与悲伤一步一步开拓出来的道路啊！」

参差断言道

「放弃前进选择自杀的家伙就是败犬！找个冠冕堂皇的理由心满意足地去死的家伙就是混账人渣！」

吐出一切的参差，望向房间的天花板

「如果在10年前那家伙先跟我说一声的话，我肯定就阻止她了。然后让她在10年后的现在跟我们一起活下去，对她说『你瞧，或者是不是挺好』，跟她一起欢笑，一起喝酒，一直聊着没用的废话，在偶尔一起谈谈想做的事情……」

参差的喉咙变得嘶哑，肆季听着这些，泪水哗啦哗啦地留下来，呜咽着倒在地上。

「可恶，说了些不像样的话」

黑须参差擦了擦那只独眼，目光转向正在直播的摄像机。

「一鹤，我不过问这件事了，我以后不会再跟七七七有任何瓜葛。我还是会像以前那样收集那家伙到处乱撒的秘宝，总有一天统治这座岛。……七七七在10年前已经死了，现在那个亡灵是个冒牌货。不管别人怎么说，这就是我的结论」

黑须参差最后对天灾撂下一句话

「后面你丫爱咋样咋样」

*　　*　　*

「……这就是外面么？」

七七七用『矮胖子』的能力在幸福庄的墙壁上开了个大洞，离开了在冲击之下崩塌的202室来到外面。

在周围的骚动中，七七七头一次用自己的身体来到了外面。

外面的风拍打着脸颊。

这便是七七七九年间朝思暮想的外面的世界。

然而现在愿望实现，却不可思议地并没有那么感动。

七七七的心头涌现不出任何感情。

「七七七，你没事吧？」

白狐小亮牙来到七七七脚下。

「小亮牙，我……」

「咱一直都在你身边」

小亮牙如同打断七七七说的话一般，蹭着七七七的脚。

「……谢谢你，小亮牙」

「七七七妹妹！」

七七七听到喊声，惊讶地转过身去。

只见那边站着一个非常熟悉的男孩子。

「……重护」

本该在地下的重护，出现在了这里。

看到他的身影，七七七下意识地向后退。

「七七七妹妹」

重护开口想要说些什么，但明显又说不出来，一看就知道十分困扰。

——困惑也不是办法吧。即便这样，重护还是回来了。他为了我，飞快地回到了这里。我痛彻地理解这份思念，甚至令我心头苦闷不已。

「重护，我好像不是真正的龙娘七七七。其实我好像不是地缚灵，而是被制造出来的冒牌货亡灵」

「才没那种事！七七七妹妹就是七七七妹妹！」

——重护明确地替我否定了我讨厌的事情，而且承认了我。我好开心，我实在太开心了。正因如此，这句话我不得不说。

「所以，那个……」

——啊，糟糕了。胸口好痛，话说不出来了。但我还是要努力说出来。

「重护，对不起，我这么久一直都在骗你」

不住的哽咽，夺眶而出的泪水，让七七七无法继续说下去。

她一遍又一遍地擦着眼镜，可泪水还是源源不断地往外冒。

「七七七妹妹」

面对准备靠近的重护，七七七自然而然地向后退。她不敢忍受继续留在重护面前。这时，有人轻轻抱住了七七七。

「走吧，七七七」

那是化作美女模样的小亮牙。

小亮牙将七七七抱了起来，朝着黎明的天空一跃而起。

「七七七妹妹！」

重护想要追赶七七七她们。可是跃上天空的小亮牙却与他距离越拉越大，最后不见踪影。

七七七紧紧只能紧紧抱住小亮牙，依靠在小亮牙的怀抱中。

*　　*　　*

抱起七七七飞向天空的小亮牙，最后在七重岛另一侧山里降落。

「在那边休息一下吧」

被放下的七七七向孤零零地耸立在山中的小屋看去。

「这间小屋是？」

「是咱的临时住所之一。因为几乎不会有人到这里来」

小亮牙熟练地从没上锁的窗户进入屋内，然后从里面打开大门，迎七七七进去。

「就暂时在这里藏身吧」

在这个简陋的山中小屋里，小亮牙让七七七在椅子上坐下，自己变回了原本的白狐模样。

「小亮牙，你为什么愿意和我在一起？我不是真正的龙娘七七七，是冒牌货啊」

面对泫然欲泣的少女，小亮牙回答了她的提问

「以前真正的七七七对我说过，『如果喜欢我，就也去喜欢这座岛上的孩子们吧。要是相处得好，就帮他们一把吧』」

小亮牙说的话让七七七心里非常难受。这是因为，她的记忆中确实对小亮牙这么说过。

「因为以前真正的龙娘七七七对你这么说过，你才对我好的么？因为我跟真的一模一样，所以才愿意帮我这个冒牌货么？」

「……」

「小亮牙，你已经注意到我不是真的了么？」

「不，实话实说，咱现在都无法相信。你跟七七七本人就是这么一模一样。不过，就算知道你不是真的，真的七七七已经死了，咱也并没有什么特别的感觉。只是觉得……『啊，果然是这样啊』」

「为什么？」

「一方面，七七七十年前的死确实是一条明确的分界线，不过在咱的心里，七七七的死其实也并没有那么特别。因为咱知道，这是终有一天将会迎来的结局。而且关系要好的人类死去，咱那已经是第二次经历了」

小亮牙说的话，唤起了七七七记忆中的某个名字。

「是清华先生呢」

在七重岛还没建立之前，七七七与黑须参差第一次到海外冒险中遇到小亮牙，用『七七七之剑』原型的宝剑窥见了小亮牙的记忆。那便是记忆中出现的渔夫的名字，也是向小亮牙寄托感情，遭到杀害的青年的名字。

「咱受缚与清华的约定，长久以来守护着他的土地。而这样的咱被七七七从那里带走了。当时，七七七对咱说。『我肯定会比小亮牙你先死，可在我死之前，我向往你留在我身边。有小亮牙陪着，我一辈子都会很开心的』」

这段记忆，也存在于闲杂的七七七心中。

「真正的七七七在10年前死的时候，咱当然悲伤过，但却并没有那么悲伤。只是心想，『啊，这一刻来了啊，就是稍早了一些』。咱知道咱之所以会有那种感情，是因为咱曾经经历过一次，但七七七最开始对咱说的那番话也影响不小」

「……」

「咱现在都觉得不可思议。咱比七七七活得更久，但七七七对生离死别要比咱豁达得多。这并不代表七七七对他人漠不关心。毋宁说，正因为她比任何人都要为别人着想，所以才会有那种神奇的思维」

正因冒牌货拥有着真正的七七七的一切，所以才会对小亮牙说的话感到不对劲。

「有那么奇怪么？」

「那种事对于大部分的人都无法立刻接受的，死的是自己重要的人就更加如此了。真幌肆季就是那样」

从华蝶扬羽手中借走『矮胖子』的小亮牙，也从202室的窗外和七七七一起看到了地下发生的事情。

「咱是妖怪，在精神上跟人类没有多大的差别。头一次经历的时候非常难过。所以真幌肆季失去了龙娘七七七这个致爱之人时做出那样的行为，咱也能够理解。不过，咱并没有像真幌肆季那样去想。这是因为，咱那已经不是第一次了，咱已经经历过一次了。最关键的是，咱已经认识到这是世间真理」

白狐接着说道

「正因如此，咱这样想。在咱的心里，与七七七共同度的时光是无可取代的宝物。咱一点也不会寂寞，因为这件宝物一直都在咱心里。只要咱还活着，七七七就在咱的心里。正因如此，咱现在能够按自己的意思行动，能够以这份宝物为食量，和咱喜欢的亡灵少女一起行动。正因为咱活得远比人类要长，能够将过去遇见的七七七一直放在心里，所以才能够感受到与那个她无比相似的亡灵女孩的心情」

「小亮牙」

「你不是真正的龙娘七七七，但你也不是什么冒牌货。刚才那个小哥也说过了，七七七就是七七七。咱也这么觉得。对于咱而言，你就是一个跟咱老熟人很像的，怕寂寞的女孩子」

听到白狐这么说，七七七禁不住紧紧抱住了白狐。

「谢谢你，小亮牙」

*　　*　　*

——她应该没办法立刻接受自己。这孩子还需要时间吧。

小亮牙对保住自己的亡灵少女这样心想。

少女其实是被愿现无比精良地制作出来的，她现在得知了自己的本质，应该会大受打击。

——咱就陪在她身边吧……直到她她接受这份悲伤，直到她能够露出曾经的笑容。

「稍稍休息一下吧。咱也困了」

「也对，就躺一下吧」

少女说完后便松开了小亮牙，直接在地上躺了下来。

「真不可思议。以前明明一秒钟都没睡过，却感觉现在能够睡着」

少女一说完便闭上眼睛。

小亮牙余光看到她的样子，决定将自己交给那份睡意的睡意，蜷起身子闭上了眼睛。




第八话 得知真相后，你会怎样？
1

我本想为了七七七妹妹做些什么。

所以想过去找出杀害七七七妹妹的凶手。

找到凶手之后，七七七妹妹可能就会消失。

即便如此，我还是想为七七七妹妹做点什么。因为，我想看到他的笑容。

「……结果却是这样么」

她是我在七重岛上认识的，十年前被杀死的地缚灵女孩。她创造了这座岛，渴望着大家都能露出笑容，是个非常棒的女孩。

可是这样的女孩，却是愿现制造出来的，龙娘七七七的仿制品。

如果我不去追查凶手，被隐藏的真相可能就水落石出，她也就不会知道自己的真面目，一直以龙娘七七七的身份留在那个房间了。

或许，我就不会让她哭得那么伤心了。

『你一定会后悔的，后悔自己为什么要做这样的事情』

曾经华镜伍月小姐对我说过的话，在我脑海中闪过。

「……已经中午了啊」

我抬头看着从铁格栅投下来的阳光，从坚硬的地板上坐了起来。

在那之后，我一秒钟也没睡。

『重护，对不起，我这么久一直都在骗你』

竟然让最喜欢的女孩子流下眼泪，说出那样的话。

她当时的表情在我脑中久久无法消散，我恨不得立刻动身去找她。

但可惜我现在没办法这么做。

「……好想快点离开这里啊」

因为，我现在被关在附近警署的牢房里。

要说为什么会发生这样的状况，那自然是因为我被警察抓了。那要说我为什么被抓，就要追朔到几小时之前了。

我为了追抱住七七七妹妹跃向天空的大姐姐，在清晨的街道上全速奔跑。

虽然没多久我就跟丢了跃向空中的两人，但我还是朝着那个方向一路飞奔。

就在我抬着头冲到大路上的时候。

「痛」

撞到了前面走来的一对情侣。

「你丫的眼睛在看哪儿啊！」

那个男的向我抱我。我没注意前方，老老实实道个歉应该就行了，但我当时真是火得不行。那男人明显是享受了圣诞夜之后白天才回家的，所以我恶狠狠地向他抛去「吵死了，当心我宰了你」的眼神，然后准备继续往前跑。

依我的经验，我拿出真本事的目光颇具杀伤力，我笃定对方应该会移开目光或者咒骂两句就走掉的，但不巧当时是刚过完圣诞夜的早晨。那男的肯定想在共度一夜的女友面前耍耍威风。

他抓住我的胸口，上来就是一拳。

我不禁吃了一惊，下一秒我便扭起男人的手臂，扫倒他的腿把他摔在地上，然后又补了一脚。

我以为这样一来他就老实了，可我还是太天真。

我遭到反击了。不是被那个男的，而是他的女友。

看来他女友跟冒险部前副部长茨夕学姐是一类人，二话不说直接就动手了。嗯，相当痛，被女性挎包殴打的感觉真的相当痛。顺带一提，那个男的看到女友袭击我，一下子就闪人了。

不过，尽管我正在气头上，我还是死也不会对女性出手，于是便单方面地遭到殴打。

事情就这样越闹越大，然后惊动了警察。随后，那女的态度突然一变，吵着闹着说我对她耍流氓。我自然是准备逃跑的，可是警方似乎接到了圣诞夜有神秘集团狩猎情侣的情报，巡逻的人数要比平时多，所以我没两下就被逮到了。

言归正传。

我被扔进牢房之后，立刻指名雪姬姐做我的保释人，她迎来马上就会来的……可现在差不多都过去六个小时了。虽说从幸福庄地下的『遗迹』返回地面需要一定的时间，她该不会听说我是因为耍流氓被抓到现行，所以不肯过来吧？我是冤枉的，雪姬姐肯定会过来的。

我怀着满满的希望与些许的不安，开始忍不住谋划逃狱大作战的时候，远出传来开门声。而且有两个脚步声朝我过来。

然后，我看到来到铁隔栅外面的人，不禁吃惊地睁大双眼。

「几日不见，变得相当有男子气概了呢，重护君」

「只是被女性挎包打了26下而已啦，今生学姐」

出现在铁隔栅对面的，是今生霞学姐。

2

今生霞学姐。之前幸福庄202室的房客，初代冒险部部长。现在她移居到本土，正以暗中支援怪盗团『祭』的『粋』组织身份活动。

「你为什么会在这里？」

面对我这及其正当的疑问，今生学姐无畏地笑起来。

「我接到肆季小姐被突破的报告，于是就赶紧回来了」

今生学姐瞥了眼身后，那里站着一位陌生女性。

「啊，她叫真田文香，初代冒险部的一员，我的挚友」

文香学姐对今生学姐的介绍点点头。

「你好，阿弹平时受你照顾了」

「真田……你们是姐弟！」

「YES I DO」

「话说，真田文香……就是给空音她们照顾的201室的前房客吧！」

「嗯，就是我」

文香学姐毫无表情变化地指向自己。

「啊，你的笔记本电脑我们拿来用了」

「我知道。多亏那些电脑，你们的信息全部修泄露给我了」

「……什么？」

「201室的笔记本电脑全都是我自制的，设计成输入的一切数据都会通过网络向我这边汇集的构造」

「……你骗我的吧」

「是真的。所以从乐市乐座管理的七七七收藏的情报，到八真君偷偷看的色青视频，我全都一清二楚」

「你你你、你在指什么！？」

不妙啊，真的不妙啊！

「对极力转移目光的重护君介绍文香就到这里吧，首先我必须得向重护君道谢呢」

「道谢？」

「你们帮忙搞定了肆季小姐，这真是帮大忙了。虽然七七七以那种形式得知自己的真实身份，这让我确实有些担心。但毕竟是七七七，这道坎肯定能漂漂亮亮地跨过去的」

看到今生学姐开心的笑容，我搞明白了。

「你果然从『人生预知镜』里看到这个未来了么」

今生学姐参加了我们前一届的『游戏』取得优胜，得到了顶级七七七收藏『人生预知镜』。其能力为预知未来。

「我看到到的所有未来近乎都是同样的发展喔。在我看到的一切未来中，得知真相的我将真相告诉七七七之后，便立刻被肆季小姐杀死了。不论用怎样的方法怎样的手段，都无法避免这个结果。最后只留下得知真相后茫然的七七七，而我必定会被杀死」

今生学姐不甘心地握紧拳头，但立刻又松开了。

「但是现在，我得到了与我看到的未来不同的结果。一切真相水落石出，而我又没有被杀死」

看到开心地张开双手的今生学姐那灿烂的笑容，这次我非常肯定。

「……看来你早就知道七七七妹妹是冒牌货了呢」

我刚一这么说出来，今生学姐便弯下腰「库、库、库」地笑起来，不久开始「啊哈哈哈哈」地捧腹大笑。

她笑过一会儿之后，把手从铁隔栅的缝隙中伸了进来，抓住了我的胸口。

「喂，学弟。不许叫我的好友冒牌货」

我被她认真的表情吓到了，禁不住咽了口唾液。

「当然，我知道事情会变成这样。不管是谁都看不起她，说她是龙娘七七七的复制品，冒牌货。这是我最无法忍受的」

今生学姐怒不可遏地大叫起来

「开什么玩笑！那孩子才不是冒牌货！她对于我而言就是龙娘七七七，是我的好友！谁管那个10年前去死的那个真身！让我来说，那才是冒牌货！」

今生学姐放纵愤怒咒骂起来，将我推开。

「本来我想狠狠揍你一拳，但我现在心情非常好，就饶过你了」

然后她再次露出笑容。

「知道了真相，七七七变成了孤零零的一个人，我也并没有死。所以接下来，我要得到那孩子，然后和她一起到外面的世界去」

她开心地笑起来，欢喜地描述着未来。

「我为了她，真是把一切都赌上了啊。我不知道能不能顺利。但我通过让你这个学弟来揭开真相，赢下了这场赌局，并抓住了我想要的未来」

「……这么说，你一直在利用我是吧」

「没错。从一开始我就在利用你，利用你去做我所做不到的事情。重护君，你的使命就是代我将真相告诉七七七。现在这件事顺利完成了，真的非常感谢。八真重护君，现在已经没有你的戏份了。我刚才已经背地里摆平了警察，你马上就会被释放了。所以，就赶紧夹着尾巴回你本家吧。辛苦辛苦，再见咯」

今生霞露出恶女式的笑容，说着辛辣的话摆摆手。

「……」

可是，她看到我被这样对待后露出的表情，啧起舌来

「你这表情是怎么回事啊，真受不了」

「不，刚才那一切明显都是演戏吧」

「演戏？那是货真价实的真心话喔」

面对完全不为所动的我，今生学姐嘲笑起来。

「我回本家的时候，你对我说过的话呢？」

「那是为了煽动你立旗」

「把空音她们托付给文香学姐呢？」

「那也是为了让你重返七重岛」

「不对吧。因为你压根就不知道我会怎样将真相告诉七七七妹妹，不是么？」

「那种事……」

「『人生预知镜』只有过载使用才能遥远的未来。可那个时候，今生学姐还没有把我的行动也预测到」

「……」

「我觉得你确实在赌我会击退肆季小姐，把真相传达给七七七妹妹，但根本没有保证事情能够顺利。所以今生学姐将拯救七七七妹妹的可能性托付给了我。我是这么想的」

今生学姐听到我说的话，脸偏向了一旁。

「在第一学期的『游戏』最后，华镜伍月对我说过，我肯定会后悔。我觉得，伍月小姐才是全部都看透了。那力量真是名副其实的超能力。……说不定她连现在的状况都早就看透了」

「面对揭开的真相，还有现在的这个状况，你已经后悔了？」

既然被她这么问了，我就老老实实地回答她好了

「怎么会呢。因为，事情还完全没有结束啊」

看到我信誓旦旦的态度，今生学姐闭口不言，于是我接着往下说

「揭露开来的真相确实出乎我们的预料，也不是我们想要的。不是有个坏家伙，把他找出来就万事大吉之类简单的结果。可是，今后的可能性依旧无情无尽，其中也有大家共同欢笑的结局。然而，哪里还有悲伤的余地？」

被我这么问，今生学姐露出打心眼里不开心的表情。

「要是重护君能够一脸窝囊地从七重岛消失的话，我会很开心呢」

「我想也是，但这可不行。因为，这种事我在刚放暑假的时候就已经做过了。不在同一个坑里栽倒可是常识啊，今生学姐」

七七七妹妹是10年前去世的龙娘七七七的仿制品？那又怎样。

这对我而言没有任何关系。因为……

「对我而言，她就是七七七妹妹」

这是我心头无可动摇的真心话。

今生学姐听到我的心情，露出狐疑的表情。

「重护，你给我等等。剽窃可不好喔，这话已经被我刚才说过了」

「不，我在昨天就已经这么想了。是我先想到的，所以不算剽窃」

「不不不，本来我就早在你之前认识七七七了」

「让我说的话，这种事情谁快谁慢有关系么？」

「你不要强词夺理了。现在已经没你戏份了，赶快滚回本家去」

「不对，今生学姐你才是，到了现在才上场是几个意思？还是算了吧」

「你的行动全都在我计策之下喔」

「可最后我做出了超乎你预想的行动啊。好了，前剧本制作人，辛苦你回家洗洗睡吧」

「你别废话了，赶快滚回本家区吧」

「你才是啊，赶紧出岛啊」

我们彼此嘴上挂着笑容，但眼神丝毫没笑。文香学姐看到我们这样，嘀咕道

「同类呢」

*　　*　　*

「滚回去」

「请你走」

今生霞与重护相互争吵，相互吐槽。

要说真心话，今生霞其实并不想向重护抱怨，也不想驱赶他。

她心里最真实的感情是感谢……对这位学弟替自己完成了做不到的事情。

但是，无法坦然起来的心情占了上风……面对这个办成自己想办却没办成的事情的男人。

霞一边争吵，一边回忆暑假发生的事情。

在重护本家附近的那个河滩上，第二次见面的时候就有这种感觉了。

从她的身份被重护识破的那一刻起，就有预感了。

现在面对成为潮流推动者的男人，霞更是感觉到事态的运转早已超乎自己的预期。

霞对这个不断前行的男人，心想——八真重护将来肯定会成为我的敌人。

而霞现在依然有这种感觉——对得知了七重岛隐藏的秘密，得知了七七七的真相，依旧准备为七七七而行动的这个男人。

所以霞要咒骂。因为不甘心，所以咒骂。

「我才不把七七七让给你」

「不让也没关系，我抢过来就是了」

文香拍了拍霞的肩膀。

「霞，差不多得说正事了」

正在与重护做着口舌之争的霞被文香冷静地指出问题，不禁吃了一惊。

「？什么正事？」

「文香，还是算了吧」

「可光凭我们会很难办的。你也是这么觉得才到这里来的」

「不，我只是想把重护君稳妥地赶出七重岛……」

「不不不，哪里稳妥了，你言辞超激烈的吧」

「这是我特别的温情，学弟」

「这叫做自以为是，学姐」

霞和重护再次开始互瞪。文香见他们这样，叹了口气

「对你们两个而言，什么是最首位的？是互呛互掐么？应该不是吧」

霞听到文香冷静的言语，一时闭上了嘴，然后夸张地做了次深呼吸。

这一次，她说出了这次过来的主要目的

「重护君，希望你能帮我一把」

「？帮你什么？」

「我想和七七七打个招呼。要有惊喜的感觉」

「我懂了，你想当大受打击的七七七妹妹开心，让她精神起来是吧」

听到重护说的话，霞嗤之以鼻

「重护君，看来你对七七七还一点都不了解啊。我的挚友七七七可不是得知真相就会一蹶不振的女孩」

*　　*　　*

时间追朔到不久之前。

「小亮牙，起床啦」

小亮牙被摇醒过来。

「嗯？早上好。睡得好么？」

「完全没睡」

亡灵少女以相当开朗的表情这样回答。

「……呃，咱睡了多久？」

「半个小时吧？我没多久就把你叫醒了」

小亮牙看着七七七满不在乎的表情，皱紧眉头。

「是咱搞错了么？感觉你变得相当有精神了呢」

——之前那么失落的样子就像假的一样。到底在咱睡着的这段时间里发生了什么？

「哎呀，我躺下去也完全睡不着，所以就起来一边散步一边思考各种事情，大概有10分钟吧。肆季跟愿现缔结契约创造了我，愿现方便地利用我来负责七七七收藏的解说任务，愿现告诉我『遗迹』的情报也不过是表面信息」

「呃……嗯」

「我就这样想了很多很多，最后我是这样想的」

「？」

「那种事，谁管他啊！」

七七七突然大叫起来，把小亮牙给弄愣了。

「……什、什么？」

「我或许是龙娘七七七的复制品，但至少我这就年里是以自己的身份走过来的。也就是说，我的初期设定为开挂9岁儿童。这么一想，我是不是很厉害？而且亡灵还免疫物理攻击，简直无敌嘛！」

七七七似乎情绪十分激动，滔滔不绝地继续说道

「所以，我是怎样的存在，我是怎样诞生的，以前怎样怎样之类这些已经过去的事情都无所谓了。光想那些也没有意义，所以我要放眼未来。好不容易来到了外面，我要做自己想做的事」

亡灵少女斩钉截铁地这样说道，然后咧嘴一笑。少女笑得那么灿烂，而且让人感到无比怀念，所以小亮牙不禁笑了起来

「真是的。咱真是白为你担心了」

她应该无法立刻接受自己才对吧？直到她能像平时那样露出笑容，陪在她身边吧？这些完全是杞人忧天。

知晓了自己不幸境遇的亡灵，别说花一晚上了，连半个小时都不到便彻底转变了心情余思维，轻而易举地恢复了笑容。

那不以为然的样子，都让人觉得她脑袋是不是有问题了。

正因如此，小亮牙心想……

「你果然是七七七」

「嗯，我也这么觉得」

小亮牙对挺起胸膛露出笑容的少女问道

「咱该怎样称呼你」

「就叫我七七七吧。因为我就是龙娘七七七嘛……虽然不是真货，但基本规格相同，而且这就年里一直都是这样。事到如今，我也演不了其他人了啦」

「你这性格还真是令人吃惊啊」

「我有什么办法，谁让我是龙娘七七七呢」

「也对呢。这很有龙娘七七七的风格」

亡灵与白狐一起笑了起来。

「我说小亮牙。这是第二次呢，你愿意陪着我直到我死么？有你在身边，我一定会幸福的」

「没想到竟然会被长得一模一样的另一个人说出同样的话。……不，不是人，而是亡灵呢」

「这经历很不错吧」

「是啊，这种事应该不会再碰到了」

小亮牙不禁苦笑。

「小亮牙，可以告诉我答复么？」

「还用得着问么？咱当然愿意奉陪」

「谢谢你，小亮牙」

然后笑盈盈的七七七双手拍合。

「好了，既然这么定了，那就赶紧把该办的事办了吧」

「？该做的什么事？」

七七七扬嘴一笑

「那当然是寻宝啦」

小亮牙对这个表情很有印象。这是七七七在打什么坏主意时露出的笑容。

*　　*　　*

10年前的真相水落石出后，已经过去数日。回过神来，今天年只剩三天了。

这一天，一级天灾来到一鹤官邸，向一鹤春秋报告前些天发生的事情。

天灾等人离开幸福庄地下的『遗迹』之后，幸福庄被封锁，『遗迹』入口被严严实实地封闭起来。

幸福庄的居民们被安置到附近刚建成的高级公寓里，而且这件事已经完全落实。

八真空音与尤利西斯正在新居进行备考复习。

虽然得到消息，重护在那天晚上被警察逮捕，但之后被两名女性保释出来之后便销声匿迹。

当然，逃亡的龙娘七七七的复制品也杳无音讯。

「事情的全过程就是这样」

接到天灾的报告，一鹤站起身来，向窗外望去。

一鹤春秋听过天灾的报告后站起身来，向窗外望去。

「这十年里，我始终放不下那起事件，总是潜意识地去想。七七七为什么会死？即便能够推测，但也没办法获知真正的答案，我理性上本想彻底放下这件事，但始终没办法不去想它」

天灾看到一鹤映在窗户上的表情，问道

「这样的真相，是一鹤氏追寻的真相么？」

「这个问题有意思，为什么这么问？」

「我认为，一鹤氏也怀着与参差阁下相同的感情」

那天，黑须参差纵声大喊，宣泄出对龙娘七七七的愤怒。这令曾试图隐藏真相的真幌肆季泪流满面，甚至震撼了天灾的内心。

正因如此，天灾忍不住想向比那两人与龙娘七七七更加亲近的一鹤内心是怎么想的。

「参差她们的反应你也看到了，这次揭开的真相恐怕并不能让所有人接受。但就算得到的是那样的真相，也有一件事明确下来了」

「是什么？」

「就是告一段落。知道真相，接受七七七的行动，让她的死告一段落。我认为这正是这次的真相让我得到的东西」

天灾看到一鹤映在窗户上的表情，问道

「一鹤氏生龙娘七七七的气么？」

一鹤砖头向天灾看去，露出模棱两可的表情。

「我都觉得不可思议，我的感情并没有那么强烈。听完真相后，我接受了事实，心想『啊，这决断是七七七的作风』。不知是10年的岁月冲淡了感情，还是听闻之后确实符合我所熟知的七七七的风格而放下心来……或许，反而是如释重负的心情更为强烈吧」

苦笑的一鹤，最后这样嘀咕了一句

「但是，我还是希望她能先商量一下，哪怕付诸实践之前说一声也好」

「那个……一鹤氏和龙娘七七七曾经是恋人关系么？」

一鹤听到天灾下意识间提出的问题，露出有些吃惊的表情。

「这问题挺有意思」

「对不起……不经意就……」

「应该不是恋人吧」

一鹤如此否定道。

「是么？」

「我们一出生就在一起了，很难以那种关系看待对方」

「意思是，关系并没有那么亲近？」

「恰恰相反」

「相反？」

「我从没有用『恋人』这种疏远的关系来看待七七七。因为恋人是建立在外人之间的关系」

「……」

「我一直都把七七七当家人看待。她从出生的那一刻起便一直和我在一起，是无可替代的存在。这一点，直到七七七……不对，直到我死都不会改变」

一鹤露出有些温柔，又十分疲惫的笑容。

正因为看到义父露出这样的表情，所以天灾鼓起勇气这样说道

「一鹤氏有悠也」

「？天灾？」

「悠也是个出色的家伙，他很尊敬您，我想他为了您愿意留在您身边。彼方也是如此，虽然现在……她要稍微睡会儿，但醒过来肯定还会跟以前一样和我们谈笑家人的温馨。而且……」

「嗯？」

「还有我呢」

天灾把手放在胸前，将感情表达出来。

「跟悠也和彼方一比，我这个人或许很不中用。总是惹麻烦，又自我中心……但就算这样，我也想为一鹤氏做些什么。这样的心情，源于对您的感谢。是您收留了自出生起便孤苦伶仃的我，给我了我容身之处，让我认识了悠也和彼方，将我带到了这座如此美好的岛上」

「……」

「我无法像悠也那样成为您的接班人，也没办法像彼方那样重视人与人之间的关系，为这座岛献身」

正因如此……

「正因如此，我发誓我要成为名侦探，要让我的威名响彻全天下。我要成为足以守护七重岛的名侦探，让所有人都知道在我七重岛犯罪意味着什么」

这才是一级天灾为义父、为家人，也是为了这座岛真正该做的事情。这也是不善与人交往的少女心中描绘的梦想。

一鹤春秋听到天灾的话语与感情，感慨地说到

「谢谢你，天灾。你是我的骄傲，是我重要的家人」

一鹤春秋笑了，对天灾露出非常温柔的笑容。

看到他的笑容，天灾感到胸口变得火热。眼前的义父对她露出笑容，这让她感到无比开心。

「天灾，今后也愿意作为我的女儿，以名侦探的身份帮助我么？」

「当然了」

刚到这座岛上来的时候，天灾毫不怀疑地认为，自己无所不能。

因为，因为天灾一直以来都以骄人的学业成果让那些瞧不起自己的人闭嘴。

但来到这座岛之后，天灾发现自己一个人的话其实什么也办不到。

『重要的并不是拿出别人向你要求的成果，而是展示自我追求的形象』

这是一条彼方曾对天灾的教诲。

人无法独活，正因有旁人的存在，新的感情才会萌芽，才会在那里发现新的目标。

天灾向一鹤做完报告后离开了书房，朝着在走廊上等候的达尔克走过去。

「天灾，欢迎回来，情况怎样？……看来没必要问了呢」

「你怎么知道？」

「因为，天灾你笑得从没这么开心过」

「哼，没有那种事」

天灾把脸别向一旁，但嘴角还是开心地微笑起来。

「我衷心地恭喜你，天灾」

达尔克这么说着，忽然抱住了天灾。

事情来得实在太突然，就算天灾也难免大吃一惊。

「这、怎、怎么回事啊，达尔克？」

「以名侦探为目标的天灾，得到了最希望认同的人的肯定。天灾终于成为了名副其实的名侦探，终于实现梦想了」

接着，达尔克放开了天灾，说出这样的话

「所以，我的使命也就结束了」

天灾不禁向达尔克看去。

「你在……说什么？」

「就算我不在也没问题了。天灾的话，一个人也能成功喔」

「喂，达尔克，别开这种无聊的玩笑。我真要生气了」

天灾的表情一下子严肃起来。达尔克面对这样的天灾，只说了一句话

「拜拜，天灾」

——接着，达尔克的身影便从天灾面前突然消失了。

之后，只有达尔克身上的女仆装沉重地掉在了地上。

星埜达尔克消失了，仅其存在消失不见了。

「……是么，原来是这么回事啊」

天灾明白过来，明白星埜达尔克究竟为何物。

正因如此，她攥紧拳头，挤出声来

「开什么玩笑，达尔克。我的愿望还没有实现啊」

*　　*　　*

「好久没回这里了呢」

达尔克此时漂浮在不存在于现实世界的亚空间之中。

这里是达尔克……不对，是魔人阿鲁多拉居住的世界。

『星埜达尔克』只是天灾赋予的名字。

阿鲁多拉并非人类，而是帮召唤自己的人实现梦想的魔人。

讲讲一段往事。

封印阿鲁多拉的灯泡隐藏在一个魔方之中。这个魔方由七重岛第一高中部保管，但绝大多数学生无法找到它，就算发现无法将其解开。

但有一天，它被一位沉默寡言的黑发少女轻而易举地解开了。

察觉到封印被解开的阿鲁多拉心想，总算轮到自己出场了。

可是那个少女看了看从魔方中分离的灯泡，只是不屑地说到

「哼，什么嘛。原来里面放的是这种东西啊」

然后少女便兴致索然地随手将灯泡扔在了附近的底板上。

（诶！）

「等、等一下！」

平时的话需要相应程序才能召唤的阿鲁多拉面对这样的情况，禁不住主动飞到外面。

少女看到阿杜多啦后，整个人僵住了。

这是因为，阿鲁多拉当时是全裸状态。

「变变变、变态！」

在那之后可谓几经波折。

阿鲁多拉潜入第一高中部，一有机会就向少女搭腔，但总是惨遭少女无情的无视，还被保安追得到处跑。其实阿鲁多拉都想回灯泡去了。

可是功夫不负有心人，阿鲁多拉总算和那个少女说上话了。

黑发少女名叫一级天灾。

阿鲁多拉跟她交流之后，立刻发现她相当不善交际。而且，阿鲁多拉也理解了少女心中的梦想。

在那之后，缘分的丝线便将两人连在了一起。

天灾的愿望是成为名侦探，但这并不是目的，而是手段。天灾想通过名侦探这一身份来实现自己真正的心愿。那就是，想为自己重要的人帮上忙。

阿鲁多拉和这个总爱把事情搞砸的少女在一起，总能领会她的心意，陪在她身边照料她。阿鲁多拉这一路走来真是非常够呛。因为她动不动就喜欢欺负阿鲁多拉。好辛苦，真的非常非常辛苦，让人忍不住哭出来的过分待遇经历了好多好多。

但是，这样的日子非常快乐。对于阿鲁多拉来说，和这个叫做一级天灾的少女在一起真的非常快乐。

漂浮在亚空间中回忆着往事的阿鲁多拉发觉自己正在流泪。

对于阿鲁多拉来说，这是非常值得惊讶的事情。因为魔人阿鲁多拉迄今为止不断为许多人实现了梦想，但这种事情从未发生过，就算是遇到那个龙娘七七七的时候也没有。

阿鲁多拉觉得，自己想和天灾在一起。

正因为他真切地感受到了这一点，所以他才把手放在自己的心头，回味着与天灾共度过的时光。

「……真的非常开心啊」

此时，阿鲁多拉发觉空间在摇晃。自己所在的灯泡被人擦拭了。

没想到才过这么短的时间就有人叫自己出来。

阿鲁多拉立刻开始准备。

为了实现龙娘七七七的心愿，阿鲁多拉再次飞到外面。

*　　*　　*

「哎呀，外形相当不同呢」

阿鲁多拉大吃一惊。

因为，擦拭灯泡的是阿鲁多拉认识的人。

华蝶扬羽。

阿鲁多拉不禁犹豫要不要打招呼。这时扬羽立刻把脸别向一旁。

「总之先把衣服穿上」

这是因为，阿鲁多拉是全裸状态。他登场的时候总是这个样子。

阿鲁多拉被下人领到更衣室，得到了一件管家服。

然后，他对着更衣室里的长镜，确认自己这次的身影。

阿鲁多拉出现是会幻化为最能让召唤者安心的姿态，仅有阿鲁德拉最基本的自身特征会保留下来。

这次的形态与星埜达尔克大不一样，是高挑的身材。这应该是能让华蝶扬羽安心的形态。

总觉得眼神有些锐利，有种坏坏的感觉，可能是心理作用吧。

阿鲁多拉一边心里嘀咕着，一边换上了管家服，之后回到了扬羽所等候的房间。

「那么，我该怎样称呼你？魔人阿鲁多拉？还是照旧喊你星埜达尔克？」

「你……知道我是怎样的东西呢」

「隐藏在第一高中部的『移动形遗迹』……不对，魔方中的七七七收藏，『魔法灯泡』。这些事龙娘七七七留给第一高中部学生会的笔记上的记述」

「所以才一开始就对我采取别有深意的态度呢」

在第一高中部的时候，华蝶扬羽每当阿鲁多拉与天灾共同行动的时候就会去提醒阿鲁多拉。

「我当时真的非常吃惊。没想到竟然有人能把我没能解开，甚至那位一条彼方学姐都没能解开的魔方给解开」

「天灾非常厉害的」

阿鲁多拉这么一说，扬羽呵呵一笑。

「你呀，果然谈到小老鼠的时候就会笑得很温柔呢」

「那都过去了」

说完之后，阿鲁多拉单膝跪地，低下头。

「请容吾正式地自我介绍。吾之名乃阿鲁多拉，发誓向龙娘七七七效忠，寄宿于『魔法灯泡』之中的魔人。吾将实现召唤者的愿望，但有一点还请注意」

「我知道。你的本质与童话并不一致，并不会使用魔法，只会协助召唤你出来的人而已」

「是」

这便是龙娘七七七向阿鲁多拉许下的心愿——『不想干了的话随时可以放弃喔』这一能够主动违背的，别出心裁的心愿。

似乎通过龙娘七七七的笔记知晓一切的扬羽，向隔壁房间喊去

「雏子，过来」

随后，一位面熟的女孩子便偷偷地伸出脸来。她像平时一样抱着兔子布偶走近过去，看着阿鲁多拉，困惑地歪起脑袋

「姐姐，这个哥哥难道是达尔克哥哥？」

扬羽一边摸着雏子的脑袋一边对雏子说「待会儿再告诉你」，然后对阿鲁多拉说道

「我的心愿就是希望你陪在这孩子身边，在我无法陪在一起的时候留在她身边，为她尽心尽力」

意思就是，照顾扬羽变成吸血鬼的妹妹。

「为什么要将如此重大的任务托付给我？」

「因为我觉得你合适。我看人的眼光，你也知道的吧？」

扬羽大小姐无畏地笑起来

「雏子非常机灵，我看要比照顾小老鼠轻松多了」

「那个……请不要提前主人的事情」

「你的说方式也太拘谨了，像以前那样就行了」

「可是……」

「你这样的存在，胆敢忤逆主任的威光？」

阿鲁多拉被扬羽施压，连忙应了声「失礼」低下头。

这次的主人充分地理解阿鲁多拉的身份，并以非常正式的态度来应对。

「那么，最后请赐我名字。之后我将正式成为扬羽小姐的仆人」

「喔？可是重新在想名字实在很麻烦，就继续叫星埜达尔克好了」

「可是那名字是……」

「命名是我的自由。成为我仆人的你，胆敢对我提意见？」

被扬羽一语驳回，达尔克只能应了声「明白」低下头。

「姐姐，难道这个哥哥是达尔克？」

「没错。因为正处成长期，所以一下子就长大了。以后就由他来照顾你咯」

这招人厌的解说怎么听都太牵强了吧……

「喔？原来是这样啊。请多关照，达尔克」

可是雏子简简单单就信了姐姐的话。面对笑着抱上来的雏子，达尔克已无法反驳。

「好了，你现在已经是我的仆人了，我要送你一件东西」

「送我东西？」

「你替我实现了愿望，所以我也要帮你实现一个愿望」

「这是……什么意思？」

扬羽看着面对出乎意料的提议感到困惑的达尔克，开心一笑

「你用不着立刻决定。如果哪天找到了自己的心愿就跟我说吧」

达尔克看着那意味深长的笑容，问道

「扬羽小姐，您为什么喊我出来？」

「因为我察觉到你回灯泡了」

「为什么要这么做？」

「我确实在找能够照顾雏子的佣人。雏子毕竟情况特殊，很难将她托付给毫不知情的人。就这层含义来说，你是最合适的人选。而且，我还欠小老鼠人情」

「……」

「放心好了，我是绝不会放弃你的。就算小老鼠求我，我也坚决拒绝。所以，你就安安心心履行自己的职责吧」

就这样，魔人阿鲁多拉，不对，星埜达尔克在新的主人手下开始工作了。

*　　*　　*

「小～唯～」

在本年度的日子已所剩无几，就在这样的寒假一天，小唯——）吉野咲希在路边被人喊住，吓了一跳。

呼喊咲希的是一个脸上挂着开朗笑容的美女大姐姐，而且她脚下还带着一只白狐。那只白狐的尾巴感觉非常柔软，好想摸一摸。

可是咲希现在非常困惑。

「呃，我们在哪儿见过么？」

这是因为，她对眼前的大姐姐完全没印象。

「啊，对呀。记忆现在消失了呢」

「记忆……难道是我失忆那段时间见过的人？」

「啊，没事没事，不用想太多。要是打开奇怪的开关就那个了。这些就不说了，我想找你借下电话来着」

「？没关系喔」

咲希坦诚的目光之中没有丝毫怀疑，从口袋里取出手机。

然后，那位美女姐姐没有拿咲希的手机，而是竖起右手的大拇指和小指，放在自己耳边摆出打电话的姿势。

「嘟噜噜噜、嘟噜噜噜。喂，愿现」

随后，咲希把手中的手机放在耳边。

「你到底有何企图？」

咲希此时已不是咲希。

她的脖子右侧浮现出龙形印记。

*　　*　　*

「这不是很好么，不抛弃小唯」

听到七七七这么说，咲希……更正，愿现点点头。

「是的，这对黑须参差确实是个杀手锏」

要不是咲希安然无恙，参差毫无疑问已经破坏了风水罗盘。

「于是呢？你已斩断与我之间的因缘，究竟找我干什么？」

「我想跟你做个交易」

「交易？」

「没错。不是契约喔，是和你本人做交易」

听到自己制造出来的龙娘七七七的复制品这么说，愿现觉得很奇怪。

「这真有意思。于是呢？想跟我做什么交易？」

「你不要对我查收，只要照办我就不再对『遗迹』出手」

愿现吃惊地睁大双眼。

「此话怎讲？」

「刚才发现了一个然后攻略了。哎呀，真有意思。久违地心潮澎湃了一番呢」

七七七取出一块黑布，那毫无疑问是七七七收藏。

「话说，这座岛上还剩几个『遗迹』？10个么？还是100个？你瞧，我是亡灵，所以根本不用睡觉，24小时全天候都能出勤，我想你也知道这意味着什么。我要攻略所有『遗迹』需要多长时间？一个月？搞不好一个星期就行了呢」

七七七说出的话乍看之下一派胡言，可愿现综合所有可能性考虑之后得出的结论却并非如此。

有可能，完全可能。

因为，眼前的少女具备着与生前的龙娘七七七同等的力量。

愿现思考了一会儿之后，说出了答案

「我知道了，我接受这笔交易。从此以后，我不再对你进行任何干涉」

「那就这么定了」

这样一来，这个复制品正式获得了自由之身。然后余下的问题就是……

「另外问一下，我还有多少时日？」

愿现被这么问，再次吃惊地睁大了眼睛。

然后，听到七七七这么说的小亮牙，也从脚下抬起脸来

「？七七七，刚才的话什么意思？」

「你想，我是愿现制造出来的，待在202室的时候一直有愿现供应能量。但是，我们之间的联系已经用『矮胖子』破坏了。照这个情况应该坚持不了多久」

「！等等，这种事我可没听说过！」

「因为我没说过啦」

小亮牙显得焦急万分，可七七七本人却显得根本无所谓，让人感觉不到她有任何自知之明。

愿现在困惑中还是坦然回答

「大概能维持两三个月吧」

「是这样啊，哎，也就这样了呢。有这么长时间就足够了呢」

冒牌货知道了自己消失的期限，却仍未表现出一丝动摇。

愿现正是看到了她这样的表现，这样的态度，所以不仅异地问了出来

「……你有什么打算？」

七七七对她扬嘴一笑将自己最后的计划，将身为亡灵的自己想用最后的时间去做的一件事，说了出来。

「……就为那种事……」

「不能这么说，这可是很重要的哦。而且，只有我办得到」

听到这句话，愿现……『天地阴阳风水罗盘』的守卫终于明白自己犯下了一个愚蠢的误会。

眼前的少女的确是自己藉由真幌肆季的契约创造出来的仿制品，并非龙娘七七七本人。可是眼前的这个亡灵，是如假包换的龙娘七七七。不论她的样子还是她的行动，都跟10年前如出一辙。她毫不犹豫地献上自己的生命，眼中只注视着未来，梦想着自己不在，但皆大欢喜的未来。

正因为她以那时的模样说出几乎相同的话，这让愿现回忆起10年前的事情。

曾经与她缔结契约的真正的龙娘七七七，也是这个样子。

当听到实现愿望所需的代价时，七七七没有丝毫动摇或迟疑。

只说了一句话。

「嗯，我知道了」

明明支付代价就意味着自己会丧命，但七七七还是轻易地接受了。

这对于身为『天地阴阳风水罗盘』的守卫的愿现来说是件无比惊讶的事情。

她可以实现任何愿望，但需要对等的代价。

风水罗盘由桃源乡的仙人所创造，作为法宝一直俯览着人世。

风水罗盘曾在许多执政者手中辗转。得到风水罗盘的人都想将他用在私利私欲之上。有人想要长生不老，有人想要侵略邻国，可当他们听到代价之后，所有人都恐惧战栗甚至愤慨，嘲笑它『这算什么仙人创造的无上法宝』。

可是这种事并没有任何奇怪，实现10个愿望就需要10份代价。此乃天经地义。

若有人想要实现无法实现的大愿，那么从那人手中收取足额代价也是理所当然的道理。

在这样的含义上，从未有过任何人真正使出过『天地阴阳风水罗盘』的力量。

龙娘七七七除外。

七七七期盼着他人的幸福，追求者大家的未来，然后如理所当然一般将自己的生命作为代价献了出去。

正如真相在地下完全揭开后，黑须参差所说的那样。历经10年后的天灾，龙娘七七七的愿望确确实实地达成了，证明了她的选择是正确的。

可就算是这样，当时她为什么能够将自己的姓名作为代价支付出去呢？

在那之后历经10年的现在，愿现得出了这个结论。

龙娘七七七比任何人都更加相信人与人之间的联系。

所以，她比起自己这个个体，要更着重于和同伴们一起组成的群体。

个体的幸福又群体的幸福而萌芽，群体的幸福则是又一个个个体的幸福组成的。

所以，她只要知道那个决定对同伴们好，便会毫不犹豫地献出自己的姓名。

愿现推测，这应该就是七七七的思维。

所以七七七才是受到万众热爱，能让所有人为之所吸引的存在。

因此，她才能总是得到上天的眷顾，一直拥有着无上的天运。

运气总是在人与人之间穿梭。

所谓运气，是在人与人之间到处游走的东西。所以运气总是向为他人使用运气的七七七身边汇集。然后，那些七七七的志向产生共鸣，声援七七七的人则会为七七七聚集更大的幸运。

正因为看到她的笑容之后想起了10年前去世的龙娘七七七，所以愿现总算察觉到了自己的失误。

「……原来就是你啊……令这无懈可击的体系发生扭曲的东西」

七重岛的运作体系建立于龙娘七七七的天运之上。

而这个体系绝不可能大白天下。

真相会从所有人面前溜走，哪怕有人发现真相也绝不会造成体系的崩溃。真幌肆季就是如此，今生霞也是如此。

可是在不久前的圣诞夜，短短一天便让真相彻底水落石出。

为什么会这样？原因是什么？

不是因为别的。

就是因为眼前的七七七在许愿，就是因为她想要出去。

这是她就年里一直期盼的事情。

但是，这件事并不现实。因为七七七认为自己是龙娘七七七的地缚灵，她真心以为自己出不了202室。

不论人和期盼，这都无法实现。

这是愿现在制作七七七时植入其思维中的规则。

但是，那个规则曾破坏过一次。

那就是第一学期末的『游戏』。七七七与愿现进行交涉，通过借用吉野咲希的身体这一方法来到了外面。

这仅仅一次的经理，便颠覆了七七七的常识。

——我出得去。

就如同被这样的想法所诱发一般，在这短短几个月的时间里，一切事物全都加速了。

八真重护创立了乐市乐座，受一鹤春秋委托的一级天灾调查稳步进展。一切事情都朝着真相大白的圣诞夜迅猛推进。

但这一切的根本，便是眼前的亡灵。

她就是导致真相大白的原因。

因为，这个亡灵拥有着与龙娘七七七如出一辙的天运，因为这个亡灵是如此期盼的。

于是命运回应了她的心愿，本无懈可击的系统开始错乱。

然后，冒牌货的天运战胜了龙娘七七七的天运。

天衣无缝的体系，被喜欢那个冒牌货的同伴们，被那些为冒牌货而行动的同伴们给硬生生地给撬开了。

愿现正因为理解了这一点，所以再次向冒牌货问道

「你真的要为了这种事使用剩余的时间么？」

一直遭到封印的少女，余下的时光所剩无几。

她应该有很多很多的事想去做，有很多很多的景色想去看。然而这个怀着诸多期盼的亡灵少女仍旧要为他人许下心愿。

……不，是为喜欢龙娘七七七的同伴们许下心愿。

「嗯，因为这就是我想做的事」

真的一模一样，与唯一得到愿现认同的那名契约者一模一样。




终幕 于是旧的一年过去，最后的第三学期即将开始
*　　*　　*

一切真相大白的那年已经过去，迎来了新的一年。

每年的元旦也要召开GREAT7会议。平时受禁闭处分的黑须参差唯独在这一天也不例外地要义务出席会议。

因此在今年的第一天，参差和自己的部下，GENERATION6之一的神流琉璃一起来到了第七大厦。

参差进入楼内，没有遭到安保人员的任何阻拦一路到达电梯，在那里下意识地眯起了眼睛。

「为什么你丫的会在这里啊，肆季」

她看到了真幌肆季。GENERATION6之一的野野宫姬子也跟在肆季身后。

「我今天早上就被释放了，貌似是让我盯着你呢」

肆季这么说着，手里还是老样子喝着罐装啤酒。

四个人就这样一言不发地进了电梯，沉重的气氛弥漫开来。参差自然无意向肆季搭腔，肆季也同样不想开口。

到达了目标楼层一下电梯就看到了一班熟人。

双叶才兔、睦巳狛、华镜伍月。

「你们在这种地方干嘛啊」

「碰巧在这里遇到，于是就先问候了」

伍月穿着新年气息十足的和服，向参差问候新春快乐，参差也形式上地做了回应。正好这时，另一部电梯到了。

从电梯里走出来的，是一鹤春秋与GENERATION6笔头的一桥悠也。

「真少见呢，竟然在这种地方齐聚一堂」

「喂，一鹤。你怎么把肆季给放了？」

参差朝一鹤瞪过去，一鹤淡然答道

「肆季又不像你，并没有犯罪」

「但是……」

「参差，这件事已经过去了」

所有人都无话可说，因为这短短一句话便诠释了一切。

即使无法接受，七七七的事也已经彻底过去了。

10年前的真相已被彻底揭开，所有人都带着一团对真相宣泄不出去的火，走过走廊打开会议室的大门。

然后当他们看到屋内的情景时，所有人都愣住了。

「新年快乐」

这是因为，他们看到了圆形会议桌10年以来一直空缺的那个靠窗户的座位。

亡灵正坐在上面，而且是以龙娘七七七10年前的模样。

逃离幸福庄202室的亡灵少女面带笑容，向参差等人挥着手。

但坐在那里的，不止七七七一个人。

「彼方，你为什么会在这儿？」

一桥悠也忍不住问了过去。正如他所说，一条彼方正站在七七七身后。

「狩魔被关在牢房里，于是我就带出来了」

「这不可能，那家伙应该有战场君看守才对」

七七七对困惑的悠也答道

「啊，你说绯夜啊。我已经把他揍趴了，现在应该还摊在地上吧。连同克罗诺斯一起呢」

七七七开心地笑起来。

除了占据彼方身体的狩魔，另外还有两人。其中一个是华蝶雏子。她在会议室中依旧撑着一把黑色阳伞，怀里抱着参差送给她的，体内寄宿着幸运妖精的兔子布偶。然后，还有一位身着管家服的浅黑色皮肤的青年守候在雏子身后。

「别傻站在门口啦，大家快坐吧」

七七七催促之后，所有人都在犹豫，唯独一鹤走向自己的座位坐了下去，随后其他成员也纷纷在自己的座位入席就座。

七七七确认所有人就座之后，灿烂一笑

「正式做一次自我介绍，我是冒牌的龙娘七七七」

少女用这样的方式来介绍自己。

「你来这里做什么？」

一鹤春秋代表在场的所有人提出了疑问。

「其实，我有件事想跟大家商量」

亡灵的这句话，让参差等人敛去了表情。

这是因为，这句话正是七七七生前找参差他们商量时的开场白。

「这座七重岛现在变成了一座非常不错的小岛。所有人都能够追寻梦想，所有人都能够挑战梦想，是个洋溢着希望的美妙地方。……可是啊，我们现在没办法这么觉得了呢。因为眼下繁荣全都受惠于那可恨的龙娘七七七的恩惠呢」

亡灵无畏地一笑，接着说道

「龙娘七七七死后的10年里，在座的六位之所以能有今天的成就，全都离不开已故的龙娘七七七留下的恩惠，无非是沾了龙娘七七七的光。即便本以为那些是跨过龙娘七七七的死，靠自己的双手积累起来的丰功伟绩，到头来功劳也全都属于龙娘七七七。不仅如此，这样的情况今后还会一直持续下去。各位不管怎么做，最后都得归结于龙娘七七七的恩惠。这座岛今后也会在龙娘七七七的庇佑之下继续蓬勃发展」

亡灵就像在煽动参差等人内心深处的感情一般，轻声细语。

然后，亡灵这样提议

「所以呀，这种岛干脆毁掉算了」

亡灵扬嘴一笑，所有人都为之屏气慑息。接着，亡灵笑盈盈地举起手

「好了，那就进行多数表决吧。觉得不需要这种岛的人举手」

「适可而止」

一鹤制止了七七七。

「别再说了，立刻给我出去」

亡灵听到一鹤的辛辣言辞，耸耸肩

「那就没办法了呢。就让我们用对决的方式来决定怎么办吧」

一鹤听到亡灵这么说，面颊抽了一下。

「对决？」

「丑话说在前头，我要是赢了就要破坏『天地阴阳风水罗盘』，让龙娘七七七的恩惠彻底消失」

参差不由自主地做出反应

「你丫少开玩笑了，要是那么做……」

「是呀。小唯毫无疑问会死呢。而且还有其他许许多多在七重岛上成就梦想的孩子们也会失去本来得到的东西」

「你丫既然知道，为什么还要……」

「可是啊，那些本来就是本来得不到的东西不是么？死去的龙娘七七七确实给了许多学生机会。可要是少了龙娘七七七的恩惠，那些梦想本来都是抓不住的。既然如此，获得恩惠跟成就梦想又有什么差别……」

「这就不对了」

做出否定的是一鹤春秋。一鹤接着往下说

「不论是谁，以为光靠自己就能实现梦想，那一定是傲慢。梦想这个东西，由自己来主宰，同时也是也是被给与的」

「你说由恩惠得到的？」

「重要的是得到之后怎么做。是视若至宝地珍惜还是不屑一顾地失去」

听到这句话，守候在一鹤身后的一桥悠也默默地攥紧了拳头。

亡灵听完后，微笑起来

「喔？春秋的想法变得相当成熟了呢」

「反倒是你，别再拿这种想都没想过的事情来搞无聊挑衅，这是浪费时间」

「你觉得我没想过？」

一鹤无言以对。而参差能够理解其中理由。

一鹤并不认为以七七七的作风不会那么想，也不认为七七七不会那么说。

这也就表示，他此刻将眼前的亡灵视为七七七本人，将她说的话视为七七七的意思。

眼前的亡灵是冒牌货。但会说这这种话来，却只能让人觉得她就是本人，就是如假包换的龙娘七七七。

参差也有相同的感觉，但她无法承认这件事，也不打算承认。

「我知道你有意与我们开战了」

听一鹤强行避开之前的提问继续进行话题，亡灵耸耸肩

「因为，这是最简便的手段啦」

「有意思。莫非你绝对同我们六个人战斗能有胜算？」

六对目光直直地插在亡灵身上。

「战是要战啊，但我可没说是一对六。那样的话多没劲。所以，让所有人全都敌对吧」

「？什么意思？」

「很简单喔」

然后，亡灵少女说出了破天荒的话来

「让我们来一决胜负吧。看我们七个人谁最优秀，谁是统治这座七重岛的唯一的王」

会议室中的所有人全都吃惊地睁大双眼。亡灵少女接着说道

「用一句话来说，就是大乱斗。谁能赢到最后，谁就能对这座岛为所欲为。春秋要是赢了完全可以维持现状。参差要是赢了也可以将这座岛占为己有。而我要是赢了，我就彻底毁了这座岛」

「你认为我们会接受这种条件么？」

听到一鹤这句话，七七七笑起来

「春秋啊，你是不是搞错了什么？我今天可不是来提议的，而是来下命令的哦」

七七七话音刚落，突然窗外一片漆黑。原因便是一个巨大物体从位于27层的这间会议室窗外穿过。

那是一只通体漆黑的黑龙。

看到那仿佛电影中怪物的身影，所有人都非常吃惊。这时，亡灵淡然地接着说道

「我无所谓的，只是单纯破坏的话我随时都可以，但那样的话多没意思。所以我提议，大家一起来玩吧」

在盘旋于窗外的黑龙前面，坐在椅子上的亡灵无所畏惧地笑起来

「我也觉得很没意思啊。被人擅自创造出来，擅自地被当做真货的地缚灵，当真相大白之后又被当成冒牌货……这真的让我好恼火。因为，我就是真的啊。不是龙娘七七七的仿制品，而是真真正正，唯一的我啊」

说出心声的亡灵扫了眼在座的六个人，宣告道

「所以，我想非常明确地证明这一点。就用得到七重岛的方式」

这时有人举手了。举手的人是真幌肆季。

「我参加」

「肆季，你丫的」

「这不是挺有意思么，参差。而且我也想拿出真本事跟七七七打一架喔」

又有人也跟着举起手来。是双叶才兔。

「能拿出真本事跟七七七玩耍的机会，这恐怕确实是最后一次了呢」

接着又有人举手了，是睦巳狛。那眼神在对参差说「来吧」。

「……你们一个个都疯了么？」

「反正只能这样了。而且已经4票多数通过了」

参差听到肆季笑着这么说，咒骂起来

「别把那冒牌货算进来」

亡灵看到参差这样，贼贼地一笑

「参差，你怕了啊」

「昂？」

「因为，你根本就没理由拒绝嘛。你有什么道理要眼睁睁地看着这么难得的下克上的机会从眼前溜走？肯定是因为你怕了我和春秋呢。反正真战起来又会输掉，所以打算随便找个理由躲掉，我说的没错吧？」

「喂，你这冒牌货少跟我胡说八道。我有什么好怕的」

「那就来嘛」

「都说了……」

「来吧，参差。你肯定也有话想说，有感情想要发泄的吧。既然这样，那就跟我战斗吧」

参差看着那双眼睛，那双耿直的眼睛，感受着仿佛在说「让一切做个了断吧」的认真眼神。

亡灵少女正以10年前的龙娘七七七的身份，向现在的他们发起挑战。

正因为有那种感觉，正因为强烈地感受到了，所以参差答应了

「你丫觉得好么？」

「？你指什么？」

「目前是你丫的领先。我是再问你，你难得自己嗝儿屁逃得一干二净，现在又厚颜无耻地冒出来，这等于是给我千载难逢的逆转机会，你丫觉得没问题么？丑话说在前头，我跟嗝儿屁的你可不一样，我在这10年里变得更强了。你丫赢的可能连万分之一都没有」

参差此刻是把眼前的少女当做已故的龙娘七七七而这么说的。

正因为参差领会亡灵少女的意图，所以才这么说。

「能打倒变强的参差，绝对很有趣」

「口气倒是不小啊，七七七。看我不把你丫的揍飞」

黑须参差举起手来。

七七七笑了起来，朝着静坐在座位上一语不发的和服美人看去。

「伍月，你意下如何？」

「我要确认一件事，成为第一的王所下的命令要绝对遵从是吧」

「这没错哦，因为是这座岛的王嘛。随便下什么命令，对成为属下的其他人可以随意下令」

听到这句话，绝世美人露出微笑

「很好。要是阿春参加，我也参加」

伍月轻轻地举起手，向坐在对面的男子与亡灵看去。

「我也有想要的东西，一直都朝思暮想地想要得到。虽然用这种方法或许有些卑鄙，但想要的东西果然还是想凭自己来得到。而且这也是能让没死成的亡灵知道谁更厉害的好机会」

就这样，六个人举手了。所以，七七七向坐在身旁的男子问道

「没问题吧，春秋」

一鹤没有立刻回答。他默不作声地思考起来。

「春秋，你的坏毛病就是想太多喔」

「……别用这张脸对我说这种话」

「有什么不行，我就是龙娘七七七啦」

看到那张笑容，一鹤微笑起来

「好吧」

于是一鹤春秋举起手来。

「就这么定了呢」

——这就是突然出现的亡灵给出的，荒唐无稽的提议。

但统治这座岛的六个人，轻易地接受了这个提议。

为了能够从根本无法接受的蛮不讲理的过去彻底走出来。

为了与10年前擅自消失的少女战斗。

也是为了诉诸自己的感情。

「果然还厉害啊，七七七」

这时，从会议室外传来了这样的声音。

事情来得非常突然，所有人都以为又是七七七搞的鬼，于是目光都转向了七七七。然而出乎所有人的预料，就连七七七也皱紧了眉头。

然后，门打开了。一男一女走了进来。

七七七看到带头走进来的女人，情不自禁地站了起来。

「莫非……霞！」

「七七七，好久不见」

进入会议室的人，是今生霞。

在今生霞的身后，还有八真重护。

1

今天元旦，我和今生学姐，然后还有在暗中协助的真田文香学姐跟雪姬姐四个人非法入侵了第七大厦。

这么做的目的，就是在七七七妹妹面前出现，给她一个惊喜。

时间追朔到去年年末。

圣诞节那天的早上，我被今生学姐她们保释之后，直到今天一直在跟她们一起行动。

我们要做的，就是追寻抹消行踪的七七七妹妹，并预读出七七七妹妹的下一步行动。

「有文香的协助就能够调查到七七七的动向。但光靠这些肯定还是会有不足的部分」

今生学姐的预料应验了。

我们掌握了七七七妹妹的踪迹，并指导她正在策划着什么。

目标是GREAT7，执行日期是开年元旦。顺带一提，我们有文香学姐的情报收集能力保证情报源，还有目前七七七妹妹藏身的大屋屋主某大小姐通风报信。

七七七妹妹将借来的七七七收藏『矮胖子』返还回去的同事，还带去了意见能让变成吸血鬼的小妹妹走在太阳之下的七七七收藏，并提出交易。扬羽大小姐……更正，某大小姐接受了七七七妹妹提议，开始暗中为七七七妹妹提供协助。事情就是这样。

顺带一提，完全阻隔太阳的七七七收藏，就是雏子妹妹撑的那把黑色阳伞和黑色外套的布。其中原理甚是奇妙，但那布似乎拥有着只要穿在身上就能不让持有者照射太阳光的能力。

我们就算不知道七七七妹妹的意图，但知道她在元旦会去第七大厦。既然如此，之后就轮到我们出场了。

于是我便在去年年末悄悄把雪姬姐喊了出来。

「于是呢？少爷都不跟我联系，究竟在什么地方搞什么名堂？」

我们在老地方的咖啡厅里见面的时候，雪姬姐气得一塌糊涂。

「其实我接受了『粋』的人的委托」

听到暗中支援怪盗团『祭』的人的称号，身为『祭』成员的雪姬姐有了反应。

「是谁？」

「就是我」

雪姬姐看到坐在邻桌的今生学姐，皱紧眉头。

「你是哪位？」

「今生霞」

今生学姐报上名字，雪姬姐看到『粋』的文字样式的钥匙扣，思考了一会儿之后叹了口气。

「看来从很早以前开始，就被你通过老大随意使唤着呢」

不愧是雪姬姐，光凭这么一点情报就察觉到了基本情况。

「于是呢？今生霞小姐究竟准备要我们做什么？」

今生学姐无畏地笑起来

「当然是做坏事喔」

然后今生学姐便向怪盗团『祭』提出委托，入侵戒备森严的七重岛中枢——第七大厦。

于是接受委托的我（不，我并不属于『祭』）便和雪姬姐安排入侵线路，然后跟今生学姐与文香学姐一起在七七七妹妹前面入侵了这栋第七大厦。

然后要说七七七妹妹他们是怎么入侵会议室的……

「……刚才，是不是进行了空间跳跃？」

「有的呢」

我和今生学姐潜伏在空房间中，看着黑进监视摄像头的文香学姐的笔记本电脑，禁不住嘀咕起来。

在监视摄像头拍摄的影像中，空间中突然张开一个洞，然后七七七妹妹带着在圣诞夜的骚动中不知所踪的『七七七之剑』从中出现。而且后面还跟着其他三个人。

话说，『七七七之剑』还有这种能力呢。我完全忘了问她其他能力了。

在我想着这些的时候，事情一步一步推进。七七七妹妹将『七七七之剑』缩小至钥匙扣大小后放进口袋里，然后向到来的GREAT7发起挑战，并让对方接受了挑战。

我们看到这一幕，便行动了起来。

顺带一提，我们就藏身在隔壁房间。之后便是现在的情况了。

言归正传。

总而言之，我有些话必须要跟七七七妹妹说。

真没想到她一个人竟然在谋划这种事情。

向GREAT7下战书，赢了就能够征服者做到，你是邪恶的大魔王之类的最终BOSS么？但七七七妹妹似乎对我们……应该说是对今生学姐的登场非常惊讶。

今生学姐他入会仪式之后，越过了圆形会议桌，来到了七七七妹妹面前。

「你怎么会在这儿？」

今生学姐向惊讶的七七七妹妹笑了起来

「当然是因为我想见你啊，七七七。怎么，吃惊么？」

「当然吃惊啊」

「那就好」

然后今生学姐抱住了七七七妹妹。

「我好期待像现在这样在202室外面和你见面啊」

这是好友间感动的重逢。

在这几天里，我和今生学姐她们共同行动，了解到了今生学姐想要做的事情。

那就是和获得自由的七七七妹妹一起周游世界。今生学姐认识那个一步也离不开幸福庄202室，渴望着外面世界的地缚灵少女，并与她在同一屋檐下共度一段时光之后，心中便萌生了这个强烈的愿望。

为重逢而欢喜的她们两个，完美地创造出了感动的一幕。

可是环望周围，个个都不是好惹的角色。各位立于顶点的GREAT7，然后还有站在他们身后的大哥哥大姐姐们。喂，野野宫小姐也在啊。话说，站在雏子妹妹后面从刚才开始就在向我挥手的那帅哥是什么人？虽然第一次见他，但不晓得为什么感觉挺像达尔克。难道他们是兄妹？啊，已对上眼就连忙移开视线了啊，这家伙够可疑。

哎，先不管这些了。

差不多该进入正题了呢。

就在大伙的目光都被七七七妹妹与今生学姐令人感动的重逢夺走之时，我行动了起来。

我从所有人视线的死角接近她们两个。

「七七七妹妹」

七七七妹妹听到我向她搭话，困惑起来。

「……莫非是重护帮霞的？」

「就是这么回事，这是让七七七妹妹吓一跳的惊喜」

「原来是这样啊」

她的脸上虽然露出了笑容，但总觉得那表情之中有些愧疚的感觉。她心里对一直都在欺骗我这件事似乎还有所芥蒂。

『重护，对不起，我这么久一直都在骗你』

流着泪的七七七妹妹说过的那句话和当时表情在我脑海中闪过。

此时，我感觉到了目光。今生学姐嫌碍事似地瞥着我，就像在说「现在我是主角」似地，哎，我知道的啦。

所以我要说

「其实，我也有些话要对七七七妹妹说」

「？什么话？」

「我来到这座岛，认识七七七妹妹你，然后唤起了我重要的情感。不管别人说什么，我都要做自己认为正确的事情。我之所以能够这么想，是因为我认识了幸福庄202室的地缚灵女孩，因为我认识了七七七妹妹你。所以七七七妹妹，我真心地感谢你，感谢能够认识你」

七七七妹妹听到我说的话，慌乱起来

「什、什么？重护你怎么了，突然这么正式？」

「没什么，只是单纯的开场白」

「？开场白？」

「对，开场白」

然后，我对她说了出来

「七七七妹妹，我喜欢你」

「……诶？」

「啊，为了避免误会，我先说清楚。这是爱的表白，就是I LOVE YOU的那种」

「啊、吓！」

七七七妹妹怪叫起来。

而且在场所有人全都僵住了。

哎，这也难怪，毕竟是在这种地方冷不丁地公开表白呢。

「为为为、为什么偏偏挑这个时候说这种话啊！」

七七七妹妹满脸通红手忙脚乱的样子真的好可爱。

「这没什么好隐瞒的」

「可是这种事情应该要讲究顺序气氛等等很多东西啊！」

「正因如此，我才要挑现在说。耶～，超级惊喜」

「惊喜也得有个限度啊！」

七七七妹妹的脸红到了耳朵，都开始去喘吁吁了。

「哎，玩笑先开到这里」

「开玩笑的么！」

「表白是真心的。我是说刚才找的理由」

「故意让人搞错么！」

我对怒吼的七七七妹妹说道

「我觉得就得是现在。我觉得此刻正是我将自己的感情传达给七七七妹妹的最好时机。我不会放走这个时机。应该说，这就是所谓的直觉吧」

七七七妹妹听到我这番话困惑不已。我又向她问道

「我的感情已经穿搭出来了。所以，我希望能听到七七七妹妹的答复」

「什什什、什么答复？」

「那自然是爱的告白的答复啦」

七七七妹妹头上都快冒出热气了，明显非常动摇。然后，她突然注意到了什么，向周围张望。

在场所有人都神情紧张，竖起耳朵等待着她的答复。

「……重」

「重？」

「重、重护你不知羞耻！」

嗙

「咕嚯嚯」

被打了，面门实打实地吃了一记自腰际蓄力释放的螺旋拳。

我顿时摔倒在地，但又立刻站起身来。

「呃，那么答复呢？」

「答、答复？」

「嗯，对我表白的答复是什么？」

面对我被揍之后依旧毫不动摇的态度，七七七妹妹的嘴巴翕动着背过身去。

「总」

「总？」

「总之这件事先到此为止。春秋，对决的规则你随便决定一下喔！下次我还会联系的，到时候再说！狩魔！」

「是」

被叫做狩魔的大姐姐轻轻敲了敲窗户玻璃，只是这么简单的动作而已，玻璃竟然瞬间裂开，轻而易举地粉碎四散。

然后，七七七妹妹那他们朝着吹着寒风的外面跳了出去。

我连忙向外望去，此时七七七妹妹他们已经乘上了在空中飞翔的那只巨龙背上。

「七七七妹妹！」

我对着七七七妹妹大声喊去

「下次见！」

七七七妹妹看到挥手的我，苦笑之后害羞地张开嘴

「重护笨蛋」

2

我目送七七七妹妹他们乘黑龙离去后，笑了起来。

「哎呀，可喜可贺可喜可贺」

「哪里可喜可贺了！」

随后，我被今生学姐奋力地抓住了胸口。她表情好可怕，吓死宝宝了。

「喂喂喂，重护君。这是怎么回事？今天应该为我撇开GREAT7，实现我与七七七实现感动的重逢画面才对吧？这才是原定计划才对吧？我是主角，你是幕后才对吧？」

「话是这么说，我也帮了你，但其实我一心想着把这一切全部破坏掉，抢走出尽最大的风头呢，诶嘿❤」

「诶嘿你个头！」

「哎呀，我就是很想在这关键场合试一试那个呢❤」

「❤你个头啊！你一开始就是这么盘算的么？」

她恨恨地瞪我，于是我对她一笑

「不然的话，我干嘛要协助你啊」

滋啦

咦？刚才是不是有什么怪声。算了，这件事并不重要……

「……这样一来，咱们之前的一切就一笔勾销吧」

咻

当今生学姐露出笑容的瞬间，有什么东西从我正侧面穿了过去。

那东西将会议室的会议桌彻底一分为二，在墙上留下一道笔直的伤痕。

「你的意思是，你的小命可以不要咯？」

「等一下，今生学姐！都到这个时候了，真的不要再拿出谜之高杀伤力七七七收藏啊」

「你给我闭嘴！你偏偏要向七七七表白！那音响绝对比我跟她的重逢要强烈啊！还我的感动的重逢场景！」

肆季小姐看到我们这样，笑得人仰马翻。

「还以为突然之间发生什么了，你们真是太逗了啊」

「真是的，你丫的究竟在搞什么名堂」

参差小姐也露出愣愣的表情。

这个时候，我注意到有个男人正看着我们。是一鹤春秋，他的嘴上挂着笑容。

「一鹤先生，尼斯湖有话想说的样子」

「八真重护君，我这是头一次想认真地把你碾碎」

「要干架的话我奉陪喔」

「喂，我话还没说完啊。听好了，七七七是属于我的，七七七由我来带走」

「今生学姐，你真的超喜欢七七七妹妹啊」

「那还用说」

「但非常可惜，我要更喜欢七七七妹妹」

「开什么玩笑，我比你更喜欢！要论跟七七七打交道的时间，我比你长！」

一鹤春秋插嘴了

「要论这个数我最长呢」

「「大叔一边凉快去！」」

*　　*　　*

真幌肆季看到这样的一幕，再次捧腹大笑。来到她身旁的双叶才兔苦笑起来。

「春秋还是老样子，一扯上七七七就激动，跟以前一样呢」

「说的真没错。虽然很恼火……但也有些感谢他们呢」

华镜伍月看到一鹤的笑容，也露出微笑。睦巳狛也灿烂地笑了起来。

然后，在一旁看着窗外的黑须参差苦笑起来

「搞什么鬼，真亏之前的气氛还那么恼人。就连那种气氛，到头来也全被七七七那家伙给吹散了」

这是角逐七重岛之王的战斗，同时也是填埋这10年空当的战斗。

最后究竟会是怎样的绝对犹未可知。

参差心里想着这些，目光滑向正在跟一鹤春秋与今生霞争吵，刚才向七七七表白的盗贼，无畏地笑了起来

「真想看看那家伙到时候会怎么搅和」

*　　*　　*

「重护笨蛋，重护笨蛋，为什么偏偏挑那个时候说那种话啊！」

七七七在黑龙背上，气愤不已。

「真是个有意思的小鬼呢」

化作一条彼方模样的狩魔开心地笑起来。在稍远的地方，撑着黑色阳伞的雏子问达尔克

「呐，达尔克君。刚才那是爱的表白么？」

「是呀。而且还是当着大伙的面，重护君好帅气啊」

「小达尔克，你不要也跟着起哄啊！」

七七七不由自主地叫起来。

七七七本想好好利用留给自己的这段所剩无几的时间。

用它来好好地让一切结束。

她想通过这种方式，来弭平所有因龙娘七七七这个人的死而凌乱的心。

真正的龙娘七七七恐怕没想到同伴们会因失去自己伤心到这个地步。不曾想过在同伴们的心中留下了10年岁月都冲刷不掉的伤痕。

这是因为，龙娘七七七认为同伴们都非常坚强。她只看到了同伴们跨越困难的结果，却没能够充分地想象那悲伤痛苦的过程。她并不知道，自己身边的大伙儿是那么地喜欢自己。

七七七明白这样的思维，因为她跟真正的龙娘七七七是一样的。

所以，在真正的龙娘七七七死后的这九年里，然后还有在真相水落石出的圣诞夜看到大伙的反应，七七七心想……

10年前真正的龙娘七七七所做的那一切，在某种意义上应该是正确的。

看到10年后的现在，面对龙娘七七七死后这10年的岁月以及当中发生的所有事情，无法否定这一点。

但是，离别的方式是错误的。

以龙娘七七七的风格自顾自地做出这一切，其实犯下了决定性的错误。

这是龙娘七七七的失败，是一次重大的失策。

所以，七七七想要由自己来抹消那次失败，用所剩无几的时间跟大伙好好道别。通过交流，通过感情的碰撞，以龙娘七七七的身份好好地跟大伙道别。

可是，这样的行动并不是为了龙娘七七七。

而是为了大家。

这是为了龙娘七七七所热爱的，以及喜欢龙娘七七七的大伙而做的。

等做完这件事，自己就算消失也无憾了。身为冒牌货的自己可以安然消失了……能够没有任何留恋地消失了。

——本该是这样才对。

『七七七妹妹，我喜欢你』

重护刚才说的话缭绕在脑海中，不论如何都挥之不去。心脏也扑通扑通跳个没完。

那时机简直糟糕透顶。

七七七在对于自己最糟糕的时机被表白了。

「重护笨蛋」

气恼的七七七再一次念出了那个让自己产生这种心情的男孩的名字。

这个时候，七七七稍稍地，稍稍地对自己的小事产生了犹豫。

这种事，究竟是谁的好运呢？又是谁拥有的天运所引发的扭曲呢？

现在还没人知道。

*　　*　　*

因龙娘七七七这颗大齿轮脱落而挺值得时间，由冒牌货的编入而再度运转，继而得到了正确离别所需的时间。

可是冒牌货正打算重复过去的错误。

为了修正过去的错误，而这一次再次轻视了自己的消失。

她没想过自己不在时会怎样。

而这可能也因为她是龙娘七七七。

这是这一次，出了一个小小的错。

那就是在幕后一个劲搅局的盗贼青年不分场合的突然表白。这在某种意义上，是最合乎他风格的奇特行为。

而这个行为，让亡灵少女通向自己所描绘的唯一结局的整个程序，出现了微笑的错误。

这个故事，终会迎来10年前相同的结局么？还是会迎来另一个结局呢？这没人知道。

最后谁会赢呢？落幕之时会称谁的心意呢？这犹未可知。

但那一定是最棒的大团圆结局。

对于这个每个人都任性妄为，每个人却又无比珍视他人的故事，再也没有更合适的结局了。

唯独这一点，肯定没错。




后记
在这一册出版前就已经告诉大家了，现在再说一次。《龙娘七七七的宝藏（龙娘七七七埋藏的宝藏）》在这一册就告一段落了，本册是以当前情况能够发行的最后一册。

可是，重护他们的故事还会稍稍继续。

至于后续能以怎样的方法发布，我会思考的。

我一定会写的，就是可能会花些时间。

所以，我不会在这里让大家等我的，但相对的，请大家尽情想象。

想象这个故事会是怎样的结局，会迎来怎样的大团圆。

线索其实在前面已经全部给出来了。

至于具体是什么时候，究竟在什么地方，还请在看到后续的时候再参考答案吧。

如果跟大家想象的一样，那就是大家赢了。

不过，如果大家读过后续之后感到惊讶，感到开心的话，那就是我赢了。

我会尽力超出大家的想象。因为，我很讨厌输呢。

可能就是因为这样的性格，我才当上作家的呢（笑）。

最后请让我发表谢辞。

感谢选到我，让我成为作家的编辑部的各位。感谢给了我动画化这一巨大的机会，让我吸收大量宝贵体验的各位动画工作者。感谢这一路帮助本书出版的各界人士。

然后，我要向陪伴这本书走到最后的各位读者朋友致以最由衷的感谢。

非常感谢。

作家·凤乃一真今后还会继续创作有趣的作品，诚心诚意努力为大家带来更多快乐。

今后还请继续多多关照。

……由于是完结之时的问候，写得分外死板呢。

对了对了，最近我在附近的成人书店……啊，没有页数了，这件事就下次再说吧。

愿咱们有缘再见，我是凤乃一真。

二〇一六年　十二月某日　　凤乃一真

辛苦了！

感谢让我能为这么出色的作品配图。

然后，感谢各位读者一路陪伴到最后。

のん

本想在正篇中也画画穿便装的天灾……




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/687/47/af95f08a40d2169e9b11194f22993331.jpg




