文件发布时间:2016-11-13 17:15:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第十一卷

转载信息
[NEET & TSDM][Fami通文库][鳳乃一真][龙娘七七七的宝藏11]
-----------------------------------------------
作品：龍ヶ嬢七々々の埋蔵金
原作：鳳乃一真
插画：のん
人设：赤りんご
修图：ludwika
翻译：笔君（104th）
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
动漫东东-NEET轻文事务所：http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
天使动漫论坛：http://www.tsdm.net/
-----------------------------------------------




序章 某哲学家的一番话
网译版 转自 天使动漫
修图：ludwika
翻译：笔君（104th）
==================

龙娘七七七的宝藏11


临近最高潮的倒计时――！

重护成立了『乐市乐座』，为找出杀害七七七的凶手完成了重要一步。此时，仁志亚澄着手对埋藏着顶级七七七收藏的『遗迹』——『柯罗诺斯』展开协同攻略。另一方面，决定七重岛全体高中之顶点的『学园祭』临近，独吕弥七虎视眈眈地进行着策划与布局……。舞台位于中心街，地面是全体高中共同参与的生存游戏，地下是最高难度『遗迹』的攻略，两场战斗同时打响——！！最高潮即将到来！执念与信念冲突交错，惊涛骇浪的11卷现在开幕！
 
====================

——人的一生，其实是由单调的构造组成的。
那就是选择与决断。
有时，它会一直高高耸立在你面前，还会猝不及防地找上你。它们乍看之下没有任何关系，却会像平原之上的落雪一样越积越深，并诞生出新的现象，并依旧强制要求你选择与决断。这种情况会不断地重复，同时与其他的相互缠结，并越堆越厚。
现在，你的脚下已经被曾经那些的残骸堆得满满，而你站在它的顶端，会突然心想……
这些堆得这么高的东西，究竟有什么意义？这真的是我自己积累起来的么？又或是谁人的用意？又或是偶然的产物？
人就算没能明白其中真正的含义，也会被迫做出选择。
人生正是如此周而复始。
只有这样周而复始，人生才会推进，只有它否定，人生才会终结。
这并不难，其实非常单纯……单纯得无可奈何，无谓得匪夷所思。
人生肯定就是这样的东西。
正因如此，它才残酷得无可救药。
为什么说它残酷？因为它根本没有值得追求的意义。
正因为它没有意义，人才会想要去找出它的意义，想要从自己的选择与决断中寻找出能用来伪装自己的意义。
意义，就是救赎。
可与此同时，渴望的根源只有让自我满足，根本不存在对他人的情感。
对他人投以情感，也无非是为证明自己内心存在善意的自利行为。
人想要追求意义，所以会自私地为自己赋予虚假的意义，并以此呼吁。
那口号打得越是崇高甜美，就越能打动其他的人，将它转重塑为打动更多人的崭新概念。
然后，就逼着他人做出选择与决断。
没有终点的道理，意义是什么？
——这个道理自过去形成，贯穿当下，并向未来延续下去。
我要质问它的意义。
愚蠢且只会在利己的概念下行动的人类，凄惨地互舔伤口么？
或者说，这正是能架起彼此间心灵桥梁的我们人类所被容许的，虚无缥缈的高尚行为？
哪个才是答案？
哪个比较好？
好了各位，选吧。
试着自己来创造人生的意义吧。
不要等待被赋予，试着自己来找出来吧。
靠自己的双手，找到让自己信服满意的答案。




第一话 乐市乐座与第七高中部共同体
　1

将这昏暗的屋子里微微照亮的，只有从窗帘缝里洒进来的阳光。
在黑暗中屏气慑息的四名男女，小心谨慎地不被暴露，目光聚在眼前的一点之上。
在他们目光汇集的方向上，有一部笔记本电脑摆在桌上。屏幕中黑色画面的一端，白色的光标就像在呼吸一般不断闪动着。而潜伏于黑暗中的这四个人目不转睛注视着的，则是屏幕上端的摄像头。
不久，屏幕上闪烁的光标开始制造出文字。
『现在开始本次会议吧。代理人J，报告现状』
「是」
男子·代理人J听从显示器那头的大老板N的命令，拿起手头准备好的资料。
「我们几天前开始实施的计划正稳步进行中。据调查，市场占有率达九成，预计独占市场指日可待」
听完代理人J的报告，显示器上再次开始出现文字。
『实际交易进展得如何？』
「在开始的一周里消化掉了两成委托」
『进展似乎很缓慢呢』
「考虑到当前的委托件数与我们的人员数量，这个成绩可以说已经十分优秀了……」
『不要找借口』
「非常抱歉，我会妥善处理」
代理人J对着摄像头低下了头，并继续报告
「在委托内容方面，大部分得到了好评。尤其是代理人K与代理人Y获得了很高的评价，指名咨询蜂拥而至。光在这个问题上，要回应所有顾客的要求便已十分困难了，因此本人与代理人F来负责协助」
『让代理人K与代理人Y全力应付吧』
大老板N的文字，让面对摄像头的两名少女恭恭敬敬地低下了头。
「还有，关于今天的安排……」
「这样好么？」
这时，有人突然插嘴了。是此前一直默默盯着情况的代理人F。
正在发言的代理J，还有倾听着报告的代理人K与代理人Y，目光自然而然向代理人F聚集。而且最关键的是，她此刻将可谓是大老板N眼睛的笔记本摄像头，牢牢地吸引在了自己身上。
『现在可是正在报告啊，代理人F』
屏幕上的这段文字，惹来代理人F冰冷的目光。
「这种闹剧要玩到什么时候才过瘾？」
『代理人F，注意你的言辞。我只用轻轻按下我手中的按键，就能立刻让你从这个世上……』
不等这段文字显示完，代理人F就叹了口气站起身来，一口气拉开窗帘，把阻隔在外的光线放进屋来。
然后，她对着在阳光下睁不开眼睛的其他人冷静地说道
「再问一次，这闹剧究竟要玩到什么时候？」
「……雪姬姐，这时候你就配合一下啦」
面对代理人F·不义雪姬，代理人J·八真重护，也就是我，露出伤脑经的表情。
「就是啊，雪姐。有什么不好的，挺好玩的」
「姬姐姐，请不要激动」
代理人K——空音与代理人Y——尤利西斯也插嘴了。
『小雪姬真没劲』
然后大老板——七七七妹妹也在屏幕上用文字抱怨起来。
话虽如此，我也不是不理解雪姬姐此刻的感受。
「不过倒也是。七七七妹妹啊，拐弯抹角地让我们到隔壁屋集合，然后再这个样子进行磋商，究竟是闹哪样？」
我们四个现在身处幸福庄的201室，就是空音和尤利西斯住的房间。然后，凭依在隔壁202室的地缚灵大人正在通过屏幕给我们发送信息
『可是这样要更有感觉，而且很好玩啊』
「哎，好玩是好玩啦」
好吧，说说我们现在到底在搞什么吧。现在正在召开我们成立的会社——『乐市乐座』的会议。
前些日子，我们得到了七重岛统括理事会的批准，乐市乐座作为七重岛的正式会社成立了。乐市乐座的业务内容为对七七七收藏出具认定书及其保险业务。我和雪姬姐是社员，我的亲妹妹八真空音与我当妹妹看待的尤利西斯·柯纳鲁也过来打工帮忙。实不相瞒，任本会社大老板的正是龙娘七七七。
话虽如此，已死的地缚灵当CEO（首席执行官）什么的，一般来讲自然是不现实的。不过，七七七妹妹不是普通的地缚灵。首先，她的潜在力就很诡异。明明是地缚灵却能清清楚楚地被我们看到，还可以触碰别人，还能吃布丁，还可以边看搞笑节目边哈哈大笑，还能不眠不休无休止地打网游。
这样一位彻底颠覆地缚灵常识的特异存在，生前乃是这座如今被称作『学生特区』，得到全世界承认的七重岛的创立者——GRAET7的首脑。
也由于这方面的情况，才能够说如今继承了她位置，继续执掌这座七重岛的统括理事会之首脑——其他各位GREAT7。
再说说跟七七七妹妹是怎么交流的。七七七妹妹凭依在我现在居住的幸福庄202室，除了在那里正常地进行接触之外，我们还能够像这样通过电脑（准确地说是网络）来沟通。
该方法在七七七妹妹以废人（或者是废神）玩家的身份君临天下的网游『第七神龙』中同样适用。说句题外话，七七七妹妹的网名叫刺身，由来貌似是7的三次方343（sashimi）。言归正传，由于会社成立之初在业务上需要七七七妹妹处理外部联系，因此就以现在的形式稳定了下来。
在这个过程中，我明白了几件事。首先，七七七妹妹基本上可以通过网络与外部获得接触，但方式会受限于那么几个。其中一大因素，就是七七七妹妹无法被摄像头等设备捕识别。虽然相机可以顺利地进行拍摄（超清晰的灵异照片），不过摄影机等摄影设备拍到的图像中，虽然能看见看异常扭曲。这个时候，仔细竖起耳朵听的话，就会听到「沙～、沙～、呜呜～～」的诡异声音。顺带一提，本人貌似是在说「买布丁来」……如假包换的灵异现象来着。
顺带说说这东西究竟有多诡异吧……我们在最开始尝试的时候，在我身边的雪姬姐发出了「呀～」的可爱叫声，同时紧紧抱住了我。至于当时被抱紧的我内心暗自兴奋地高呼「ThankQ BIGBOSS.N」庆贺胜利的事不说也罢。
另外在说说其他人对这个现象的反应吧，我只是很正常地感到吃惊，我的两个妹妹则完全无所谓的样子。生于欧洲盗墓世家的尤利西斯理解并知晓幽灵之类的东西存在，认为「只要这种现象是可能存在的，就没什么好惊讶的」，非常冷静。空音则觉得「虽然不是很明白，但好好玩」很开心地露出笑容。
在两个妹妹不以为然的反应面前，雪姬姐也硬是逞强说「我、我完全不害怕」，但死不肯松开我的衣角，至于我内心暗自兴奋地用高呼「ThankQ BIGBOSS.N」粲然微笑的事不说也罢。

经历过这样的事情，我们在跟七七七妹妹交流的时候，我们仍然会使用摄像头和麦克风，但七七七妹妹则会用键盘输入，最终确定为七七七妹妹以往打网游时使用的形式。
事情就是这样，七七七妹妹现在也正一边看着笔记本摄像头拍摄的影像，一边输入文字。
『重护，回来的时候要给我买布丁喔』
哎，不过她说话倒总是老样子。
以这样的交流为基础，我们乐市乐座的营业体系在实际操作四名代理人与从202室下达指示的大老板联合完成（顺带一提，七七七妹妹玩得很起劲，这些头衔是她提出来的）
『总而言之，事情开始走向正轨了，真是太好了呢』
正如七七七妹妹所说，乐市乐座的业绩正蒸蒸日上。
我们于暑假末期在第七高中部共同体的集会上发表了乐市乐座的创立，得到了七七七收藏持有者们的极大支持。其主要原因，与不久前发生的两件事有关。
第一件是第一学期末拉布列康主办的『游戏』。
在『游戏』的最终阶段，七重岛综合警备保障以及GREAT7进行了介入。在龙娘七七七的宝藏之中，有相当数量的道具拥有着特别的力量，这些被称作七七七收藏。这个圈子里很多人都以为，寻找七七七收藏是只有一部分持有或相信七七七收藏存在的学生暗中进行的，不为人知的秘密活动。可是『游戏』最后大人们的介入，让七七七持有者们清楚地认识到实际上并非如此。那些大人只是有意对我们的行为睁一只眼闭一只眼而已，只要他们有意，我们随时都可能被他们轻易碾碎。
然后第二件是，是暑假期间发生的，七七七收藏的抢夺事件。
以前在七七七收藏持有者之中存在着『不能对别人已得到的七七七收藏强行抢夺』的不成文的规则。可是在暑假期间，不知什么人突然打破了这个不成文的规则，导致七七七收藏者之间相互猜忌，整个圈子被搞得人心惶惶剑拔弩张。
而为了消除这些问题，我创立了乐市乐座。
得到七重岛统括理事会认可而成立的乐市乐座，提议通过出具七七七收藏的所有权认定书来解决这两个问题。而且，发现七七七收藏的人可通过与乐市乐座联系，进行鉴定并获得认定书，来将该七七七收藏正式地纳为己有。也就是说，只要得到认定书，不管是行使七重岛强制力的综合井壁保障还是执掌七重岛的统括理事会，都无法贸然出手了。
这自然与我们这些学生以前擅自主张的不同，是得到统括理事会批准施行的。这也就意味着，学生们寻找七七七收藏的行为，得到了正式承认。
认定书出具后，还可以在乐市乐座享受各种商务服务。有认定书的七七七收藏可以在乐市乐座办理买卖及转让的相关手续，最重要的是准备了防盗保险。我们承诺，万一出具过认定书的七七七收藏遭遇到暑假里那种被盗事件时，乐市乐座的工作人员（我和雪姬姐他们）将当即采取措施，进行回收。
总而言之，乐市乐座的创立，在让寻找七七七收藏的行为得到了正式批准，同时还获得了便利、安全的基准。
「不过，实际上真的很顺利呢。大伙得到认定后都好开心」
空音似乎想起来之前办理的交易，脸上露出喜悦的笑容。
而我则不禁叹了口气
「不过反应也会因人而异呢」
乐市乐座在发布时获得的大力支持下走向成功，大部分持有者有来进行认定的意愿。会社成立后一周的时间里，我们四个代理人一直在与那些持有者进行认定交易。可是接待的时候，七七七收藏持有者会因对接待人员的不同做出不同的反应。
现在，代理人正分为三组行动。
我一组，雪姬姐一组，然后空音和尤利西斯搭档。
正如之前向七七七妹妹报告时说的，最受好评……准确说是被迫切渴望的，就是空音和尤利西斯这对搭档。不知为什么，她们得到了在第七高中部看过宣传视频的持有者们的极大支持。超擅长交际但脑子差根筋的空音与有些腼腆但很可靠的尤利西斯搭档，颇受欢迎。
而雪姬姐则一直保持冷漠，公事公办。那种禁欲主义者的态度让她得到了部分忠实粉丝，似乎是帮「不被冷漠对待反而受不了」的家伙。
然后，说道当笑眯眯的我出现在现场时……
「搞什么啊，没抽中啊」
得到的则是露骨的泄气表情与恶意的咋舌。
「谁没抽中？」
「我要换人」
「本会社才没那种服务」
我好歹是第一学期最后『游戏』上的获胜者，还是创建乐市乐座的男人，然而风评（准确的说，是七七七收藏持有者们对我的态度）却低得惊人。
就算被如此冰冷地对待，我还是有好好做我的认定工作喔？我是不是很了不起？谁来夸奖一下我啊……这是我此时此刻内心最真切的感想。
我还想顺便简单说说出具认定书的流程。
首先会在我们顺备好的文件上写上名义等必要事项。在办理过程中，七七七妹妹会通过笔记本摄像头关注办理情况，然后我们会将寄存过来的七七七收藏举到摄像头前，让七七七妹妹大显身手进行鉴定。
顺带一提，这些委托人认为进行鉴定的是网游玩家刺身。刺身乃是一位神秘玩家，对七七七收藏知之甚详，在七七七收藏持有者之中广为人知，然而几乎没人知道其真面目竟是十年前遭到杀害的原主人——龙娘七七七本人。再说，七七七妹妹变成地缚灵住在幸福庄202室的事情都几乎没人知道。
『呃，这个是〇〇呢。以前也说明过，但这里还是重新……』
就像这样，七七七妹妹会在笔记本电脑上用文字对显示其名称及其能力进行说明。大部分人在以前就接受过说明，但还是会重新进行介绍。这些信息会附上照片印在写有持有人名义的认定书上。这样一来，认定工作就完成，但没有办法当场立刻制作认定书，所以会在日后再将成品交给持有者。
上面这一系列便是乐市乐座的认定书业务，仅需100日元便可享受。
「这样一来，大家就可以安安心心地去收集七七七收藏了呢」
尤利西斯露出可爱的笑容。她说的没错，接受认定的七七七收藏持有者们对我们（除我之外）好评如潮。
另一方面，我创建乐市乐座有明确的理由与目的。
我是一位殷切渴望着人们幸福的慈善活动家，也是一位致力于改善人们生活的道德楷模……这些自然不是假话，但其实我另有目的。
创立这乐市乐座，原本就是为了实现我的个人目的。

那就是，找出十年前杀害七七七妹妹的凶手。

我正试图用七七七收藏来确定凶手身份。
就我目前所知，最有可能实现这个目的的最强力的七七七收藏，就是我在第一学期末的『游戏』上获得的顶级七七七收藏『七七七之剑』。可是我用它去窥视七七七妹妹的过去，却还是没能够确定凶手身份（我以追朔记忆的方式看到了七七七妹妹的过去，但不知为什么，只追朔到了她以地缚灵形态醒来的时候）。
因此，我开始考虑用其他七七七收藏来精确定位凶手。
但这么做就有一个问题……我不知道能够实现我目的的七七七收藏是怎样的东西，又在什么地方。关于七七七收藏，我只知道『集齐全部七七七收藏，就没有实现不了的愿望』这句话，却只知道其中的凤毛菱角。唯一知道其全部内容的，就是它们过去的主人，十年前遭到杀害的七七七妹妹（永远十八岁的地缚灵）。
七七七妹妹的话，当然是可能知道我想要的七七七收藏是什么，被藏在什么地方。可是，她不会告诉我。这是因为，她坚持着自己的一套奇怪守则·不可动摇的七七七守则。她曾非常坚定地表态，在收集七七七收藏的事情上，自己保持绝对中立的立场，对相关信息只字不提，只做解说。
不知该说她顽固还是怎么样，总之她绝对不会改变这种主张（不过求她的话，有时会给点提示）。
因为这次乐市乐座的业务也在她可接受的范畴内，所以她答应协助。哎，我觉得她之所以答应的最主要理由，还是想和我们一起做点事情的这种心情，实际上她也干得十分开心，所以我也坦率地对这样的现状感到开心。
获得去行不明的七七七收藏的方法大致分为两种。
1、从隐藏于七重岛各处的『遗迹』最深处的宝箱中获得。
在这一点上，有继承七七七妹妹意志的神秘组织——拉布列康参与，但其全貌依旧谜团重重。能感觉到他们跟七七七妹妹毫无疑问存在着联系，但七七七妹妹坚持佯装不知。
2、七重岛流通出售。
似乎有这么个途径，但到头来还是没办法弄清什么东西是七七七收藏。再说了，七七七收藏究竟是怎样的东西，蕴藏着怎样的力量，让人完全捉摸不透。
情报非常模糊。
这就是收集七七七收藏的……准确的说，是我所无法突破的难题。
去找吧，不仅花功夫还花时间，而且要是被其他人获得反倒让人不爽。
所以我就心想……
——拥有那些情报的人，真的就不存在么？……不对，我直接成为那样的人不就好了？
于是我就想到了乐市乐座这个机制。
所谓机制，就是让『得到七七七收藏后就找乐市乐座出具认定书』这种思维成为一种常识深入寻找七七七收藏的挑战者们心里。
确定了之后会怎样呢？
如此一来，我就不必自己到处去寻找，但凡七重岛上有七七七收藏被发现，情报就会自动地由对方向我这里聚集。而且在让七七七妹妹进行鉴定的时候，我还能了解其能力。这也就是说，我只需耐心等待，迟早能发现我要找的七七七收藏。
如果发现能确定杀害七七七妹妹凶手的七七七收藏，只要去跟持有者进行交涉就行了。借用也行，买也行，实在不行我并不乎做点坏事（不会强抢，只会不动声色地拜借一下）。
我的这些想法当然不能够公开坦言。接受认定书审查的持有者恐怕也不可能发觉我创建乐市乐座是打着这种主意吧。不过，以平常的节奏轻而易举识破我想法的名侦探开心地边拍着我肩膀边对我说「好一个卑鄙无耻的点子。不愧是我的好对手」，我就无视她了。
其他知道我目的的人，还有乐市乐座的成员们。在我决定让她们三个协助我经营乐市乐座的阶段，我就清清楚楚地向她们挑明了我的想法。
「不错啊，阿重。我的正义会全力以赴地协助你」
「我很乐意帮重护哥」
两个妹妹笑着赞同了我。雪姬姐见状，对我说了这样的话。
「能够好好说出自己的想法了呢」
被她这么说也没办法，谁让我以前很抗拒向别人表达自己的想法呢……我总是觉得遭人否定会惹上麻烦。
但是，现在不一样了。不管被别人怎样看待，就算被人否定，我都不在乎。
这是因为，我已经决定要做，而且已经决定要把事情做成。
所以，我现在不再害怕将想法好好地告诉别人了。
七七七妹妹大概也有许许多多的想法，但我还是将自己的心情传达给了她。
「七七七妹妹，一起做开心的事情吧」
七七七妹妹对我露出无比开心的微笑。
「少爷，差不多该去谈这笔大生意了」
雪姬姐看着时间对我说。
「总觉好有秘书的感觉，真不错」
「不、不要说奇怪的话，快去做准备」
雪姬姐照脸颊微微发红。我听她的，开始为出门做准备。
乐市乐座成立之初，之能获得这么大的支持，强大的后盾算是一大理由。在我们收集七七七收藏的圈子里，拥有强大实力的三股势力及早表示要委托乐市乐座进行出具认定书。
这三股势力，分别为掌管七重岛出局者聚集之所——月读街的三颗骷髅，君临七重岛之巅的一鹤春秋，以及在第一学期最后的『游戏』中打出名气，如今跃升为挑战者中最大规模组织的第七高中部共同体。
今天的交易对象，就是第七高中部共同体。
我对着桌上笔记本电脑的摄像头笑了笑
「七七七妹妹，我们要出发了，待会儿就有劳咯」
『嗯，我等你的联系』
我确认这段文字，挥了挥手，合上了笔记本。
「话又说回来，还真要跟写这些笔记本电脑呢」
我将自己用的笔记本电脑收进包里，同时再一次这样想到。
在乐市乐座进行活动的我们四个，现在分别拥有各自专用的笔记本电脑。而提供着则是我们现在所在的201室的前居住者，真田文香小姐。空音和尤利西斯住这里也是真田文香小姐安排的，她似乎还嘱托过我两位妹妹可以随意使用房里的东西。于是我们就承蒙她的美意，就从不知为啥被乱七八糟堆在壁橱里的大大小小的笔记本（有超过十台）中挑了各自喜欢的来用。
「好咧，出发吧」
于是，我们四个离开了201室。
实际上，我的意图正在稳步得到实现，有九成的持有者表示愿意登记。不过还是有一部分人拒绝出局认定书。
你不登记就不能出具认定书，就不会承认你是持有者，万一遭了贼可没办法应付哦……我是这么说了，但对方没有听进去。
这大概在某种意义上，是对七七七收藏定位的不同吧。
必然的，我无法弄清那些人手里有怎样的七七七收藏。
不过，这也只有一部分。而且那一部分都有哪些人，我也有一定的掌握。
我是不会漏掉的。
把这一点算进来，事情依旧正按我的想法继续推进。
「好，走了」
第二学期伊始，我们乐市乐座的活动也才刚刚开始。

2

在今天这个法定休息日里，我们乘上略挤的路面电车来到了第七高中部。
七重岛第七高中部在去年刚刚建设好，是七重岛七所高中里第七个建成，也是最新的高中。
我们从学校门卫室的超帅保安手中得到了来客证明书并挂在胸前，行走在校园内。我们侧眼看着正在运动场上为社团活动挥洒汗水的第七高中部的学生们，前往第七高中部共同体用作总部的崭新建筑。
第七高中部共同体是由七重岛第七高中部主办，以收集七七七收藏为目的的协作组织。其总部除了提供给他们自己的活动之外，还作为提供交流情报的场所对其他挑战者开放。
一走进楼内，便身处一个宽阔的门厅之中。在这个宽松舒适的环境里，有七七七收藏持有者们交换情报的公告板。另外，公告板上还贴着七重岛全图，正在募集已攻略的『遗迹』位置。
实际上，地图上已经到处贴满了红色的记号。由于埋藏七七七收藏的『遗迹』似乎在一栋建筑中只有一处，所以这为寻找新『遗迹』起到了很大的作用。
这里平时没什么人影，但今天特别的多。这也难怪。因为第七高中部共同体今天有集会。
第七高中部共同体致力于挑战者之间的沟通与情报共享，在共同体在有发表或者发言的时候就会像今天这样召集挑战者。实不相瞒，我在为乐市乐座做发表的时候也请求过他们的协助，像今天这样让他们帮我们发起了集会。
之所以几乎所有持有者应召参加了这场集会，正是因为这个共同体受关注的程度就是如此之大。
集会场所在阶梯教室，许多七七七收藏持有者已经到场，我还看到其中有几个认识的人。
初代冒险部一员、第二代冒险部部长，战场绯夜大哥。
纯正大小姐华蝶扬羽及她的三名仆人。
聚集在教室前排的一伙人是第七高中部共同体的人。在里面向我们轻轻举起手来的，是莱因哈特·D·波鲁那雷夫……真名是伊修瓦尔·柯纳鲁，是尤利西斯的亲哥哥，欧洲盗墓世家的下任族长。
「八真学长，在这边喔」
我们前往的，正是辻深铁之进和小唯——吉野咲希两人所在的位置。
「你们也来啦」
「我们像得到一些关于七七七收藏的情报」
他们现在正以新生第四代冒险部成员身份活动。顺带一提，我还看到前些天引退的第三代冒险部的成员们，前部长唯我一心，茨学姐，和徒然学长。他们看到我们，只用眼神简单示意问候。
在铁兄与小唯正在于乐市乐座的其他成员们相互问候的时候，开场的时间似乎到了，一男一女站到台上。
第七高中部共同体代表，第七高中部学生会会长仁志亚澄同学，以及人称『攻略屋』在圈子里声名赫赫的天城大圣。
仁志同学拿起麦克风，开始讲话
『首先，我向大家响应我们的召集参加这次集会表示感谢。这次召开集会不为别的，正是为了就我们第七高中部共同体在几天前发现的「遗迹」向大家报告相关情况』
会场掀起一阵嘈杂声，仁志同学继续讲话
『柯罗诺斯。这是我们所发现的，被称作有名字的遗迹的高难度「遗迹」』
『有名字的』……头一次听说这个字眼。
聚集于此挑战者们根本们表现出相同的反应。
『关于这一点，由我来讲』
此时站在仁志同学身边的大圣接过麦克风，继续说了下去。
『我觉得在座的各位都通关过相当数量的「遗迹」，但「有名字的遗迹」应该很少遇到过。简单来说，有名字的遗迹就是有被称为「守门人」的七七七收藏守护的「遗迹」』
听到这个词，在第一学期末的『游戏』中现身的某种东西在我脑海中闪现。那是操纵拉布列康，在整个七重岛不断创造『遗迹』并将七七七收藏隐藏其中的神秘存在。
『有名字的遗迹的特征之一，就是设置了入侵所需的多种条件。相关情报，也会在到达「遗迹」时揭晓。这方面跟一般的「遗迹」应该是一样的吧。这次我们的成员在不知晓其条件的情况下碰巧发现了「遗迹」入口，但因未满足条件而被守门人赶了出来。虽说被赶了出来，但并不是乖乖听话返回，而是被施以了不可思议的力量，在回过神来的时候就被抛到了外面』
换句话说，那个『有名字的遗迹』的守门人似乎是使得出那种绝技的存在。
此时有人举手了。他是战场绯夜。
「顺便问一下，人称『攻略屋』的天城大圣以前有通关过『有名字的遗迹』么？」
『是的，通关过两个』
大圣轻描淡写地对着麦克风说道。
「有何感想？」
『那难度真的相当高。当然风险也是普通「遗迹」所不能比拟的』
「喔？」
『不过很有意思，非常的有意思』
大圣扬嘴一笑，最后一句话表达出他攻略『遗迹』的乐趣胜过得到七七七收藏的喜悦，这很符合大圣的风格。大圣又接着说道
『而且，在「有名字的遗迹」中发现的七七七收藏，品质非常优秀哦』
战场大哥的脸上也流露出几分兴趣。
此时，仁志同学把麦克风接了过去
『该「遗迹」柯罗诺斯位于中心区的蓝色花园广场，是办公区同时也是商业区。问题在于「遗迹」的闯入条件。这次的条件非常棘手』
「是什么？」
战场大哥问。
『达成蓝色花园广场院地内人数600～700』
这个条件引起现场一真喧闹，仁志同学继续往下讲
『大家都知道，蓝色花园广场是七重岛中心区之一，有很多人在那里工作，白天有近万人出入。相反，那里到了夜里几乎就没有人了。随时都有50名左右的警卫进行安保』
原来如此，这的确相当麻烦。
「白天会超出条件上限，夜间则无法达成目标值，但把人召集过去被警卫发现又会引发问题。……也就是说，在攻略「柯罗诺斯」期间要在蓝色花园广场保持满足条件的人数极为困难呢」
仁志同学点头认同了战场大哥的解释。
根据以往的经验就想到『遗迹』的机关会玩出很多花样来，可殊不知不光有守门人，还会给出如此苛刻的闯入条件。
手握麦克风的仁志同学环望阶梯教室，说道
『我们第七高中部共同体准备谋求破解之法，挑战这个「柯罗诺斯」。所以想为届时进行的攻略募集成员』
「也就是说第七高中部要带头组织攻略这个『遗迹』咯？」
战场大哥说的话代表了在场挑战者们的意见。对此，仁志同学点了点头
『入侵条件非常严格，而且「遗迹」的难度非常之高，所以应对的额人数越多越好。当然，关于报酬与获得的七七七收藏的问题，我们也打算事先商议确定』
「这我就不明白了。为什么要做这么麻烦的事？」
面对战场大哥的提问，仁志同学灿烂一笑
『正因为我们是这样的组织，所以才有解决的方法』
以往在收集七七七收藏这圈子里基本讲的是先到先得。而现在，仁志同学将七七七收藏持有者们召集在一起，呼吁大家共商策略。这很符合第七高中部共同体的理念，在寻在七七七收藏这圈子里，没准是种崭新的思路。
战场大哥把手放在了嘴边，似乎在思考仁志同学说的话。
站在仁志同学身边的大圣开口了，对战场大哥说道
『关于报酬方面，我不知道会怎么样，但劝你还是尽量参加为好』
「此话怎讲？」
大圣无畏地笑道
『挑战「有名字的遗迹」，说不定能够见识到首屈一指的七七七收藏喔』
过去攻略过两处『付名遗迹』的大圣这句话，引起了在场所有人的关注。那说不定是强力的顶级七七七收藏。我个人对此也非常感兴趣。
不过前面说了这么多，仁志同学却露出有些遗憾的表情
『不过，我们暂时难以从事第七高中部共同体的活动了，毕竟学园祭就要开始了』
听到这句话，高中生们「也对呢」理解地点了点头，大学生们则好像在表达「都到这种时候的啊」露出怀念的表情。
这个时候，坐我旁边的空音扯了扯我的衣服。
「阿重阿重，她说的什么意思？」
「抱歉，我也完全搞不懂」
今年五月被流放至此的我，以及暑假才刚刚离家出走的妹妹，都对七重岛这方面的情况不甚了解。
「于是，就有请最近开始交往的铁之进·小唯小两口来解说一下吧」
我一摊手，坐在旁边的铁兄和小唯一起害羞地低下了头，步调相当一致。……我说你们够了没，赶快给我解说。
在我极度嫌弃的目光下，铁兄清了清嗓子，开口说道
「学园祭是七重岛全体高中共同举办的一项大型活动。其最大特征，就是会调动整座七重岛来进行活动」
「岛上到处都会摆好多好多店铺噢。当我还是小小初中生的时候，和朋友们一起在岛上到处转过」
小唯对铁兄的解说进行了补充……不过她现在依旧是小小高中生。
「时间在十月底的一个星期里。每年生活在这座岛上的学生，都会带着社会人士们一同热热闹闹欢腾一把，可谓是秋日里的一道风景线」
原来如此，这是具有七重岛特色的节庆活动啊。
第一学期的时候就有一场为七七七妹妹庆生的七夕祭，七重岛举岛欢庆的大型活动似乎挺多的。
我们就在下面听解说的时候，仁志同学在台上的讲话也开始收尾
『我们在考虑攻略「柯罗诺斯」，但找不出入侵「遗迹」的手段。大家对此若有何良策，请务必说说见解，我们随时洗耳恭听。我们第七高中部共同体想在这里与大家携起手来，共同攻略「柯罗诺斯」』
于是，今天的集会到此为止。

3

集会解散后，其他挑战者正在返回，我们乐市乐座的四名成员在仁志同学等第七高中部共同体主要成员的带领下来到总部深处。在路上，我向仁志同学问了个我突然很好奇的问题
「话说，为什么要把『遗迹』的事情告诉其他持有者？你们自己暗中独享不就好了」
说实在的，公开未攻略的『遗迹』的情报，会有被抢先的危险性。
仁志同学笑着说道
「刚才我也说过了，我们现在也找不到打破僵局的办法。而且我们第七高中部共同体的理念也是让大伙一起相互协助。我希望也能让其他挑战者们再次明白这一点」
我原来所在的第三代冒险部充满了尔虞我诈、相互背叛与巧取豪夺（主要元凶是当时的部长和我），在我看来，仁志同学的理念非常和平公正。当然，不光我会这么觉得，根据七七七收藏拥有者们以前的情况来看，她的主张确实十分特殊。
大家都有着「找到七七七收藏」这个共同目的，但因为目标物件只有一个，最终只能相互争夺。而仁志同学他们在这样的环境下，提出了自己的主张，而第七高中部共同体的准则——『七七七收藏共同享有』就是这一主张的体现。
第七高中部共同体让共同体享有获得的七七七收藏的归属权，然后向成员们出借。战者们之所以收集七七七收藏，大多都有着特定目标。然而挑战的『遗迹』中是否藏有自己想要的七七七收藏，不通关便不得而知。
此时，由共同体实现的共同享有就解决了这个问题。
成员们可以通过对共同体做出贡献，来得到租共同体七七七收藏的租借权。如此一来，就可以省去挑战『遗迹』这一要冒生命危险却不知能否达成目的的无谓风险。而且成员们做出的贡献还可以让第七高中部共同体更加发展壮大，有望获得新的七七七收藏。万一当前没有符合目的的七七七收藏，也能指望在今后找到之时进行借用。
这是非常好的良性循环，就是俗话说的双赢关系。在广义上来说，他们对于收集七七七收藏方面是个非常不错的组织。
话虽如此，也说不定会有人怀疑「真是如此么？」「会不会其实在背后做什么坏事？」（绝对不是我喔，我说真的）。
可是，仁志同学正表里如一地思考与行动。
从第一学期最后的『游戏』上发生的事情也可窥一斑。当时小唯生命垂危，仁志同学为了拯救小唯，向『游戏』参加者们发出呼吁，赢得了大伙的共鸣与协助。经过那件事之后，第七高中部共同体在七七七收藏持有者之中赢得了很强的信赖，现在还有挑战者在继续加入共同体。
当然，也有些人对这种观点持否定态度。尤其是冒险部的前部长。另外，战场大哥也对『共同享有』这点持否定态度，但对第七高中部共同体本身表示赞同。他似乎觉得有了共享情报与交流意见的场所后非常有效率。
尽管还有很多不同意见，但仁志同学他们的兴起，无疑是寻找七七七收藏这个圈子里掀起的一阵新风。
在仁志同学和大圣的带领下，我们来到的是地下室，最终到达了一座巨大金库的入口。
「阿、阿重，有什么东西！」
「？怎么了空音？什么有什么东西……真的有啊！」
在我们面前，有一块会动的巨大石块……更正，是岩石人偶。
岩石人偶用疑似面部之上疑似眼睛的部位俯视我们。
「大圣、这些人、是什么？」
在下面疑似嘴巴的部分发出声音。
「他们是客人伊娃柯夫」
听到大圣说出的名字，我突然想到了什么。
「听这老土……更正，这新奇的命名方式，莫非这只巨像兵是七七七收藏」
「没错」
天啊，我家地缚灵大人的命名品味实在悲催。
仁志同学对伊娃柯夫轻轻挥手，从身旁直接走了过去，来到了金库大门旁边，并开始打开金库的程序。
顺带一提，除了正在跟大圣她们对话以分散注意力的我之外，其他三个人都以非常自然的动作各自散开，观察打开金库的步骤……这可谓是从事地下行业之人的本性。
雪姬姐就不提了，平时满口正义的空音，还有欧洲盗墓世家的千金小姐也都如呼吸般自如地观察起来。
家庭的教育与熏陶真是可怕。
然后，全部程序搞定之后，巨大的金库门开始缓缓打开。
我侧着脑袋向金库里看去，只见里面有好多分成小格的抽屉。七七七收藏恐怕就装在里面。另外还稳稳地放着一些柜子，里面应该放着大家伙。
我不禁扬嘴一笑，但这个动作只是作为一名商务人士对出具认定书的工作点燃干劲的表现，绝不是盗贼面对财宝起了贪念。
「那么事不宜迟，赶快开始吧」
我说完后，大圣开始讲解步骤
「我会从金库里取出东西并放在桌上，你们按顺序进行认定吧」
「我们可以进去的」
「里面屏蔽电磁波等一切通信手段，进去就没办法跟七七七小姐联系了，会很不方便」
「原来如此，那就没办法了」
……话说，这金库有到底有多结实啊。这样的设备是怎么筹备到的？
我心里这么想着，但此时还是老实照做好了。
伊娃柯夫看守的金库前的房间里准备了一张折叠桌，我将笔记本电脑放在桌上，迅速着手准备。
我开机，操纵鼠标，然后呼叫七七七妹妹。
「七七七妹妹，看得到么？」
『嗯，非常清楚喔』
仁志同学和大圣看到我们的对话，也凑到笔记本的摄像头前。
「好久不见，七七七小姐。前些天承蒙照顾了」
『好说。小仁志，还有大圣君，你们都很精神呢』
「嗯。今天就有劳了」
于是，鉴定开始。
第七高中部拥有的七七七收藏被大圣他们纷纷拿出来。
护身符、手铐、木棒、怀表、铁模具等等，以前看到过的还有没看过的被纷纷摆在桌上。认定工作进行之中，雪姬姐与担任学生会书记的忌野操同学一起记录必要事项，同时还聊乐起来。空音则在跟伊娃柯夫讲话。尤利西斯在我身旁将七七七妹妹的鉴定结果输入到自己的笔记本电脑中。
这个时候，从里面拿出了一个金色的环。
『是「天使之环」呢』
「『天使之环』？」
『正式名称「使徒天环」。是能够将神之使者——使徒的力量寄宿在身上的神具喔』
七七七妹妹的解说听得我一头雾水。
「天使……就是那个天使？」
『嗯，那个背上长着翅膀的天使』
「那么，它能力呢？」
『粗略的讲，将是让使用者成为天使』
唔，完全搞不懂。屏幕上继续显示出文字。
『另外，似乎只有纯洁的女孩子才能用』
「为啥？」
『天知道。石碑上的注意事项是这么写的』
「……呃，七七七妹妹。可否透露一下这是从哪里的古代遗迹弄出来的？」
『还是不知道为好喔。只要你还不想死的话呢❤』
七七七妹妹。你究竟掘了哪世界重要文化遗产？
「那不去理那注意事项，男性用的话会怎样？」
『唔，会怎样呢？』
她似乎不太清楚。这也难怪，因为七七七妹妹是女孩子嘛。
「似乎会变成女孩子」
回答我疑问的，竟然是仁志同学。
「诶，你咋知道的？」
「以前大圣说亲自做过实验。他很好奇男人用会怎样，结果就变成了女孩子」
所有人的目光自然而然地汇集在了大圣身上。
好奇的事情马上就去试，感觉大圣这家伙比七七七妹妹和天灾还要果断来着。不愧是被称为『攻略屋』的男人。
顺带一提，亲身做过这个实验的男人露出望着远方的惆怅眼神，说道
「哎，那真是让我虎躯一震。『使徒天环』一飘到头上，那东西就消失得无影无踪了。那种恐惧与绝望真不是开玩笑的，当时真觉得天塌下来了」
我身为男人，非常理解他的感受。
「最后还是恢复原状了吧？」
「嗯。我连忙就把它取下来了，然后就完好如初地恢复了。可是我实在怕得厉害，再也不想用了」
大圣似乎对它产生了强烈的恐惧。
但话又说回来……原来如此，让男人变女人的七七七收藏么……
「大圣，咱们来谈笔生意吧。我出58000日元，你可不可以把它让给我？」
「好现实的价格啊，喂！」
「哎呀，我是真想要这东西啊！」
没想到天下间竟然存在着能让女装佣人成为真妹子的密宝！这一定得设法弄到手！最不济用就算做点坏事（不会强抢，只会不动声色地拜借一下）也在所不惜……
就在我想着这些的时候，笔记本电脑上列出了文字。
『总觉得中户在想什么邪恶的事情，所以我就把话先说清楚。装备那东西的人会成为力量远远超过人类潜在能力的天使，而且是超越肉体、性别、精神的界限。只要有心，可以轻而易地手撕人类呢』
原来如此。也就是说，就算用它让达尔克变成了真妹子，若是我如狼似虎地想要推倒达尔克尽情享用的话，变成天使的达尔克就会对我施以如假包换的天罚。
我把手放在额头上，禁不住叹了口气。
「哎呀呀，七七七收藏还真是耐人寻味啊」
实现男人浪漫的那天，似乎还很遥远呢。
顺带一提，在场的其他人并没有接受这种属于男人的浪漫。

「你究竟在打什么鬼主意？」
结果非但挨了雪姬姐的训斥我，还饱饱地吃了一记强烈无比的抓脸攻击。
经历过这种不太正经的场面（绝对不是遭到女生们冷眼的可悲情况）后，金库里的七七七收藏也审查完毕了。
「那么最后就有劳审查这些家伙了」
大圣指了过去，指的是载空音坐在头上的巨像兵。……话说，我家妹妹的适应性真的超强来着。
「这些家伙是指……伊娃柯夫？」
「嗯，这些家伙也算七七七收藏。虽然我没把他们当道具」
事情似乎是这个样子，于是我将笔记本电脑调转方向，调整摄像头对准伊娃柯夫（肩上载着空音）。
随后，屏幕上立刻显示出文字。
『啊，伊娃柯夫。呀嚯～，你还好么？』
「……这是、什么人？」
『是我啊，是我。七七七啊』
文字是显示出来了，但伊娃柯夫似乎不太明白，目不转睛地盯着电脑。
「喔？有意思」
这时候传来了某人的声音。然后，那东西突然从仁志同学胸口冒出来了。
「阿、阿重，蛇说话了！」
「不提这个，他冒出来的方位还真是不得了啊」
出现在我们兄妹目光前方的，是一只尺寸很小的蓝色小蛇。
『田边先生，你还是那么喜欢女孩子的胸部呢』
「亚澄的栖居之所的舒适程度不逊色于汝七七七」
看来这位蛇兄有着非常绅士的兴趣。如果可以，请务必也让我来参考一番。
话说，我对那蓝色的美丽鳞片有似曾相识的感觉。
「莫非你是『游戏』那时的大龙？」
我兴奋得两眼放光，貌似心情很好的蛇兄吐了吐舌头。
「正是，吾乃东方的守护着，吾之名乃……」
『田边先生哦』
「……罢了」
田边先生完全泄了气，就像被笛声唤出的蛇钻进壶里一样，回到了仁志同学胸口。
这个时候，我注意到大圣走到了远离我们的地方，正用手机在跟某人通话。
「喂喂，天童先生么？我是大圣。前些天说过的那件事要怎么办？……我知道了」
大圣挂了电话后，仁志同学问他
「天童先生怎么说」
「他说『我就行了』。哎，天童先生那么帅，没问题的吧？」
「是啊。在那方面我也想尽量由着他们本人的意愿呢」
他们在说啥？算了，不管了。
总之，尤利西斯在七七七妹妹解说的同时，将『阿哥瓦纳的岩石人偶』与『东方守护龙』的相关鉴定结果输入进电脑中。
「话说，这两位也是七七七收藏啊……这种说法的确让人有些抵触」
大圣点点头。
「总的来说，他们似乎被分类为幻兽系七七七收藏。是七七七小姐曾经使役过的非人之物」
真奇怪。七七七妹妹现在已经死了，失去主人的他们应该重获自由才对啊。
大圣可能是察觉到了我得疑问，把答案告诉了我
「因为七七七小姐拜托过他们。说是她生前说过『如果大家喜欢我，就也去喜欢这座岛上的孩子们吧。然后，如果能够谁相处融洽，就帮他一把吧』」
看到那些听了这番话，并真的回应她感情的幻兽们，我不由自主地微笑起来。
「是这样啊」
这份感情化作一阵暖流，让我感到非常舒服。
「这个、真的、是七七七？」
此时，从刚才起一动不动盯着笔记本电脑的伊万科夫突然动了起来。
那粗糙的指头朝电脑伸了过去。
然后……
咕叽
「啊！」
电脑被简简单单地压碎了。
伊娃柯夫勉强把手指收了回去，但那里只剩下了可怜的电脑残骸。
「七七七、又、没了」
伊娃柯夫的样子十分呆滞。看到他的样子，尤利西斯连忙操作自己的电脑，然后把屏幕转向伊娃柯夫。
『我是没事哦，伊娃柯夫』
上面显示出七七七妹妹输入的文字。看到那文字，伊娃柯夫好像很开心。好一个神助攻，尤利西斯。
「七七七、又出现了。我、好开心」
『虽然只能这样子说话，不过我们下次再聊吧，伊娃柯夫』
看到七七七输入的文字的岩石人偶，看上去好像在笑。

4

「真的非常抱歉」
我们离开金库大门前的房间后，仁志同学向我们低头道歉。
「不，没事」
反正电脑是借来的，而且还多的是。
「请务必让我们赔偿」
「不用了，真的没事」
「不这么做我于心不安！」
既然说到这个份上，我也不好再推辞了。
「好吧，那就麻烦你们了」
看仁志同学的表情好像松了口气。她这个人还真守规矩。
「还有一件事，八真君。我们其实有一个提议」


「这个房间，请各位随意使用」
仁志同学提议，在第七高中部共同体的设施内设立乐市乐座的业务窗口。
「让我们来使用，真的没问题么？」
「嗯。房间出入口的门锁十分可靠，整体建筑的安全性也无懈可击。在这院地之内，坏人都无法出手」
话说，我们本身就属于坏人的范畴来着，这个还是先不管好了。
「可是，为什么又要这样？」
「我们是考虑，第七高中部共同体的总部也能够出具认定书的话，那么来这里的人也应该会有所增加」
原来如此，这种互利互惠的模式十分难得。在认定这方面，当前我们必须整座岛地到处去跟持有者碰头才行。如果可以有效地利用这里，那么认定工作也将一口气顺利不少。
而且从长远的角度来看，打造出「第七高中部共同体可以进行认定」的环境，对于七七七收藏持有者来说，对七七七收藏进行认定也会轻松不少。
「隔壁就是连通的房间，可以方便乐市乐座的各位从那里进入主楼。留宿也没关系」
这一点也挺不错的。不管怎么说，第七高中部与幸福庄正好处于岛的两端，来往需要一些时间。
「那就恭敬不如从命，让我们使用这里吧」


仁志同学他们送我们到了校门。
「话说，我想问一问，仁志同学是出怎样的理由创立第七高中部共同体的？」
我尝试问出了这个我突然感到好奇的事情。
「此话怎讲？」
「为收集七七七收藏设立据点并提供支援，这个想法我明白，但我并不知道最根本的理由」
仁志同学，这样回答了这个提问
「七七七收藏能够实现人们的梦想与目标，而能为永不言弃不断挑战的人们提供动力。而且我认为，我们对那些东西大可不必相互争抢，完全可以共同享有」
「共同享有啊」
「只要大伙齐心协力，大伙都能获得幸福。我是这样想的。而且，七七七收藏能够为我们提供莫大的帮助。我想让这样的主张深入人心。创立共同体这样的组织，自然有许许多多的盘算，但我认为，这是将自己所坚信的正义表现出来的最佳形式」
空音对「正义」这个字眼敏感地做出了反应
「小仁志学姐也相信正义么？」
「那当然了」
「那咱们就是一路人呢。我也坚持着我自己的正义喔」
空音天真无邪地笑了起来，仁志同学也自然而然地露出笑容。
「那是绝对不可以屈服的喔……哪怕发生任何事情」
仁志同学的脸上似乎闪过了一抹悲伤。
可是空音并未察觉，对仁志同学灿烂地微笑道
「没关系的，因为阿重会将我的正义守护到最后的」
空音朝我抱了过来。
「小仁志学姐也一定是的」
「我？」
「因为，小仁志学姐周围有好多好多同伴呢。这些人肯定都超喜欢小仁志同学的主张。因为，这想法超帅的」
「但愿真是如此呢」
仁志同学不太自信地嘀咕了一声。
空音看到她的样子，露出灿烂的笑容
「那么从今天起，就由我来为小仁志学姐的正义助威吧。这样就没问题了。至少我的正义，会支持小仁志学姐的正义的」
听到空音这番话，仁志同学开心地笑了起来。
「谢谢你，空音君」
我家妹妹脑子不太好使，考虑不周，不顾及方方面而由着性子行动，所以也经常把事搞砸。
但她这样什么也不想地去支持别人，也能够坦率地将新生传达给对方。
我觉得，这是非常厉害的一件事。我这妹妹能够做到这种事，我觉得非常帅气。
「？阿重你怎么了？干嘛突然摸人家脑袋？」
「情不自禁啦」

5

「喔？还发生过那样的事情啊」
到了晚上，我们回到幸福庄202室之后，向吃着布丁的七七七妹妹讲了今天的事情。
顺带一提，在场的只有我和两个妹妹，雪姬姐半路上就跟我们道别回去了。
毕竟发生过电脑摄像事件（雪姬姐害怕的一件事情），雪姬姐对身为地缚灵的七七七妹妹有所畏惧（虽然本人并不承认）。
哎，关于这一点，我也没什么想法。
然后说到就连放暑假也整日泡在我家的名侦探机器佣人，到了第二学期之后光顾这边的频率便极度减少。
天灾声称「很多事情非常忙」。必然的，一手负责伙食的女装佣人来的次数也跟着减少了。
而在这个时候，代替女装佣人来做饭的就是两位妹妹了……更准确的说是尤利西斯。尤利西斯对家务样样精通，而与她同龄的空音则专负责吃。……哎，我也没资格说人家就是了。
今天晚上，同样是尤利西斯站在厨房里，空音躺在床上懒懒散散地看电视。
「柯罗诺斯啊」
这个时候，一如既往一边吃着布丁一边听我们说话的七七七妹妹，嘴里嘀咕着我们今天在集会上听到的『遗迹』名字，笑了起来。
「你果然知道？」
「谁知道呢」
即便成为了CEO，她的七七七守则似乎依旧没有打破，继续恪守着秘密。
七七七妹妹开心地笑了起来，说道
「话又说回来，寻找七七七收藏这圈子越来越热闹了呢」
七七七妹妹与其他众GREAT7一同创造这座七重岛，是为了创造一个能让年轻人能够挑战任何梦想的地方。而七七七收藏乃大放异彩。据说将它们全部收集齐，就没有实现不了梦想。而它们确实具备着多种多样的神奇能力，的的确确能够实现任何愿望。
这就是所谓的奇迹吧。只要去追逐那份奇迹，不论怎样的愿望都不再遥不可及。这一定就是七七七妹妹生前想要留给这座岛的希望吧。
「啊～布丁真好吃」
哎，虽说她现在也悠然自得地在我们面前就是了……
做完今天的报告后，我不由自主地望着在晚餐做好前跟空音一起聊天的七七七妹妹。
最终，第七高中部共同体所拥有的七七七收藏之中，似乎并没有能够确定杀害七七七妹妹凶手身份的东西。
这虽然令人有些遗憾，但也没必要心急。现在还留有很多很多挑战者的认定工作没有完成，只能耐着性子继续下去了。而且，今天不尽然只有不好的事。
「不过，今天久违地见到了伊娃柯夫他们，真开心啊」
我能感觉到七七七妹妹作为乐市乐座的一员进行活动十分开心。
光是能看到她这么开心的样子，我觉得创立乐市乐座也值得了。
正在和七七七妹妹聊得起劲的空音，说出这样的话
「话说回来，感觉七重岛上还真是冒险重重啊。而且我很喜欢大家齐心协力地挑战难关」
「可不是么」
七七七妹妹听到空音的感想，笑着这么说道。然后，她轻声嘟哝了一声
「我想要的，就是这样一座岛」

*　　*　　*

深夜，重护完全进入梦乡后，不睡觉的七七七坐在重护的笔记本电脑前，一边翻看乐市乐座的记录，一边回忆今天的事情。然后，就如同被今天的事情的所牵引着一般，生前与伊娃柯夫他们相遇的冒险时光，也在脑海中重现出来。怀念的感觉油然而生。
重护在床上酣睡着。七七七看着他的侧脸，十分开心地露出透着几分落寞的笑容。
然后，她目光转向窗外，嘀咕起来

「我也想跟大伙一起冒险啊」
 




第二话 学园祭的协商

*　　*　　*

第二学期开始没多久的一个周末。
这一天，七名高中生聚集在了统括理事会总部所在的第七大厦。
他们全都穿着不同的高中制服，但有着一个通性。
他们都是学生会长——在每年各高中进行的学生会长战中杀出重围脱颖而出的，立于七重岛七所高中之巅峰的人物。
当上七重岛高中学生会长的人，会被赋予普通学生所远不能及的特权。说他们是各高中的统治者也不为过。
这些学生会长此刻被召集在一起，是为了就十月末举办的七重岛一大型活动进行协商。
学园祭——外界普通学校概念中的文化祭与运动会相结合的活动，这项活动在七重岛被放在了有些特殊的位置。该活动为全体高中协同进行，而且以相互竞争的形式。据说在活动中获得的排名，将直接反映为各高中的排名。然后，今天是正是决定其内容的重要会议。

各位学生会长被带到的地方，是第七大厦十二楼的一间会议室。他们在摆有各自名牌座位上纷纷落座。其中也有第七高中部学生会长，三年级·仁志亚澄的身影。
只不过，在这七个人中，为独有一个的头衔多了个字。
那就是七重岛第一高中部的『前』学生会长，三年级·华蝶扬羽。
扬羽今日以『代理』的身份，代替因某些情况正在休学的现任第一高中部学生会长坐在会议桌上。
然而扬羽不论名字还是相貌，在场的所有人都十分熟悉。
不管怎么说，扬羽高二以学生会长的身份参加了去年的学园祭，是引导第一高中部获得优胜的领军人物。也就是所谓的卫冕冠军。
包含扬羽在内的七个人落座的会议室中，走进一位身着西装的男子。他名叫一桥悠也，负责主持这场会议，而他也是七重岛统括理事会首脑——一鹤春秋的第一秘书。
悠也代表统括理事会担任会议议长，负责将决定的内容落实在学园祭之上。他确认带来的工作人员将资料向各位学生会长分发完之后，开口说道
「下面开始协商学园祭的相关事宜」
悠也身后的荧幕中冒出文字。
「大家都已知道，我们七重岛将在十月底，由全体高中联合举办学园祭。为期一周的学园祭由文化祭与运功会两部分构成，以最终成绩来进行排名。直至去年都是由六所学校共同举办，今年将让新设立的第七高中部加入其中，进行七校间相互竞争」
随着悠也的说明，画面进行替换。
「首先来说文化祭。历来高中文化祭是在该学校院区之内举行，学园祭中允许在七重岛别的地方开办店铺。当然，届时场地确保、店铺经营、食材供应等方面全部由各高中部自行管理。开办时长为五天，期间我们统括理事会除了会对违规违法项目进行取缔外，不会进行任何干涉」
此时，屏幕画面又进行了切换。
「然后是运动会。运动会由各校选出代表参加，赌上各校的威信相互角逐。最简单贴切的说法，就是『联校运动会』了吧」
屏幕上显示出图表与数字。
「然后是评分标准。文化祭将以净收入金额作为对象，运动会则由于每年内容会有所变更，待之后再慢慢商议。大家请看分发下来的资料」
众学生会长目光落在分发的资料上。
「作为参考，我们将理解学园祭的内容和成绩整合了起来。……话虽如此，事到如今也用不着重新再说了，以往历届学园祭的桂冠，一直被第一高中部收入囊中。至于理由，想必也不必多说了吧」
第一高中部蝉联优胜。
这件事在做的所有人都十分明白。
学园祭也是第一高中部与其他学校的战斗史。第一高中部总以绝对王者的身份君临学园祭。这其中，有几个理由。
首先，第一高中部具备压倒性的优势。
第一高中部乃七重岛之顶点，而且招生范围相当之广。第一高中部在七重岛建成之时便创立起来，其规模与设备都非常充实。每年都有相当多的学生蜂拥而至报考这所被尊为名门学园的第一高中部。而且，第一高中部还设有从其他各高中部的转入名额与测试，许多其他学校的学生也会报名参加。
如果不满足标准，便无法入学或转学至第一高中部。这所学府不实施定员制，而是纯粹的实力至上主义。
能够跨过那道门槛人，才能在第一高中部就学。必然的，第一高中部在学生的质与量双方面都要优于其他学校，而这个巨大优势则在文化祭、运动会双方面都得了充分发挥。
尤为显著的，就是文化祭。
关于这方面有几个理由，最大原因就是第一高中部拥有雄厚的财力。他们凭借自身的强大成绩，预算的规模以他学校不在一个档次之上。加之，相传第一高中部的学生拥有雄厚的财力。那是从初代学生会长·龙娘七七七开始，历代第一高中部学生会长不断累积起来的财富，通称『第一高中部的私房钱』。
有这笔丰厚的军备资金做后盾，第一高中部每年都可以展开其他高中所无可比拟的经营规模。再加上第一高中部历届留在七重岛的校友为第一高中部广开门路，繁华街区等一流地段基本被第一高中部独占。
最终，在历年文化祭中，第一高中部炮制的销售额远远地把其他高中甩到了后面。
而这也直接反映在了学园祭的最终成绩上。
换而言之，面对在上半场的文化祭中能够创造巨大优势的第一高中部，其他高中想要在下半场的运动会上实现逆转是不可能的。
「那下面开始就文化祭的事宜进行讨论吧。这方面按照历年一贯的方式进行，应该没问题吧？」
面对议长——悠也说的话，每个学生会长都点点头，表示同意。
而这么做也有相应的理由。
由于文化祭需要一点的时间来进行准备，所以全体高中已经在今天这场决定学园祭内容的会议召开前就开始着手准备了。
而且对于这一点，每年都在不断的积累。
留在七重岛的毕业生中，有很多曾惨败给第一高中部，饱尝苦果的其他高中的校友。这些校友希望母校的学弟学妹们能够打倒第一高中部，并愿意贡献一份力量。
长年以来的点滴积累，让各校也确立了各自的有利地区，使得第一高中部在文化祭中的有利地位愈渐动摇。
另外，文化祭对于学生们来说，也是个向外界展示自己的大舞台，所以不论哪所学校在这方面都不希望变更。在这个问题上，即便新成立的学校处于压倒性的不利地位，但也体现的是各校的传统与积累，不太会把它视为问题。
有着这样的实际情况，因此历年来对于文化祭的协商要达成共识，总是出奇地简单。
既然如此，这场会议的焦点果然今年还是要数这个了。
「那么来听听关于运动会内容的意见吧」
跟文化祭相同，运动会也是一段漫长的战斗史。在学园祭历史初期，第一高中部借助文化祭这上半场的巨大优势，总是将领先的地位保持到最后，稳稳地将学园祭握于掌控之中。
当然，其他学校的历代学生会长并非对此坐视不理。
为了打破这一情况，在六年前的会议上提出了某个议题。
那就是，『上半场的文化祭的成绩反映为下半场运动会的参赛名额，然后学园祭的最终排名由运动会的成绩决定』。
这个提议，由当时除第一高中部外的全体学生会长多数赞成通过。换而言之，尽管运动会的参加人数是一大利弊要素，但只要能够在运动会上拿出颠覆这一要素的成果，便能够逆转第一高中部。
然而那一年并未进行运动会。
因为当时担任第一高中部学生会长的人，也是这次会议中担任议长的一桥悠也，在文化祭中实现了历代最高的营业额。
店铺的选址与经营，商品品质，基于营销计划的宣传等等……悠也滴水不漏的战略使得当年的销售额达到了几乎独占市场的惊人数字。以至于造成了后半场的运动会只有第一高中部的学生参加这一史无前例的情况。
在此担任议长的男人所实现的伟业，『一桥悠也兵不血刃的优胜』至今仍在继续流传。
话虽如此，这项变更倒是被之后历年所继续沿用了。可是，这依然没有动摇常胜的第一高中部。
后来又提出了更进一步的提议。在三年前的会议上提出，对运动会的内容进行变更。提议指出，重新审视历届高中运动会以相同的竞技内容进行加分这一形式本身。
这个提议得到了包括当时的第一高中部学生会长在内全体参会者的认同。
可即便如此，在当年的运动会上第一高中部仍旧展现出了其他高中所完全无法动摇的压倒性实力差距，将完胜收入囊中。
这件事被冠以当时的总帅之名，称为『一条彼方的力压群校』。
就这样，其他学校摸索着战胜第一高中部的方法，而第一高中部根据各种规则变更进行应对，并排除万难让群校闭嘴。
学园祭对于其他学校对第一高中部屡战屡败的挑战史，对于被挑战的第一高中则是踏平一切的王道历史。
而今年，究竟会出现怎样的提议呢？
「有没有什么意见？」
悠也扫视着在座的七名学生，其中一位男生举起手来。
他灿烂的温和笑容很有特色，不过右脸之上有道跟那笑脸截然不符的显眼伤疤。他是第五高中部学生会长，三年级·独吕弥七。
「那么请第五高中部学生会长来提议」
听到悠也点名，弥七笑着开口说道
「用生存游戏如何？」
「生存游戏？用模型枪相互射击的那个？」
「是的。最近的规则与方法都进行了调整，完全不需要在意安全方面的问题，已经作为一种运动得到确立。然后，我想让各大高中，也就是七支队五会同进行异常大规模生存游戏」
「原来如此」
悠也对弥七的提议点了点头。
「既然提出了具体的意见，那么也应该准备了相应的草案吧？」
弥七点点头，然后从书包里取出资料，给在场的各位学生会长传阅。
「规则简单地说，就是各队相互击拔掉旗帜。当然，相互进行射击，出局的人自然要脱离比赛。参赛总人数规定为200名，然后根据各校文化祭的营收来分配名额。这一点保持历年来的做法不变。人数多的自然就有利，可是存活下来的士兵不管有多少，一旦旗帜被拔掉，该学校也就输了」
听到这个提议，坐在对面的华蝶扬羽无畏地笑了起来
「原来如此。如此一来确实能让人数不利的高中有所机会呢」
「而且虽然有数量优势，但并不一定就能获胜」
弥七毫不隐瞒这种想法。毕竟这场会议的主题，就是如何颠覆第一高中部压倒性的优势地位。
所有人都在看资料，担任议长的悠也也仔仔细细地浏览了一遍。这内容不错。正如弥七刚才所言，不仅第一高中部之外的学校能有十足的胜利机会，而且让盯准上半场文化祭成绩的第一高中部也能够获得不少的优势，可以说非常公平。
——不愧是我的义弟。
他心里感叹着，同时抬起头，说道
「第五高中部学生会长提议举行生存游戏，各位还有没有其他提议」
但是，这次没人举手。由于每年各校都有各种各样的意见，谈论得十分激烈，现在的情况倒让悠也觉得很稀奇。
他瞥了眼第一高中部学生会长代理，而扬羽只是静静地点了点头。
「那么今年运动会的项目就定为生存游戏了。另外内容方面，暂时以第五高中部学生会长提出的规则作为草案。我粗略地看了一下，没发现什么问题，大家意下如何？」
其他学生会长以沉默来表示同意，唯独华蝶扬羽一个人举起了手。
「我有两个提议」
「是怎样的提议，华蝶学生会长代理？」
提问的人，是提出这套规则的独吕弥七。
扬羽将手手中的资料放了下去，对面带笑容的弥七说道
「首先人数要加倍，增加到400人吧」
对此，独吕弥七露出伤脑经的表情。
「这会不会太多了？」
「没那种事。考虑到历年来的参加人数，200反而太少了呢」
「可是，这么多的人人的话，场地就有问题了」
在弥七的草案中，举行生存游戏的地方是位于郊外的专用场地。在那里恐怕很难容纳400人。
「然后是另一个提议」
扬羽灿烂地一笑。
「是什么？」
「运动会的舞台就设在蓝色花园广场吧」
这个提议，让沉默的其他学生会长都露出了吃惊的表情。
说到蓝色花园广场，是七重岛中心地区的一处商业区，在那里根本不可能进行生存游戏。
而在吃惊地氛围之中，仁志亚澄在另一层一含义表现出了惊讶的反应。
在众人的注视下，独吕弥七举起双手
「请等一下，华蝶学生会长代理。这会不会未眠太强人所难了？不管怎么看，这么做的问题都太多了吧。首先从安全方面考虑，我草案中提交的已经是七重岛最大的生存游戏场所……」
「哎呀，听起来真奇怪啊，独吕学生会长。考虑安全方面是不会提出这个方案的吧」
面对扬羽邪恶的微笑，弥七的嘴则紧紧地绷成了一条直线。

扬羽面对无言的弥七，手指在放下的资料上敲了敲，说道
「郊外的专用场地呢，不过这里有些危险呢」
「危险？」
「因为，这里是半年前才刚刚建成的」
「那又如何？」
「从时间上来看，很适合进行各种布局呢。而且场地整体的视野也很糟糕，是个很适合偷偷使坏的环境呢」
面对扬羽的微笑，弥七的眼睛越来越直。
「你是怀疑我在那里动了手脚？你是不是误会了，华蝶学生会长代理」
独吕弥七的风评很高，大家都觉得他是个十分人道十分优秀的男人。
「是啊，毕竟去年搞过各种勾当呢」
扬羽以灿烂的笑容，对弥七这样说道。
「请不要信口开河好么？你可没有证据啊」
「是啊。证据干干净净地一点没有留下呢。仅仅对于这一点还是值得夸奖的。战败处理做得实在完美」
扬羽的态度，让弥七的表情变得越来越凶恶。
「华蝶君，措辞能否不要那么激烈？」
「哎呀，恕我失礼了」
担任议长的悠也提醒后，扬羽坦然地道了歉。
不管怎么说，独吕弥七表面上一直都是个模范学生。
扬羽面对这样一个光明磊落的男人，接着说道
「独吕学生会长，看来你犯了个根本性的错误」
「？你什么意思？」
「这学园祭，并不是给我们我们相互之间决出高低的。不论哪一所学校获得优胜都好，因为这终归只是其次」
「那你说什么才是最重要的？」
扬羽对盯着自己的弥七扬起嘴角。
「哎呀，你不知道？」
「我不知道」
「那我就告诉你好了」
弥七耸耸肩，一副无所谓的态度。扬羽则微微一笑，说道
「在学园祭中最重要的事情，那就是让参加的人感到快乐」
「你说快乐？」
「学园祭是让所有参加的人开心起来，热闹起来的盛典。不光是我们这些身为主办方的高中生，要让作为客人参与进来的岛上所有人都开心起来。江浙一点放在首位来考虑，才是我们学生会长的职责。让各校代表进行生存游戏？挺好的嘛，完全没问题。但是到荒郊野外搞生存游戏究竟有什么意思？在那种根本没人能够好好观战的地方来举办，你怎么让它热闹起来？」
「……」
「既然要搞，就要放开手脚搞得华丽一点。而且这是七重岛的学园祭，当然不能搞得普普通通」
在场的其他人都听进了扬羽的提议，自然而然地微笑起来，可是又马上发觉弥七那凶恶的眼神，又敛去表情。
扬羽看到周围的反应，扬起嘴角
「明白了么，独吕学生会长。这就是你跟我之间的器量差距喔」
弥七突然挠了挠脸上的伤。滋滋、滋滋……挠得非常用力。
「你说的真有意思，华蝶学生会长代理」
弥七狠狠地瞪着扬羽，刚才的温和笑容已荡然无存，只剩下凶恶的目光。
「如果我言之有物，还请展现你气量大度的地方吧。我们可是已经很大程度上接受了对你有利的条件。这么一点让步都不肯么？」
咚、咚、咚，扬羽在文件上继续敲着。
「话虽如此，用蓝色花园广场来做生存游戏的场所，这恐怕实在不行吧」
「没什么不行，够办妥的人不就在这里么」
扬羽眼睛移动，目光转向了一桥悠也。
悠也露出伤脑经的表情。
「华蝶君，这再怎么说也……」
「哎呀，这不是挺有意思么，一桥学长。大白天就让七重岛的中心区化为战场，岛上的所有人肯定都会非常开心喔」
这座岛上的在校生也毕业生肯定都不会讨厌这种活动，反而会急急地参与进来。不管好与不好，都是积极的促进。
扬羽继续讲道
「而且，能够做到这种事情的，也就只有一桥学长了。你不这么觉得么，独吕学生会长？」
弥七也将愤怒的目光转向了悠也。他的双目之中闪烁着嫉妒、憎恨等许许多多的感情。
不过，悠也即便正面接受了那样的眼神，也依旧不以为然的表情。
「其他人有何意见？如果有别的意见，那我们就再行讨论？」
可是没人提出意见。扬羽看到现场的情况，微微一笑
「那就这么定了呢，一桥学长」
悠也只能苦笑。
「好吧，我会尽量满足各位的」
就这样，今年学园祭的会议到此结束。
会议结束后，华蝶扬羽在参加者门的心里留下了强烈的印象。最终算是得到甜头的独吕弥七，则只是忿恨地瞪着那两人——华蝶扬羽，以及一桥悠也。

*　　*　　*

「华蝶同学」
「哎呀，仁志同学，辛苦了」
会议结束，各自离场之后，亚澄在走廊上喊住了扬羽。
「那个，关于刚才运动会的事情……」
「反正已经那样了，就让我们好好利用吧」
扬羽微微一笑，与亚澄一起迈出脚步。
扬羽的提议，将有名字的『遗迹』柯罗诺斯的攻略考虑了进去。
进入柯罗诺斯的条件是蓝色花园广场院地内人数600～700。
「学生的参加人数为400，然后关于统括理事会学园祭工作人员的数量，我打算再跟悠也先生进行疏通。攻略组就交给第七高中部共同体来负责了」
「实在高明」
「那当然了。我用人的手段可是超一流的」
扬羽洋洋自得地自夸起来。
两人走在走廊上进行着这样的对话，亚澄有些犹豫地向扬羽问道
「那个……我可以问个问题么？」
「什么事？」
「华蝶同学为什么在寻找七七七收藏？」
「我找七七七收藏有什么不可以么？」
「绝无此意。只是觉得华蝶小姐应该没必要去获得七七七收藏」
「你是说，我这个货真价实的大小姐，而且还坐过第一高中部学生会长宝座，应该没有实现不了的愿望？」
亚澄对扬羽理直气壮称呼自己为大小姐的凛然态度有些退怯，但还是点了点头。
「收集那些东西是有什么目的么？还是说像大圣那样享受『遗迹』攻略？」
「我才不是那种吃饱没事的人」
「但既然如此，我觉得你不应该为我们无法参加的『遗迹』攻略进行准备……」
「哎呀，没那种事。我会让我的仆人们去参加的。他们三个正就读于中央大学，在学园祭期间应该可以自由行动哦」
顺带一提，七重岛中央大学是七重岛最厉害的大学。这位大小姐就是让那里的三名学生总是带着项圈服侍自己。
「那么，你的目的果然是七七七收藏么？」
「是的。不过具体情况属于隐私，我就不透露了。但正因为那是凭我自身的力量绝对无法实现的愿望，所以我才寻找七七七收藏」
扬羽对充满兴趣看向自己的亚澄露出笑容。
「你又如何呢，仁志同学。聚集那么多的同伴，甚至还创建了七七七收藏的共同体，你寻求七七七收藏究竟是为了什么目的？我的直觉告诉我，你的目的应该跟我的愿望不一样呢」
扬羽对噤若寒蝉的亚澄接着说道
「我的愿望只能指望七七七收藏来实现，可我感觉得出你的重心并没有放在那里。你使用七七七收藏并不是为了实现自己的愿望，而是致力于打造出让更多的人使用七七七收藏来实现愿望的环境」
「……没有那种事。我也有想使用七七七收藏去实现的目标。那是没有七七七收藏便无法实现的愿望」
说到这里，两人的对话一时中断。因为他们看到有个男人堵在了她们前方。
独吕弥七。
扬羽理直气壮地朝着弥七走去，拉进距离。
「哎呀，这不是独吕学生会长么？多亏你在刚才的会议上给出那么富有魅力的提议，今年的学园祭似乎能办得相当热闹喔」
「少得意了，你这臭母猪」
面对弥七地痞似的无赖表情与态度，扬羽呵呵一笑
「你的本性还是那么不入流呢」
这是弥七隐藏起来的真实本性。
扬羽去年也曾窥见到了几分，而且曾经的学妹名侦探也给过她忠告。可即便如此，华蝶扬羽还是悠然地站在了弥七面前。
「你若有空在这里耍无赖，劝你还不如赶紧回去重新拟定计划比较好喔？人数也已经翻倍了，你所指望的场地也无法使用了呢」
弥七用仿佛能杀人的凶恶目光狠狠地瞪着扬羽。
「好久不见，独吕弥七」
有个人在剑拔弩张的两人之间插了嘴。正是站在扬羽身后的亚澄。
可是弥七被问候了之后，看了看亚澄的脸也只是耸了耸肩。
「哎呀，我们在哪儿见过么？」
弥七一改对扬羽的态度，向亚澄投以鄙夷的目光与轻蔑的嘲笑。
对此，亚澄攥紧了拳头。
弥七肯定没有忘记亚澄。因为亚澄曾是第五高中部的学生，而且在独吕弥七刚脏的手段之下被扣上不光彩的罪名，被逐出了学校。
面对仇敌，而且还是这样一副戏谑的态度，会生气可以说非常正常，甚至于恨不得狠狠揍上去。
但是，亚澄没有这么做。
「我不打算在这里说太多，但有句话请你记好了。你一定会遭报应的」
「我听不懂你究竟在说什么，有话就直说吧……」
弥七在亚澄面前无赖地吐出舌头。
「……就凭你丫的也想让我遭报应？出卖色相的肮脏学生会长同学」
弥七不屑地这骂道，嘲笑起的面红耳赤浑身发抖的亚澄。然后，他又索然无味地移开了目光，对着旁边的扬羽撂下一句「给我记住，你这臭母猪」之后，直接转身离开了。
扬羽目送着弥七的背影，愀然作色
「那言行真让人恼火」
「他根本就没把我放在眼里吧。今年是第七高中部的首战，不论实际业绩还是实力都是最弱的，所以那家伙觉得我们根本无所作为」
亚澄盯着他的背影，说道
「可是，最终获胜的将是我们。不论那个男人使出多么卑劣的手段，我们也不会再输给他了」
「哎呀，你这是准备把我们第一高中部也赢下咯」
扬羽呵呵一笑，亚澄露出伤脑经的表情。
「说实话，我们并没有那个打算。我们第七高中部的目的……不，我个人的目的，只是战胜独吕弥七。……这也是对刚才提问的回答。我收集七七七收藏想要实现的愿望，就是对那个独吕弥七复仇」
亚澄把拳头攥得更紧，接着说道
「我遭到陷害背上莫须有的罪名，并失去了一切。而现在之所以能够站在这里，正是因为使用了七七七收藏」
「说的是去年第七高中部的学生会长战呢」
「你知道么？」
「因为当时我还稳稳坐在学生会长的交椅之上呢。而且对于你的逆转胜利，也感到有些费解」
「……我不否认」
「不要误会。你能在那个独吕弥七的布局中赢下毫无胜算的竞争，我对这一点十分赞赏。也不觉得你手段肮脏」
「你能这么说，我觉得好受多了」
如果跟弥七一个鼻孔出气的人物当上了学生会长，那么第七高中部不知道会成什么样子。
「于是，拯救了第七高中部的你，这次准备使用七七七收藏向他复仇是吧」
亚澄对扬羽说的话点了点头。
「如果没有七七七收藏，我什么也办不到。可能只能在碌碌无为中……了断自己的生命了」
被扣上了屎盆子，让最为信赖而且最喜欢的人对自己失望，亚澄所受的伤足以把自己逼上绝路。
然而亚澄跨越了这一切，现在正站在这里。
「华蝶同学。我只是为了打倒那个男人才当学生会长的」
华蝶看着她那钻牛角尖般的表情，问道
「在学园祭上打倒那个男人所帅的第五高中部，就算胜过那个男人了？」
在某种意义上，这是直刺核心的问题。
「至少赢不过那个男人的人，无法制裁那个男人」
「我懂了，你说的确实不错。用道理跟独吕弥七是讲不通的，因为那个男人已经烂到骨子里了，不过却有着想当出众的能力呢」
亚澄对扬羽的评价也点头表示同意。
「我知道。所以首先要在这次的学园祭中胜过那个男人，然后再将他以前所做的勾当大白于天下。做正确之事的人应该得到回报，而做坏事的人应该接受制裁」
亚澄说出了自己的信念，然后嘟哝着继续说道
「我不想再让任何人成为那个男人的牺牲品了」
扬羽看着她的侧脸，心想。
这恐怕才是仁志亚澄的本质。她设立第七高中部共同体收集七七七收藏，做出那个对于众挑战者而言十分另类的主张，恐怕这才是真实目的所在。
可这一切能够开花结果，应该归功于这位名叫仁志亚澄的少女。
既不欺骗，也不耍什么阴谋，仅仅为了某人而行动……大概就是如此如此单纯的理念，创立了那个组织吧。这一切都是由这个名叫仁志亚澄的少女，和仰慕她的同伴们携手建立起来的。
扬羽正因为如此觉得，于是对亚澄露出微笑
「你们的要做的事情，就让我见识见识吧」


在第七大厦前与亚澄道别后，扬羽乘上了前来接她的高级轿车。
在行驶的车内，她回忆着亚澄的身影。那身影如圣女般崇高、尊贵。但与此同时，也感觉到了某种危险的成分。那是为了实现目的，可以将自己的一切孤注一掷的危险。这是客观上的感觉。
「话虽如此，这跟我也没什么分别呢」
——恐怕跟自己是一样的。
扬羽也有着不顾一切也要实现使用七七七收藏来实现愿望的觉悟。那也是仅仅为了一个愿望，孤注一掷的绝望。
如果能够实现，她不论什么都肯做，不论多大的错误都敢去犯。
扬羽同样有着如此强烈的觉悟。

1

「事情就是这样，请多多关照，八真重护君」
「我想问问，为什么让我作为运动会的代表候补？」
九月的最后一个星期，我被突然叫到学生会室，然后我们学校的学生会长对我说出了这样的话。
第三高中部学生会长，三年级——东屋冬子。给人感觉有些严肃的美女，如果戴眼镜肯定美妙绝伦的学姐。
听到我的疑问，坐在椅子上的东屋学生会长将放在气派办公桌上的一打资料拿了起来。
「这些是调查结果，我们知道你是我校学生中在体力方面非常优秀的人才」
东屋学生会长所持资料的边上写着的『调查者·真田弹』这几个字令人在意，不过这个先不提好了。
「当然，如果得到了出色的成果，我们准备给予相应的回报」
面对我们学校学生会长大人的脸，我不禁挠起脸来。
「如果可以，我不太想干这个」
说真的，我现在超忙的。
但是，东屋学生会长听到我的答复之后，表情变得严肃起来。
「八真重护君，我记得你是冒险部的部员吧。最近似乎接替了唯我君的位置？」
「嗯，是这样」
「唯我君不在的现在，我是不想太过追究这件事的呢」
这也就是说，之前那个帅哥前部长买通过这位学生会长？那个人竟然如此精明。
正在我佩服得五体投地之时，东屋学生会长用有些低沉的口吻说道
「我们学校可没有活动室给不积极参与学校的活动，缺乏干劲的学生使用呢」
「呃，也就是说，这是在威胁我么？」
「怎么会呢，只不过因为想要活动室的社团与学生都很多，只能让对学校没什么贡献的你受到极为正当的对待罢了喔」
「你就别绕弯子了，麻烦直接点」
「你要是不想冒险部被接单的话，就给我去当运动会的代表候补」
「遵命」


「喔？于是八真你也被选上了？」
「茨学姐也被选上了么？」
「算是吧」
我在走廊上碰到了茨夕学姐与徒然影虎学长。茨学姐拥有暴力十足的格斗技，而徒然学长还是忍者，所以被选中也是理所当然的吧。
「顺带一提，被选上的不是运动会代表，而是代表候补这个令人恼火莫名其妙的东西」
徒然学长回答了我的疑问
「在十月底的学园祭中，文化祭与运动会是分开进行的。而且运动会能够出场的名额，是根据文化祭这个上半场的成绩来决定的」
「我懂了。总之就是先把人数凑够，再根据文化祭的成绩决定出不出场对吧」
所以就成了代表候补啊。话又说回来，这究竟是让我做什么。
「说实话，我并不想当什么代表候补。茨夕学姐你们对入选代表候补没有什么想法么？」
「还好吧。虽然看那个学生会长不顺眼，但这样能够顺利取得分数的话，也能够得到额外的学分吧」
茨学姐虽然对跟唯我前部长貌似有关系的人怀恨在心，但想要得到回报。真是个彻头彻尾的自私家伙呢。
「哎，我们毕竟三年级了，也到了必须为将来考虑的时候了」
「两位准备直接就读这座岛上的大学？」
「那当然了，我准备跟一心大人考同一个所学校」
突然学长也点了点头。这两个人真的是对唯我前部长死心塌地呢。
「那么，那位唯我前部长最近怎样？」
最近我在第七高中部看过过他，但没怎么说话。
那大概是他告诉我要引退的前一天。
我回忆着这件事问两位，茨学姐耸了耸肩，只回答了一句话。
「没什么，很一般」
「一般啊」
总感觉被随随便便地搪塞了。
「你那边怎么样？新的冒险部」
「活动可能谈不上顺利。说真的，现在我自己都不太能参加活动」
「那个乐市乐座？」
「嗯。放学之后还要为班上的文化祭活动做准备。暂时应该没办法顾及冒险部了」
「小不点跟达尔克怎么样了？」
「天灾好像有『要调查的事』，把文化祭的准备工作全都推给达尔克之后就直接回去了」
我在回答的同时，觉得这是一个好机会，就试着把心中的疑问提了出来。
「话说，唯我前部长为什么不来出具认定书？」
「谁知道，因为很忙吧」
你这搪塞得还真够随便啊。
「我们差不多该走了。你也要加把劲啊，八真」
「嗯，两位辛苦了」
我目送着两位学姐学长离开的背影，挠了挠脸。
「很忙啊」
我跟唯我前部长之间之前发生过很多事情，一旦分开，有感觉到了不小的距离感。
哎，跟社团活动引退的前辈之间的关系，或许就是这个样子吧。

2

回到班上，我为我们班享誉全世界的眼镜班长大人梦路香百合同学鞍前马后地进行文化祭的准备后，就跟铁兄一起回去了。
「喂，阿铁，八真学长」
小唯，吉野咲希在楼梯口等着我们。
「让你久等了，小唯部长」
「喔，久候多时啦」
小唯自豪地挺起胸膛。
是呀，就任第四代冒险部部长的，正是这位一年级的吉野咲希。
理由的话实在太复杂。现在冒险部的成员，有我、天灾、达尔克，然后就是前些时入部的铁兄跟小唯一共五个人，但天灾跟达尔克由于诸多情况事先表明不参加社团活动，而我也很忙。
于是，眼下致力于冒险部活动的，就只有铁兄和小唯了，因此必然部长的位子应该交给他俩其中之一。哎，从他俩的关系来考虑，可以说这也是必然的结果吧。
「小唯，你也在忙文化祭的准备么？」
「在班上是的，另外绫想要开别的店，所以那边也要去帮忙」
绫就是骏河绫，是小唯的室友，也是死党。据说她加入了脚裁缝部的社团，而裁缝部貌似也要开店。她们向认识的校友借了店面，然后摆上自己的商品。
「真厉害啊，七重岛的文化祭」
梦路同学告诉了我很多。文化集市学生们展示自我的舞台，似乎只要去申请就能够批准进行各种各样的事情。
为有自我彰显意向的学生，准备好这样的环境，这座岛果然对有干劲的学生做好了充分的后援呢。
不愧是能够挑战任何梦想岛。
「这样一来，第四代冒险部在学园祭搞完之前就要关门歇业了呢」
我这话说的小唯露出有些失落的表情，铁兄温柔地抚摸小唯的脑袋
「别心急，可以慢慢来。我会一直在你身边」
小唯听到铁兄的话，露出灿烂无比的笑容，握住了铁兄的手。
「你们这俩小情侣甜蜜得真让我羡慕啊」
刚一说说就马上放手了，还真是纯情啊，两位……不说这个了。
「我说铁兄，奶油子小姐……更正，参差小姐最近在忙么？」
「为什么问我？」
「这个嘛，因为不太方便直接联系本人啦」
说真的，我不擅长应付那个人。
话说回来，要找三颗骷髅——参差小姐的，也就只有我了。雪姬姐曾在第一学期最后的『游戏』上被参差小姐虐得体无完肤，而且为避免两位妹妹的情操教育在手深远的恶劣影响，所以完全不想让她们跟参差小姐那么有害的人物会扯上关系。
「那么，我来试试联系大姐吧」
「谢谢，忙大忙了」
「乐市乐座很忙的样子啊」
「托你们的福。所以不好意思，真的暂时帮不上冒险部什么忙」
「我们也一样要忙，所以暂时我想跟小唯一起先储备基础的知识」
前些天，我们从唯我前部长手中正式接管了冒险部的活动室，对活动室重新进行了调查，发现了初代冒险部留下的活动记录。
那是关于七七七收藏与『遗迹』的资料，作为初学者的基础知识非常有用。
这些知识对铁兄固然有用，对于丧失记忆的小唯那就更不用说了。
小唯曾成为拉布列康的一员，以『游戏』主办者的身份举办过游戏。小唯在操纵拉布列康的神秘存在的命令下行动，但行动失败遭到抛弃，险些丧命。
虽然小唯好不容易捡回一条命，但把自己是拉布列德康的事情，以及其间发生的一系列事情全都忘得一干二净。
不对，说忘记恐怕并不正确，应该是记忆遭到了篡改。
与铁兄一起度过暑假的小唯，理解了其中的矛盾，并为了去为自己失去的记忆而决心去寻找七七七收藏。
他们正在寻找能让小唯回复记忆的七七七收藏……不对，是正在追踪拉布列康。
小唯不畏惧过去，朝着光明的未来前行。铁兄也表现出会全力支持她的决心。
老实说，我也很想支持他们两个。
「要是有什么我帮的上忙的尽管开口」
「嗯，到时候就拜托你了」
第三代冒险部在第二学期伊始之际，匆匆宣告结束。
而怀着崭新目的与志向的第四代冒险部，静静地开始行动。

*　　*　　*

七重岛所有高中正在为学园祭进行着准备，第一高中部的准备工作也正稳步地进行着。
指挥头阵的，是现在任第一高中部学生会长代理的华蝶扬羽。
「似乎很顺利呢」
扬羽浏览过提交的文件，这样说道。担任现人学生会副会长的锦织点点头。
「文化祭的准备工作正在稳定进行。另外，对于被选为运动会项目的生存游戏，也正在进行人员选拔以及训练内容的商议」
「很好，就照这个节奏继续」
「明白」
「说起来，江藤情况怎样了？」
江藤指的是第一高中部现任学生会长，江藤敦。
「现在正在自家反省。前些天去探望过，从表情上看感觉并无大碍」
「是么」
「他说，给华蝶前学生会长你添麻烦了」
江藤在暑假里被扣上了莫须有的耍流氓罪名，正在自家反省。于是由扬羽作为其代理开始行动。
对于陷害江藤的是何许人，扬羽自然心知肚明。
那就是第五高中部学生会长·独吕弥七。
弥七在上一次的学园祭中同样担任学生会长，领导第五高中部，但败在了扬羽率领的第一高中部面前。
弥七当时也准备背地里使用肮脏的手段，然而扬羽漂亮地识破了一切并予以还击。
在此之后，弥七便与扬羽结下了仇。
「好了，工作也告一段落了，请允许我先失陪了。我还有要事要办」
「好的。关于今日提议的事情，就在明天之前先准备完成」
「很好」


扬羽离开第一高中部之后，乘上了前来迎接的黑色高级轿车。
「去医院」
在车子里，扬羽思考着独吕弥七的事情。
今天在学园祭的会议上，弥七提出的草案中提到了生存游戏的场地。弥七很显然对那里动过手脚。在去年进行的地位高中部学生会长战上也是如此。独吕弥七将自己手下的学生送入新创办的第七高中部，并且策划让那个人成为学生会长。不过，这个阴谋被仁志亚澄等人给粉碎了。
而这一切，都是为了关键时刻所做的布局。
目前，这些阴谋已经在事先被粉碎了。……不，粉碎的可能只有只有明面上的阴谋。独吕弥七恐怕还有很多其他的手段。
『扬羽阁下，弥七什么都做得出来喔』
暑假，曾经的学妹一级天灾对她说的话，现在依旧残留在她脑海之中。
扬羽想委托天灾调查弥七，但天灾只是给出了消极的答复，并这样告诉扬羽。
天灾是这样的态度，扬羽也没想过要小看弥七。独吕弥七能够不断将布局进行得如此彻底，可见他的行动力以及对胜利的执着……不，说这是怨念都不为过了。
他绝非等闲之辈。
现在，扬羽以第一高中部学生会长代理的身份重返学园祭这个舞台，将要再度对抗独吕弥七。这一切都是为了在今年的学园祭中，让扬羽率领第一高中部获得胜利。
不知道独吕弥七还藏了什么手段，而且也不知道他会使出怎样的手段。但不论怎样，扬羽会一直微笑下去。
「虽然不知道你会使出什么手段，但我会全部奉还给你」
扬羽笑了起来。
她所乘坐的高级轿车，到达了七重岛中央医院。七重岛中央医院是七重岛最大的医院，拥有最尖端的医疗设备。院长是个命令女护士穿性感护士装的变态，但也是医学界被奉为未来之星的天才。扬羽的妹妹华蝶雏子就在这所医院祝愿。
扬羽在医院门口下了车，脚步十分轻快。
最近担任学生会长代理公务缠身，都没有机会去看雏子。可是今天总算腾出了时间，能够久违地与雏子相聚了。她手里拿着装有雏子喜欢的蛋糕的盒子，走向处子的病房。
其实扬羽过来今天并没有通知雏子，想要悄悄过来给她一个惊喜。
因此到达雏子病房前的扬羽先只是稍稍地把门滑开一条缝，偷偷地向里面偷看。
雏子在做什么？在读之前给她买的书么？还是在睡觉？
扬羽光是想象她的样子，便禁不住呼吸变得凌乱起来。
「这样行么，小兔？」
『再用力点』
正确答案，她正在给兔子布偶揉肩。
「……」
这情况实在太过诡异，以至扬羽的大脑当机了。
「怎么样，小兔？」
『完全不行啊。怎么样都舒服不起来』
「可是，雏子非常非常努力了啊」
『努力是理所当然的，问题是并没有得到成果。你对这件事怎么看？』
「好复杂，雏子不懂」
『那你就一直揉吧，揉到明白为止。然后就去感觉，Don't Think. Fell』
身体里直塞了棉花的兔子布偶竟一边让五岁的幼女给自己揉肩一边教授她世间的艰辛……扬羽冲进病房。
「哇，吓我一跳。啊，扬羽姐姐，你来看我啦」
扬羽紧紧抱住露出笑容的雏子，向周围张望。
「无耻鼠辈，究竟藏在哪里！竟然让我可爱的雏子给恶心的布偶揉肩，看我不挖个坑把你埋了！」
可是病房里除了雏子之外再没有别人了。
这是怎么回事？
『噗噗噗』
「！你在哪里，快出来！」
『就在这里』
「所以说，在哪里啊！」
「姐姐，在这里」
扬羽怀中的雏子，指向了病床。
病床之上滚落着一直兔子布偶。
扬羽觉得莫名其妙，而那只兔子布偶竟突然跳了起来。
「动、动起来了！恶心的兔子布偶动起来了」
『就算是布偶，想动的时候也能动的喔』
「说、说话了！恶心的兔子布偶说话了」
『就算是布偶，想说话的时候也能说话的喔』
「莫非……这是诅咒的布偶！」
『别把人家随便当成诅咒人偶』
「那你什么东西！」
『我是喜欢恶作剧的幸运妖精』
恶心的兔子可爱地鞠了一躬。
「哪里有这么恶心的妖精！」
『说人家恶心真没礼貌。妖精也是有差别的。再说了，你丫的见过其他妖精么？小心我告你诽谤』
「诽谤……区区妖精，竟然知道知道奇妙的词」
『来到这座岛上之后，我目睹了许许多多人类的娱乐方式。尤其是午间电视剧很对我胃口』
这个自称资环恶作剧的幸运妖精说的话，让扬羽吃了一惊。
「难道你要对雏子也做那种糟糕的恶作剧么！」
顺带一提，此时扬羽脑海中闪过的，是恶心的布偶黏在世界第一可爱的妹妹身上的情景。
『搞恶作剧的话，这小不点搞不好会死掉的，再怎么说也不能做的吧。不过这小不点想跟我玩，所以就跟她玩起了按摩过家家』
看来它知道雏子的身体状态。
「你的意思是，如果雏子身体健康的话，你就会做出格的事情？」
『是的。因为向人类搞恶作剧正是我们的宿命，我们乐此不疲欲罢不能』
「多么麻烦的兔子布偶啊」
『啊啊，好想搞恶作剧啊。可是戏弄这个小不点的话，会被那个独眼的可怕大姐姐弄成碎屑的，好可怕』
此时扬羽回忆起来。这个诡异的兔子布偶是黑须参差送给雏子的。
参差的话的确做得出来这种事。能让妖精都害怕，扬羽由再一次认识到参差这个人有多么可怕。
想着这种事的时候，扬羽忽然察觉到一件事。
「你说你是妖精……你莫非是七七七收藏？」
『是的。我是只要存在就能给周围带来幸福的幸运妖精，但相对的会搞恶作剧，所以正负相抵。在这世上，出来借总归是要还的』
「擅自带来幸运又擅自搞恶作剧，真是爱添麻烦的妖精啊」
参差小姐究竟给了雏子什么鬼啊。
扬羽不仅在心里咒骂起来。她怀中的雏子笑了起来
「姐姐。小兔来了之后，雏子可以说好多话，好开心喔」
「是、是么？」
「嗯。姐姐很忙，所以不怎么来看雏子，但雏子有小兔陪着，可以忍耐喔」
此刻，扬羽痛彻地感受到，自己虽然极力地特除了时间来看雏子，可还是让雏子感到孤单了。然后，会说话的兔子布偶能够弭平她的寂寞。但另一方面，她心里还是觉「竟然让这个恶心的兔子来代替我，我实在无法接受」。于是，扬羽禁不住笑着这样问道
「雏子啊，你是喜欢姐姐还是喜欢这个恶心的兔子？」
听到这个提问，雏子开始苦恼起来。
……竟然苦恼起来了。
「这个嘛……小……是扬羽姐姐」
喂，你刚才是想说「小兔……」对吧。
扬羽微笑着对雏子说了「哎呀，谢谢」，心里却开始盘算要不要烧了这只兔子布偶。
雏子离开了扬羽，然后把兔子布偶抱了起来。
「小兔，永远和雏子在一起」
扬羽看到雏子紧紧地黏着兔子布偶，在心中咬牙切齿。
这恶心的兔子布偶真可恶，这让我怎么烧了你啊。
『怎么办呢，好苦恼啊』
而且这只恶心的兔子对雏子的态度还非常微妙。
「拜托了，小兔」
『唔……那你要是乖乖的，我就考虑跟你在一起』
「雏子，会乖乖的」
可恶的恶心兔……竟然钻进雏子纯洁无垢的心灵之中，向她灌输不好的东西。在这样下去，雏子岂不是要被它教坏了。必须把它扔进碎纸机里碎一碎……正当扬羽认真地这么想时，兔子布偶对雏子这样说道
『你要是听话，就别对自己的姐姐使坏心眼了』
「咦？」
听到这话，扬羽吃了一惊。
而且听到这话的雏子，表情也一下子阴沉下来，然后对扬羽低头认错
「姐姐，对不起。雏子对姐姐耍了坏心眼。其实，雏子最最最喜欢姐姐了，但是……姐姐很忙，最近总是不过来看雏子……所以雏子就准备说喜欢小兔」
看来雏子刚才耍了满满的坏心眼。可是此刻的杨羽真心觉得那根本无所谓。
「没事，没关系的，雏子。对不起，没什么机会来看你」
扬羽温柔地抱紧雏子，然后微笑起来
「雏子，姐姐最喜欢你了。要永远和姐姐在一起喔」
「雏子也最喜欢姐姐了」
这一幕是那么的温馨。扬羽内心雀跃无比地念着「我的雏子最好了。我的雏子最好了」。
『噗噗噗，皆大欢喜呢』
此时，扬羽发现兔子布偶正看着她们。她忽然觉得，这家伙似乎也没那么坏。
「那个……谢谢你」
扬羽姑且道了声谢。
『感谢这种东西不应该用语言，而是用行动来表示。所以，赶快给我把店里卖的巧克力点心买过来。另外尽量多买点B级娱乐杂志过来给我打发时间用』
扬羽心想……果然还是见机把这之恶心的兔子布偶烧掉得了。


「那我走了，雏子。明天见」
「嗯，我等你，扬羽姐姐」
扬羽跟雏子约定好后，笑着离开了病房，
扬羽寻找七七七收藏的目的，就是为了拯救将不久于人世的妹妹雏子。
雏子有先天性身体异常，目前的医疗技术无法根本性地解决问题。
医生已经宣告，雏子活不过十岁。
扬羽正在寻找七七七收藏，为改变雏子的可悲命运。
扬羽总是想象，自己和康复后的雏子手拉着手在和煦的暖阳之下在外面散步。两人相互欢笑，永远在一起。
扬羽的愿望仅仅只是这样，但这也是一个无比强烈的愿望。
「我一定要拯救那孩子」
然而离开医院的扬羽，并未发觉到有一群人正秘密监视着她。
那些可疑人物所关注的，是在窗口看着扬羽上车离开的年幼少女。
当然那些人并非发觉，少女怀中的兔子布偶也在直直地盯着他们。

*　　*　　*

似箭光阴在各种思绪相互交织中穿梭，于是终于迎来了学园祭开幕的日子。




第三话 学园祭开始

1

十月末——
学园祭开始了。
七重岛全体高中部联合进行的这场活动，可算是七重岛秋日里的一道风景线。
学园祭为期一周。活动虽然换了，但各所学校会围绕着成绩相互争斗，因此气势也非比寻常。
首先是进行的是为期五天的文化祭。
各所高中在七重岛的各个地方开店，相互竞争营收。
我们班的项目是『庙会』。就是在学校附近的车站周围，摆上许许多多的经典庙会摊点。
在计划阶段，大家对此进行了激烈的讨论，并且为了尽可能地实现大家的愿望，于是就采用了这样的项目。
车站前的广场上白了许多摊点。有棉花糖、刨冰、炒面，另外还有射击、抽奖等小摊。
「欢迎光临」
在这样的庙会区域中，我负责的小摊是『雕花』
所售商品的原材料是以淀粉、白糖、寒梅粉为原材料的雕花糖，形状为薄长方形板状物，大约大概巴掌大。在那些雕花糖上有飞机、伞等各种形状的沟。这些糖并不是用来吃的，而是用来玩的。玩法是，用大头针等尖锐的东西沿沟雕琢，将糖板渐渐雕成用沟画出的形状。如果能顺利地将形状掉出来，就能得到店铺提供的将近（最开始有人提议参照以往惯例支付现金，但这样实在有欠妥当，于是就换成了在可在第三高中部的店铺使用的代金券）。
今天是文化祭的第二天，客人依旧非常之多。七所高中在普通工作日里在岛上开满店铺，我还琢磨着究竟有没有客人会来，结果一大早就有初中生和其他学校的高中生，甚至还有大学生过来光顾。在学园祭为期一周的时间，似乎是布置完作业后就自由上学的一段时期，能够不用去学校，来逛学园祭（听说相对会布置相当多的作业，如果搞不定就惨了）。
在这盛况空前的庙会区中，一个男生拿着雕好的模型过来找我。
我则露出营业式的笑容（那位同学，别再说我是「杀人微笑」了好不好），用「这里稍微缺了点呢。非常遗憾，还请再试一次」的借口将他打发回去。这时，一个眼神凶恶的女孩子走了过来。
「阿重，我们来玩了」
空音脸上挂着灿烂的笑容，尤利西斯和雪姬姐也跟在她的身后。
「噢，空音。今天的作业搞定了？」
「超厉害啊，阿重。尤利西斯竟然第一天就把所有作业全搞定了」
不，尤利西斯是很厉害，你又是什么情况？……我寻思着仔细观察一番后，恍然大悟地点了点头。妹妹啊，在这七重岛上，你要是为逃离讨厌事物（学习）付出一次代价（超劲爆的补习）才好，这必然会令你受益终生。
「阿重，我也想玩」
「好。尤利西斯也来玩吧，请」
「请问多少钱？」
「钱就算了，算是你好好完成作业的奖励」
「咦？阿重，我呢！？」
「你要是能看着我眼睛挺起胸膛地说我搞定了，我就请你玩」
「……可是，阿重你眼神那么可怕」
「放心好了，你这丫头跟我不相伯仲」
「好没礼貌」
我这妹妹一边这么说着，一边开始掏钱。我觉得，她是个非常正直的好孩子。
因此作为奖励，这一次还是我来请了。
我目送着开开心心走向雕糖区的两人，从自己的钱包里拿出了两人次的费用，放进了店铺的收银柜里。
「生意很红火呢，少爷」
「一般般啦」
我对雪姬姐耸耸肩。
「那么，我也来为少爷的生意做点贡献吧。我也来一……」
「哎呀，这位客人您禁止参加」
我非常严肃地拒绝了她。
「……为什么我一次都没有试就禁止我参加？」
「雪姬姐你参加还能不成功的。雪姬姐，你知道么？小摊也有选择客人的权利」
「服务态度这么糟糕的店，就不怕在网上曝光？」
「请不要妨碍营业啦……好吧。相对的，就算完成也请不要拿奖金」
「我考虑考虑」
雪姬姐打算付钱，于是我赶快从自己的钱包里取出林倩放进了收银柜。
雪姬姐看到我的动作，微微一笑，说了句「谢谢」之后就拿着糖板去找空音她们了。
从昨天到现在，我见过了许许多多的客人，这个雕糖游戏真的很能够体现个性。这个游戏就是在垫了木板的桌子上用大头针来一点一点地刺破糖雕，不过像空音那样不喜欢慢条斯理干活的就会想要偷懒，于是动作就非常大，针一下子就穿过沟裂到旁边去了。失败之后还会「哎～」地叫着乱抓脑袋。而尤利西斯那样的，就会极力回避风险，从端部一点一点，非常谨慎非常耐心地进行。这虽然很花时间，但玩法非常正确。
然后雪姬姐怎么样呢？
我很感兴趣，于是我目不转睛地注视着她。她似乎注意到了我的目光，抬起脸，对我投来灿烂的微笑。
看到那笑容我感到有些害羞，下意识移开了目光。于是，我就犯下了致命性的错误。
「完成了」
「诶！」
当我视线放回来的时候，不晓得为什么雪姬姐眼前摆着的糖板，已经天衣无缝地雕出来了。
雪姬姐拿起完成品，朝我走了过来。
「……你刚才……做了啥？」
「谁知道呢，没什么吧？」
「不，绝对有什么」
「少爷就别乱说了。于是，请支付奖金。这个应该是一千日元吧？钱就不要了，请给我换相应数量的新雕糖。我要加杠杆」
「你要全部雕完啊！」
雪姬姐真的把我给的雕糖全都漂亮地雕完了。
「合计一万日元。那么，就请少爷补齐全款吧」
哎，我就知道会是这样。
于是，我递上了一万日元的代金券。
「……这纸片什么玩意？」
「代金券」
「为什么不是现金」
「因为这是文化祭，是高中生开的店」
「这是欺诈」
「喂，不要对高中生摆的摊说欺诈啊」
我一边这么说着，一边开开心心地将雪姬姐量产的成品展示出来。
「……少爷，你这是打着让我来招揽客人的算盘呢」
「说的真难听，我才没那个意思」
只不过「雕成功了也只有代金券」这话，确实是我没有一开始就告诉她。
「这笔债可是不好还的喔」
雪姬姐狠狠地瞪了过来，我且迅速地移开目光。
就在我们说着这些的时候，有人从身后走了过来。
「八真君，差不多该换班了，就跟大伙一起去玩吧」
是戴着眼镜身穿浴衣可爱无比的梦路香百合同学。正是本教祖崇拜的眼镜教的活神大人。
「这样好么，梦路同学」
「没事。八真君已经非常努力了」
空音看到笑起来美丽动人的梦路同学，神采奕奕地过来打起招呼。尤利西斯也十分含蓄地问候了一声。而雪姬姐不知为什么非常不愉快似地把脸别向一边走掉了。
咦？雪姬姐跟梦路同学之间有什么过节么？
哎，先不管这个了。总之我得到了班长大人的许可，于是决定跟空音他们一起逛逛文化祭。
「阿重，话说小天灾前辈她们没在一起么？」
空音向周围张望。
「天灾他们说有事就中途离开了。反正那家伙肯定不会想来接客的」
「是么，真遗憾」
天灾和达尔克到了第二学期就基本不到202室露面了。我知道他们在做什么。他们跟我一样，正在勋章杀害七七七妹妹的凶手。不过，她是代表一鹤春秋进行侦查的。
我们约好过，不向任何人透露这件事，不过他们这样让七七七妹妹很孤单，我还是希望他们能稍微多过来一些。
「于是呢？接下来去哪儿？」
我这样问道。空音和尤利西斯开心地笑了起来
「我们有个想去的地方」


我遵从空音她们的要求，开始乘路面电车移动。
我们下了车之后到达的地方，是位于中心区的一条繁华街道。那块区域的经营权似乎主要被第一高中部占据着。
「……真厉害啊」
面对眼前的情景，敬佩之情不由自主地脱口而出。
我本以为我们的庙会区已是客流络绎不绝，生意相当红火，然而看到眼前的景象，不由觉得我不过是井底之蛙。
眼前人山人海，堪比节假日中的繁华地段。
可丽饼店、爆米花店、冰淇凌店、汉堡店，应有尽有。而且所有店铺前面都排起了好长的队。
「好正式啊」
这显然已经不是学生摆摊的规模了，基本上跟一般企业经营的店铺相比也毫不逊色。不论餐点的质量还是其他方面，都与其他学校不在同一层次。
「喂，阿重。真的愿意今天由你来全部请客？」
「嗯。算是你们在乐市乐座努力打工的奖励吧」
听到我这番话，空音与尤利西斯非常开心，奔向她们要去的店。我和雪姬姐则慢慢地跟在她们身后，看着他们。
「总之，委托的七七七收藏的认定工作基本结束了」
「是啊。似乎总算告一段落了」
在暑假最后，在乐市乐座创立的同时所接受的七七七收藏的认定工作，在两个月里已经处理了大半。
然后就只剩下忙于本次学园祭的准备工作而抽不出时间来的扬羽大小姐（包括三名仆人）的了。
「最大的三笔生意，继第七高中部共同体之后，三颗骷髅的也完成了。另外就只有一鹤春秋了。……话虽如此，一鹤春秋基本非常忙，大概要大幅延后」
「于是呢？前些天三颗骷髅的认定工作怎么样了？」
面对雪姬姐的提问，我不禁苦笑。
「……哎，那真是一言难尽啊」

2

事情发生在两周前。
我带着作为与七七七妹妹的通讯手段的笔记本电脑，来到了三颗骷髅作为根据地的大楼内，被一帮凶神恶煞的哥们儿围着来到了那间屋子。
「嗨，八真重护，过得还好么？」
「你好呀★」
三颗骷髅的头目，GREAT7之一的独眼大姐姐——黑须参差正靠在客厅的沙发上。在她身后还有一位面带笑容的小恶魔系女孩，神流绮罗小姐。虽然她依旧给人很阳光的感觉，然而似乎有着「杀手」的头衔。
在参差小姐的推荐下，我在对面的沙发上坐了下去，首先进行简单的问候
「感谢今天光顾乐市乐座……」
「这种客套话还是免了，赶紧开始吧」
她都说得这么明白了，于是我面带亲切的微笑，打开搭在了摄像头的笔记本电脑，做好准备工作之后转向了参差小姐。
『嗨，参差』
屏幕上显示出七七七妹妹发来的讯息，参差小姐嗤之以鼻
「嗨你的头，别玩了，赶快开始工作吧，七七七」
『喂，好久都没说话了，就没什么想跟我说的么？』
「我跟你丫没什么好说的」
参差小姐嘴上这么说，但那邪恶的笑容表现得十分愉快……这一定是我搞错了。
「那么，我先来吧★」
绮罗小姐这么说着，从手中的大号琴盒之中取出一把贝斯。那贝斯似乎被命名为加农炮来着。顺带一提，七七七收藏则是贝斯的弦。本来是安装在正式名为『华音之琴』的琴上的，但重新安装在了贝斯上。我在第一学期末的『游戏』上曾见过这件七七七收藏，其能力为通过奏响来引爆特定坐标的空气。
七七七妹妹在鉴定也做了相同的说明，我将说明好好地记录了下来。
「然后是这个眼罩」
参差小姐指着左眼的眼罩。根据七七七妹妹的说明，眼罩的正式名称为『克洛茨的魔眼』，能力是能够盗取他人的视野。这件七七七收藏，我也在第一学期末的『游戏』中见识过。
「然后还有这家伙吧」
参差小姐打了个响指。随后，空无一物的地方突然出现了一只巨型的白色老虎。那是在『游戏』进行之际出现过的，身长三米的大白虎。
『是白虎。好久不见』
那只大白虎看着笔记本电脑的屏幕上显示的文字，哼了起来
「真的是七七七呢」
『嗯，是呀』
「真令人惊讶」
话说，这只大白虎先生说话了。
「事先声明，这家伙已经归我了」
『我又不抢。再说，白虎要跟谁得由他自己决定呢』
「也对。白帝，你表个态吧？」
「愚蠢的问题，吾就不奉陪了」
大白虎留下这句话之后仿佛消融在风景中一般消失无踪。
「逃掉了呢」
参差扬嘴一笑。
「七七七妹妹，刚才的白虎先生可以算作换首席七七七收藏么？」
『嗯，可以』
七七七妹妹用文字作出说明。然后，参差小姐又纷纷拿出七七七收藏，我们如法炮制地进行认定工作。
「这就是做后一件了」
参差小姐最后拿出来的，是一只古老的箭矢。
在我第一次到这里来的时候，我曾被参差小姐用那只箭矢吓唬得一塌糊涂。那果真是七七七收藏啊。
参差小姐将箭矢举到摄像头前，然后屏幕上开始显示文字。
『『天命之矢』，能够指引出使用者所求之物的箭矢』
看到这段话，我吃了一惊。
「指引所求之物？」
『嗯。将它抛到空中，然后箭落在地面时所指的方向，就有投箭人想要的东西』
这就像不知走那条路的时候把木棍竖起来，往那边倒就走哪边的玩法。
「你倒是好好说明啊，七七七。这东西根本没法指引自己的哪一个愿望啊。而且就算知道方向也搞不清楚距离。搞不好还可能在地球另一边呢」
『知道的真清楚呢』
「因为我试用得相当多啊。顺带一提，我扔十次基本上都会指向不同的方向」
『参差的欲望还是那么多啊。那么，又在所指的方向上找到想要的东西么？』
「一次都没有。不过有半数指向了阿狛所在的地方，所以我不否认它的能力」
参差小姐露出平时那无畏的笑容。她这番话究竟有几分真，几分假呢……不管怎么说，那都是能够指示自己所求之物所在方向的箭矢。
「喂，八真重护。看你一副很想要的表情啊。既然这么喜欢，要不要抛一抛试试看？」
「可以么？」
「不过要收使用费呢」
「那就算了」
我非常认真地拒绝了她。我不知道会被她敲多少，最糟糕的情况，我钱被她坑走却不让我用。这完全有可能。


「那我就告辞了」
进行完简略的认定工作后，我离开了房间。之前陪我来的，铁兄和小唯一直等待着我。
「辛苦了」
「八真学长辛苦了」
「嗯，真的好辛苦」
铁兄和小唯大概发现我是实打实地遭受了一把精神摧残，无言地拍了拍我肩膀来安慰我。
「我准备走了，两位准备怎么办？」
「我们想跟大伙打个招呼，所以今天打算留在这里」
「是么，我明白了」
「送你到门口吧，八真学长」
「呃，如果方便的话，能不能麻烦把送出这条街？」
我们边说边离这栋建筑。
「哎呀，铁之进君，你回来了么？」
这个时候，从过道另一边走过来一位穿着短外衣的大叔。
总感觉这位大叔给人的感觉与这里的成员们格格不入。他笑眯眯地向我打起招呼。
「初次见面，我叫庵」
「我叫八真重护。请多关照」
自称庵的大叔仔细看了看我的脸，微笑起来
「原来如此。你也拥有着非常不错的灵魂呢。不愧是铁之进君的朋友。好的灵魂会相互吸引。拿点什么作为见面礼好呢……不过没必要给你什么呢」
「？这是什么意思……」
「我先告辞了，我们还会再见的吧」
庵大叔自顾自地想通了什么，然后就走掉了。
「……呃，刚才什么情况？」
「别在意。他是暑假进来的新人，稍微有点古怪」
「那确实是个怪人呢」
那大叔隐约给人一种不入凡尘的感觉。
最后，小唯还是只跟到了三颗骷髅的大楼门口，由铁兄把我送出这条街。
「重护」
「什么？」
在路上，铁兄忽然喊了我。可是，他只是紧紧握住了随身携带的刀袋，什么也没说。
他的侧脸让我看到了他的纠葛。最后，他嘀咕了一声
「……不，没什么」
「喔。如果有事想找我商量，尽管开口喔」
我隐约察觉到了有问题。铁兄听到我的回答，微笑着点点头
「嗯，谢了」

3

我概括式地说着当天的事情，叹了口气（尤其是跟参差小姐打交道让我非常胃疼）。
对走在身旁的雪姬姐说了下结果。
「只不过不出所料，参差小姐似乎并不打算对全部七七七收藏进行认定」
可想而知，参差小姐拿出来的并不是全部的七七七收藏。
「她只是插手乐市乐的成立，并表现出协助的态度吧」
「或者说，有意识地对要认定的和不要认定的进行了区分，对情报进行操控」
让乐市乐座进行认定的东西，相当于摊开来的底牌。就算我们有保密义务，她所拥有的七七七收藏及其能力也会被我们这些外人所知道。相反，不进行认定的话，就可以对外部隐瞒起来。
拿出一些东西以藏起一些东西，可以说是某种惯用手段。
参差小姐这么做是为了对付谁？我脑中闪过的，是被称为七重岛之王的男人。
「不管怎么说，我们思考参差小姐的目的也无济于事」
毕竟她是个花样百出的大恶棍，不论你怎么提防照样会被她耍得团团转。也就只能祈祷她别耍什么阴谋了。
「这样一来，就只剩下一鹤春秋的七七七收藏了么」
「但愿他那里有能用得上的七七七收藏呢」
我们对大量的七七七收藏进行了简单，但尚未找出确定杀害七七七妹妹的凶手身份的东西。
「没什么好气馁的。我们创立了乐市乐座这个体系，就等于铺好了通向胜利的高速公路」
雪姬姐说的没错。寻找七七七收藏的人越多，乐市乐座的意义也就越大。实际上，虽然暑假最后的委托全部处理完之后，我们还接到了很多新发现的七七七收藏的认定委托。这也就表示，乐市乐座已经完全形成了一种体系，也就是刚刚才开始。
「我们只用坐享其成就行了呢」
话虽如此，我认为果然还是应该在某种程度上将七七七收藏能力的应用方法作为战略考虑。想到这里，我有意识地回忆起曾经见过的几件七七七收藏。
七七七收藏搭配使用，其增强效果并不是以加法，而是要以乘法来计算。
擅长这种用法的人，就是战场绯夜。另外还有些七七七收藏有七七七妹妹规定的安全基准，根据七七七妹妹的说明可以了解到所有在其范畴内的使用方法。
不过，超越极限的使用方法，其实也是存在的。
那就是过载。
想到这里，我脑中浮现的是今生霞学姐。
她通过过载使用顶级七七七收藏『人生预知镜』预知未来，并知晓了一切。
忽然，我回忆起在暑假回本家时遇见今生学姐，她曾对我说过的话。

『让七重岛上隐藏的秘密大白天下，这是拯救七七七的突破口』

「……七重岛的秘密么」
「？少爷，你刚才说了什么？」
「不，没什么。……啊，对了，前些天第一高中部共同体的会议开得怎样？」
「我们顺利地进行了讨论，并决定按照原计划进行」
「如果可以，我也想参加的，不过被拉去给运动会凑人数了，所以这次就交给你们了。请好好保护空音她们。前些天我也说过，没必要冒着危险去通关」
「少爷还是这么爱操心呢」
「有么？」
「偶尔也关心下我多好」
「才不会关心啊」
说完，雪姬姐有些赌气了。
所以，我将我心中所想明确地告诉了她
「因为，我充分信赖着雪姬姐啊。有雪姬姐在，我就能放心大胆地集中精力做自己的事了」
说完，雪姬姐露出有些不开心的表情
「你信任我，我很开心，不过也多少担心一下我啊」
「是么？那请收下这个」
我说着，将刚才偷偷买的东西递了过去。
「这个漂亮的发饰是？」
「护身符。不嫌弃的话请收下吧。那个……我觉得应该跟雪姬姐你很配」
「……谢谢」
我对害羞地接过发饰的雪姬姐说道
「雪姬姐也不能太勉强自己了啊」
雪姬姐听了后笑逐颜开
「嗯，我知道了，少爷」

*　　*　　*

「呐，天灾。班上还在搞活动，中途溜出来真的不要紧么？」
「嗷呜嗷，嗷嗷呜，嗷呜呜」
「把嘴里的东西吃完了再说啊」
少女的嘴里塞满了食物，脸颊鼓得像小松鼠似的。
她就是名侦探·一级天灾。
她的助手兼佣人·星埜达尔克也在她的身边。
达尔克把果汁递了过来，她用嘴叼住吸管，将嘴里的寿喜烧冲了下去，然后「哼」了一声，说道
「我们有事要办，这有什么办法」
「可现在是文化祭，身为学生应该……」
「我是学生，但我也是名侦探。要说哪一层身份更重要，当然是名侦探。连这种事都想不明白么」

天灾目前受管理七重岛统括理事会的GREAT7之首一鹤春秋的委托，正在追查十年前龙娘七七七被杀一案。
在暑假最后，重护向一鹤春秋做出宣战。当时天灾经养父一鹤春秋指名，作为其代理人同重护进行对决。
重护和天灾都在追查杀害七七七的凶手身份，但两人如今互为对立的立场。
重护准备使用七七七收藏来追查凶手，而天灾打算仅凭自己名侦探的实力来揭开事件的真相。
在这场对决中，天灾自知已经大幅落后。而原因，就是乐市乐座。
重护通过创建乐市乐座，得到了获得所有七七七收藏相关信息的优势。藉此，只要有人发现了能够确定杀害七七七的凶手身份的七七七收藏，重护便得到了达成目的的方法。
相对的，天灾的优势，就只有关于十年前杀人事件的完美调查报告，以及向各位GREAT7直接问询的权力。她必须通过这些讯息来解开谜题。
重护的方法有未来的无限的可能性，而天灾则只能用自己的方式解开已经确定的过去。
两者之间的差距非常悬殊。
天灾认识到这种情况，决定改变着眼点。调查内容从『是谁杀死了龙娘七七七？』转为『七七七为什么非死不可』。
而在这种情况下，杀害七七七的凶手可以是任何人。在此之上，就要调查七七七的死究竟带来了怎样的变化。
只要揭开真相，七七七究竟是死于谁人之手，自然也会跟着水落石出。
不是直接去找凶手，而是揭开整个事件的真相之后来确定凶手身份。
如此一来，首先这么做会带来过多的工作量，她不得不抓紧时间去追赶重护。然而从十年的时间上都能够证明，凶手的身份正是这起事件中最大的谜题，直接去确定就更不可能了。
而且，第二学期已经开始，开学过去了两个月。
天灾觉得自己开始渐渐地捕捉到事件真相的轮廓。
天灾脑子里想着这些，差点跟正面走来的学生撞上。达尔克拉住天灾的手，连忙避开了麻烦。
「天灾，走路小心点啊」
可是天灾无所谓似地继续往前走。
「喂，天灾，你在听我说话么……真是的，又边走路边想事情了」
达尔克无可奈何地抓起天灾的手，领着她在人群中穿行。天灾面对前方，就这么被达尔克拉着手。
她一旦沉浸在思考之中，就会变得看不见周围的事物。
重护说，她是个能够无视时间场合，沉浸于自我世界中的家伙（名侦探）。
尤其是在这个两月里，这种状况出现的非常多。
天灾头脑中浮现出各种各样的可能性，然后进行讨论，再慢慢消失。然后又有新的可能性浮现出来。而这项工作无止尽地进行了下去。
此刻天灾脑中浮现的，是前些天的事情。是她与最心爱的义姐一条彼方会面时的事情。

*　　*　　*

「好想见你啊，我最心爱的妹妹」
目前，一条彼方住在七重岛警署底下最深处的VIP专用牢房之中。
一鹤春秋看中了她的才能，以养女的身份将她接到了七重岛。
一鹤春秋目前有四名养子。一桥悠也、一条彼方、独吕弥七，然后还有一级天灾。养子的事情对外保密，但成为养子的四个人被赋予跟被称为七重岛之王的一鹤春秋直接进行交易的特权。
「彼方，身体情况怎样？」
站在铁隔栅外面的天灾问彼方。彼方呵呵一笑
「这口气就像对待病人一样呢，天灾。我虽然在这种地方，但过得很好喔」
「可是跟我上一次过来的时候相比，体重大概减少了两公斤吧」
天灾光是看一眼就能知道彼方的身体信息。对此，彼方并未感到吃惊，只是耸了耸肩。天灾从铁隔栅的缝隙中把手伸过去，握住彼方的手。
她看到天灾的表情十分严肃，苦笑起来
「是啊。身体状况确实有些不好，不过你放心，没问题的」
「当真？」
「我对你撒过谎么？」
「你说你去海外留学，结果却呆在牢房里不算？」
「这倒也是」
「你在这里已经呆了很久了吧？差不多出来怎样？还是偶尔晒晒太阳比较好」
「真没想到我那个想宅多久就宅多久的妹妹会说出这种话来」
「我就算了，但我不希望彼方你因为这样身体变差」
天灾的表情显得有些落寞。彼方轻轻地双手包住她的脸。
「别担心，天灾。我一定不会消失的。天灾想见我的时候，我随时都会出现在你身边喔」
「说得就像童话里的妖精或者女神似的」
「是啊。因为我就是如女神般出色的女人呢」
彼方并没有表现的很傲慢，只是天真烂漫地笑了起来。天灾看到她的笑容，自然而然地也跟着笑了起来。
「这真是你的风格」
「好了，天灾已经变回平时那个天灾了，就让我们开开心心地来聊吧。遗憾的是，我们没有太多时间」
在意会面时间的彼方让天灾在对铁隔栅外面的椅子上坐下，自己也坐在了椅子上。两个人就这样隔着铁隔栅坐了下去。
「于是，你今天究竟想找我说什么？是八真重护君的事情么？」
「你在这种地方都听说了重护的名字？」
「过来这里的悠也还有我的熟人跟我说了很多。乐市乐座，你第二学期的第一天过来时告诉我的事情，我觉得很有意思。大部分挑战者似乎已经做完了认定呢」
「彼方，你不做认定没问题么？」
据本人说，她似乎有三件七七七收藏。
「这得跟八真重护君直接见了面聊一聊才会决定。再怎么说，那也是向GREAT7之首找碴的男人呢。我可是相当期待啊」
「他做得太过分了，简直无以复加」
「这一点也不是挺不错的么？他不是只会逞口舌之快的男人，而是十足地看到了胜算才去找碴的。所以，爸爸才会笑着接受了这场挑战吧」
天灾回忆起当时的事情，钳口不语。
「我好羡慕你和悠也，我也想看看爸爸笑的样子」
「你也没见过么？」
「嗯，没见过。我们哥哥悠也也觉得很奇怪。搞不好那是爸爸第一次笑，可能以后再也不会有这样的机会了。不管怎么说，那是一种诅咒」
「诅咒？」
「就是对自己定下的戒律。爸爸有很固执地拒绝自己笑的情结。我分析，一鹤春秋对自己施加了这样的诅咒。可是因为某种机缘巧合，那诅咒在短暂的瞬间开裂了。而那原因，也十分耐人寻味」
「被重护找碴这件事，戳中了一鹤氏的笑点？」
「并不是。重要的不是行为，而是本质」
「因为重护说要解开一鹤氏在十年前未能解开的谜题？」
彼方看着一本正经答错两次的天灾，苦笑起来
「这其中的答案，要想理解对于天灾可能还太早了吧」
「那是什么？」
「不用在意，渐渐地会明白的。不谈这些了，现在来说说八真重护君吧。就连天灾都承认他是好对手呢。……说不定，你会比我更早交到男朋友呢」
「都、都说不是了！重护只是我这个名侦探的好对手！」
「与死对头走到一起，这是少女漫画中喜闻乐见的情结呢」
「那种事绝无可能！」
彼方对满脸通红嘟起嘴的天灾呵呵一笑
「开玩笑的啦。玩笑就开到这里，我们差不多该进入正题了吧」
在彼方的催促下，还有些不开心的天灾将之前的经过与自己的见解重新讲给了彼方。
「……也就是说，八真重护君想要使用七七七收藏来确定杀害龙娘七七七的凶手，而天灾正以龙娘七七七为什么必须死的理由为着眼点对事情展开调查。是吧」
天灾点点头，并补充说道
「能看得到，七七七阁下死亡直至现在，事物仍然存在着联系」
彼方思考了一会儿，说道
「你是说，那起事件并非随着龙娘七七七的死而过去，之后还有某种现象一直在这七重岛上延续至今？」
「没错」
「有何根据？」
「今生霞」
「霞……原来如此，『人生预知镜』么」
彼方瞬间便指出了重点。天灾点点头
「上次来这里的时候听你说过，今生霞参加了我们前一次的『游戏』，并取得了优胜，获得了顶级七七七收藏『人生预知镜』，正式名称『卑弥呼之镜』。我还有一个问题想问，是关于一鹤氏的调查报告。今生霞也看过那份报告么？」
「应该没有吧。爸爸的调查报告是重要机密，不会向一般公共开，而且能看到的人非常有限。我和天灾虽然使用特权能够看到，但终归只是普通学生的霞应该是看不到的」
「换而言之，净剩下并不知道十年前事件的详细情况？」
「应该是在能调查的范围内全都调查过了吧，但应该远远不及父亲将实情完美记录下来的调查报告就是了」
「原来如此」
「知道了这些，天灾你打算以什么为基础来推理十年前至今的演变？」
彼方用充满兴趣的目光看着天灾。天灾说道
「今生霞之前追查过杀害七七七阁下的凶手，而且使用七七七收藏看到了未来，最终因为恐惧某种东西选择了离开。我觉得，她是预见到在追查犯人的过程中会发生某些问题才这么做的。换而言之，可以推断七七七阁下死后直至现在，这起杀人事件还没有结束」
「以龙娘七七七的死为契机，这座岛发生了很多很多的变化。而其中有些是龙娘七七七的死直接引发的？」
天灾点点头。
「如此一来，最应该考虑的就只有一件事情了」
「是什么？」

「十年前七七七阁下死后，最受益的人是谁」

听到天灾说出的方向，彼方思考了一会儿。
「这是从杀人动机出发来看待事物呢。十年前龙娘七七七的死，确实让当时围绕七重岛的力量平衡发生了很大的崩溃」
天灾对彼方说的话点点头，接着说道
「只不过，不能跟当时来比较」
「此话怎讲？」
「我的意思是，跟七七七阁下被杀前后比较是不够的」
这是暑假期间，天灾跟GREAT7会面时询问的主要内容。然后以此作比较的黑须参差断言「什么也没有」。
「既然如此，那是什么时候和什么时候作比较？」
彼方向天灾投去充满兴趣的目光。天灾答道
「十年前与现在」
听到天灾说的话，彼方自然而然地笑了起来。
「这个见解真有意思。但如果真如你所说，那起事件到现在都还没完的话，这也不失为一种有力的观点呢」
「我以这种观点为基础进行了多番验证，最终推导出了一个人物」
「非常有意思。那我就再问一次吧。十年前杀死龙娘七七七，谁最受益？」

然后，天灾说出了那个名字。

那是让被讴歌为七重岛世上最优秀天才的一条彼方都完全出乎意料的一个名字。
「原来如此，这个见解非常有意思。……可是，这推测再怎么说也不可能吧。实在不像是我妹妹会做出的荒唐推测」
彼方感到吃惊，但却是在相反的含以上感到吃惊。
天灾就算得到了这样的评价，依旧没有改变立场。
「不过从十年前七七七阁下遭到杀害之前，在与十年后的此刻来做比较，最有可能的莫过于那个人了」
「可是天灾啊，这明显连不上啊。这样的比较，完全无视了龙娘七七七被杀后的整个过程」
「你说的没错，毕竟是拿十年前跟现在作比较呢」
「在此期间，很多事情都有了变化」
「但其结果保留到了今时今刻」
「这不过是种异想天开的比较，现在的状况完全可能是单纯的偶然产物」
「你想说，只是时代偶然的推动？」
「没错，其中没有必然性」
「彼方，人类的历史之中就有必然性么？」
「至少出生在未来的我们能从过去的历史中感觉到必然性」
彼方接着说道
「十年前龙娘七七七被杀，这件事让大师的很多人遭受了沉重的打击。其打击的影响覆盖了肉体层面、精神层面、经济层面等方方面面。结果，就有一批人趁机抬头了」
「阿尔帕美斯特公司。也就是当时盯上七重岛的大人们」
「可是他们没有人留到现在。因为以我们的养父·一鹤春秋为首的众GREAT7将它们根除了」
「没错，全部都被根除了，所以没有任何人留下来。也就是说，消失的人没有参与这一连串的事情」
「真是这样么？杀害龙娘七七七的凶手可能就在其中。这样推测要更加合情合理。他们杀害龙娘七七七，使得围绕七重岛的进攻变得更为有利，但却惨败给了我们的养父他们」
「倒地上确实说得通，这样想也确实更加自然。可是一鹤氏的调查报告已经证明，凶手不在其中」
「也对啊」
「而且我最开始应该这样说过。这起事件还没有结束」
「因为有霞呢」
天灾点点头。
「这在某种意义上用了消除法。当时没有任何人一个人能够平静地接受七七七阁下的死亡，所有人都非常心痛」
「是啊」
「所以我得出结论。杀害七七七阁下最受益的，是现在依旧留下来的那位人物」
听到天灾耿直的话语，彼方闭上眼睛，一时思考起来。
「你的意思我明白了。但这个设想有着很大的矛盾，而这个矛盾也显示出这是绝不可能的」
「嗯」
对于这项指正，天灾点头表示同意。
她当然也非常明白这个道理，然后她还是问道
「为什么你能如此断定？」
「因为你的假设从常识上来想不合理」
「你抛开常识来想，自然就合理了」
「那就只是强词夺理而已了」
天灾对彼方的指正点了点头
「是啊，你说的没错」
「所以我一定要对天灾你的推理做出这样的评价。天灾，这纯粹只是不符合名侦探身份的臆测」
天灾明白彼方的意思。
「但是，我会顺着这条线思考下去」
天灾得到了彼方的否定依旧毫不动摇，想要坚持自己的做法。
看到这样的妹妹，彼方也放松表情。
「那么，你就只能证明你的观点是正确的了呢。而你若是能够证明出来，也就表示你超越了我……超越了否定你主张的我」
「超越彼方？我？」
彼方对困惑的天灾微微一笑
「天灾，你要去想象。不论你此时此刻怎样去否定，怎么觉得荒唐都好，这都不过是细枝末节的事情。重要的是，你要证明自己说出来的话是正确的。这也是唯一能够完美地证明自己正确的方法，同样是战胜否定者的方法」
这是彼方教诲过她的诸多思维之中，天灾非常喜欢的一种。
天灾对彼方的这番话耸耸肩。
「我会战胜彼方么？这才是奇迹吧」
不管怎么说，眼前这位义姐是天灾在这个世上第二尊敬的人。
「那么，现在就是那一刻了吧……天灾应该超越我的一刻」
听到这话，天灾十分困惑，噘起嘴
「……我又没想过要赢你」
「可是你若做不到能赢我的程度，就算不上真正的名侦探吧」
彼方看到天灾依旧十分困惑的样子，苦笑起来
「没必要心急，只不过是我的遇见与你的意见形成了对立，你且把这当成我跟你之间对决的判定基准吧。能够证明你是对的，你就赢了，然后再慢慢寻找问题的答案就好。如果你做得到，可以说你就证明自己是真正的名侦探了」
「这话听起来真怪」
「至少别人如果不比我优秀，我是不想给出这样的评价的。……而且以这样的基准，你也能打出干劲吧」
听到姐姐话，妹妹扬嘴一笑
「说得太对了」
然后妹妹从椅子上站了起来，挺起那虚无飘渺的胸部，对铁隔栅里面微笑的姐姐自信地竖起大拇指。
「彼方，你就好好期待我帅气的英姿吧」
「我当然很期待喔，天灾。能当名侦探的姐姐实在令人期待，而且一定会非常开心的」

*　　*　　*

天灾回忆着当时的事情，忽然想到。
感觉彼方当时的样子不太像平时的她。
而这个时候，天灾从自己的世界中将意识转向了周围。
回过神来，她发现自己不知什么时候坐在了广场上的长椅上。
「达尔克，我为什么坐着？」
听到这个提问，达尔克非常疲惫地叹了口气，说道
「是我把你拉过来的啦。给，甜甜圈」
达尔克在附近的摊点买到的，洒满糖刚出炉的甜甜圈被递到面前，天灾一口咬了下去。
达尔克非常清楚，天灾离开思维的世界是因为肚子饿了。他又将事先准备好的甜点纷纷交给嘴里塞满甜甜圈的天灾。
看着天灾二话不说接过去就往嘴里塞的样子，达尔克自然而然地露出欣慰的表情。
「天灾，文化祭的这段时间准备怎么办？」
学园祭上半场的文化祭，包括各种活动在内要进行五天时间。结束后会修整一天，然后以运动会来为学园祭进行收官。而第一高中部的学姐华蝶扬羽，与她完全不想承认却在名义上是自己哥哥的独吕弥七之间的战斗也将开始。
第七高中部的学生会长——仁志亚澄也十分令她在意。
华蝶扬羽与仁志亚澄是天灾非常看好的两个人，如果情况允许，她其实很想守候她们，帮助她们。
但是天灾此时还有事情必须要做。
「下面还要要见的人。那两人虽然非常忙，但在学园祭进行期间多少应该能腾出点时间吧」
「？要找谁？」
天灾回答了达尔克的提问

「双叶才兔与睦巳狛」

天灾说出的，是两位GREAT7的名字。

*　　*　　*

就这样，为期五天的文化祭悠然地过去。中间休息一天，中药的一天即将到来。

那将是颠覆七重岛常识的一天。




第四话 运动会
　　*　　*　　*

学园祭的上半场，为期五日的文化祭顺利结束，各校的营业额已经统计出来。
然后根据各校净盈利占比，决定学园祭下半场的运动会中各校的出场名额。

·运动会出场人数发表。

利润占比　　　　　参赛名额

第一高中部　　　　　　　３７％　　　　　１４８名
第五高中部　　　　　　　１７％　　　　　　６８名
第二高中部　　　　　　　１５％　　　　　　６０名
第三高中部　　　　　　　１２％　　　　　　４８名
第四高中部　　　　　　　１０％　　　　　　４０名
第六高中部　　　　　７．７５％　　　　　　３１名
第七高中部　　　　　１．２５％　　　　　　　５名

「结果与预料的基本一致呢」
看到由统括理事会发布的结果，任第一高中部学生会长代理的华蝶扬羽笑了起来。
然后，她重新浏览本次运动会的规则。

运动会规则
·今年项目为生存游戏。场地为蓝色花园广场全地区（除拉有禁止进入线的区域外，所有建筑均可进入）。
比赛中所使用的枪械、服装等统一由统括理事会提供。
·各高中拥有旗帜与要员。
旗帜将插在各校自己的阵地中，不可移动。被折断则视为被攻陷。
要员由义务参赛的学生会长担任，要员一旦出局则视为被攻陷。
两者均被攻陷的学校当即失去资格，其余学生全体出局。
出局的学校按照出局先后顺序倒序排位。
·时限
10:00～18:00
若时间结束时比赛仍未结束，则进行裁定。
·裁定基准
1、旗帜无恙，要员存活。同时满足该两项条件的学校排名更前。
2、多个学校同时满足第1项的情况，存活数量更多的排名靠前。
另外，该数值不以比例，而已严格的人数计算，以强调起始参与人数多的学校更为有利。
满足以上条件的学校将获得优胜。
·出局的判定
在本次的生存游戏中，这一项略有些特殊。不以一击出局的自我报告，而以委托双叶才兔氏协助制作的伤害计量系统做判定。
统括理事会提供的生存游戏服装与护目镜上安装有伤害计量装置，会综合计算中弹部位与次数，超过一定数值则会判定出局，
另外，要员的体力值设定得要更多一些。
·最后
本次进行的生存游戏为体育竞技，禁止过度的接触与伤害行为，更禁止暴力行为。请务必做到行动要有节制。

「好了，出发吧」
一早，包括扬羽在内的运动会参赛者乘坐的五辆大型巴士从第一高中部出发，开往中心区的商业区，蓝色花园广场。
七重岛综合警备保障从昨夜起便对蓝色花园广场整体实施了包围，并设立了检查点。第一高中部的五辆大型巴士通过检查点，进入园区之内。
平时人流密集的蓝色花园广场，唯独这一天如同鬼城一般死气沉沉。
扬羽透过巴士的窗户看着那里的情况，嘀咕起来
「真是闻所未闻呢」
在学园祭的会议上决定了运动会的项目之后，这里果断在学园祭进行期间内进行了调整，满足今天这个休息日里举办运动会的需要。
虽说会对企业等方面的影响降到最小限度，但毕竟是让假日里热闹非凡的繁华地段完完全全地冷清了下来，这在经济方面的影响难以计算。
而完成这一点的是一桥悠也，统括理事会，以及允许这种事情并提供协助的七重岛的居民们。
虽然高举「一切自己做主」这个口号以提高个人意识为方针，但人们对七重岛的集体意识也非常之高。这大概是因为这座七重岛非常的美丽，而住在这里的所有人都喜欢这座岛的缘故。为了让自己喜欢的天地变得更加美妙，也为了让所有人都得到快乐，大家都愿意尽自己的一份力。
这不是什么特别的事情，不管对谁来说都是理所让然的。而建立这样的常识，正是这座岛的美妙之处。这里是能让许许多多的人为了一件事齐心协力的地方。七重岛是如此富有魅力，生活在岛上的学生们，长大成人的毕业生们，都非常喜欢这座岛。
七重岛，正是这样的一片天地。
第一高中部的代表选手们从到达集合地点的四辆大型巴士下了车，接受统括理事会工作人员的点名后拿到了属于自己的装备。
完成使命的无量大型巴士随即掉头，开向蓝色花园广场外面。
放眼望去，能看到周围有许多已经达到的其他学校的学生。
现在，蓝色花园广场聚集着各学校参加运动会的400名代表，以及在一桥悠也的指示下行动的运动会工作人员200名。另外，七重岛地方电视台『NNE』正在各处安装摄像机，他们在专属区域的摄制组有63名人员。
换而言之，现在蓝色花园广场内运动会代表及相关人士共有634人。


现在是早上8点，距离开始还有2小时。
在蓝色花园广场中心的巨大路口处，聚集着七名学生会长。
七个人分别穿着七种不同颜色的生存游戏套装。
红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。
这些颜色完全起不到保护色的作用，只为一眼能够区分是哪所学校。
总裁判由一桥悠也担任。
交汇口中央摆放着一张简易的桌子，上面铺着蓝色花园广场的全图。悠也正俯视着这张地图。
「下面来决定各校阵地。正如之前所告知的，配置旗帜的7个地点已经预先决定好，各校可逐一在里面选择自己喜欢的地点，并插上旗帜作为自己的阵地」
扬羽听着他的解说，目光落在地图上。
果然统括理事会设定的七个地点之中，有有利的地点也有不利的地点。
有利的地方是位于蓝色花园广场边缘的两处，这两处在地理位置上易守难攻。然而还有被其他地点包围的中央区域，那里处于压倒性的不利位置。就是扬羽他们目前所处的路口前面耸立着的百货店。
「那就按顺序，从文化祭获得最后一位的高中开始进行选择。首先由第七高中部开始选择」
在悠也的指示下，首先进行选择的是第七高中部。
担任第七高中部学生会长的仁志亚澄所选择的，是扬羽认为有优势的两个地点之一。那里毫无疑问在地形上是最为有利的位置。
在某种意义上，也是理所当然的选择。可是防守那里的，包括身为遥远的亚澄一共只有5个人。
第二个选择的是第六高中部，扬羽预料会选择第二有优势的地点。
「那我们就要这里了」
然而出乎意料，第六高中部学生会长选择了其他的地点。
其他的学生会长接连进行选择，但不知为什么就是没选那个地点。
最终，直到第五个选的第二高中部也没有选择那个位置。
「那么，我们选择这个地点」
选择那个地点的，是第五高中部学生会长，独吕弥七。然后不出所料的，剩下的中心位置的地点被留给了第一高中部。
所有学校旗帜的位置决定之后，悠也进行总结
「出局的玩家请放下武器迅速立场，到指定的位置去。要说的就这么多。那么在开始前，请各校到各自阵地进行准备」
解散后，各高中的学生会长前往各自的阵地，旗帜位于面前百货店的扬羽一个人留在了原地。
此时，扬羽忽然察觉到，有像蛇一样的视线正盯着这边……那是独吕弥七正在看着这边。
弥七离去时留下的坏笑，让扬羽不由产生了这样的联想。

1

「呼，原来如此啊」
各校阵地位置发表后，我们第三高中部的代表成员开始向旗帜所在的建筑移动。然后我在那里再次看到了地图，明白了一件事。
「什么啊，八真」
跟我一样当上第三高中部代表成员的茨学姐皱紧眉头。
「各校的阵营布置明显很奇怪呢」
「有么？」
「没错」
同样被选为成员的徒然学长也同意我的看法。
「所以说，究竟哪里奇怪了？」
「呃，也就是说……」
「大伙过来集合」
此时发号施令的，是我们第三高中部学生会长，东屋冬子。分散的成员们集中后，东屋学生会长开口说道
「接下来发布我们第三高中部的作战计划」
在东屋学生会长讲完的同时，在场的第三高中部代表成员么一下子炸开了锅
「就是这么回事」
「原来是这样啊」
茨学姐一脸很懂地点了点头。
我不知道这是不是跟历年来一样，不过今年运动会的发展感觉会非常有意思。

*　　*　　*

到了10点，蓝色花园广场内响起运动会正式开始的信号。
400名学生在蓝色花园广场内同时行动了起来。
这次的生存游戏虽然有禁行区域，但包括建筑物内部在内，设定了相当大的场地。蓝色花园广场内的外围被七重岛综合警备保障彻底隔离包围，并设有检查点。通讯工具一律禁止携带入内，只能使用统括理事会向各高中提供的对讲机。由于那些对讲机的通讯频率已被固定，所以其他学校无法监听。
然后根据文化祭的成绩，在七所学校中确保到最多名额的是第一高中部，其人数占总人数的三分之一以上。
尽管在开场前的阵地选择中被分到了最为不利的中央区域，但他们拥有强大的有生力量以弥补这方面的不足。
在位于蓝色花园广场大道中心的百货店一楼，旗帜被安设在员工休息区。第一高中部以事先定好的5人一组在百货店前的大道各处进行配置。
负责总指挥的，是第一高中部学生会长代理，华蝶扬羽。
扬羽将作战指挥室设在了百货店二楼的咖啡厅，那里设有临街的窗户，能一览中央大道的情况。
扬羽在大道各处设立了路障，以防御其他学校来犯。
与此同时，以数人编制的侦察部队也已去方位展开。扬羽面对桌子上展开的地图，报告纷纷发来。
『A地点与第二高中部开始交火』
『B地点与第四高中部开始交战』
扬羽配合在场担任通信员的学生会成员，在地图上做起了标记。
此时，突然发来这样的报告。
『D地点与第五高中部和第三高中部开始交战。两校呈协同配合表现』
接到这个报告，现场所有热的目光自然而然地将目光转向扬羽。

*　　*　　*

在最前线，筑起路障的第一高中部成员们目睹到两所学校一起攻过来。
第五高中部与第三高中部的学生没有相互争斗，而是一起将手中的空气枪对准了第一高中部的阵地。
这明显是协同作战行为。
而且不光是这样。
对讲机中相继传来许许多多的报告。
第二高中部、第四高中部、第六高中部也都表现出协同作战的态势。
所以情况非常明显，五所学校已经结盟。
可是就算借到了这样的报告，第一高中部的成员们依旧没有表现出慌乱的样子，继续用手中的枪进行射击。
而其中一位第一高中部的成员吃惊地嘀咕起来
「真厉害，真的跟华蝶学生会长代理说的一样啊」

*　　*　　*

「以为这种程度就能赢得过我？」
扬羽自然察觉到这五所学校结成了联盟。
这是独吕弥七的主意。恐怕弥七在很早之前就已经买通其他学校所有学生会长了。扬羽通过今年学园祭会议上的情况就察觉到了这一点，并立刻展开了调查。
尽管没有发现明确的证据，但还是发现了蛛丝马迹。在猜测独吕弥七的花花肠子时，就已经想到了这种可能。
可是这样一来，状况就会略趋于不利。
第一高中部拥有超过全体三分之一的人数，力压其他学校。然而五所高中联起手来，扬羽则要面对更为壮大的联合军团蜂拥而至。
可是华蝶扬羽毫不动摇。
「不管总是在怎么多，论单所学校的人数我们仍旧处于压倒性的优势地位。没必要展开进攻，专注防守」
扬羽所制定的战术，就是坚持防守。扬羽的目标，是将八小时的时间限制完全耗尽。她判断，在与独吕弥七为对手的情况下，这样要比贸然进攻风险更低。但实际上，这么做其实还有别的真正理由。
她瞥了眼时钟，现在10点20分。
「好了，下面差不多也该开始了呢」

*　　*　　*

「哎呀哎呀，这次又来了一大批人呢」
守门人女性从『遗迹』柯罗诺斯入口现身，看到一齐迈入的挑战者们，开心地笑了起来。
挑战者们在蓝色花园广场地下集结。按照前些天第七高中部共同体举办的柯罗诺斯攻略会议上所做的决定，攻略部队一行乘坐第一高中部多准备的第五台大型巴士进入蓝色花园广场，见机下车后进入地道。
在那里，蓝色花园广场地下存在着地图上未标明的复杂线路，通向『遗迹』柯罗诺斯的入口。
他们之所以直至地上的运动会开始前一直潜伏着，是为防暴露的风险。于是到了运动会开始的时间，攻略部队做好一切准备，开向『遗迹』柯罗诺斯。
守门人女性扫视着种挑战者，抬起头，微微一笑。
「嗯。看来人数也很好地控制在了条件范围之内呢」

现在，蓝色花园广场内的人，参加运动会的学生共400，安排的工作人员及NNE摄制组共234。
然后还有本次参加『遗迹』柯罗诺斯攻略的挑战者。
以莱因哈特·D·波鲁那雷夫为首的第一高中部共同体成员5名，扬羽的仆人，乾、吕户、滨路3名，乐市乐座成员不义雪姬、八真空音、尤利西斯·柯纳鲁3名，第四代第三高中部冒险部部员辻深铁之进与吉野咲希2名。另外还有以战场绯夜为首，以个人名义参加的几名挑战者，合计20名。
于是现在，蓝色花园广场院地内的人数为654名，充分满足柯罗诺斯的入场条件。
「欢迎各位。不要站在这里说话了，快进来吧」
在守门人女性的引导下，众挑战者踏入『遗迹』柯罗诺斯的通道。通道尽头有一面大型的双开门，守门一碰到大门，大门便自动缓缓打开。
见到这个情况，有人紧张地咽了口口水。
「这边」
门的后面是一条向下延伸的，黑漆漆的楼梯。守门人独自走向看不见尽头的楼梯，拿着照明用具的挑战者们跟在后面。在楼梯的尽头，是一片非常广阔的空洞。
从流动的风声便够预测这个地方非常之大，放眼望去漆黑一片，光凭手中的灯光不足以照亮其全貌。
在黑暗中沿着台阶继续往下走的一行人，到达了在黑暗中显得十分突出的一片圆形落脚点。
在中间停下脚步的守门人看着是不是所有挑战者都走下了楼梯。
「于是呢？我们要怎么在这个伸手不见五指的『遗迹』里得到七七七收藏？」
战场绯夜代表全体挑战者问道。守门人开心地笑起来
「很简单，只要在这个迷宫中抓到我就可以了」
「迷宫？」
守门人女性举起手。
随后，黑暗的空洞一下子亮了起来。
在困惑的挑战者眼前，『遗迹』柯罗诺斯展现全貌。
『遗迹』内部是个巨大的半球形空洞。挑战者们所走下的台阶延伸至空洞上方，他们现在所站的位置，是耸立在空洞中央的巨型圆柱之上。
然后在光哐的空洞底部。密密麻麻地布置着一个巨大的迷宫。
「没来得及做自我介绍，我叫柯罗诺斯，是这个『遗迹』的守门人，也是埋藏在这个『遗迹』中的七七七收藏」
守门朝着被现身后的『遗迹』惊呆的挑战者们恭恭敬敬地鞠了一躬。
「幻兽系七七七收藏」
「就是这么回事」
看来付名『遗迹』似乎就是埋藏幻兽系七七七收藏的『遗迹』。
「确实正如大圣所言，拜见到了一件出众的七七七收藏呢」
「好了，让我们开始躲猫猫吧」
柯罗诺斯说了这些之后，便从巨大的圆柱之上冲了起来，从边缘处向半空中高高跃起，直接落向眼前的迷宫。
许多挑战者连忙追赶上去，只见柯罗诺斯在半空中翻转着，无视重力般落向迷宫底部。
柯罗诺斯朝着茫然的挑战者们挥了挥手之后，缓缓地在迷宫中走了起来。
被留在圆柱上的挑战者们扫视了一下周围，发现圆柱周围周围有许多楼梯通向下面的迷宫。
「接下来要怎么办呢？第七高中部共同体代表」
许多挑战者迫不及待地想从最近的楼梯下去，此时战场冷静地向本次攻略的队长问道。
众人的目光集中在了本次担任队长的莱因哈特·D·波鲁那雷夫身上。
「通常的挑战，首先应该大家一起对『遗迹』的陷阱与构造进行调查，不过这一次貌似没什么意义呢。不管怎么说，从这里能够看的一清二楚啦。而且据大圣所说，付名『遗迹』并没有结束后的机关，不需要提前商讨对策」
「那么？」
「那位女士不是让我们去抓她么？那就谁先抓到就归谁吧。事后再商议归谁也太慢烦了。……话虽如此，但不允许直接妨碍别人，另外要是有人遇到危险要去帮忙。这就是我们联手的最基本意义」
「好吧」
「那么大伙赶紧行动起来吧」
哈特微微一笑。挑战者们纷纷涌向附近的楼梯。

*　　*　　*

在蓝色花园广场地下，柯罗诺斯的攻略已经打响。同时地上进行的运动会陷入了胶着状态。
由第二高中部到第六高中部五所高中协力组成的五校联军，正威胁着第一高中部。可是始终贯彻防御的第一高中部一直十分非常顺利地击退着来犯之敌。
五校联军中渐渐出现出局者，而第一高中部几乎完好无损地将猛攻抵挡回去。
遵从扬羽的指令，对战术要地贯彻防御阵型的第一高中部的代表队员们，将妄图突破的五校联军队员纷纷击破。
接到各处的作战渐渐顺利起来的报告，在指挥室中迫于五校联军的压力而难掩紧张之色的成员们，脸上渐渐开始露出笑容。
可是扬羽却十分冷静地观察着情况的发展。
「差不多该耍些花招了呢」
扬羽预感应验。
『报告。我们北部地区前线出现了几名不论怎么打都不判定出局的敌人』
「怎么回事？」
『照理说我们的子弹应该命中相当多次，可对方完全没有出局。我们在那里已击破紧两位数的敌人了，所以能感觉得出那明显是应该出局的……』
「原来如此，的确很奇怪。顺便问问，那是哪所学校？」
『第五高中部。现在正用7名队员组成的队伍进行强行突破』
「锦织」
「我已经向统括理事会的工作人员报告过，但对方只回答没问题」
听到现任学生会副会长锦织，扬羽将手放在嘴边，思考着说道
「看来有些裁判也被独吕收买了呢。……北部最前线，听得到么？你们就放那伙人通过吧」
『这样好么？』
「如果去管杀不掉的敌人而导致我们的人被干掉就不好玩了。战力有限，让你们去对付能干掉的对手。放心好了，那只队伍应该是直接冲着旗帜来的」
『明白。那就顺利地诱导他们通过』
给出指示的扬羽，拿起了另一部对讲机。
「听得见么？事情就是这样。后面就有劳了，仁志学生会长」
『明白』

*　　*　　*

「嘿，真是轻松」
突破第一高中部北侧防线的七个人属于第五高中部。其实他们穿着的特殊服装做过了手脚，所受伤害全都会无效化。
换而言之，他们不论挨上多少枪都不会给出出局判定，是名副其实的僵尸战队。
「于是，我们要怎么做」
「笨蛋。当然是一口气夺了他们的旗帜啊。我们可是死不了的僵尸啊」
「反正都无敌了，不是把敌人杀个痛快更好么？」
「闹得太夸张的话，我们衣服做了手脚会被裁判与其他学校的家伙发现的」
「咦？我们作弊的事情，连联合的学校都没告诉么？」
「那还用说！独吕大哥怎么会向其他学校的家伙露出隐藏的一面！被告发的话问题就大了！」
「啊，是这样啊」
「只能当做我们作为特工队冲进去，很走运地折断了对方的旗帜」
「话是这么说呢。然后把敌人赶尽杀绝？」
「才怪啊！之后就解除僵尸模式，赶紧被他们干掉！刚才不是说明过么！」
「为什么要被干掉啊，我们是无敌的啊！」
「就因为无敌才有问题啊！为了不暴露实情，工作结束之后就要果断撤退啊！」
「如果败露了呢？」
「你觉得会怎样？」
「那自然是会被扣上全部罪名，然后被独吕大哥抛弃掉吧」
「知道还问，就是这么回事」
「不过要是成功了，奖励肯定少不了」
「唯独这一点记得那么清楚。……好啦，别废话了赶紧上吧。突破第一高中部的防线之后，应该没有任何人守在旗帜周围」

「才没那回事」

听到突然传来的女人声音，七个人同时举起枪，相互背对着组成圆阵观察周围。
「在哪儿！滚出来！」
下一刻，某种东西从天而降，降落在七个人的中心。
「吼吼吼吼吼」
那是一个双手戴着铁枷的男人。他一声低吼，所有人同时转向身后。
可是此时，装备了『百臂巨人的铁枷』的第一高中部成员·岸谷雅彰已经用拳头揍飞了一个人，又不留空隙地一脚又踢飞了一个人。
接着，第七高中部的代表成员天城大圣从死角跳了出来，用戴在手上的七七七收藏『擒空戒指』指向对手，向一旁挥去。
仅仅是这么一个动作，被瞄准的人脚就被抓住，被侧向拖着摔倒在地。同时大圣为了弥补破绽，将手中的七七七收藏『如意金箍棒』的尖端指向前方。
「伸长吧」
金箍棒像有意志似的做出反应，立刻伸长，戳中一个人的屁股。
而几乎同时，雅彰收拾掉了第五个人。
此时剩下的两个人全身遭到电击，颓然倒地。
收拾这两个人的事第七高中部成员，身为要员的学生会长——仁志亚澄。
悬浮在半空中的亚澄落地之后，解除了自己的七七七收藏，松了口气。
「进行得很顺利了。好，赶紧把这帮家伙搬走吧」
「话说亚澄，我们这样堂而皇之地使用七七七收藏，没问题么？」
「嗯。这一带没有摄像头，就算干得夸张一点也不会上直播」
「话说，把这帮家伙交给裁判，完全可以当做第五高中部作弊的证据啊」
「这么做的话，我们违反规则使用暴力的事情也会露馅吧」
听到解除七七七收藏能力的雅彰这么说，大圣耸耸肩。
「而且就算扭送过去，独吕弥七也能够找借口说是他们自作主张的，撇得一干二净」
「也是。那就赶紧绑了先扔进那边大楼里吧」
「动作快。独吕弥七应该不会这样就完了」
亚澄一边做出指示，一边回想前些天的事情。
————那是与华蝶扬羽缔结秘密条约时的事情。


「也就是说，第五高中部打算与其他学校联手来击破第一高中部？」
在学园祭将要开始的几天前，亚澄见过来访第七高中部共同体总部的扬羽。然而听说了第五高中部关于运动会的动向。
「当然，这个战略本身不存在任何问题。关于这一点，我们也会做好正面对抗的准备。只是问题在于，那家伙不可能只满足于此」
「那个男人话，确实会搞出什么动作」
见亚澄禁不住在腿上握紧拳头，扬羽问道
「再问你一次，你是真打算使用七七七来打倒独吕弥七吧」
「是的」
亚澄点头表示自己的意志。扬羽露出严肃的表情。
「我还是无法赞成在普通的活动中使用呢」
「我们只对第五高中部……不对，只对独吕弥七所做的恶行使用」
听到亚澄再一次展现出的意志，扬羽点点头
「我明白了，那也让我来助你们一臂之力吧。我来创造出你们使用七七七收藏也不会败露的环境」
「由华蝶同学你来么？」
「当然我不会白干。第七高中部要作为对付独吕弥七的特殊部队听我调遣」
说到这里，亚澄完全明白了。
「仅仅是说这一次吧？」
「是的。然后得先让你明白的就是，你如果答应这个条件，第七高中部将无法获胜」
亚澄对提出的条件点了点头
「反正我们第七高中部是个刚刚创立的学校，不可能取得优胜的。这我非常明白。即便如此我们还是想要站在战场上，只是为了与独吕弥七站在同一个擂台上」
为了战胜第五高中部……不对，是为了粉碎独吕弥七的阴谋。
这才是亚澄成为学生会长的真正理由。
「我们第一高中部将获得优胜。你们第七高中部将摧毁独吕弥七的阴谋。我们之间的厉害是一致的」
亚澄握住了扬羽伸出的手。
「请多多关照」
「我会尽可能地援助你们，所以你们就放手去干吧。然后给过去的一切做个了断吧」
亚澄对坚实地握住自己手的扬羽，坚定地点点头。


「结束了哦，亚澄」
亚澄接到大圣他们的报告，僵尸军团已被扔进了附近的大楼中。然后，她将对讲机拿在手上
「听得到么，操君。旗帜情况如何？」
『没发现有任何人靠近。一切汝会长所料一致，似乎是准备全力以赴地打倒第一高中部』
「知道了。继续戒备周围。最糟糕的情况，放弃旗帜也无妨。另外还要注意随时确认下面的情况」
『明白』
「黑子君怎么样了？」
『没什么变化。都快睡着了』
「麻烦你不要睡好好侦查。现在你不用担心被其他人发现。第五高中部一有动作就告诉我」
『明白。话说，直接把独吕那家伙暗杀了不好么？』
黑子坏笑起来。她现在使用七七七收藏进入了透明状态，正深入敌阵地潜伏着。
「我最开始就说过了吧，我们不要去进攻，进行侦查就足够了。而且你得多加小心。不知道什么地方会有眼睛看着你，听到你说话」
各个阵营自不用说，蓝色花园广场各个地方都设置了『NNE』的摄像机。
『明白。我会闭嘴专心做好自己的工作』
黑子率直地接受了亚澄的意见，挂断了通话。
正如刚才对黑子所说的，亚澄他们的目的不单单只是让弥七出局，而是要将独吕弥七策划的阴谋体无完肤地彻底摧毁，通过完成这件事来将独吕弥七迄今为止所做的所有坏事统统抖露出来。
亚澄自然而然地攥紧了拳头。
「邪恶必须毁灭不可」


此时，仅有5个人的第七高中部根本没被独吕弥七放在眼里。可就是这五个人，严重地打乱了独吕弥七所规划的战局。

*　　*　　*

第一高中部·第七高中部 VS 第五高中部五校联军

蓝色花园广场进行的运动会，呈现出两股势力在相互角逐。
五校联军攻打华蝶扬羽指挥下固若金汤的第一高中部。
然后仁志亚澄所率的第七高中部成员来收拾在暗处准备使用肮脏手段的独吕弥七的部队。
七重岛上的直播内外，战斗一直持续着。


然后地下的『遗迹』柯罗诺斯攻略战也已经打响。
幻兽系七七七收藏·柯罗诺斯冲入迷宫到处逃窜。持有七七七收藏的挑战者们则进行追踪。

蓝色花园地上地下的战斗，都才刚刚开始。




第五话『遗迹』柯罗诺斯
　　*　　*　　*

存在于蓝色花园广场地下的『遗迹』柯罗诺斯是一个巨大的迷宫，高耸于中央的圆柱之上共有八个楼梯连接下方的迷宫。
挑战者们为了捕捉柯罗诺斯纷纷出动，各自冲下楼梯踏入迷宫。
「这真是个巨型迷宫呢」
进入迷宫的一名挑战者抬头仰望左右高耸的墙壁。墙壁高度约有三米，密密麻麻地遍布这个广阔的空洞。
通道非常宽，单岔路很多，其中还要死胡同。走在里面别说是找到柯罗诺斯，甚至都不会碰到其他挑战者。唯一能够依靠的指标，就是在迷宫里抬头能够看到中央的巨型圆柱了。
「要是没了那个，进去的话恐怕真就出来了呢……嗯？」
那位挑战者忽然转向正前方。
他感觉到刚才有人穿过了前方的通道。
他连忙跑了起来，转过转角，然后发现了柯罗诺斯跑向远处的背影。
「找到了」
他立刻追了上去，然而在迷宫中飒爽穿行的柯罗诺斯转过拐角之后，便从挑战者的视野中消失了。
挑战者即便急忙转过转角，柯罗诺斯的背影也已荡然无从。
「可恶，让她给逃了」

*　　*　　*

就在这种事情在迷宫之内周而复始地上演时，有一群人正从上方观察着下面的情况。担任本次攻略组组长的哈特说出「先到先得」之后，绝大多数挑战者都飞奔而去，但还是有些人留了下来。
「呐，为什么不能去？」
准确的说，留下的一大部分是没有行动，但有一人是被尤利西斯「等等，空音」留下来的。
同样留了下来的哈特对三位留下来的熟悉面孔拍手称赞
「不愧是雪姬。先要看看情况么？」
「伊修瓦尔，首先别在用那令人恼火的腔调了，否则我让你再也说不出话来」
「……好，我不用」
哈特……更正，伊修瓦尔·柯纳鲁用流利的日语说道。
现在留在起点巨柱上的，有乐市乐座的3名成员，以及跟哈特一同参加的第七高中部5名成员。
雪姬回答了伊修瓦尔的提问
「不要误会，提出待机的是你妹妹」
在众人自然而然地注视之下，伊修瓦尔的妹妹尤利西斯向下方的迷宫看去。
「克诺罗斯小姐说了『躲猫猫』之后就逃进了迷宫里，很难想象她会被轻易抓住。首要的是确定柯罗诺斯小姐会做出怎样的行动」
「原来如此」
「所以哥哥才说出『先到先得』，让其他人先上然后进行观察不是么？」
「正是如此」
伊修瓦尔承认了妹妹的推测。
「身为攻略组组长，不应该做出这种缺乏安全考虑的计策吧」
「说的就好像我把那帮家伙当做弃子一样呢，我的妹妹啊。你有些小看他们了」
「小看他们？」
「说的是这座岛上的挑战者们」
伊修瓦尔向迷宫看去。
下面的迷宫并非只是追逐的舞台，其中还布置了许多陷阱。有坑洞，也有滚动的巨石等等。
可是那些机关就算发动，挑战者们也能逐一回避。
「他们基本上都是攻略过这座岛上『遗迹』，并得到七七七收藏的人。若不是穿越过一定的陷阱机关，是不会出现在这里的」
「呀」
然而其中就有一个被滚过来的石球撵得拼命逃跑的少女。
「……虽然也有这种属于例外的女士，但这样的女士肯定会有出色的骑士陪伴在身边」
哈特所说马上得到了印证，哭着逃窜的吉野咲希被同行的辻深铁之进抱了起来，平安逃过了陷阱。
下到迷宫里的挑战者们毫不畏惧袭来的陷阱，追逐着柯罗诺斯。所有挑战者眼中都闪耀着激情，能看出对这样的情况乐在其中。
「我的认识确实有些肤浅了。原来这就是现场啊」
她身为盗墓世家的女儿，一直都在听父辈们说，冒险会伴有危险，但是非常令人开心的事情。
「尤利西斯。首先你看到了最开始的情况，你从这情况中看出了什么？」
被哥哥伊修瓦尔提问，尤利西斯直直地注视着下方的迷宫。
「柯罗诺斯小姐从刚才起就没有停过，一直都在奔跑。她在有死胡同的迷宫中毫不犹豫地以一定的速度一直在奔跑。恐怕她已经将这个迷宫的地图烂记于心了吧。如果是这样，一味地追赶是很难捉到她的」
「了解到这样的情况后，你打算怎么打破现状？」
「……哥哥，能请你帮忙么？」
听到尤利西斯的提议后，伊修瓦尔微笑起来。
「好吧」

*　　*　　*

在迷宫中到处奔跑的柯罗诺斯抬头看了一脸，露出微笑。
「哎呀，似乎已经注意到了呢」
柯罗诺斯所看的，是巨大圆柱顶部边缘的显眼印记。以等间距分部的八个印记，分辨指示东南西北、东北、东南、西南、西北八个方向。


「那就按照刚才的说明，开始吧」
听到尤利西斯的号令，空音、雪姬、伊修瓦尔等人点点头，分别下了楼梯。
进入迷宫的哈特等人首先抬头向迷宫中央的巨柱看去。尤利西斯正缓缓地沿巨柱边缘行走。
「原来如此，柯罗诺斯在那边么」
哈特一边在迷宫中前进，一边时刻留意在中央巨柱边缘行走的尤利西斯的动向。
以现在的路线继续前进，眼前出现了一条岔路。
哈特从口袋里取出对讲机。
那是第七高中部共同体为攻略柯罗诺斯准备的对讲机，对讲机提前分发给了本次参加攻略的全体成员。
哈特打开对讲机开关后呼叫道
『听得到么，尤利西斯。我该往哪边走』
举起手来的尤利西斯转向哈特。
『哥哥，请往右前进』
「好的」
做完指示的尤利西斯放下手，再次灌注柯罗诺斯的动向。
尤利西斯的战术是，自己留在巨柱之上从上方引导分散在迷宫中的所有人，将柯罗诺斯渐渐逼向死路。
尤利西斯时刻注意柯罗诺斯的动向，指示目标当前位置。若有人不知道在迷宫中该朝那个方向前进，尤利西斯则会举起手来，暂时将视线从柯罗诺斯身上移开，引导挑战者。
当进入迷宫的挑战者因尤利西斯被巨柱挡住而看不到的时候，就会用巨柱之上指示方位的印记作为指标行动。使用巨柱确认方位的挑战者，也开始看到沿巨柱边缘缓缓移动的尤利西斯，打开对讲机的开关。然后从对讲机里听到尤利西斯的指示，理解尤利西斯等人的战术。
『再说明一次。我从巨柱之上做出包围柯罗诺斯小姐的指示，想确认自己位置与移动方向的各位请向我通话。不论你是谁都没关系，让我们一起包围柯罗诺斯小姐吧』
尤利西斯在对讲机里说的话，让当初成员之外的人也纷纷开口询问。
伊修瓦尔听着他们的对话，不禁叹了口气。
「真是帮厚脸皮的家伙」
伊修瓦尔对利用自己计划的挑战者们咒骂起来，但他将心比心地觉得，换做自己也同样会这么做。
他一边这么心想一边向从圆柱之上下达指示的妹妹看去。
虽然本次『遗迹』柯罗诺斯的攻略是由自己一句「先到先得」展开的，但最后成员们却拧成了一股绳，齐心协力对作为目标的守门人柯罗诺斯实施包围。
「尤利西斯做的是这样的考虑啊」
第七高中部发起了这次的攻略，其动向会影响他们今后在其他挑战者心中的评价。
而万一要是惹出了问题，责任就会落在身为本次攻略组组长的伊修瓦尔身上。
伊修瓦尔倒是觉得无所谓，但妹妹似乎并不这么想。
在妹妹的统筹之下，攻略组的形势渐渐趋于完美。而且尤利西斯的布局颇具成效。
分散在迷宫中的挑战者缓缓向一处聚集，包围网正确确实实地将柯罗诺斯困在里面。
从巨柱之上观察着情况的尤利西斯朝着对讲机说道
『各位，就快成功了。柯罗诺斯小姐很可能会出现在视野中，请务必注意』
对讲机里还在放出尤利西斯的声音，首先发现柯罗诺斯的是八真空音。她在前面不远的拐角处路过时与柯罗诺斯撞了个正着。
「找到了」
守门人柯罗诺斯发现空音，开心地微笑起来，转身开始逃跑。尤利西斯将这次相遇传达给了所有人。随后，尤利西斯向附近的挑战者做出细致的指示，渐渐对柯罗诺斯实施包抄，断其去路。
柯罗诺斯见前方出现其他挑战者，又逃向了其他通道。
反反复复了几次之后，尤利西斯笑道
『空音，机会来了。在前面第二个拐角停下，将她诱导到那里后就开始追』
空音提高奔跑速度，同时尤利西斯向其他挑战者做出指示，渐渐将其他通道封锁住。于是，大伙成功将柯罗诺斯逼到了死胡同中。
可是……
「咦？」
空音他们转过转角之后，却没有任何人在死胡同中。
「尤利西斯，柯罗诺斯小姐人呢？」
『为什么呢？她正在旁边的通道奔跑……这是怎么回事？』
听到尤利西斯茫然的声音，空音开始调查这条死路的墙壁，然后她突然丧了气
「被摆了一道。有暗门」
墙壁之上竟然有扇旋转门，连接着旁边的通道。
『看来迷宫里到处设有这样的机关呢。我只能从上面看，可能无法弄清情况』
「我想也是」
不知从哪里传来男人的声音，在场的空音等人抬起头来。
只见有个男人竟然在墙壁上奔跑。
战场绯夜。
「啊！那个人耍赖！」
「才不是耍赖。又没规定不能爬上墙壁」
「这倒也是」
于是，空音以二段跳的要领轻松登上了三米高的墙壁。
墙壁虽然没有通道那么宽，但一个人在上面奔跑绰绰有余。跑在前头的战场看到从身后追来的空音动作如此轻盈，微笑起来
「你真厉害啊。是乐市乐座的成员对吧。叫什么名字？」
「八真空音」
听到这个名字，战场吃了一惊，直直地注视空音的脸。
「眼神好凶恶」
「你、你说什么，信不信我咬你魂淡」
空音「嘎唔唔」地露出犬齿。
「这眼神……莫非你是八真君的妹妹？」
「你是说阿重么？是这样没错」
战场不禁叹了口气。
「八真君那样的，一只就够了啊」
他自言自语地嘀咕着，在眼前发现了正在迷宫中奔跑的柯罗诺斯
「找到了」
在后面奔跑的空音也同样发现了她，并打算在此一鼓作气决出胜负。
空音在奔跑的同时深吸一口气，一鼓作气踏出一步。
战场察觉到身后的异变，当转过头去的时候，空音已经跃向半空……不对，是在半空中飞驰。
「什！」
空音如同在迷宫通道上方飞翔般的跃起，在旁边的墙壁上着陆，以惊人的速度轻松超越奔跑的战场绯夜，并迅速去捕捉在正下方奔跑的柯罗诺斯。
「得手了！」
柯罗诺斯察觉到空音从正上方扑过来，抬起脸，吃惊地张大了双眼。
「哎呀」
可是当她笑起来的下一刻，她触碰了附近的墙壁，身影突然消融在了墙壁中消失不见。
「诶！」
事出突然，空音在半空中失去平衡，但凭借着与生俱来的反应力在地上打了个滚成功着陆，并立刻调查柯罗诺斯消失的墙壁附近。
可是，墙上没有任何机关，这次真的什么也没有。既没有刚才那样的暗门，也没有其他机关。
「真可惜啊，小姑娘」
从墙壁另一边传来柯罗诺斯的声音。
「为什么？怎么回事？」
在空音在迷宫的墙壁上摸索着困惑不已的时候，战场从上面跑了过去。从他目光所注视的是另一侧的通道，也能判断出柯罗诺斯的确是移动到了墙壁另一侧。
「可恶！」
空音想要追上战场，在迷宫中飞奔起来，提高到十足的速度之后纵身一跃，再次以二段跳的要领一气呵成地攀上墙壁，并登了上去。接着，她发现了在旁边的通道上奔跑的柯罗诺斯。
「魂淡！」
空音纵身一跃，向柯罗诺斯所在的通道着陆后，全速追赶柯罗诺斯。尽管有些喘气，但只要将马力提到最大，一下子就能够逮到柯罗诺斯。
「哎呀呀」
「得手了！」
可是柯罗诺斯以华丽的动作扭转身体，避开了空音来自背后的突击，朝着来时相反的方向奔跑起来。
「好险好险」
柯罗诺斯的态度与嘴里说的话完全相反，脸上露出从容的笑容再次开始逃跑。
「还没完呢！」
『空音，停下』
就在空音准备继续追赶的时候，对讲机里传来了声音。
听到声音，空音停止了行动。
『空音，冷静下来。这是你的压箱绝技吧，后面还长着呢』
气喘吁吁的空音向上看去，看到尤利西斯正在巨柱之上之向自己招手。
空音看到尤利西斯后恢复了冷静，用双臂做了个〇的手势告诉尤利西斯自己没事。
然后，空音呼出一口气。
超爆发型……这是空音的最大武器，也是缺点。
体力一旦耗尽，短期内将完全无法动弹。最好还是趁着有余力的时候专注于恢复。
停下脚步的空音将手放在腿上，盯着沿通道逃走的柯罗诺斯，鼓起脸来。
「真是的，究竟怎么搞的啊」

*　　*　　*

战场在墙壁上奔跑，一边追赶柯罗诺斯一边思考之前一连串的事情。
从克诺罗斯从圆柱上一跃而下的行为就可想而知，她的身体内能非常人所能比拟。然而柯罗诺斯最开始只是很普通地在逃走，而且奔跑速度与常人几乎无异。而且在挑战者们合理形成包围网时，她通过迷宫的机关暗门巧妙了躲过了围追堵截。
再然后，八真空音全力追赶，从墙壁上扑过去时，柯罗诺斯忽然使用了神奇的力量。被称作幻兽系七七七收藏的东西乃是非人的存在，拥有那样的能力并不奇怪。可是最后再次被八真空音从身后逼近的事后，她则只是扭动身体勉勉强强躲了过去。
战场推测，她当时的情况可能相当危险。
像刚才那样穿过墙壁的话，不是能够更加轻易地逃脱么？然而为什么硬是要勉勉强强地躲过去？
纯粹只是放水？还是想要品味快要被抓到的刺激？又或者说有其他原因？


在相隔不远的墙壁上观察着情况的伊修瓦尔，也有着跟战场相同的考虑。
有些地方令人在意。为什么她不警告登上墙壁的挑战者们？大概是因为没有那样的制约，那么做并不犯规，但这显然不利于逃跑的一方。这就算提出警告也不足为奇，然而却在允许范畴之内？
而且还有个最基本的问题，柯罗诺斯为什么不从迷宫里离开？已经开始出现在墙壁上奔跑的人了，她也到墙上去不好么？这么做的话，她应该能够逃得更顺利才对。
她在小看挑战者们么？还是说有着其他理由。
「算了，管他呢」
伊修瓦尔从口袋里取出一只怀表。七七七收藏『缪斯·梅尔的怀表』。
能力为让自己高速化。
虽然不知道对方在打什么主意，自己要做的事情仍然只有一件。
只管抓到就好。
管她想什么，用实力说话就对了。


这个时候，抢在伊修瓦尔等人前面最先使用七七七收藏的是不义雪姬。
她跳上墙壁之后，绕到了柯罗诺斯前进的路线上蹲下，等待柯罗诺斯过来。
然后，她准备在柯罗诺斯靠近的瞬间，在脚下的墙壁上打入自己的七七七收藏『太阳神之楔』。
『太阳神之楔』能够释放锁链将对象束缚，对象几乎不可能逃出从周围空间射出来的，会自动追踪的黄金锁链。
「哎哟哟」
柯罗诺斯连忙停下脚步，黄金锁链朝她蜂拥而至。柯罗诺斯虽然勉强躲过，但立刻被逼到了墙角。
「没办法了」
她融入了墙壁之中，跳到旁边的通道之中。
「我就知道你会这样」
可是在旁边的通道之上，黄金锁链已如雪姬想象地伏击在了旁边的通道上，在柯罗诺斯穿过去的瞬间便守株待兔般蜂拥而去。
柯罗诺斯抬起脸来，与操纵黄金锁链的雪姬视线交错。
此刻，柯罗诺斯……
「不错啊」
开心地笑了起来，并将手贴在了墙壁上。
「什！」
突然，雪姬姐的身体开始下落。
这是因为，雪姬脚下的墙壁突然消失了。
所以必然的，雪姬所持的『太阳神之楔』失去刺了发动能力所需地刺中点，追击柯罗诺斯的黄金锁链焕然消失。柯罗诺斯对一边下落一边在半空中调整姿势的雪姬笑了起来。
「这样就结束了」
下一刻，柯罗诺斯突然跳向了一侧。
使用『缪斯·梅尔的怀表』进入高速化的伊修瓦尔穿过了柯罗诺斯刚才所在的位置。哈特进一步向特洛诺斯近身，挥出拳头。柯罗诺斯从一旁将攻击挡开，继续逃跑。
「好险好险」
高速化的伊修瓦尔捂住被弹开而发麻的手臂，看着柯罗诺斯说
「刚才是不是碰到了？」
「是我碰到你，你可没碰到我喔」
然后，柯罗诺斯继续向后方逃走，以避开从头顶飞来的光之箭。
箭是战场绯夜站在墙上放出来的，他的左手之上已经展开了七七七收藏『破邪灵弓』。
「有点危险啊」
「我只是想射你的脚，让你无法行动罢了」
「这也未免做得太过火了吧。我们在玩的可是躲猫猫喔」
战场对开始赌气的柯罗诺斯扬嘴一笑。
「你没对躲猫猫所能用的手段进行说明。也就是说什么都可以」
「这倒也是」
面对战场的嘲笑，柯罗诺斯也跟着笑起来
「你这种乱来的人，我不讨厌哦」
「那就成为我的人，为我有效使用吧」
「那你就抓我试试吧」
两人视线交错，伊修瓦尔再次从旁插入。
「别把我给忘了啊」
「我可真是受欢迎啊」
然后，柯罗诺斯开始逃走，三个人开始追赶。
雪姬跃上墙壁寻找柯罗诺斯的破绽，伊修瓦尔则从后方追赶。战场扫视周围的迷宫的通道，跳下能抄近路的旁边的通道，在柯罗诺斯通行的方向上严阵以待。
——就在此刻。
『遗迹』之内突然变得鲜红。这是因为，照亮『遗迹』的灯光变成了红色。
然后，在场的所有挑战者都理解了这个变化。
「这、这是……」
「动不了」
『遗迹』之中的所有人，身体全都完全动不了了。
而在这种情况下，唯一能够正常行动的柯罗诺斯，一边叹着气一边向上方望去。
「似乎超过了指定人数呢。照这样下去，你们一辈子都动不了喔」
进入『遗迹』柯罗诺斯的条件，是蓝色花园广场满足固定人数。
而现在人数似乎突然超额了。

*　　*　　*

『华蝶学生会长代理，听得见么？这里是第七高中部，忌野』
第一高中部旗帜所在阵地，中央大道的百货店二楼作为作战指挥室的咖啡厅内，正在指挥战斗的扬羽拿起了传来呼叫的第七高中部的对讲机。
那是运动会开始的同时，她与亚澄相互交换的第七高中部专用对讲机，也是与亚澄等人取得联系所用的东西。
「嗯，听得到」
『下面似乎出问题了，估计是超重了』
听到含着暗语的报告，扬羽应了声「知道了」，看向地图。
经事先调查了解，运动会进行期间严禁NNE摄制组出入，因此人数增加不可能是这个原因。既然如此……
「……看来对方使出下一招了」
扬羽一边指示第一高中部的队员们进入警戒态势，一边对第七高中部的对讲机进行呼叫
「仁志学生会长，听得见么？看来有不速之客被引进来了。而且为数众多」
『我已经从操君那里接到报告了，准备怎么办？』
「客人大概刚刚入场，应该不会认为我们已经察觉」
『要攻其不备么』
「嗯。我已派出侦察部队寻找客人所在之处。能否帮忙将那帮家伙摆平了扔出去？」
『好的』
报告完后，扬羽开始思考。
通过『遗迹』攻略组在地下无法动弹这件事，察觉到了蓝色花园广场之内人数增加，算是一个可喜的误算。但由此得知地下攻略组在攻略中途条件被破坏的话，则会导致所有人在遗迹内动弹不得的情况。虽说没有被强制赶出去已经够好了，但反过来说，若不能再次让条件满足，所有人都会被困在『遗迹』之内。
就在扬羽对此感到后怕之时，分散在蓝色花园广场的侦察部队来报。扬羽立刻将得到了情报在地图上进行标记，拿起第七高中部的对讲机
「仁志学生会长，听得见么？看来客人打算从西北方向的巷道入侵。另外还弄清楚了一件事，『NNE』的摄像机似乎集中在了南侧，北侧几乎没有设置」
『也就是说，敌人的真实意图在北侧？』
「似乎是的。所以在那一块，稍微乱来一点也没问题」
『明白了。情报在我们身上』
「拜托了」
扬羽放下对讲机，听取第一高中部的对讲机中传来的救援请求。
「锦织，让北方阵地后退一个区域，然后与后方部队交替休息。西边阵地的敌人动作越来越差了，稍稍顶上去一些。然后……」
在这样的战况中，扬羽同时关注着蓝色花园广场的地上与地下，作出明确的指示。
运动会开始已经过三小时。
地下『遗迹』的情况虽然令人在意，但扬羽也并不打算输掉眼前这一战

*　　*　　*

「可恶，都干什么吃的！」
另一方面，在第五高中部阵营。弥七听到接连传来的报告，愤恨不已地咋舌起来。
他派出的僵尸部队一会儿就失去了联系，刚才极其隐蔽地招引进来的增援部队也遭到了干扰。
面对这样的状况下，弥七烦得无以复加。他知道第一高中的那帮家伙在做什么，但他无法去指证对方。因为，他自己所做的一切全都是犯规行为。为了不留下犯规的证据，他买通『NNE』改变了摄像机的布置。而且超过半数的统括理事会工作人员都已被弥七事先收买。唯一需要提防的，就是一桥悠也。
不论威胁还是交易都无法对悠也奏效，一旦被感觉到会惹来相当大的麻烦。
「我今天决不能在这里输掉」
弥七为了今天与一鹤春秋进行了大量的交易，收买了大量的人。这一切都是为了胜利，为了将其他学校首次击破第一高中部的传说铭刻在七重岛的历史上。弥七自负，这是自己被一鹤春秋承认并收为养子的自己所必须尽到的责任。


弥七认为自己是在最糟糕的环境中出生长大的。
他童年遭受父母虐待，在八岁时才终于被设施保护起来。虐待弥七的事情之所以大白天下，是因为他的父母染指犯罪，却被轻轻松松地抓了起来。
弥七当时年纪虽小，但觉得自己的父母都是人渣。他厌恶自己身上流着人渣的血，暗自发誓绝对不要变成跟他们一样的人渣。
然后，能够逃离这一切的方法，明确地摆在了弥七面前。
那就是学习。
这是测量人类能力的明确标准。只要得到优秀的成绩，就能得到很高的评价，而这与身世或经历完全无关。只要能做到，就能够逃出被贴上『罪犯的孩子』的标签的地狱。
明白到这一点的弥七，默默地专注学习。与此同时，他对与他人交际的方式也产生了兴趣。
怎么样才能不被别人攻击？怎样才能从别人手中保护自己？怎么才能让别人听自己的话？怎样才能让对方服从自己？
他本来只是寻求防身之术，然而思想的本质却渐渐发生了改变。然后弥七所绘制出的构图，非常单纯，也非常实际。
只要让对方知道自己拥有力量，对方就不会对自己做任何事，甚至还会对自己言听计从。
说来可笑，这正是他的父母曾经对他的所作所为。
脆弱之人只能惨遭欺凌。他再次意识到，一直以来都在暴力之下不得不屈服的自己，俨然就是弱者的写照。然后弥七为了证实自己得出的结论，做了各种各样的事情。
有一件事情需要注意。那就是不论什么情况，也绝不能让比自己更强的人知道这些。
于是他表面上一直在笑，而且在学业中也总是得到头名的成绩。可是在背地里，他却全然无所谓地做着残忍的事情。暴力，威胁……无所不用其极。
唯一不被欺负的方法，那就是自己站在顶点之上。
为了保护这个地位，弥七什么都干得出来，用他过人的智慧想方设法不被发现。他跟手头一紧就幼稚地不加思考染指犯罪的父母不同，绝不会让自己做的坏事被抖露出来。
在这个过程中，弥七注意到了一件事。
这个世上的关系不管有多难解多复杂，最首要的评价标准无非还是非常单纯的东西，那就是学业成绩。弥七对此虽然觉得十分矛盾，但也认为这就是这个社会的真理。
弥七一直有效地利用这一思路，凭着他的优秀才能获得了更强之人的好评。
在他初二的时候，被学生特区·七重岛之王一鹤春秋找到了。
一鹤春秋提出要收养弥七作为养子，以特招生的待遇将他招入七重岛。弥七因为自己得到承认欢喜不已，同时也了解一鹤春秋有着与自己相似的境遇，自己得到这个男人认可，让自己感到无比自豪。
然后从那一刻起，弥七便舍弃了自己原来的名字，成为了『独吕弥七』。
尽管表面上不公开，但弥七被赋予特权，接进了学生特区。
可是弥七的内心一下子变得极其复杂。
原因在于他的义兄与义姐，一桥悠也与一条彼方这两个人。
弥七来到七重岛之后，立刻目睹到了自己义兄和义姐的才能与成果。
而且两人的堪称无与伦比的优秀之处，完完全全地展现出来。
此时，弥七知道自己并非立于顶点。即便得到了自己尊敬的一鹤春秋的认同，自己依旧只能呆在最底层。这是弥七无法忍受的。
弥七为了超越他们两个用尽了一切办法。
他没有入学第一高中部，也是为了让世人知道自己比这两人更优秀。
理所当然般当上学生会长这种事，那两人之前就已经做过了。做相同的事情毫无意义。所以弥七成为了其他学校的学生会长，想要超越第一高中部。而他所设想的舞台，便是学园祭。
兵强马壮的第一高中部要取得优胜并不困难，但要将其他的弱小高中引向胜利却无比困难。要弥补脆弱的军队的不足之处，只能配以有能力的指挥官。
战胜学园祭中以常胜著称的第一高中部，乃是这个七重岛上从未有人成就的伟业，而且也是证明自己才能的方法。
这毫无疑问是能让世人知道自己要比义兄义姐更强的证据。
为了证明这一点，默契充分利用自己得到的特权，将碍事的人统统踢开，得到了第五高中部学生会长的地位。
他毫不在意使用肮脏的手段，受他威胁而屈服的人骂他「恶棍」。然而弥七却满面笑容地羞辱那些失败者。管他是不是女人，不哀嚎不哭喊出来就绝不放过。
伦理道德那些半吊子的东西有什么用，能够诉诸残忍也是一种强大。因为这个世上，唯有失败才是最愚蠢最可笑的事情。
但在去年，弥七落得了这最为愚蠢可笑的下场。
他输给了统帅第一高中部的华蝶扬羽。这对弥七来说是无法忍受的事情。弥七绝不容忍踩在自己身上俯视自己的人。因为这是弥七对自己的戒律。
被一鹤春秋选中的自己，必须是强者。
然后弥七为了今天这一天，做了无比周密的布局。这一切都是为了一雪去年之耻，然后在七重岛的历史上铭刻上崭新一页。
可是现在，事情并不顺利。
他遭到了妨碍，接连失败。
可是，弥七虽然非常烦躁，但并不悲观。
既然如此，用下一招就好了。
能用的手段还多着呢。
独吕弥七的强大，便是为求胜利所进行的大量布局。

*　　*　　*

在第一高中部作为作战指挥室的咖啡厅中，突然响起电子音。
事情来得十分突然，在场的所有人都绷紧了神经。然后，在入口附近的书挡中发现有部手机。
手机等通讯工具是禁止携带入内的。为什么这里会出现这样的东西？
「喂喂，哪位？」
『有两下子嘛，华蝶扬羽』
电话来传出的是独吕弥七的声音。
扬羽瞬间思考起来。
为什么跟独吕弥七通话的手机会放在这里？是预先得到了七面旗帜的所在位置，预测到第一高中部的阵营位置，提前藏在这里的？还是说，是来到这里的第一高中部成员中的人放的？
就在扬羽思考是不是出了叛徒的时候，弥七低沉的声音传进她的耳中。
『你对你妹妹似乎疼爱有加啊』
此时，扬羽终于露出了战栗的表情。
『先挂电话了。你要是对待机画面感兴趣就再打过来吧』
电话挂断。
然后扬羽看到待机画面，差点尖叫起来。
因为待机画面上，是雏子被陌生男子粗暴地搬走时的样子。
扬羽犹豫着拨通了电话。
『似乎看过了呢』
「雏子她……没事吧？」
扬羽总算挤出了这么一句话。
『那得看你了，华蝶扬羽。你要是乖乖当你的母猪，说不定还能够再见到你的妹妹喔』
听到他下作的冷笑，扬羽咬紧嘴唇。
『于是，你会照我的话来办的吧，母猪』

*　　*　　*

染成鲜红色的『遗迹』柯罗诺斯之中如同时间静止了一般，所有挑战者一步也动不了。迷宫之中唯一能动的，自由守门人柯罗诺斯。
柯罗诺斯哼着歌走在迷宫中，而战场绯夜同样动弹不得。尽管眼睛和嘴巴能动，但除此之外一丁点也动不了。
好吧，事情到底会怎样呢？
在第七高中部共同体事先召开的攻略会议上，已经预料到可能存在这种情况。到了这种时候，在上面参加运动会的协助者则会进行援助。
也就是说，现在只能交给华蝶扬羽与仁志亚澄他们来处理了。在他们采取措施之前，只能耐心地等下去了。
既然如此，现在利用不能动的时间去思考能动之后怎样抓到柯罗诺斯要更有效率。
战场如此思考着，但就在此时……
「盯～」
他的思考，也由于目睹到了难以置信的东西而彻底消散了。
他禁不住怀疑自己的眼睛。因为在这种情况下，他发现除了柯罗诺斯之外还有能动的人。而且他还认识那个人。
真田文香。
文香从前面不远的通道处露出半张脸，直直地盯着战场。但过了一会儿，她从墙边冒了出来，走到了无法动弹的战场跟前。
然后，她毫无预兆地狠狠朝战场胯下踢了一脚。
「文、文香，你干嘛……」
「对年长者竟然用这种口气，真是狂妄啊」
痛苦不已的战场一动也不能动，只能强忍这绝望的痛苦。文香静静地对他这么说道，然后嗖地朝他指了过去
「我再提醒你一次。霞是属于我的，你给我靠边站」
「你、你来干什么」
「我过来乘凉的。差不多快能动了，再见了」
文香自顾自地说完之后转过身去，消失在了附近的转角。

战场心中充满了疑问。为什么文香会突然出现？为什么文香能动？可是最令她在意的，是文香说的话。那就像预言一样。
然后，这句话成为了现实。
鲜红色的『遗迹』恢复原状，身体一下子轻松了。
柯罗诺斯的声音在『遗迹』之内回荡起来
「哎呀，条件似乎再次满足了。那就重新开始吧」
随即指示在对讲机中来往交错，其他挑战者们行动了起来。
可是此时，战场的意识却彻底转向了别的事情。
文香恐怕使用了『人生预知镜』，而刚才所说的话便是由此推倒的预知。正因如此，战场感觉到了某种危机感。
一直隐藏起来的文香，刚才现身了。
她是初代冒险部的一员，七重岛最优秀的情报贩子，也是被七重岛综合警备保障悬赏通缉的A级通缉犯。
文香的出现让战场不得不感觉到，恐怕今天会发生超乎想象的事情。

*　　*　　*

『第一高中部阵地，被攻陷了』
第五高中部阵地接到了报告。
本固若金汤的第一高中部防线中突然打开了一个缺口，五校联军一鼓作气涌了进去，竟轻轻松松一举拿下了第一高中部的旗帜。
统括理事会工作人员接通所有高中部，宣布了第四高中部学生折断第一高中部旗帜一事。
接下来，第一高中部要员，学生会长代理华蝶扬羽一旦出局，第一高中部便将败北。
独吕弥七邪恶地笑着，从椅子上站了起来。
「好，我也出发了」
——对扬羽施以最后一击的将是身为第五高中部学生会长的我。然后，我将成为传说。

*　　*　　*

「小兔，我好害怕」
突然有一群男人冲进了雏子的病房将雏子绑走，塞上了车之后被带到了一个陌生的地方。现在，她被孤零零地仍在昏暗的屋子里，正在发抖。
紧紧抱着兔子布偶的雏子呼吸十分紊乱，左边胸口如撕裂般阵阵剧痛。
捂着心率不规则的左侧胸口，眼睛里浮出泪花的雏子怀中，兔子布偶举起手，温柔地抚摸雏子的脸。
『噗噗噗』
听到幸运兔子的笑声，雏子稍稍好受了一些。
「一定没事的，姐姐一定会来救我的」
雏子响起最喜欢的姐姐，将兔子布偶紧紧抱在怀里。

*　　*　　*

开始后过了五小时，运动会迎来了出乎意料的发展。
之前固若金汤的而第一高中部突然瓦解，旗帜被攻陷。失去根据地的第一高中部残党在场地内四散逃跑。
那么，为什么会发生这样的事情呢？
原因在于指挥第一高中部的学生会长代理。
面对拼命发动攻势的五校联军害怕失败，放弃一切一个人逃掉了。结果，丧失指挥系统的第一高中部灰溜溜地崩溃了。
这位第一高中部的要员被发现在附近写字楼内的一所房间里，正窝囊地发着抖。
这位窝囊的指挥官，名叫华蝶扬羽。
而找到她的人，则是不顾自己要员的重要身份抢先冲到前线，带领同伴们战斗的第五学生会会长，独吕弥七。
弥七构想中的发展，现在正真实地呈现在眼前。而这样的情况，正被与弥七同行的『NNE』摄像师向整个七重岛进行直播。
运动会迎来尾声，这些摄影师得到了能从不妨碍比赛的位置进行拍摄的特许。当然，这位摄影师早已被弥七收买，而特许这一行为的运动会工作人员，也是被弥七收买的人。
弥七将扬羽追至走投无路的影像在整个岛上播放出来，而且实况评论也正在照着弥七写好的剧本进行解说。
弥七手中的气枪所放出的子弹，命中逃跑的扬羽。这把事先违规调整过的气枪所射出的子弹威力更强，被打中的扬羽露出痛苦的表情。
弥七追赶着东倒西歪的扬羽，扬起嘴角
「真难看啊」
子弹再一次释放出来，命中扬羽身体。
从刚才刚才，扬羽就被打中了相当多次，但完全没有出局。从直播中看着这个情况观众们，都会觉得这是因为要员设定的体力槽比普通队员要多造成的。殊不知，弥七早已对扬羽所穿的装备做过手脚，将她出局所需的伤害量设置得相当高。这也是在发生万一的情况，诬陷扬羽犯规的手段。
可是现在进行得十分顺利，可以给扬羽较长的喘息时间。
扬羽按照弥七的指示逃跑，而弥七则按照计划追赶扬羽。
这戏剧性的一幕，当然是为了将华蝶扬羽屈辱的失败向全七重岛播放。
弥七配合着扬羽的速度在后面追赶，心想……这可真有意思。那个高傲的母猪竟然对我言听计从。
他扣下扳机，子弹击中扬羽的后背。他看着摇摇晃晃逃掉的扬羽，明白了一件事。
虽然做了各种各样的布局，到头来还是将她重要的人当做人质来威胁她最管用。
于是，制片人·独吕弥七的剧本迎来最终的一幕。
扬羽逃进了写字楼的会议室中，弥七终于将她逼上了绝路。
他朝着背靠玻璃窗瞪着自己的扬羽，举起枪。
扬羽向弥七问道
「你没把雏子怎么样吧？」
弥七瞥了眼身后，摄影师正从会议室的门缝中进行拍摄，距离他们有一定的距离。而且他还指示过摄影师不要开拾音器。所以，弥七现在出于自己的善良之心回答了扬羽的提问
「谁知道呢。抓她的人没胡来的话，应该还活着吧？不过我事先跟他们说过，完事之后想怎样都行呢」
弥七下作地笑了起来。扬羽在恐惧之下面色阴沉。
弥七看到她这个样子，表情扭曲起来。那是非常非常开心的扭曲表情。
「简直棒极了啊，喂」
曾俯视过自己的女人发抖的样子，充分地满足了弥七的心。
这种感觉实在太爽了，弥七都快要高潮了。
弥七最喜欢的东西，就是别人屈服的样子。
但是，还没有完。这样还不够。跟自己因去年的失败而品尝到的愤怒与痛苦相比，绝不能就这样轻饶过她。
要彻彻底底地将她碾碎，让她再也走不到阳光之下。
『独吕学生会长，大事不好了！』
可此时从对讲机里传来声音，让他恶狠狠地啧了下舌。
——好不容易创造出这么有感觉的场面，竟然给我泼冷水，当心我宰了你。
弥七尽管心里这么想，但毕竟是在摄像机前面，于是克制着愤怒没有污言秽语地大发雷霆。
可是他的表情在听到后面告知的，难以置信的报告之后，一下子扭曲起来。

「开什么玩笑！究竟怎么搞的啊！」

对讲机中汇报的乃是令他难以置信的报告……第五高中部阵地之内的旗帜被折断了。
「究竟是哪个混账干的好事！」

『根据公告，是第三高中部的学生干的』




第六话 狐狸的足迹
　1

在这场七所高中相互角逐的生存游戏之中，旗帜被攻陷将向所有学校进行公布。
第一高中部的旗帜被折断的时候，也进行过第四高中部攻陷第一高中部的旗帜旗帜的公告。
当时的情况在电视中放映出来。
第五高中部设置在房间中的旗帜被折断的影像中放映出来的，是第三高中部一名眼神凶恶的男生……才怪，是长着一双玲珑大眼连虫子都不敢杀的纯洁之人。
也就是我了。
当然，这件事是我自作主张。随即第三高中部学生会的东屋会长便通过对讲机找来了。
『八真重护君，你搞什么飞机？』
那按捺着愤怒的声音，反倒令我提心吊胆。
「哎呀，我看人家破绽百出，顺便就……」
『少开玩笑！你知道自己做了什么吗！』
「当然知道啊。不就是拆了盟友学校的旗帜么」
纯洁的我使用不知道怎么学来的开锁技能进入到禁止进入的区域中，扬嘴笑道。
『这可是和其他学校联手打倒第一高中部的绝好机会，瞧你都干了些什么……』
「反正打倒第一高中部之后，剩下来的盟友之间也要开打的吧」
『才没那种事！我们强调并肩作战，最后会会宣布共同获胜！』
「那是你们一厢情愿的说法，到头来还是会排出名次。而且最终胜利的恐怕是残员最多的第五高中部吧」
『这……』
东屋学生会长说不出来了。
「哎，我个人也觉得，使出各种手段打倒强敌很不错，但实在不喜欢这样子呢」
在禁止区域内的电视种，正播放着充满恶意的直播。在上面，华蝶扬羽大小姐正在被那个叫独吕弥七的男人欺负羞辱。
那位第五高中部学生会长大人看样子是听到了自己阵地的旗帜被折断的报告，在电视上露出大发雷霆的样子。
『总之赶快回来』
「然后就把我送给第五高中部来平息他们的怒气？把责任全都推到我头上？」
东屋学生会长梗了一下，说道
『少废话，给我回来。当心我灭了冒险部』
「要灭尽管灭去吧」
『什！你不在乎么！？冒险部对于你们来说，不是重要的社团么！？』
我不知道唯我前部长对东屋学生会长说过什么，但我对严重误会的她说道
「说真的，冒险部这片小天地对我来说根本无足轻重」
冒险部的牌子是从初代一直延续下来的，或许是个很重要的东西，其中也充满了意义。我家姑且也是长期以来从事地下行业的大家族，所以明白这一点。但对我来说有比那种东西更重要的东西，我有更应该去做的事情。如果在乎招牌而不能放手去做自己认为正确的事情，那么这个小天地无非就是一个牢笼。
寻找七七七收藏又不是非得要冒险部这块招牌。我们要去寻找的话，自己去寻找就行了。
对于现在的我来说，我要做的事情不需要什么大义名分，也不需要得到其他人同意。因为，我觉得这是我应该去做的。
这就是七重岛上宣扬的精神，一切自己做主。
「事情就是这样，下面我就擅自行动了」
『喂，等一下……』
我切断了通讯，扔掉了第三高中部的对讲机，顺便把身上的生存游戏服装的上衣也脱了下去。
有人见我这个样子拍起手来。
「哎呀，好一口伶牙俐齿啊，八真君。那凶恶的眼神真不是盖的♪」
「别拿眼神说事好不好，绮罗小姐」
拍手的是三颗骷髅的杀手，神流绮罗小姐。顺带一提，绮罗小姐现在穿着第三高中部的服装。
那么，绮罗小姐为什么会在这里，为什么会跟我一起行动呢？
我回忆不久前的事情。


事情发生在一小时前。
我在东屋会长的威胁之下参加了运动会，但实在不喜欢这次联合起来攻打第一高中部的作战，于是就随随便便地参加了。
这个时候，我随便找了个理由说「我到周围侦察一下」，一个人悠闲地在恍如鬼城的蓝色花园广场中四处闲逛。
也就是说，我在偷懒划水。
这个时候，有人从暗处找我招手，我看到她之后吓了一跳。
因为，那个人并不是参加运动会的学生，而且还是我认识的人。不仅如此，她还是个相当危险的家伙。
「绮罗小姐，你这是在干什么？」
从暗处向我招手的，是一位小恶魔打扮的女孩子。前些天我还见过的三颗骷髅的杀手，神流绮罗小姐。
「嗨，八真君。你来得正好♪我现在遇到了点小麻烦」
「小麻烦？」
「其实，华蝶扬羽的小妹妹貌似被坏人拐走了」
「……啥？」
事情发生在今天上午，正好就是运动会开始的时候。在七重岛中央医院住院的扬羽大小姐的妹妹，被一帮男人带走了。
事发之后，最先得到消息的似乎就是参差小姐。
「为什么？」
「大姐有布眼线盯着那个小妹妹，还买通医院让人混了进去」
原来如此，这很像参差小姐的做法。本人虽是危险人物，却有着爱照顾人的大姐姐心肠，实施着黑手党式监视。
「然后我们使出了各种手段，确定了凶手所乘的车所到达的目的地哦♪」
「是蓝色花园广场么」
「回答正确♪」
「诶，可是综合警备保障不是在这里设了检查站么？」
今天早上来这边的时候，我看到身穿军装的一群人包围了院地，封锁了道路。
「有这么回事，但貌似暗中有什么交易，那帮家伙轻轻松松就进来，反倒是追过来的我们不好进来。结果就只有我一个人进来了」
「话说，绮罗小姐你是怎么进来的？」
「这个嘛，自然有我的一套咯♪」
杀手的一套……听起来怪吓人的，还是不具体问了。
说完事情的经过之后，绮罗小姐叹了口气
「总之就是这样，能进来固然是好，但情况实在搞不清楚。完全不明白那帮家伙为什么要把小妹妹带到举办运动会的现场」
我简明扼要地向绮罗小姐介绍了运动会现在的情况。
「嗯嗯。也就是说，其他五所学校为了打倒华蝶扬羽联合起来了」
「不过扬羽大小姐他们守得完美无缺，五校联军还没办法打下来」
「然后那群家伙把小妹妹拐到了这里……感觉有可能呢」
看来就是这个样子。
「绮罗小姐，请稍微陪我一下。我要弄点情报」
于是我就带着绮罗小姐悄悄开始移动。
这个时候，绮罗小姐强行让碰巧走过来的第三高中部同胞睡着了，于是不动声色地弄到了第三高中部的服装。
蓝色花园广场正在激战之中，我们在大楼上跳跃，藏在死角进行转移，来到了第七高中部的旗帜位置。
我觉得里面肯定有人在，于是从暗处观察了一番，不出所料地发现了忌野操同学。
「忌野同学」
「呀！」
嗙！
被人从身后呼喊而吓到的忌野同学向我转过身一拳。绮罗小姐捧腹大笑。
「对不起！」
「没事，怪我突然从身后喊你，请不要低头了」
总之就是这样，然后我开始说明情况。
随即，忌野同学露出了为难的表情。
「其实，我们现在跟第一高中部是合作关系，但刚才突然与华蝶学生会长代理失去了联系」
「看样子是出了什么事呢」
就在此时，发布了第一高中部旗帜被折断的公告。
我们从中感觉到了某种关联性，决定与作为前线部队的仁志同学他们汇合。
「八真君，走这边」
我们与穿过建筑物入口的仁志亚澄、天城大圣及岸谷雅彰汇合，并说明了事情的经过。
随后，仁志同学露出勃然大怒，浑身剧烈地发抖。
「这毫无疑问就是那个男人干的」
她指的是第五高中部学生会长·独吕弥七。听说，他就是曾经陷害铁兄与仁志同学的家伙。
「话说，仅仅为了在运动会中胜出就去绑架人家的妹妹，这人脑子是不是有毛病？」
绮罗小姐的疑问非常中肯，我也这么觉得。因为这种理由不应该做得这么绝。
「七重岛的学园祭，就是这么引人注目」
站在定点的仁志同学与我们这些底层战斗员所看到的风景似乎完全不一样。
在我们面前，仁志同学重重地一拳砸在墙上。
「第一高中部的旗帜断得太突然了，而且华蝶同学也联系不上，我就觉得事情不对劲。没想到他竟然使出如此恶毒的手段」
我对仁志同学气成这样感到吃惊，但姑且还是接着往下说
「既然如此，扬羽大小姐已经被独吕弥七的威胁了么？」
「不会错的，这是独吕弥七的做法。而且应该不会这么简单就完了。刚才监视第五高中部的黑子君联系，独吕弥七离开了大本营。独吕弥七可能还相对华蝶同学做更过分的事情」
「既然如此，就得由我们来营救妹妹了呢」
仁志同学也点点头。
「这样比较明智。若向警察或综合警备保障报案，会对妹妹安危更加不利」
「我实在不想想象，果然要做到封口的地步么」
「那个男人恐怕会毫不犹豫地这么做吧」
「呃，那个妹妹是兵刃，所以身体相当虚弱的样子」
仁志同学似乎通过之前的对话在一定程度上了解到妹妹的情况，不甘心地咬紧了嘴唇。
「不过，这件事跟那个男人无关」
独吕弥七只是派部下从医院里把妹妹抓走。那家伙是个做得出这种事来的货色。看来是个比听上去还要混账的家伙。
「既然如此，我们最好还是表现出没有注意到独吕弥七阴谋的样子比较好。我们没有发觉妹妹被绑架的事。下面的问题是，绑架犯究竟藏在什么地方」
听到我的疑问，仁志同学将随身携带的地图在地上展开。
「那帮家伙大概潜伏在北区。根据华蝶同学提供的情报得知，『NNE』几乎没有在那边配置摄像机。就是刚才将独吕弥七擅自引来的增援部队收拾掉的地方」
据仁志同学所说，扬羽大小姐通过地下的攻略组因为人员超额而无法动弹这件事察觉到了独吕弥七的动作，并抢先下手将击退了外援。
「这大概就对上了。那帮家伙是从北边进入蓝色花园广场的♪」
这与绮罗小姐的情报也相吻合。
「顺便问一下，他们大概违规引来了多少援军？」
「大概有20人」
「这样算来，留下了近30人呢」
「此话怎讲」
「纯计算而已。在增援的人到来之前，这个蓝色花园广场里一共大约650人」
「人数超过700导致地下的攻略组无法动弹。而且排除掉这20人后，地下的束缚就解除了。敌人大致的人数应该就是这么多吧」
「问题在于，他们藏在什么地方。这里的范围相当广」
我再次将目光落在蓝色花园广场的地图上。
「要怎么找出来了呢」
她交抱双臂，苦恼起来。
「搜索起来确实很困难，毕竟这个蓝色花园广场平时人满为患呢」
我扬嘴一笑，这样说道。听到我说的话，仁志同学焕然大悟地抬起脸。
「幸运的是，现在蓝色花园广场正在举办运动会」
「而且车辆无法在路上停靠。中途入侵这里家伙有将近50人。这么大一般人要想进来，需要多少辆车？」
「原来如此，车就是标志么！……但光靠我们要搜索这么大的范围，未免人数还是太少了。得需要更多的人手啊」
「人手不是现成的么？」
「？在哪里，八真君？」
看到仁志同学吃惊的表情，我不禁微微一笑
「独吕弥七那恶棍貌似把不相干的人带进了蓝色花园广场，但可惜的是，在做这种坏事的家伙可不止他一个」
我一边笑，一边指向正下方……也就是地下。
然后，我对吃惊地张大双眼的仁志同学说道
「我们不也有一支超给力的增援部队么？」


于是此时，我是用了第七高中部所拥有的『安珀萨的灵树』。其能力为能与远距离的对象进行念话。虽然这个时代手机等通信工具十分发达，显得它的能力不是那么突出，但在现在这种禁止携带手机入场的地方，而且使用时不必担心被监听，就显得非常可贵了。
「事情就是这样，请地下的大伙稍微帮帮忙。扬羽大小姐的妹妹貌似被坏人抓走了，我们现在就把她营救出来」
我手里拿着刻有神秘咒文的坚固树枝，在脑中向对方喊话。
随后，话语一下子直接流入被设定为通讯对象的地下攻略组全体人员头脑之中。
『要怎么过去？我们也是暗中进入蓝色花园广场的，不能被人发现』
此时，传来了雪姬姐的声音。
「还是不要去外面比较好，毕竟地面上正在举行运动会。所以，我们就是用特殊线路吧」
『特殊线路？』
「蓝色花园广场不是有条地图上面没画出来的秘密通道么？」
『……原来如此。是我们进入『遗迹』所使用的地下显露呢』
「正是。而且密道遍布于蓝色花园广场的地下，可以当做捷径」
我一边看着仁志同学另外携带的画有地道的地图，说明通向北边地区的线路。
「我们就定在那里汇合吧。就这么多，通信结束」
然后，我解除了『安珀萨的灵树』的能力，晕晕乎乎地按住脑袋。
「八真君，你没事吧？」
「我算是明白了，这个确实很难搞呢」
本来『安珀萨的灵树』是一对一进行通讯的七七七收藏，但也能够像仁志同学在第一学期末的『游戏』上那样，强行对许多人进行通讯。这样做使用了超过七七七妹妹指定的能力，也就是过载。
我头一次这么用，感觉相当吃力。说真的，用了一次就不想再用第二次了。
「我说八真，我能提个问题么？」
「？怎么了，大圣？」
「那帮家伙为什么要把大小姐的妹妹带到蓝色花园广场来？藏在别的地方不好么」
这样的意见十分中肯。
「我就说说没有根据的推测。这个蓝色花园广场暂时应该是岛上最安全的地方」
「为什么？」
「那帮家伙的目的是威胁扬羽大小姐，想要让第一高中部失利，就得在运动会结束前彻底逃过追踪。他们面对的是警察和综合警备保障，而且这次还有三颗骷髅，所以这座岛上根本没地方给他们彻底逃过追踪，但是今天，那些家伙有一个能够确实躲藏过去的地方」
「我懂了。就是正在举办运动会的蓝色花园广场么」
「嗯。在里面的话，运动会结束前所有人不得入内。话虽如此，但这也有时间限制。可是在时间限制到达时，运动会也就开完了，所以一切也就都结束了」
「那帮家伙在赢了第一高中部之后，才不管人质的死活」
可是重新一想，发现独吕弥七貌似是个相当聪明的家伙。我一边想着这种事情，一边扫视在场的所有人。
「那差不多就开始行动吧。仁志同学你们请与从底下上来的大伙回合后寻找敌人的潜伏地点」
「？八真君，你不一起来么？」
「我有点私事要办，解决了立马就过去汇合」
我扬嘴一笑。跟似乎察觉到什么，脸上笑眯眯的绮罗小姐一起道别了仁志同学他们。
我们前往的地方，是第五高中部的阵地。


接近第五高中部的旗帜其实非常简单。因为我们伪装成了第三高中部派遣的使者。我们不用对讲机，而是通过直接对话入侵了他们的阵地。没有任何人怀疑我们……毕竟他们就在不久前将久攻不下的第一高中部的旗帜给拿下了。所有人的注意力都被引向了那一边，而我则轻而易举地折断了旗帜。
此时，我为了调查独吕弥七究竟在做什么勾当，抓了一个留在第五高中部阵地，看上去貌似官很大的家伙。
那家伙嘴很硬，这时候与我同行的杀手小姐就露了几手。看来绮罗小姐不止会杀人技巧，拷问技巧也非常高明，而这方面的技术在此大显神威。幸好那家伙没多久就把情报吐出来了，不然再继续下去肯定是我先吐了。
总而言之，独吕弥七这家伙似乎在做一件很有意思的事情。


我回想到这里，绮罗小姐跟我一起看着电视中气愤不已的独吕弥七，开心地下了起来
「话说回来，这宣战搞得真够招摇的呢♪」
「算是吧，不过这么做还有另一层含义」
「另一层含义？」
「传递讯息」
「传递讯息……给谁？」
「不就在屏幕上么」
直播影像中正在放映的人，不止有独吕弥七。
还有另一个人。
那正是此刻被逼得走投无路的大小姐，华蝶扬羽。
「可是，这么做她会明白么？」
「在攻陷旗帜的同时，攻陷旗帜的学校也会公开。拿下旗帜的是第三高中部，而且现在是这样的状况，会干出这种事来的混球除了我就没别人了呢」
我在这个时机这么做的意图，扬羽大小姐应该能够察觉到。
不管怎么说，那位大小姐可是超会用人的。
正因如此，她也应该深知自己所该做的
此时，从借来的第七高中部的对讲机中，接到了发现敌人潜伏地点的通知。
我信任着在直播影像中再次开始逃跑的扬羽大小姐，为了我自己该去完成的事情行动起来。

*　　*　　*

怒不可遏的独吕弥七追赶着再次逃到写字楼走廊之上的扬羽。擅自逃跑的扬羽脚步很慢，弥七也没有与跟在身后的摄影师们拉开距离，跟在后面。
弥七一边走一边举枪向扬羽开火，子弹即便命中，扬羽也没有被判出局。对此，弥七不禁咋舌。到了这一步，他又觉得提高扬羽体力值适得其反了。
他再次将枪口指向在楼梯间片刻间停下脚步的扬羽，扣动扳机。扬羽见状趴倒下去躲开子弹，然后东倒西歪地站了起来。
弥七看到她的行为，眼角挑了起来。
「为，你丫躲什么躲？」
「单方面的挨打岂不是太假了。需要一点即兴表演吧」
弥七威胁扬羽的内容为，放弃只会第一高中部并逃跑，并在这栋写字楼内被自己击中败北。
而且，扬羽被禁止携带能够攻击的枪支，如今手无寸铁。
换而言之，弥七到此为止是能够随意处置对方的强者，扬羽则是只能任人宰割的弱者。不过，这样的关系仅仅持续到了刚才。
扬羽的微笑让弥七越来越恼火，头脑也越来越冲动。
眼下明显有出乎意料的事情在发生。怎么搞的？究竟是什么人，究竟在做什么？
「怎么了，表情那么紧张。难道想起什么可怕的事情？」
听到扬羽的挑衅，弥七瞥了一眼确认与身后摄影组的距离，恶狠狠地咒骂道
「少在那里说笑了，你这母猪。你丫的才是怎么突然神气起来了？我不知道是哪儿来的白痴折断了我的旗帜，但你觉得那家伙能改变现在的局面么？」
面对弥七的嘲笑，扬羽回以自信的微笑。
「没错」
「你说什么？」
「独吕弥七，我对你的评价也相当高，但我对那个男人的评价还要更高」
弥七额头上暴起青筋。他不相信在杨宇心中还有比自己评价更高的男人。
「你以为你是这场战斗的主角，而我是被你干掉的角色。现在一切都如你的计划在进行。可是由于那个男人的介入，你的构图出现了偏移」
「少给我开玩笑。是什么时候，那家伙什么时候察觉我的意图的？什么时候想出破坏我计划的方法的？什么时候盯上我的？」
「大概是随便想到的，而且就在刚才」
「什！开什么玩笑！这种事情怎么可能随随便便就能想到……」
「就是因为做得到，所以才说那个男人厉害呢。……对了，打个比方，就是『狐狸的足迹』吧」
「狐狸的足迹？」
「这里是子弹飞来飞去的战场。有敌人，有同伴，复杂的势力怀着各自的想法相互碰撞。而在这种情况下，不经意地低头看去，便会发现地上有狐狸走过的足迹。而且，那是非常鲜明的足迹呢。战场上的人们会渐渐开始在意那些足迹，同时会心想『为什么这种地方会有狐狸的足迹呢？』并开始感到好奇」
扬羽涛涛不绝的解释，让弥七越来越恼火。
「你什么意思？」
「然后，所有人都开始追踪狐狸在各个地方留下的足迹。站在上不管是谁，都会开始追踪那足迹，追踪狐狸」
「我问你什么意思！」
「等回过神来的时候就会发现好神奇。所有人都按照狐狸的想法行动起来了。不管是敌人还是同班，都朝着狐狸所策划的，对狐狸有利的结局并肩走去」
尽管状况如此危急，扬羽依旧快乐地讲述着，并最后做出这样的总结
「这就是那个眼神凶恶的男人的独特之处——嗯，就起名为『狐狸的足迹』吧」
「少开玩笑！」
「独吕弥七，你准备了数不清的手段，并毫无保留地投入进去，制造出了现在的状况。可是，这些手段最终也被那个男人即兴而随意地当做了材料」
「这种事怎么可能！」
「可是现在，你在不知不觉间已经不是主角了，只是一个被狐狸耍得团团转的小丑」
弥七被扬羽的嘲笑激怒，一怒之下疯狂开火。
「少给我说那种莫名其妙的话。我只要一个电话，你丫的宝贝马上就完蛋了！」
扬羽一边逃避一边闪躲，但突然开心地呵呵一笑，停下脚步转过身去。
「哎呀，这可真有意思。在这样的情况下……在这七重岛大家伙的眼皮底下，你要怎么打电话？」
弥七这时想起身后还有摄像机正盯着这边。
「你总不会把这最高潮的场面弃之不顾，掏出电话来吧。你要真这么做的话，可就贻笑大方了呢。不过搞笑的品味倒是一流的喔」
「你丫的」
「而且，你电话打过去接的人不是你的部下，我可就要开心死了啊。因为这样一来就能够反击了呢」
弥七僵住了。扬羽微笑着说道
「放心好了，打电话的时候我不会射你的。请把，我等你把这通重要的电话打完」
弥七举起枪，扣下扳机。
扬羽闪避之后，继续逃跑。可是，她的脚步显然非常缓慢，就好像故意牵着弥七追上来一般。然而令人在意的，还有她刚才说的话。
——这只母猪难道偷偷带了枪？不，这应该不可能。但如果是真的呢？她会不会把枪藏在了什么地方。不管怎样，不能让目光从她身上移开。
弥七克制着想要拿出头藏在口袋里的手机来确认状况的冲动，继续追赶扬羽。
「喂，臭母猪。我不知道你丫的在期待什么，但你不会如愿的！我不需要专程下令，我的部下就会毁了你重要的东西，这样就了事了！」
「真的办得到么？就凭你的那些个部下」
「……你说什么？」
「他们没有你的命令，也会照你的意思行动？」
弥七不禁钳口。
「独吕弥七，你能这么信任你的部下？办不到的吧。因为你只会把听令于你的人留在自己身边，而将能够领会自己意思的人全都除掉了。你说你这样的人身边会有不接到你命令直接临机应变的人？能有冒着会被你迁怒的危险独断独行的人？」
弥七被说到了痛处，神情紧绷。扬羽对他微微一笑
「可是我能相信。就算少了我，我的同伴依旧能够战斗」
就在此时，弥七所携带的第五高中部的对讲机里传来了酷似参加的声音
『独吕学生会长，大事不好了！第一高中部的残党攻进了第二高中部的阵地，把旗帜和要员都干掉了！』
「什！」
换而言之，第二高中部败下阵来，同时第二高中部代表选手全体出局。他们的士兵数与第五高中部几乎相等，缺少了他们，对于五校联军来说乃是重大的损失。
弥七颤抖着朝扬羽瞪过去
「你丫的」
「我什么都没做哦。我听从了你的命令。我将旗帜送给了你们，放弃了指挥权。但我们的学生沦落为残党成不了气候，则只是你一厢情愿的猜测不是么？」
「那帮家伙没一个中用的！」
「这你就错了」
「什么？」
「这只不过是你用人水平太差罢了，独吕弥七」

*　　*　　*

「少开玩笑！」
怒不可遏的弥七再次将枪口对准扬羽。
扬羽将子弹避开，如俯视般向弥七看去。
而弥七情绪非常激动，继续扣下扳机。
躲避着子弹的扬羽很清楚自己应该做什么。那就是将独吕弥七的注意牢牢吸引住，不让他去注意重护他们的动作。让他打电话，当然只是虚张声势。如果他真的打了电话就全完了。独吕弥七的一个指示，雏子就会丢掉性命。
「哎呀哎呀，不光用人差劲，枪法也烂透了呢」
所以扬羽大小姐尽可能地在激怒弥七。
「臭母猪！」
气愤的弥七不停开枪，眼睛只看得到扬羽。
现在，扬羽所要做的就是继续做弥七恨得想要杀掉的目标。
而她心中，只有一个愿望。
雏子一定要平安无事。
拜托你了，八真。

*　　*　　*

时间稍稍往回追朔。
挑战者们街道重护的联系后，离开了迷宫来到地上。
扬羽的三名仆人，雪姬、空音、尤利西斯大人，还有辻深铁之进与吉野咲希。
「哎呀哎呀，真遗憾」
柯罗诺斯目送挑战者们离开迷宫，耸耸肩后又马上将视线放回前方。
「于是呢？你们不去没问题么？上面貌似出大事了喔」
留在柯罗诺斯面前的战场绯夜扬嘴一笑
「去那么多人帮忙应该足够了。而且对于我来说，还是眼前的猎物更有魅力」
「深有同感。这位女士要更有魅力」
伊修瓦尔配合战场，站在了柯罗诺斯身后。
「哎呀，真让人开心」
柯罗诺斯背对墙壁，对包夹自己的两个男人露出微笑
「我有个问题想先问问。你的能力存在制约么？」
「为什么这么想？」
「一般来讲，要玩躲猫猫就应该遵从躲猫猫的规则。可是登上墙壁就能欧采取相应的逃跑方法。而且使用七七七收藏就能拿出真本事」
「我又没拿出真本事，因为这是在玩嘛」
「是在玩么？」
「跟小男生一起玩还拿出真本事，岂不是太不成熟了？」
柯罗诺斯呵呵一笑。战场与伊修瓦尔苦笑着耸耸肩。
「那么，小孩子的游戏就此结束吧」
「接下来是大人的时间喔，女士」
「哎呀，没问题啊」
然后柯罗诺斯进入身后的墙壁之中，消失了。
与此同时，粘嫦钰伊修瓦尔行动了起来。
「八真君他们在上面搞得那么热闹，我们也让下面热闹起来吧」

2

绑架犯的隐藏地点，是位于蓝色花园广场北区的一栋多用建筑。
「真亏你能查出来啊，雪姬姐」
「从他们周密的手法可以看出，他们不会蠢到把车露天停放。既然如此，必然就能限定为能停车的建筑了」
「也就是盯准有地下停车场的建筑呢」
「是的」
雪姬姐点点头。
「在少爷来之前，已经事先做好侦察了」
不愧是雪姬姐，做得滴水不漏。
我再次扫视在绑架犯潜伏地点附近内的建筑汇合的这批成员。
包括我在内的乐市乐座4名成员，以仁志同学、大圣为首的第七高中部成员。还有绮罗小姐，以及为此感到惊讶的铁兄和小唯。然后是扬羽大小姐的三名仆人。可以说聚集了一批颇有实力的家伙，这样的战斗力足够对付绑架犯了。
我将雪姬姐侦查的情况对大伙进行说明。那群家伙似乎分为三个小队，人数最多的是地下车辆中的一伙人。这帮家伙都穿着不知从哪儿弄到的第五高中部的生存游戏服装。似乎是仁志同学他们之前击退的违规援军中留下来的。
然后是从一楼部分地区戒备并监视周围的一伙人。
最后是占据着三楼办公室，包括队长在内的一伙人。据说扬羽大小姐的妹妹就被关在那个房间隔壁的仓库里。
说完之后，我再次环望大伙。
「来说说营救扬羽大小姐妹妹的步骤。我们有这么多人，基本所有人都有七七七收藏，所以我想一鼓作气决出胜负」
大家听到我的提议和战术都点头表示同意。
于是我们立刻进行作战准备。这个时候，我发觉指挥地下停车场突击部队的仁志同学正露出非常钻牛角尖的表情。
想起她刚才生气的样子，我不由得向她关心道
「仁志同学，怎么了？」
「八真君，那帮家伙为什么做得出这么过分的事情？为什么能够那么无所谓地去伤害别人？我无法理解」
看着攥紧拳头低着头的仁志同学，我将心中所想说了出来
「大概对方也是一样的」
「？那群家伙也一样？」
「不明白他们怎么能忍的。完全搞不懂他们为什么不跟我们一样去做快乐的事情……他们大概就是这么想的吧」
「怎么会……他们的所作所为怎么可能是正确的……」
「不是正确或者错误的问题，他们只是觉得那理所当然罢了」
「……」
「我并不是想替他们说话，也不想弄懂他们的心思。当然，我也无意让他们改过自新。我只是觉得与其去做那种事，我更愿意去帮一把那些认认真真不懈努力的人」
「……分的真清呢」
她虽然这么评价我，但我觉得这很正常，正因如此，我不经意地转向跟仁志同学意气相投的妹妹。
「很遗憾，我并没有空音那种帅气的正义感。我能做的，顶多就只是守护空音的正义」
「明明不信奉正义却要守护正义么？真奇怪」
「或许是这样，但对对我来说这就是一切意义所在。为此，我什么都愿意做。这次的事情也是一样的。为了扬羽大小姐，这点小事根本不足挂齿。就让我们平安无事地救出小妹妹，把那些个绑架犯打得落花流水吧」
仁志同学看着我扬嘴一笑攥紧拳头，点了点头。
「是啊。……果然不被允许的邪恶飞铲除不可」
「？仁志同学？」
「我们出发吧，八真君。赶紧把华蝶同学的妹妹营救出来吧」
露出笑容的仁志同学脸上，能看得出某种决意。


——几分钟后。
我们小心不让对手发觉，通过对讲机确认了所有人都完成了配置。
「作战开始」
我向对讲机发布讯号，所有人同时行动了起来。
首先，扬羽大小姐的仆人们让正面监视的一群人丧失战斗能力，仁志同学一行见机从通向地下停车场的入口开始突击。
我、雪姬姐、空音、铁兄从后门入侵大楼，冲到了三楼，对匪徒藏身的办公室发起突击。我们对悠闲看着电视的绑架犯毫不手软，一口气冲了上去。
雪姬姐将『太阳神之楔』刺入地面，将屋内的敌人捆住。待绑架犯无法动弹后，空音全速出击，铁兄也拔刀冲去。
面对我们的袭击，敌队长连忙朝小妹妹被监禁的仓库门前靠过去，但此时他的部下已经全被摆平了。
「我们来夺回被你们抓走的孩子了」
我对他怒目而视。男人似乎一节了我的目的，将手放在了仓库门上。
「见鬼，看我宰了那小鬼！」
然后，男人把仓库门打开后一脸茫然。
「太迟咯♪」
然而等待着他，是实现已经潜入的神流绮罗小姐。
「什、小鬼怎么了！」
小妹妹已经被随绮罗小姐一同潜入的尤利西斯抱在怀中。
「忘说了，我们肯定是确保了小妹妹安全后才突击的」
然后，我奋力地朝最后一个人揍了过去。
「压制完毕」
我用对讲机发布成功营救的报告后，随后下面也传来了将敌人全部打倒的报告。小妹妹成功地营救出来了，我终于松了口气。
「重护哥，大事不好了！」
但此时，传来尤利西斯迫切的喊声。

为了应付这一紧急状况，我此时并没有察觉到仁志同学击退地下的敌人后一个人飞向外面的事情。

*　　*　　*

弥七与扬羽的追逐还在继续。
正在追赶的弥七朝扬羽急躁地举枪乱射。
他现在不管三七二十一，只想先让扬羽出局。如此一来，就能按当初的计划击败第一高中部了，后面的事情总有办法解决的。
逃跑的扬羽却绕来绕去地朝楼上走去。
但是，她的脚步最终还是停在了六楼通往隔壁大楼的连廊之上。
这是因为，她的前方是已被封锁的禁止进入区域。
「无路可逃了吧，臭母猪」
弥七扬起嘴角。扬羽一脸平静地转身面对枪口。
就在此时。
扬羽的目光忽然转向一边，向窗外看去。然后，她的眼睛渐渐张大。弥七短暂地戒备之后，也跟着向那一侧看去。
「什！」
然后，他不由自主地惊呼出来。这是因为，有人正漂浮在窗户外面。
可能是由于被白光包裹的关系，给人的感觉多少有些不一样，但弥七还是认得出那个女人。
仁志亚澄。
那是曾经险些击败过弥七的女人，也是被弥七暗中陷害背上污名，赶走的女人。
亚澄身上缭绕着白光，正漂浮在窗外。
亚澄从窗外朝里面伸出手来。
下一刻，耀眼的白光迸发而出，连廊上的玻璃窗被尽数轰飞。
弥七在这股强烈的冲击之下摔倒在地，飘在半空中的亚澄在他面前缓缓落下。
「好久不见啊，独吕弥七」

*　　*　　*

面对亚澄的突然登场，亚于也不得不感到吃惊。但她的登场方式也让她不由自主地产生了危机感。这是因为，摄制组工作人员也在连廊那头，他们跟弥七一样瘫软在地。
此刻的情况，正在向七重岛全岛进行直播。
即便如此，扬羽还是对将落下的亚澄看入了神。
全身缭绕着曝光的亚澄，散发着某种美感与神圣感，还能看到在周围散发着光芒的美丽翅膀，俨然就是天使。
亚澄朝扬羽温柔地微笑起来。
「华蝶同学，放心吧。被这个男人指使人绑架了你妹妹，但刚才已经平安营救出来了」
听到这句话，扬羽绷紧的身体彻底松了口气。
就在此时，瘫倒在地的弥七趁着亚澄目光转向一侧的时候准备行动起来。
可亚澄并没有放过这一举动，手向一旁轻轻一挥。
仅仅只是这么一个动作，缭绕在压城周围的光带便在玻璃窗都完全轰飞的走廊上冲了过去，敲碎了走廊上的天花板与墙壁，让连廊剧烈地摇晃起来。独吕弥七在强烈的冲击之下捂住脸，连廊另一头的摄像师扔下摄影机拔腿就跑。
那光带不断发出啪叽啪叽的声音，起真面目是亚澄身上携带的电流。亚澄身上发出的白光，也是那些电流造成的。
亚澄再次转过头去，俯视瘫软在地的弥七。
「独吕弥七，我不会饶恕你」
弥七当即举起枪，朝着那冰冷的眼眸开枪射击，然而飞出的子弹没有碰到亚澄，一接触到周围的光边灰飞烟灭。
面对这不可思议的情景，定格在了举着枪的姿势。亚澄朝他上前一步，举起拳头。
随着恶心的湿响，弥七的脸被完全揍扁，血和牙齿从嘴里飞洒出来。随后他又反手挨了一拳，被重重地砸在墙上，呻吟起来。
那根本不是女孩纤细的手臂能够发挥出来的力量。那毫无疑问是亚澄正在使用的七七七收藏的力量。
「这样就结束了」
然后，亚澄露出无情的表情，将手高高举起。
亚澄周围的光带向她手心收束，白光变得更加耀眼。
随即，亚澄毫不犹豫地将光芒朝弥七挥了下去。
这猛烈的一击震撼了整个连廊，被发光物碰到的东西被渐渐消失。之后留下来的，只有瑟瑟发抖的弥七，以及他周围呈球状残留下来的地板与墙壁。
面对这一结果，亚澄瞠目结舌，目光转向扬羽。
「华蝶同学，你这是在做什么？」
「再继续下去就太过火了」
扬羽正将握紧的左手指着弥七。
在她手中是七七七收藏『矮胖子』。被捏碎的银色的蛋，在扬羽手中如时间倒流般再生，弥七周围的无形障壁也随之消失。
「你有随身携带呢」
「这种准备我还是有的」
「于是，为什么我做得过火了？」
「你要是再继续下去，他就死了」
「想必也是」
扬羽看着淡然说道的亚澄，表情僵住了。
「莫非，你……」

「是的，我打算就在这里杀掉这个男人」




第七话 选择与决断

*　　*　　*

听到俯视着独吕弥七的亚澄所说出的话，扬羽一时哑口无言。
「你……在说什么？」
「我说，我要在这里杀掉这个男人」
亚澄刚才的笑容就像假的一样，此刻正用冷彻无比的目光俯视着弥七。杨羽听到亚澄说的话，禁不住慌张地叫喊起来
「你要想清楚！没有什么理由值得你做到这个地步……」
「你说没有？难道这个男人迄今为止的所作所为，都不是罪么？这个男人今天的所作所为，都不足以让他用性命来偿还么？」
扬羽一时对此无言以对，但还是拼命挤出了声音
「就算他罪大恶极，也不需要你来弄脏自己的手」
「那要由谁来给予这个男人公正的制裁？这个男人的靠山是统括理事会。就算将这个男人迄今为止所犯下的罪行公诸于众，他也绝不会公正地遭到问罪」
「就算是这样，也没必要你来下手」
扬羽的表情十分严肃。亚澄稍稍扬起嘴角
「华蝶同学。我也曾这么想过。那是我还在第五高中部的时候，当时我在跟这个男人争夺学生会长之位。在那个时候，我和我的同伴们发现了这个男人行为不正的确凿证据，并且将所有的证据托付给了我们当时所信任的老师。我们希望能够做出公正的裁决。……可是，所有证据都被湮灭于黑暗之中，而我反倒遭到诬陷，背上了莫须有的罪名」
「那个老师也是同伙？」
亚澄点点头
「那个老师也跟他串通一气，我们一直都在遭受着欺骗。我们遭到了我们所信任的老师的背叛」
亚澄的表情看上去十分的落寞，然而双眸却槁木死灰般冷彻。
「我一直在想，为什么我要遇到这种事。明明我是正确的，这个男人是错误的，为什么还会搞成这个样子。……这个答案其实简单得无可救药。仅仅是因为，这个男人有权力作为后盾」
表情扭曲的亚澄，愤怒得直打哆嗦。
「我本打算一直贯彻正确的事情，可就因为被这个有权的男人给盯上而无法如愿。这太奇怪了，这不应该发生。可当时的我就算那么想，但还是什么也做不到」
「……」
「就在这个时候，七七七收藏出现在了我的面前。它们拥有着改变一切的力量。所以我心想……只要拥有了它们，即便是脆弱无力的我也能够去做正确的事情，也能够证明正义的存在」
「仁志同学」
「华蝶同学，我明白你的意思。只要确凿无误地证明他的罪行，我完全可以不用弄脏自己的手，只用等着别人来替我把手弄脏就行了。这种想法真的正确么？既然弄脏自己的手对于自己而言如此沉重，就更不应该完全推卸给别人了，而是必须由自己去做……难道不是么？」
「……」
「今天，我冲彻底发现我想错了。到头来，只要这个男人不从这个世上消失，什么也解决不了。只要邪恶没有根除，就不会有人得救。所以，我终于发觉了……我应该用自己的双手来做了个了断，我必须彻底根绝这个男人的恶行」
「这么做，你将会失去一切。就因为那种人渣」
「无所谓。我要是在这里放过他，他依旧会漫不经心地继续活下去，继续重复相同的事情，继续为害人间」
亚澄将手掌转向眼前的男人。
「既然如此，就由我在这里斩除这个元凶吧」
飘散在崖城周围的光带向弥七飞去，可是这些光带再次被看不见的墙壁给挡住了。
「住手！」
扬羽再次发动『矮胖子』，大叫声叫喊。
「为什么要包庇这个男人？你的妹妹可是被他指使绑架的，而且险些丧命喔」
扬羽不禁咬住嘴唇。
亚澄说的没错，这个男人做了侵犯底线的事情，就算杀了他也不足惜。
但就算这样……
「……我不希望你失去一切啊」
听到扬羽的真情流露，亚澄微微一笑
「谢谢你，华蝶同学。……可是我已经失去了一切。我所珍惜的东西，都已经被这个男人夺走了」

*　　*　　*

将扬羽的妹妹雏子成功营救出来的重护等人正忙于解决紧急情况，此时在绑架犯们收看的电视上，放映出了那极具冲击力的一幕。
上面播放的，是独吕米去被携带白色光带的少女袭击的场景。
虽然没有声音传输，但摄像机被逃亡的摄像师扔掉后滚落在地上，却依旧在正常运作，将整个过程放映在了电视上。
在连廊的那头，华蝶扬羽正在于缭绕着光的少女争论着什么。那个少女毫无疑问就是仁志亚澄。
辻深铁之进与吉野咲希，正紧紧地盯着这场直播。
对讲机里从刚才起便各种情报混杂交错，其中还混杂着亚澄一扫地下的敌人，得到雏子成功营救出来的报告后便飞离现场，然后大圣追赶过去的报告。
而亚澄此刻正出现在电视机的屏幕中。
看到她向独吕弥七释放的光只攻击，铁之进明白了她的意图。他曾经也曾那么做过，又岂会不能理解。那行动，那杀意，令铁之进咬牙切齿，握着刀袋的手全力攥紧。
「阿铁，我想你到仁志学姐那里去」
铁之进听到身旁传来的这句话，把脸转了过去。只见咲希正温柔地握着自己的胳膊。
「……而是，我不能把你扔在这里……」
「这既不是为了我，也不是为了仁志学姐。我是阿铁为自己去的」
「为我……自己？」
「阿铁一直想帮助仁志学姐，这我知道。因为我是阿铁的女朋友嘛」
「……小唯」
「所以，我也想支持阿铁想做的事情。……其实我很想帮忙，但大概很困难呢。可是，阿铁一个人的话应该没问题吧？」
铁之进点点头。
「那就必须得去了喔」
看到咲希灿烂的笑容，铁之进自然而然地笑了起来，坚定地点了点头。
「嗯，那我去了」

*　　*　　*

大圣追赶着装备了七七七收藏『使徒天环』在空空荡荡的蓝色花园上空飞行的亚澄，目睹亚澄使用那份力量轰飞了办公大楼的连廊并闯入进去的一幕。于是，他也连忙进入大楼。
这个时候接到第七高中部的同伴岸谷雅彰报告，使用七七七收藏的亚澄出现在了电视直播中，于是非常慌张。
因此，大圣冲上楼梯好不容易追上亚澄后，所做的第一件事就是破坏了掉在地上的摄像机。
「亚澄，你在做什么啊！」
亚澄听到声音转过头来，对面的扬羽大叫
「天城大圣快来帮忙！她想杀掉那下三滥！」
此时，大圣看到了满脸是血瘫软在地的独吕弥七。
「亚澄，住手！」
大圣一鼓作气冲向亚澄，抓住了亚澄缭绕着光芒的手臂。大圣很清楚，只要装备者不希望，『使徒天环』所发出的光雷就不会伤害他人。
「大圣，放开我」
「我不放！你怎么冷不丁的就要杀人啊！我们的目的不是破坏这混账得阴谋么！」
「光这么做根本没有意义！只要这家伙还在，就什么也就解决不了！」
「计算时这样，你杀了这家伙究竟又能怎样啊！」
听到大圣说的话，亚澄咬紧了嘴唇。
「连你也……为什么连你不明事理！」
包裹亚澄的光弹开了大圣的手。
「唔！不明事理的是你吧！」
「我就是为了向那个男人复仇才去找七七七收藏的！」
亚澄大叫着，手朝向弥七聚集光辉。大圣铺了上去抓住她的手。因此，亚澄的准心有所偏移，光带的轨道避开了弥七，在墙上开了个大窟窿。
「大圣你住手！我没办法瞄准了！」
「你根本不需要瞄准！不要攻击啊！」
「不攻击怎么杀了这男人！」
「都说根本没必要杀他啊！」
「我有杀他的理由！只要这个男人从世上消失，曾经被他欺凌过的人就都会得救！而且从今以后，不会有人再有人遭他毒手！」
「那种事情你哪儿知道！」
「我就是知道！我被这个男人夺走了一切！陷入绝望之中！甚至想过一死了之！所以我发誓要向他复仇！要将这个男人的所作所为大白于天下！但我发现，光这样根本就不够！只要这个男人还活着，负面的连锁便没有终结之日！」
「所以你现在要在这里杀了他么？」
「这是为苍生除害！」
「我才不管其他人怎样啊！」
大圣发自肺腑的叫喊，吓得亚澄噤若寒蝉。
「我……希望你能获得幸福。所以，我告诉了你七七七收藏的存在。我不想看到你哭，希望你再一次露出笑容，希望你再一次发现希望。所以，我才告诉了你七七七收藏的存在。我会一直陪在你身边，也答应过会帮你报仇」
大圣紧紧抓住亚澄的肩膀。

「喂，亚澄。这真的是你想做的事情么？杀了这家伙，你就能获得幸福么！」
「……没错。至少这个男人消失之后，这座岛会变得更加美好。这是多么美好的事情」
「可到时候，这座岛上就没有你了啊！」
「我……？」
「你这个人很厉害，无时无刻不在为别人着想，为了一切变得更好而不懈努力。这种事，我是做不到的。所以，我想一直陪在你身边，想看看你眼中究竟是怎样的世界。你所注视的，肯定是和我们第七高中部的同伴们，还有其他许许多多的人一起欢笑的未来。你一定就像看着伟大的绘画或者照片一样，清晰地看到自己想要的幸福」
「大王」
「我一直陪在你的身边，最近我也隐隐约约能够想象那样的风景了，开始能够觉得『啊，亚澄大概就是为了创造这样的风景而在努力着吧』……可是，在大家相互欢笑的风景之中，有你自己的身影么」
「……」
「我看不到啊。只求能看到我们欢笑的身影便心满意足而拍下这些照片的人，却没有跟我们在一起……这种事，我根本就想象不到啊」
「这有什么不好的，只要能让大家露出笑容……」
「所以我才不要啊！」
大圣直直地看着亚澄的眼睛。
「不是说了么，我没你那么伟大，没办法为了不认识的人去卖命！我只想守护眼前的你，只想守护你的笑容啊！」
听到大圣说出的话，亚澄的脸颊微微红起来。
「所以！别做这种傻事！」
「我……我……果然还是……」
她想要推开抓住自己肩膀的大圣。
可是天使化的亚澄，身体却不可思议地使不上力气。

「到此为止了」

此时，另一个男人出现在了现场。
「辻深君」
「辻深老大」

*　　*　　*

铁之进出现之后，缓缓与贴在墙上的弥七缩短距离，俯视着他。
「真是好久不见啊，独吕弥七」
「辻深铁之进」
弥七看到铁之进，下意识地挠起了脸上的刀伤。
铁之进看着以前明白自己中了弥七的陷阱后拔刀砍出的那道伤痕，眯起了眼睛
「想来，当时要是抹了你的脖子，事情就不会发展成现在这样了呢」
铁之进与他缩短距离，摆出居合斩拔刀的架势。
那样子，那表情，那杀气，让在场的所有人都能感觉到，铁之进此刻是真准备要砍了独吕弥七。
正因如此，华蝶扬羽即刻采取了措施。
她捏碎了『矮胖子』，制造出一道保护独吕弥七的无形障壁。然而，铁之进拔出的刀穿过了无形障壁，水平切开了独吕弥七的身体。
「唔呀啊啊啊啊！」
弥七胸口流着血，痛得在地上到处打滚。
看到这一幕，扬羽也吃惊地张大了眼睛。
「铁之进，你……做了什么？」
「没有东西能够防御这妖刀『空蝉』的斩击」
此时，扬羽明白了。
「你那把刀，是七七七收藏？」
「既然知道，就别再妨碍我了」
铁之进将『空蝉』收入鞘中，再次摆出释放居合斩的姿势。
「这样就结束了」
「慢着，辻深君！」
可是亚澄保护弥七，挡在了铁之进面前。
「仁志，闪开。我要砍了这男人」
「你不需要这么做！辻深君不需要再背负更多的罪行了！」
「你怎么想不干我事，我只想砍了这厮」
「不行！我不许你这么做！绝不允许！」
亚澄激昂的行为，让现场变得鸦雀无声。
华蝶扬羽，天城大圣，然后还有辻深铁之进看着亚澄这个样子，都忍不住对她充满矛盾的行为笑了起来。
「你、你们在笑什么啊！」
「仁志啊，就是这么回事」
「咦？」
「扬羽大小姐和大圣他们所做的就是这么一回事。就是你刚才向我们所展示的」
此时，亚澄也明白了过来。刚才自己无意识的行为，正是大圣他们方才的行动原理。亚澄阻止铁之进的行为，也正是大家对自己所做的。
「仁志，正因为你性格诚实率直，所以一旦激动起来就会看不到周围，只顾自己眼前的东西，被一时的感情冲昏头脑。这一点，你一直都没变呢」
「辻深君你好没礼貌！才没那种事！」
「当真？」
「千真万确！」
「那你好好听我说。仁志，我们大家都知道你是正确的，也都知道你很痛苦，很悲伤。所以，大家都不忍心让你继续受到伤害。我们就算理解你的苦楚与悲伤，也没办法替你承受。自己的痛楚，我们自己能够坚持，能够忍受。但是，同伴受到伤害就完全无法忍受。仁志，你应该也是一样的，正因如此，你才会下定决心做出这次的行动对吧？」
亚澄低下头。
「仁志，你或许失去了很多东西，但你肯定并没有失去一切，应该仍有人陪伴在你的身边」
听到这句话，亚澄抬起头来，自然而然地向大圣看去。
「而且，这些应该正是你至今为止的付出所换来的。正因为你并未放弃一切，所以才能够得到」
「辻深君」
「我在那个时候没有相信你到最后一刻，这话或许不该由我这种人来说。但是仁志，你听我说。为了同伴，你不能弄脏自己的手」
铁之进耿直的话语，让亚澄身体发出的光渐渐变淡，最后漂浮在头上的『使徒天环』掉了下来。
解除天使花的亚澄跪在了地上，泪水自双眸满溢而出。
铁之进、大圣和扬羽看到她这个样子，都松了口气。

「呵、嘻嘻嘻嘻，真没劲」

可是面对此情此景，却有一个人发出冷笑。那就是浑身是血的独吕弥七。
「没劲，你们这帮杂碎实在没劲。那女人说的没错，我手里握着特权，在这座岛上，我绝不会被判罪。你们要是不甘心，就尽快杀了我啊」
「……」
「我就知道。你们下不了手，下了手你们就是罪人。到头来，你们还是老样子，不过是帮没有觉悟的杂碎，只有嘴巴上说一大堆光面堂皇的漂亮话来自我满足，到头来什么也改变不了。你们所做的事情终归毫无意义」
独吕弥七捧腹大笑。
噗唰
然而下一刻，他的大腿被挖掉一块肉下来。
「呀啊啊啊啊啊啊」
「闭嘴，你这下三滥」
这是捏碎『矮胖子』的扬羽做的。
『矮胖子』的能力是生成无形障壁，然而作用本来并不是防御，而是对限定对象进行切断分隔。
被牢笼捕捉到的东西，不管什么都会破碎，连同空间被一并捏碎。被捏碎的东西不会像她手中的蛋那样复原。其存在，其概念，全都会平等地被碾碎。
她对弥七的右侧大腿使用了本来的力量，碾碎了大拇指大小的一块肉，然后用冰冷无比的目光俯视捂着退的弥七。
「你该不会觉得自己的所作所为能够得到容忍吧」
「任何人也制裁不了我。到了关键时刻，总有办法……」
看到满头油汗露出笑容的弥七，扬羽呵呵一笑
「哎呀，那可太遗憾了。很不巧，我跟你一样，我的背后同样拥有着强大的权力。我不知道你的后台在这个岛上有多大的权力，但只要七重岛属于这个国家，就决敌不过我的后台」
「怎么可能……」
「独吕弥七，你真的不会用人呢。你过于信任自己的后台，逾越了雷池。我华蝶扬羽可是司掌这个国家中枢的华之四家的一方，代代相传的巫女家系。绑架华之四家女儿的妹妹，这罪可是相当重的呢，比你想象得还要重得多」
「根本没听说那种事情」
「哎，这也是理所当然的。你这样的贱种怎么可能知道天上的力量关系。正因为无知，所以才无谋。既然如此，我就浅显易懂地告诉你吧。这座岛上同样有一位华之四家的一方，华镜的巫女」
「……难道是，华镜伍月」
「而且，七重岛之所以能够一直存在下去，要归功于华镜的巫女得到了位高权重之人的许可。这绝不是凭你的后台一鹤春秋一己之力所能办到的」
扬羽刚一说出一鹤春秋这个名字，弥七的眼睛便立刻吃惊地瞪得滚圆。
「你为什么会知道！？」
「我当然知道，因为我擅长用人。而且我跟你不一样，深刻地理解什么叫因果报应」
「……」
「你是不是觉得『我不管做什么都能得到原谅，跟我无关』？才没有那种事。不论谁都无法逃过这个法则。自己做的事情终究要由自己来买单。因此，自己的恶行最终也会招来相应的下场」
铁之进站在了言辞犀利的扬羽身旁，说道
「独吕弥七。我跟被你夺走一切的仁志他们一样，也已经改变了自己。借你的一句话，就是变强了。而且，我现在加入了这座岛最大的地下组织，将我所认识的人中性质最糟糕的女性认作了大姐。权力对于那个人来说，根本不奏效」
听到铁之进说的话，扬羽呵呵一笑
「说的没错，被那个人盯上算是完蛋了呢」
「重护都总是怕得不得了」
「真不愧是八真」
面对两人开心欢笑的样子，弥七一脸茫然。
「你明白了么，独吕弥七。我是不知道你对自己的后台有多信任」
「但对我们的后台而言，完全不奏效」
听到两人说的话，弥七颤抖起来。
「开什么玩笑……我是被选中的人！我要抓住！我要用我这双手，得到让我达到巅峰的环境！我岂能在这种地方……」
「所以都说过了，不是为所欲为都能得到原谅。『都怪你挑事』之类老掉牙的话我不会说，但你所犯下的罪行终将受到制裁。不管能保护你的东西是什么，但必定会有其他的东西对你施以应有的制裁」
然后，华蝶扬羽与辻深铁之进对眼前的罪人宣告道
「独吕弥七，将由天上之人」
「以及邪恶，对你施以制裁」

*　　*　　*

然后，完全丧失战意的独吕弥七被大圣用枪猛击一通出局。第五高中部继失去旗帜之后，现在又失去了要员，由此败退。
第七高中部的要员亚澄也自行对生存游戏服装猛射判定出局后，用对讲机告诉在阵地待命操这段旗帜。最终，第七高中部因自杀行为败退。
随后从对讲机中接到报告，第一高中部残兵继击破第二高中部后，又挤破了第四与第六高中部，目前正与最后的第三高中部激烈交火，并占据优势。
待将独吕弥七束缚并隔离之后，华蝶扬羽奔赴妹妹雏子被营救出来的那栋综合大楼。这是因为，重护通过对讲机发来了特别迫切的请求。
仁志亚澄、辻深铁之进以及天城大圣目送扬羽离开后，留在了现场。
「仁志，有句话我得告诉你」
开口的是铁之进。
「什么事，辻深君？」
「是关于滩老师的事」
那是亚澄与铁之进曾今新来的老师。
「滩老师说你销毁了证据，而且还让我对你产生了怀疑。我离开之后觉得整个过程不太对劲，便去质问了滩老师。滩老师当时在我面前痛哭流涕，还不停滴向我们道歉。滩老师是准备主持公道，但却反过来遭到了独吕弥七的威胁，最后不得不从」
「……滩老师现在……」
「似乎离开七重岛了」
「是这样啊」
「然后我按捺不住一时的冲动，想要砍了独吕弥七。就跟你这次一样。我被那家伙的谎言玩弄于鼓掌之中，失去了对你们的信任。在知道真相之后，我对自己感到了强烈的愤怒与深深地绝望，以至于眼前什么也看不到，只顾放纵感情。而当时我只有一个人，没有人来阻止我」
「……」
「但你不一样。你就算做错了，也有同伴来纠正你的错误。他们相信着您，并愿意一直陪在你身边」
铁之进朝在相隔不远的地方把脸别向一旁的大圣。
「仁志，你身边不只有大圣，还有许多为你真心着想的同伴」
亚澄点点头。
「你非常正直，所以今后还有可能像这次这样情绪失控」
「我觉得……没那回事」
亚澄想起这次感性用事的行动，缺乏自信地低下头。
「就算到了那种时候也没关系。大圣他们还会来阻止你的」
看到铁之进笑着这么说道，亚澄露出有些赌气的表情。
「我不会再这样了」
「当真？」
「……应该吧」
看到亚澄完全缺乏自信的样子，铁之进不由得笑了起来。
面对铁之进这样的笑容，亚澄低下头
「辻深君，谢谢你来帮我」
铁之进露出有些含糊的笑容。
「这不是我一个人决定的，还有个人支持我过来，在我身后推了一把。所以，我才会来到这里。这次总算及时感到你身边了」
「你说推你一把的，莫非……」
「嗯，就是在第一学期最后被你拯救的女孩」
吉野咲希。
「……是这样啊」
亚澄垂下头，铁之进在她身旁抬起头。
「或许，我也想这个样子跟你们呆在一起」
「现在还不晚，转到我们学校来就好了。当然，和你的女朋友一起」
听到面带笑容的亚澄如此提议，铁之进笑着说道
「我会考虑的。我差不多该撤了，马上就会有人听到骚动聚集过来了」
「是应该撤退了」
「那我走了，仁志。再会」
「嗯，再会，辻深君」
亚澄看着铁之进飞快离去的背影，再次挥了挥手，小声嘀咕起来
「拜拜，辻深君」
然后，一个男人自然而然地站在了亚澄身边。
「真是的，每次风头都让辻深老大给占尽了」
对这个男人，亚澄自然地笑了起来
「大圣，谢谢你。如果没有你们，我现在一定已经铸成大错了」
「哎，你的心情我倒是明白」
「有你们陪着我，我才能努力坚持走到今天」
「……也没拿回事啦」
「咦？」
「我们只是想要跟一直努力拼搏的你在一起，所以才陪在你身边的。我们为了你而行动，这是理所当然的吧」
亚澄看着大圣害羞的侧脸，微笑起来
「话又说回来，自己的事情，有些好像明白却并不明白呢。可能正如大圣你之前所说的，我想要的是大家能面带笑容其乐融融地在一起，我只要能看到大伙的笑容就很幸福了。但是，我或许没能想象自己和大伙在一起，一同欢笑的样子」
亚澄继续进行自我分析。
「……我觉得，亚澄你大概也想加入其中，但不知道加入其中的方法。所以，你一直努力创造出让大伙共同欢乐的环境。……怎么说呢，就像个说不出『一起来玩吧』小鬼似的」
「说我小鬼也太过分了吧」
「就跟以前的我一样啦。我在刚刚来到这座岛还没混熟的时候，真的完全不得要领，于是宅在家里一个劲地打网游。直到那天七七七小姐告诉了我七七七收藏的存在，我都不知道究竟该怎样才好。我脑子笨，所以很难理解亚澄你们在做什么。但是，我得到过别人的帮助，所以我也要去帮助别人。被别人拯救过，也要去拯救别人。如果能够做到这种事，我想所有人都会得到幸福的。既然如此，我也能做得到」
大圣执起亚澄的手
「我要拉着这只手，把你一起带到那张照片之中，然后和操、雅彰、黑子、哈特，还有其他的同伴们一同欢笑。这样一来，亚澄你也一定能够露出笑容。而我只要能看着你的笑容，便心满意足了」
大圣的手紧紧握住了亚澄的手。亚澄感受着那份温暖，也轻轻回握住大圣的手。
「那简直太美妙了啊，大圣」
亚澄忽然向天空望去。
「我觉得，我被独吕弥七盯上是一场天大的不幸。我遭到诬陷背负莫须有的罪名，失去了一切，不知多少次想一死了之。但对我来说，也不尽然全都是不幸，我也遇到了幸运的事」
「是遇到了七七七收藏么？」
「不是。是因为有大大圣你陪在我身边」
亚澄紧紧地回握住大圣的手。
「就算知道了七七七收藏的存在，如果我依旧认不清是非，也无法去正确使用。正因为我没有放弃生命，咬紧牙关活了下来，所以我才能站在这里。可是，如果我身旁没有你，我肯定无法止步。所以，真的非常谢谢你，大圣」
亚澄微微一笑，放开了大圣的手。
「？亚澄？」
此时，大圣发觉，有一群人正在接近这边。
这伙人之中，有十分眼熟的七重岛综合警备保障成员。
以为妙龄女性从这伙持枪的人当中走了出来。
「仁志亚澄同学对吧」
「是」
「这次的事情，有很多方面想听你讲讲，能够跟我们来一趟么？」
「当然没问题」
「那么双手伸出来吧」
然后，亚澄伸出的双手之上被戴上了手铐。
「……喂，你们干什么？为什么要抓亚澄啊。开什么玩笑！」
「没事的，大圣」
「怎么可能没事！」
「我所做的事情就是这么严重」
「你做了什么啊！你做的不是正确的事情么！」
「可是，我触犯了规则。而且，我从一开始就知道会这样，也做好了心理准备」
「开什么玩笑，我可没有……」
「大圣，你看看我，我现在在哭么？我在对自己的行为后悔么？」
被亚澄这么问，大圣哑口无言。
然后亚澄对大圣接着说道
「我现在能够这样，多亏了大圣你们。正因为你们阻止了我，正因为没有越过那最后的一条线，正因为你握住了我的手，所以我才能笑得出来」
亚澄为了不让大圣担心，脸上正挂着灿烂的笑容。
然后，她对这位为自己着想的青年，传递出自己的感情
「我的归宿就是大圣你身边，所以你就和大伙一起等我回来吧」

*　　*　　*

「扬羽大小姐」
扬羽在前往雏子被抓的大楼途中，看到八真重护迎面跑了过来。看来发起联络的重护也在朝扬羽赶来。
如此重要的究竟是什么事情？那紧迫的表情究竟代表着怎样的含义？
扬羽为了扫去内心的恐惧，拼命地强颜欢笑，对重护说到
「谢谢你，八真。我对你感激不尽。话说，雏子人在哪儿？我想见见她」
「在此之前，请让我汇报几件事。首先是运动会，不久前坚持到最后的第三高中部已经被攻陷，第一高中部获得了优胜」
「是么。那真是太好了。那么蓝色花园广场的包围是不是解除了？地下攻略组……」
「那边也传来好消息。在决出优胜的不久前，攻略组的其中一人似乎攻略了『遗迹』柯罗诺斯。『遗迹』入场条件的束缚似乎也随之消失了」
「太好了。其他的呢？」
「总之，要报告的就这么多。所以扬羽大小姐，你可以不用再考虑其他事情了」
看到重护的严肃表情，不祥的预感源源不断地涌上来。恐惧从心底源源不断地喷发出来。而静悄悄的蓝色花园广场内不知什么地方传来的警笛声，助长了扬羽的不安。扬羽的声音，不由自主地颤抖起来
「八真。雏子她……没事吧？」
面对扬羽泪眼滂沱的样子，重护没能马上开口

*　　*　　*

蓝色花园广场的地下『遗迹』柯罗诺斯。
「输掉了呢」
柯罗诺斯在迷宫里坐在地上，叹了口气。
「真够让人费劲的」
抓住柯罗诺斯的获胜者是战场绯夜。
对于用穿墙术等招式随意在迷宫内逃窜的柯罗诺斯，战场使出了强硬手段。他用『光之弓』破坏迷宫的墙壁，到处开出窟窿，并有意识地利用残骸制造出大量的影子以发挥『潜影长靴』的功效，在影子的世界中畅游移动。
最后，他使用了佩戴在左手中指上的『死神的呢喃』。
「不许动，柯罗诺斯」
如此一来，就将死了。
「在报出自己名字的那一刻，你的失败便已经注定。总之，你归我了」
「这种强硬的手段我并不讨厌。没办法，我就从了你吧」
「态度真高傲啊」
「那当然。我是看上了你，才故意让你抓到的喔」
「就当是这么回事吧」
……啪叽啪叽啪叽
此时传来拍手声。拍着手现身的人，是真田文香。
「这七七七收藏的用法还真是令人大开眼界啊」
「你这么悠闲地跑出来，以为会没事么？」
面对怒形于色的战场，文香的表情依旧保持淡定。
「那你倒是像以前那样袭击我，强行让我听话呀？」
「哎呀，这次的主人可真够鬼畜呢」
柯罗诺斯听到文香说的话，贼贼地笑了起来。战场无奈地扶住额头，说道
「没那种事」
「我曾品尝过相类似的精神痛苦」
「那只是单纯的妄想吧」
「妄想上的痛苦」
「那叫做被害妄想。……于是，你出来是干什么的？」
「是来见证的」
「？什么意思？」
然后，真田文香说道
「仁志亚澄的行动改变了这座岛的风向。然后，华蝶扬羽的决断将如实地将其反映出来。最后将其实现的，将是一条彼方」
「……你指的什么」
「就在刚才，上面发生的事情。以及接下来将会发生的事情」
战场不知道上面发生了什么，但惟独有一点是知道的。
「最后，彼方成了神就皆大欢喜了么」
战场如理所当然般说出这句话，文香却摇了摇头。
「不对」
「你说什么？」
「我说不对」
听到问想说的话，战场禁不住干巴巴地笑起来。
「喂，你说什么？那可是一条彼方啊。是完全碾压我和你，能够与那个霞分庭抗礼并展开死斗的女人啊。那个彼方怎么可能……」
「快去吧，说不定还能赶得上」
战场有种不祥的预感，朝着通向中央圆柱的台阶冲去。
「等一下等一下，这种情况就不考虑使用我么，主人」
柯罗诺斯一脸从容地从全力奔跑的战场身后追了上来。
「那就带我到出口！」
「真拿你没办法」
随即，柯罗诺斯抱起战场，一口气跃向空中。
这这一次的失败者则叹着气目送着他们离去。完整看过他们对话的伊修瓦尔·柯纳鲁重新调整好心情，露出笑容
「看来我们被抛下了呢。话说，这位小姐？接下来要不要和我一起喝杯茶？」
可是那里已不见文香的身影。

*　　*　　*

扬羽赶到医院后，雏子躺在病房里，身体连着急救机器。
雏子虽然被重护等人顺利救出，但捂着左胸口突然晕厥。重护他们垫钱叫了救护车，将雏子立刻送进了医院，然而雏子的病情还是恶化了。雏子一时陷入心肺功能停止的紧急状况，但勉强成功复苏过来。
不过，雏子的心跳还是正再一次渐渐失去力量。
医生护士也为了照顾扬羽的心情离开了病房，留下她与雏子独处。
扬羽整个人崩溃一般依偎在躺在病床上闭着眼睛的雏子身旁，抓着她的消瘦。
「不是真的……这不是真的。醒过来啊，雏子」
扬羽握着雏子的手，泪水夺眶而出。
此时，她感觉到了某人的视线。那视线来自雏子另一只手中握住的恶心兔子布偶。
那其妙的眼睛，正直直地盯着扬羽和雏子。
「……呐，你不是七七七收藏么？你不是幸运的妖精么？我求求你，求你久久雏子……求你了」
扬羽挤出了哀求的声音。

「哎呀，看样子有麻烦了呢」

突然身后传来一个声音，扬羽大吃一惊，转过身去。
只见那里站着一个身穿短外衣胡子拉碴的男人。
「你是什么人？」
「说起来，这是头一次见小姑娘你呢。你好，我叫庵。现在因为某些原因，加入了三颗骷髅」
「是参差小姐的部下？」
「与其这么说，还是这样来解释可能更好理解吧。我跟那个恶心兔子属于同类」
就这么一句话，扬羽完全明白了。
「七七七收藏，而且还是幻兽系」
「总的来说就是这么回事」
「你找我究竟有什么事？」
「哎呀，我只是在附近散步，正好感觉到了拥有不错灵魂的小姑娘你似乎在为难，于是就过来露个脸。于是，看来情况相当紧迫呢。依我来看，照这样下去，再过几分钟这位小妹妹就会从这个世上消失了」
庵的话深深扎在扬羽心头。庵没有去管无言以对的扬羽，凑过身去仔细观察躺在床上的雏子的脸。
「而且看样子还没有进行不必要的介入。现在的话应该还并非束手无策」
扬羽无法理解庵说的话究竟是指什么。可更关键的是，雏子照这样下去很快就会死去。
杨羽突然丧失力气，瘫软在地。
庵看着扬羽，笑道
「小姑娘你果然拥有着不错的灵魂。于是我把这个交给你」
庵这么说着，取出一个装了红色液体的古老小瓶。
「……这是？」
「这是我管理的七七七收藏。只要让令妹喝下这个，就能得救」
听到这话，扬羽槁木死灰的双眸重新焕发出光芒
「当真？」
「千真万确。如此一来，令妹虚弱多病的体质也能够得到改善，恢复健康」
「那事不宜迟……」
「只不过，在使用上有一点必须注意」
「什么啊，只要能救雏子，我什么都愿意做」
「不，你什么也不需要做。只不过……」
「快说啊」

「令妹将不再是人类」

准备伸手去拿小瓶的扬羽激烈地颤了一下，手突然不动了。
「……什么意思？」
「就是字面的意思。让这个小小妹妹喝下这个，就不再是人类了。不过，这也是没办法的事情。毕竟，这个小妹妹命运将在这里走到尽头呢」
「这么说……雏子难逃一死么？」
「简略地说就是这么回事」
「不会的……」
「你觉得我在撒谎么？在这种情况下？」
扬羽对此完全无法反驳。
庵看到扬羽这个样子，微微一笑。
「不需要那么悲观。你非常幸运。因为我出现在了这里。你在妹妹生死存亡之际，遇到了我」
静悄悄的病房中，兔子布偶『噗噗噗』的笑声回荡起来。

「小姑娘。能够选择，就是一种幸运喔」

然后，庵再次将手中的小瓶在扬羽眼前晃了晃。
「来，选择吧，然后做出决断吧。是让妹妹以人的身份死去，还是以怪物的身份活下去」
名为希望的绝望摆在面前，姐姐想救妹妹的心摇摆不定。
庵看着拥有美好灵魂的年轻人渐渐染上污秽的样子，面带笑容地期待着结局。

*　　*　　*

战场绯夜如平常一样使用『潜影长靴』踏入七重岛警署地下的VIP牢房，向铁隔栅里头看去。
「嗨，绯夜。这是怎么了，怎么这么慌张？」
在那里，一条彼方正一如既往地微笑着。
「接头暗号呢？」
听到战场不礼貌的提问，彼方也毫不在意地回答出来
「当然知道啊。『我是个好女人』」
正因为听到了这个，战场紧紧地闭上了眼睛。
「？怎么了，绯夜？」
「……你不是彼方」
听到战场如此肯定，彼方诧异地歪起了脑袋。
「哎呀，你是怎么知道我不是彼方的？在她的记忆中，接头暗号应该是对的啊」
「这正是答案，狩魔」
听到战场的回答，被唤作狩魔的彼方扬起嘴角。
「原来如此，我完全中计了呢。这也是彼方设下的圈套么？可她应该没有那样的记忆啊」
「因为曾经的彼方就是那种擅长做手脚的女人」
「是么，原来是这样啊。这个女人连属于神域的我都要算计呢。连这种事都会做……不，应该说，是这种事都做出来了呢」
曾经的彼方，如同讲述过去一般开心地笑着，再一次向铁隔栅外面的男人问道
「算了。话说绯夜，能不能把我从这里放出来？我赢了跟彼方的赌局。这具身体，而且这座岛，都将由我自由使用。这是已经决定好的。彼方已经输给我了，之后我应该想怎样就怎样」
可是，这些可怕的言语并没有触动战场的心。
战场只是怀着虚脱感背靠在墙上，一点一点地滑倒在地，然后仰起头……
「是这样啊……彼方已经不在了啊」

*　　*　　*

一边吃着布丁一边在电视上观看运动会的七七七，挠了挠脸。
七七七收藏出现在了电视屏幕之上，而且是以非常不好的形式。现在，网络上SNS上已经吵得沸沸扬扬。岛上的所有人，都目睹到了那份力量与它的存在。
「这要怎么搞啊」




终章

从结果来看，今天的学园祭依旧如历年来一样，以第一高中部的胜利落下帷幕。
可是在运动会临近尾声时放映的画面，在许许多多地方掀起了波浪。
有人说是『NNE』一向的搞怪，有人说是CG合成，还有人说那场直播本来就是人为捏造出来的。但事件发生的现场，蓝色花园广场那条办公楼连廊已经被施工塑料布盖住，过了几天直至现在依旧禁止通行。
在直播期间遭到袭击的第五高中部学生会会长·独吕弥七目前正在休学。相传，他身负重伤进了医院。
另外还有一个传言，说当时漂浮在空中像天使一样全身缭绕着光辉的少女酷似第七高中部学生会会长仁志亚澄。而且，就好像在印证这一点似的，仁志亚澄也休学了，具体原因不详。
当时在场的华蝶扬羽也始终坚守沉默。
那究竟是怎么回事呢？为什么会发生那样的事情呢？
现在整个七重岛上都能听到这理所当然的疑问，而对于这个疑问，统括理事会只表态「正在调查之中」。
而在这个事件中，最引人注目的就是两位休学的学生会长之间的关系。
独吕弥七被人们奉为模范学生，但其实背地里干了数不清的坏事。仁志亚澄以前是第五高中部的学生，在学生会长战上与独吕弥七相互竞争，因不正当行为败露而被赶出了学校。可是，当时亚澄的人却异口同声地咬定亚澄不可能做那种事。
那起事件会不会是独吕弥七一手策划的阴谋？
人们开始批判独吕弥七，并拥护仁志亚澄。
现在两人当事人都没有露面，分立两极的臆测沸沸扬扬。
而这对两人迄今为止的所作所为，或许是正当的评价。
而且，疑似仁志亚澄的光之少女所占线的神奇力量，也成为了话题的焦点。
仁志亚澄莫非是超能力者？难道她是天使？
在这些传闻之中，也能偶尔听到这样的臆测……
龙娘七七七十年前在七重岛上遭到杀害，她所留下的宝藏中有一部分被称为七七七收藏，它们拥有着神奇的力量。
七重岛的都市传说听上去是那么不靠谱。
但是，这搞不好是真的。

1

在附近一家咖啡厅里。
我用手机浏览者网上铺天盖地的传言，不禁交抱双臂。
「少爷，你觉得情况会怎样」
坐在对面的雪姬姐向我这样问道，我喝了口咖啡，说道
「对于乐市乐座来说，这是十分难得的情况。七七七收藏的事情传开的话，被发现的数量也会随之增加的吧。……只不过……」
「只不过什么？」
「怎么说呢……这个时机会不会未免太凑巧了？」
这次的这件事，最终由仁志同学的失控所引发。考虑到独吕弥七与仁志同学他们之间的恩怨，我也觉得闹成那样也无可奈何，但就算这么看待这个问题，在现在这个时间点上将整个七重岛的目光焦点锁定在七七七收藏之上的这种发展，坦白说让我感到硌得慌。
「一帆风顺是好事」
「是么……是的也对。哎，抱歉，就当我什么也没说罢」
我向雪姬姐道歉，喝了一口咖啡来掩饰尴尬的气氛。
我为什么会在意那种事情？其实，我自己也不是完全明白。
或许，我只是对这种只能以幸运来形容的发展感到无所适从吧。
雪姬姐并不知道我细刻的心情，继续说道
「统括理事会会如何行动呢？」
这次这件事，与第一学期最后的『游戏』中的发展十分相似。
七七七收藏持有者们的行动对七重岛造成了重大的影响。而且这一次，实际使用七七七收藏的影像还上了直播。
在七七七收藏的归属权得到统括理事会的承认的现在，一鹤春秋究竟准备如何应对这件事呢？
「……先看看情况吧」
「好的」
「那么，我待会要去扬羽大小姐那边」
「妹妹能平安恢复过来，真是太好了」
「是啊」
被独吕弥七的部下绑架的雏子，被我们营救出来之后就病倒了，并马上被送进了医院。虽然曾一度病情危重，但总算是挺了过去，现在正在顺利地恢复当中。
怎么可能让雏子因为这种事情死掉，这种事不能容忍。
「那么，华蝶扬羽的七七七收藏的鉴定工作，就交给少爷你了」
「好的。雪姬姐请继续跟空音她们一起分发已出具的认定书」
在运动会结束后，乐市乐座的认定书准备工作也终于完成了，现在正在将那些认定书分发给七七七收藏的持有者们。
我们决定谁接受鉴定就由谁来交付，因此空音和尤利西斯出场的次数必然就会多起来。现在，我们正在等待她们将鉴定书交给前些时委托鉴定的持有者后回到这里。
就在我想着这种事情的时候，咖啡厅门上的铃铛响了起来。
转过身去，不出所料，她们俩走进了店内。
可不知为什么，她们的表情看上去忧心忡忡。
「？怎么了？」
「阿重，怎么办啊」
「？……空音啊，你手里的拿着的信封，里面放的不是要交付的认定书么？」
我对此十分困惑。站在空音身旁的尤利西斯脸色有些苍白地开口说道
「是这样的……我们把认定书拿过去了，可是委托人却对我们说，『我才不知道什么七七七收藏』」
「……你说什么？」

*　　*　　*

镜头转向通向七重岛的港口。
海岸线上有两个女人。
「岛上似乎非常热闹呢」
一个身穿连体工衣，一边看着七重岛上所发生的事情记录，一边露出无畏的笑容。白色的T恤衫上染上了各色的颜料，十分醒目。
「一直以来只是暗暗燃烧的火种，终于变成明火了呢，今生前辈」
对身穿连体工衣的女人——今生霞如此说道的，是一位坐在轮椅上的女人。
「向那里投下火种的不就是你们么，不磨？」
曾在一年级时加入初代冒险部的不磨李都奈呵呵一笑
「别说得那么难听啊，拿得出证据来么？」
「你不知道么？我可是在你们雇请柯纳鲁家的中间人手下工作喔」
「话说是这样的呢。哎，事到如今也没必要一次囊了，前辈说的没错。不管怎么说，我们要攻入那座岛，需要顶着大义名分。但现在还远远不是时候。光这样，还完全不足以将一鹤春秋逼至走投无路」
李都奈向海那边望去，注视着从这里看不到的，位于遥远那头的七重岛。
「哎，就好好加油吧」
李都奈向心情愉悦的霞问道
「今生前辈，你还不回去么？」
「还不到时候」
「你不是还在岛上的时候，就知道迟早有一天会变成这样么？」
「这可难说呢」
听到李都奈的揣测，霞模棱两可地笑起来。
「今生前辈，你现在心情如何？一切如自己所愿，一帆风顺的感觉，果然很开心吧？」
「你又怎么觉得？」
「我非常开心啊。至今为止所做的准备将要得到回报的那一刻，让我望眼欲穿。好想早点去找战场前辈呢」
坐在轮椅上的少女，自然而然地摸起了自己的腿。
对此，霞没有做任何评论，也没有任何想法。
不磨李都奈是她冒险部的可爱学妹，但同时也是与阿尔帕美斯特公司相勾结的间谍。霞早已察觉到这件事，也知道她来七重岛正在寻找对付一鹤春秋的东西。当然霞也知道，她加入冒险部也是出于这个目的，但并没有放在心上，也就没有去理会。
但在霞毕业之后，战场绯夜并没有对此睁一只眼闭一只眼、
霞并不知道他们之间发生了什么，也不知道李都奈怎么触怒了绯夜。但最终，李都奈身受重伤并留下残疾，被赶出了七重岛。
即便发生过这样的事情，霞依旧把李都奈当做自己冒险部的可爱学妹。
正因如此，霞向李都奈问道
「不磨啊，你觉得这个情况正在朝什么方向发展？」
「？这是什么意思？」
「就是本来的意思。七重岛上现在正发生着大量的变化，而这些变化将会演变成怎样的结果呢？这究竟是什么人在操控呢？这样的发展究竟合了谁的意呢？」
李都奈答道
「那当然是对我们有利了。七重岛上发生了很多跟七七七收藏有关的糟糕事件，都顺利地为我们所用呢」
她说的我们，指的是自己与阿尔帕美斯特公司的工作人员呢，还是她自己和霞呢。
「嗯，这也算对」
霞虽然这样回答，但接着说道
「但如果不是这样呢？如果我们所做的一切也都是照某人的意思行动呢？如果这一切仅仅都是对某人有利呢？」
「才没有那种事，我们是以自己的选择与决定来行动」
「如果这么以为的，只有我们自己呢？」
「……这是什么意思？」
「我是说如果啦，单纯的假设」
霞笑了起来。
「啊，你刚才问我了对吧。是问事情一帆风顺的心情如何？」
霞当做什么都没发生似地言归正传。李都奈有些困惑，但还是点点头。
「我觉得『硌得慌』，而且会感到不安。这让我怀疑，我的行动可能不过是某人计划中的一部分」
李都奈觉得，这样的价值观太独特了。但与此同时，她也感觉到了不对劲。
现在自己身旁的这个人真的是今生霞么？真的是那个曾经以初代冒险部部长的身份，任性妄为地拉着冒险部团团转的那个今生霞么？
霞向如此新乡的李都奈问道
「不磨啊，当你理解你自己所做出的选择不过是让别人成功的垫脚石时。你会怎样？万一你要是发现情况是这样，你会怎么做？」
面对霞有些阴鸷的笑容，李都奈自然而然地咽了口唾液。
「这究竟是什么意思？」
面对神情紧绷的李都奈，霞扬起嘴角
「都说是假设啦」

*　　*　　*

名侦探·一级天灾坐在公园的长椅上，独自陷入沉思。
在学园祭举办期间，双叶才兔与睦巳狛方面已经落实。自己的调查进展十分顺利。
但是，七重岛上的情况也在发展。
前些天运动会上的一连串事情正反应了这一情况。
直播中出现了发光的少女与神秘力量，导致人们开始私底议论七七七收藏。
而且，事态正按照天灾所推测的方向进展……不对，从十年前就一直持续着。
这种感觉很奇怪。
虽然感觉到自己的推理是正确的，但心里却总是在否定这一点。
换做平时，完全可以开开心心地跟别人讲，可现在却没那个心情。
这是因为，目前缺少了决定性的一枚拼图，但也不仅仅是这样。
天灾并不希望事情真如自己所想的那样，而这种心情根本挥之不去。
她希望，自己有哪里弄错了。
然后，她开始思索十年前发生的龙娘七七七被杀事件。
十年前，究竟发生了什么？为什么七七七阁下非得被杀不可？
当时究竟发生了什么？
唯独这个黑匣子，现在不如如何也无法打开。
这些事情，与现在真的有所联系么？究竟要怎样才能制造出这种状况？
面对找不到答案的难题，天灾无意识地闹起了脑袋。
而此时，天灾最爱的姐姐的脸不经意地浮现在脑海之中。
「……去见见彼方吧」
跟姐姐说说话，或许能发现什么。
天灾怀着这样的心情，从长椅上站了起来，迈出脚步。
自学园祭前的那一次，天灾就没去见过彼方。彼方的气色很不好，被关在那样的地牢里，拖垮了她的身体。
「差不多得把她拉出来了呢」
天灾一边自言自语，一边回忆前些天跟彼方之间的谈话。

『非常有意思。那我就再问一次吧。十年前杀死龙娘七七七，谁最受益？？』

面对提放的提问，天灾说出了这个名字——





「是龙娘七七七」


 




后记







这次的后记只有一页，就抓紧点了。
首先隔了这么长时间才出续集，真是对不住大家。我自己都觉得「哎呀，不带这样的吧」让大家苦等这么久，真的非常抱歉。下一集很快就会出版。
然后说说下一集的事情，那是以目前情况能出的最后一册。
从第一卷一直一留到最后的谜题，十年前事件的真相，七重岛的秘密等等，预计内容量超大，所以希望大家能够在陪我一册。
这次的谢辞也很紧，不好意思。
非常感谢帮助本作出版的各位同仁。
非常感谢将本册拿在手中的读者朋友。
至于近况和今后的安排，我会在最近开始玩的推特上细水长流地向大家报告，有兴趣的话请关注我的推特。
毕竟只有一页，确实讲不了太多。
为了下一卷后记能够得到多多的页数，我要加油咯。

二零一六年　八月某日　凤乃一真




插画后记

总在画小亚澄悲伤之中透着凛冽的表情。
好想有一天能画画这孩子由衷欢笑的样子（举爪）

のん


译者提示

本册《龙娘七七七的宝藏11》发现一些问题，可能阅读过原文或看到插图人物介绍时会发现，『仁志亚澄』在本册正文中全部是『仁志阿澄』，包括人物关系图上的印刷。这一问题不只出现在本册，而且在9-10册都出现过。但鉴于插画のん老师写的依旧是『亞澄』，而且凤乃老师并未提示此事，故将『阿澄』作误字处理，沿用『亚澄』。
另外，未提示第九卷中出现的『不破（ふは）』与本册中出现的『不磨（ふま）』为同一人，虽然有疑似之嫌但无法验证，故暂不做误字处理。
由此可见后面可能会比较赶，而且下一卷就完结了，大家还请多多体谅。




下一册 ———— 最终卷。

「我们曾需要过七七七」

「去吧，重护。去知晓真相」

我已经闯荡了整个世界，
但没有让我心潮澎湃的冒险。
失去跃跃欲试的探求欲与向往，
失去追寻梦想的激情与欲望，
对于人来说，跟死没什么两样。
我总在思考，必须想想办法
就在刚才吃布丁的时候，
我想到了一个非常棒的点子。
……




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/992/77/246e2799a231b04f8fbe105ca6a9bbfc.jpg




