文件发布时间:2014-01-10 16:03:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第六卷

序章
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

图源：消失

翻译：第②代笔

译注：有原『水域小说组』时代的名称翻译（改为由笔君总负责）作出调整，将重护对铁的称呼从「铁君」改为「铁兄」。对某些七七七收藏的译名做出调整；「结（ゆん）」也按照台版改成「唯（ゆん）」好了（主要是这样改了之后前面加“小”字不会再产生歧义或异样感，也是为了统一。虽然个人比较抵触翻译成唯）。

『游戏』举办通知

吾之名【M】，乃此次游戏的主办者。

告知追寻传说之宝物的挑战者们，参加吾之游戏吧。

留到最后的人，将授予先人遗留之密宝中遴选之物。

从唯我部长被小唯，也就是被吉野咲希捅伤这件事为开端，直至前日的七夕祭发生了一连串的事情。

这段时间，我们得知了，不断秘密创造出将七七七收藏隐藏起来的『遗迹』的创造者——拉布列康所主办的『游戏』。

胜者将被授予在奇妙的七七七收藏中也是经过严格挑选的一等品，『七七七之剑』。

这把剑似乎蕴含着多种多样的能力，然而，我偶然得知了其中一个能力。

那就是，它能够窥视被砍中对象的过去。

因此，我灵光一闪。换句话说，是不是只要砍中10年前被杀的人，就能将那个人被杀的瞬间转化为影像加以确认，找出凶手呢？

窥视10年前被杀之人的过去，这么说感觉很奇葩，但也并非绝无可能。

毕竟，说起那位被害者，现在依旧赖在我所住的幸福庄202室里逍遥快活。

对，作为地缚灵。

她名叫龙之娘七七七。自从10年前被杀之后，就一直作为现役地缚灵，活蹦乱跳地凭依在被杀的这个屋子里。无法踏出屋子一步，无法消失，无需睡眠，正是人外的存在。

嘛，她会吃布丁，还能二十四小时打电动，还能一边看着电视上的搞笑节目一边嘎嘎大笑，完全不是正常地缚灵该有的行为，所以总会让人怀有「这货真的是地缚灵么？」的疑问，不过……这种事先不用管了。

抓出杀害七七七妹妹的凶手。

这正是我——八真重护所要做的事情。

可是，怎奈这件事的确难比登天。

毕竟是10年前发生的事情。最要命的是，当时作为GREAT7的顶点，位于七重岛最高位置的重要人物的被杀事件，已经不留余地的进行过了完美的调查。然而，关于事件的海量调查书全都形同废纸，凶手是谁仍无定论。这个案子困难到就连我那自称名侦探的邻居也甩手不干。

既然到了这个地步，只好仰仗七七七收藏了。

七七七收藏，即是七七七妹妹所持有的，不知去向的遗产『龙之娘七七七的宝藏』的一部分，是生前的七七七妹妹从世界各地搜刮回来的无尽密宝。

它们无一例外，全都具备特殊的能力。相传，如果凑齐所有的七七七收藏，无论什么样的愿望都能够实现。

为了得到七七七收藏，我加入了以收集七七七收藏为目的冒险部，与前辈们齐心协力，挑战『遗迹』而奔波。

于是终于，我发现了能够完成我目的的七七七收藏。

无论如何我也要赢下『游戏』，得到『七七七之剑』，然后一定要把杀害七七七妹妹的凶手揪出来给你瞧。




第一话 《游戏》在即 ～八真重护的图谋～
1

——『游戏』开始八小时前。

「终于等到今晚了呢」

唯我部长满含期盼之情地低喃着。

地点在第三高中部的冒险部。

令人郁闷的期末考试也已彻底告终，得到能够堂堂正正享受暑假的成果而松了口气。可这样的轻松感没有持续多久。感觉上，街上洋溢着「Let's Party」的气氛，大伙儿都表现得兴奋而欢快。然而实在教人可恨，眼下还有比学校那什么期末考试还要重要的事情，心情实在难以放松。

因此，我们三人在放学后的活动室里集合了。

前日平安出院的，冒险部部长·唯我一心。

总是露出无畏笑容的，自诩的名侦探·一级天灾。

然后还有总是拿不出干劲的我，八真重护。

换做平时就算还有『部长LOVE』的暴力副部长和会喷火的忍者学长以及女装佣人等面孔也不足为奇，但今天只有我们三个。

要问为什么，那便是拥有今晚举办的『游戏』的参赛资格的，只有在场的我们三个。

我们三人围坐在桌旁，三人视线视线的焦点，是搁在桌子中央的一张纸。那是从网络主页上打印出来的东西，上面记载今晚『游戏』的详细内容。

·集合地点

第十街·西星十字广场

·参赛条件

参赛者必须携带一件七七七收藏（但，严禁带入两件以上。被判明以上情节，当即出局）。

·『游戏』内容

为决出最终的赢家准备了许多关。参赛者需在每一关中生存下来，战至最后一人。

另外，每一关的决胜方式将在各场地内进行说明。

·规则

1.『游戏』进行中禁止与外界的一切联络（手机等通信工具将由我方代为保管）；

2.『游戏』举办期间严禁对其他参赛者进行暴力或相类似行为。但，在对决过程中的允许范围内将不受此限制；

3.在任何情况下均认可使用七七七收藏；

4.为了『游戏』能够顺利进行，主办者会根据情况对规则进行修改；

5.违反规则将当即出局。

最后，我方将不保证『游戏』参赛者的人身安全。另外，『游戏』中途可能发生大家不愿看到的情况，还望参赛者做好心理准备。

主办者【M】

拉布列康的网站首页在大致一个月前突然更新了。在那里输入从七夕祭中得到的密码之后，便出现了这样的情报。

举办的日期时间，是今晚转钟的瞬间，正零时。

实际上，从得知『游戏』详情直到召开之间，有几周的空白期，虽然脑子里「为啥不早点开始啊」的抱怨过，但细想之下发觉这段时间还有期末考试，没准在一切麻烦事都得到了结之后再举办或许更好。

嘛，这些该学生操心的事情先搁在一边吧……

重新将记载在上面详情通览一遍。

「虽然规则里提到了很多很多东西，不过最令人在意的，还是关于七七七收藏的那一条呢」

我插着胳膊在椅背上靠下去。天灾听到我的话，若有所思地将手放到嘴边。

「作为参赛条件需要携带一件七七七收藏，却禁止带入两件以上。在此之上，还有规则三『在任何情况下均认可使用七七七收藏』。换言之，携带的七七七收藏的能力，在游戏中将完完全全的成为选手的优势呢。……嘛，我们也不需要为这个问题烦恼呢」

「毕竟我们没有能够做出那种奢侈选择的余力呢」

『游戏』的参赛资格，是拥有七七七收藏。现在，我们社团能够达到要求的只有我们三个。

首先是天灾拥有的『除魔御守』即『圣枪碎片』。装入套着绑绳的小袋子里的金属片，现在正搁在桌子的一端，天灾眼前的位置。在SouthRed购物中心的『遗迹』中得到的这件七七七收藏，拥有『保护不受魔的侵袭』的力量。……嘛，这也就表示，这件东西的用途根本莫名其妙，完全没用。因此在得到这件七七七收藏之后，冒险部内部并没闹出什么纠纷，爽快的把它交给了天灾，于是那位除了自己的力量什么也不相信的名侦探也就接受了好意。

「可是真叫人意外呢。想不到，八真君也有七七七收藏」

唯我部长的目光指向了放在我眼前的，掌心大的蓝宝石。

这是自打我从某青梅竹马的姐姐那里抢过来便一直藏在自家床下的『闪亮亮测谎仪』即『尤古托斯的独眼』。只不过，用在邪恶的事情上眼睛就会烂掉，所以很难找到地方使用。

「哎呀，这是我在附近的公园里偶然捡到的，没想到竟然是七七七收藏呢」

听着我满面笑容的信口雌黄，「是这样啊，你可真走运啊」唯我部长回以爽朗的笑容。嗯，他肯定不会相信。

而摆在唯我部长眼前的，是一副乍看之下镜框很别致的眼镜。『模仿眼镜』即『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』。其能力为『一段时间内完整复制透过眼镜的透镜所看到的对象的能力』。复制的时效依透过眼镜观察对象的时间长短而定，但复制时间内，对方身怀的武术和知识，乃至思考都能读取。似乎是初代冒险部解散之际分发给部员们的。

「话说，唯我部长不戴眼镜也能看得见么？」

「啊，因为我有同时使用隐形眼镜呢」

没戴眼镜的唯我部长笑着说道。

该死，这个魂淡帅哥部长。就连七七七收藏也这么风骚！……这之类的妒火我先且搁置下来，转眼观察各自的七七七收藏，而其中果然还是唯我部长『复制眼镜』最有用。其次就是我的『闪亮亮测谎仪』了，不过也只能分辨对手是否在说谎，最要命是那个风险好可怕。天灾就不做讨论了。那货都搞不懂是否具备能力，感觉就只是一张『游戏』的入场券。

对各自的七七七收藏就分析到此为止，然后在将目光投向打印纸。

「粗略的看过一遍，里面有禁止暴力的规则，内容是脑力游戏么？」

「不能这么认定，因为规则二后面还有『但，在对决过程中的允许范围内将不受此限制』的补充。对这种情况也要考虑充分」

「最后一句话也味道十足呢。『不保证『游戏』参赛者的人身安全』。嘛，尽管这个条件与我们此前挑战过的『遗迹』没什么差别呢」

天灾说的没错，在此前通关的多种多样的『遗迹』中，很多情况都是失败＝死亡。

「唯我部长，你并不知道『游戏』的具体内容，对吧？」

「很遗憾。尽管两年前举办的上届『游戏』中，冒险部有许多成员参加过，但我没能他们之中的一员。不过大家都平安无事的回来了，而且今生学姐还说出了『超有意思』这样的话。嘛，尽管她的『有趣』与我们的认识是否相同要打上问号呢」

「没有告诉阁下具体的内容么」

「全都被她开玩笑搪塞过去了。其他参加过的前辈们也跟着今生学姐一起开玩笑，没有人提到正经的事情」

「哼，也就是说，不实际参加看看的话就什么也不会明白。是这个意思吧，唯我阁下」

「正是如此」

嘛，想简单一点，应该是类似使用七七七收藏的参加者之间进行智慧比拼吧。应该不会和此前挑战过的『遗迹』一样，似乎输掉了也不会丧命，对于参加也不需要感到恐惧。

粗略的问题确认完毕后，我再次询问唯我部长。

「于是，唯我部长。你这样把我和天灾喊出来，究竟有何打算？」

今天我和天灾来到冒险部的活动室，是因为接到了唯我部长的召集。

「别说得那么奇怪啊，八真君。我只是希望像以前攻略『遗迹』那样开个作战会议罢了。确认状况，交换情报和意见。确认彼此的七七七收藏也是呢」

「原来如此。不过，不可能仅仅如此吧」

看到我的表情，唯我部长乐不可支地笑起来。

「希望别这样盯着我呢。一被八真君这么盯着，就会害怕得不敢动弹呢」

「说的真是一点不错」

就连名侦探也跟着掺和起来。

「嘛，玩笑就不开了。在『游戏』开始前，我想先确认你们的意思」

「什么意思？」

「简单说吧，『游戏』的胜者只有一人」

「哼，这也就是说，唯我阁下是问我们『是作为冒险部参加还是作为个人参加』么？」

「老实说，正是如此。上次『游戏』的胜利者是我等冒险部的初代部长·今生霞学姐。那位今生学姐也坦言过『这次的胜利非我一己之力得到的。是大家齐心协力所取得的胜利』。换言之，那是冒险部整体的胜利。实际上，若是通过多个关进行层层筛选，多人组队会优势更大吧」

直接联想到的，便是日前对战过的第七高中部学生会成员。那是担任学生会长的仁志亚澄同学，外号『攻略屋』的天城大圣在籍的，拥有诸多豪强以及七七七收藏的共同体。另外还有一大堆不为我们所知的劲旅。

抱团参加『游戏』的优势的确很大。

于是，

「作为个人参加呢」「作为个人参加吧」

我和天灾的声音完美的重叠在一起。

「能问问理由么？」

即便听了我们的回答，露出爽朗笑容的唯我部长依旧丝毫不见动摇。

「因为我想要优胜奖品。嘛，如果答应把作为奖品给我，让我作为冒险部参加也可以哦？」

果不其然，唯我部长对我这居高临下的提议笑容依旧，却不作回应。

我继续说

「我个人会根据情况进行并肩作战，但并不打算真正意义的联手。让我们踏踏实实地相互利用吧」

「……真是辛辣的辞藻呢」

「因为，这不就是我们冒险部的特色么？」

我将时常思考的事情，堂堂正正地宣言出来。

唯我部长一语不发，既未肯定也未否认，只是死死地盯着我。

「库、库、库，喵、哈、哈、哈」

天灾全然不理会相互瞪视的我们，突然冷笑起来。

「诶，怎么了？」

「刚才的台词相当不错嘛，重护。非常对我胃口」

「诶？我为啥被夸奖了？」

「就好像在说你在尔虞我诈的世界中生存了下来一样，真乃令人淡定不能的恶棍发言。还有那张好像已经染指数条命案的恶贯满盈的脸，简直太令人陶醉了」

「嗯，你是在损我吧。毫无疑问是在损我吧？」

「喂喂喂，我可是在坦诚的赞赏你哦，我的好对手。以后也保持这个势头，再接再厉地去搞坏人的勾当吧」

这个嘚瑟的名侦探，还是死性不改的让我当坏人。

「天灾君的想法也和八真君一样么？」

被唯我部长如此问道，「怎么可能」天灾嗤之以鼻。

「我可没有重护那种罪大恶极的想法。只是对无意义的行为不感兴趣罢了」

「无意义的行为？」

「意思就是，这次就算和唯我阁下联手，对我也没有任何好处的」

「你的说法比我更尖刻吧」

这种话就算心里想，也真亏她能在本人面前说出来啊。可是，即便说到这个份上，唯我部长还是毫不在意，仍然看不出丝毫动摇的样子，以爽朗的笑容接着说道

「我清楚地明白了两位的想法。受教了」

「我说天灾，你怎么看」

「什么怎么看？」

「我是说，唯我部长那游刃有余的笑容啊」

和天灾并肩走在回家的路上，我想起先前活动室里的那段对话。

「我们的回答，想必没有超出唯我阁下的预料吧」

就算听到我们不会作为冒险部参加『游戏』却依旧不改的爽朗的笑容，果然就是这么回事。

「……话说，把初代冒险部搬出来引证的这场交涉本身，从一开始就是干劲满满地想要利用我们咯？」

听到我的疑问，天灾「呵」地一笑

「唯我阁下一定会看准时候过河拆桥的吧。那个人的风格不就是这样么」

「不知怎么说才好，那个部长完全把背叛当成前提了。嘛，反正他一直是那德行」

「从你的语气感觉，这次相当针对唯我阁下呢」

「有么？」

「以前就算被背叛得体无完肤也没见你很上心的样子，可如今居然当着面来一句『让我们踏踏实实地相互利用吧』，你到底搭错了哪根筋？……不过也用不着这么问了。是吉野咲希的事吧」

「天知道呢」

尽管装了糊涂，却还是无法否认被她说中。

前日，小唯，也就是吉野咲希刺伤唯我部长之后逃亡了。

事情发生的太突然，以致完全没能掌握状况。

而且无法理解的是，被刺伤的唯我部长意图掩盖小唯的罪行。或许是觉得浪费警力，做过诸多调查后的警方也在那个时候干脆地收手，将那件事以唯我部长自己不小心造成的意外重伤定案。

而最莫名其妙的是，刺伤唯我部长的小唯竟然会是这次拉布列康主办的『游戏』主办者【M】。那件事在背后进行了大规模的隐蔽工作，最要命的是，既然已经自成主办者，小唯与拉布列康两者间的关系，恐怕已经不容置疑。

可是另一方面，认识以前的小唯的我，无论如何也不希望小唯和拉布列康有所牵扯。

平淡无奇的日常，在那个时间点上发生了剧烈的变化。

我觉得，这是我最为接近的表述。

而那个时间点，自然就是唯我部长遭刺的那起事件。

那时，究竟发生了什么？

我仍未知晓这个问题的答案。但我知道，唯我部长一定知道什么，并隐瞒着什么。

此前我们被唯我部长惨无人道的背叛过。但我并不觉得怎么样。我是被灌输「被骗就是错」这条家训长大的，而且也同做过这档子事的唯我部长发生过感情碰撞，毕竟我看到过他寻找『遗迹』，为求七七七收藏的顽强身影。

嘛，如果他完全是那样的人，倒也可以全无问题的陪他闹了。

所以，硬要分喜欢还是讨厌的话，我会说并不讨厌。虽然背叛欲爆表而且很帅这些方面令人火大，但我觉得他是个能够笔直向前冲的部长。

这就是唯我部长。这次或许不是唯我部长不对。

可是，小唯那件事，然后最重要的，还有铁兄以七夕祭为分界点再也没来过学校的原因，怎么也和唯我部长脱不了干系。

没有了露出灿烂笑容的学妹和板着脸守候在她身旁的朋友的这几个星期里，不爽甚至升级成愤怒。

这个结在心中始终没能解开。不过，今晚应该就会有个了断。

直接向以主办者【M】的身份亮相的小唯质问这次事件的真相就够了。既然有小唯在，铁兄也绝对会来。只要向那个铁兄抱怨几句，说服他来上学就够了。

如果可以，还希望和他再次作为同校的朋友共度时光。

盯——

想到这里，我不由察觉到某人的视线。只见身旁的名侦探不开心的看着我。

「怎么了啊，天灾」

「重护，你是我的对手，而且是名侦探的对手，所以必须是穷凶极恶的恶棍」

「这个啊，都听腻了」

「你只需要为实现自己的欲望去干不轨的勾当就够了」

「所以，你想说什么？」

「别想那些帅气的事。这是我这个名侦探的工作」

名侦探露出不悦的表情，感觉在生气。

话说我求你了，别再玩高精度读心了好不好，说真的。

2

——『游戏』开始六小时前。

地点在幸福庄202室。

回到家，冲完澡后是吃晚饭。今天晚饭的菜单沦落为便利店便当这个乏味的选项。

若问为何，那便是因为准备晚饭非常麻烦。

搬来这里的时候，我也自己煮过饭，不过最近一直是邻居家的女装佣人做料理，所以现在连菜刀都握不好了。可是今天因为接下来的『游戏』，名侦探不来我家了，必然的，女装佣人也不回来。

我擤了擤鼻涕，一边吃着不算好吃也不难吃的便利店便当，不由心生哀愁。

达尔克做的温馨料理。他穿着围裙，快乐的准备晚饭的背影，面带笑容说着「久等了」将菜摆上桌的样子，担心地询问「好吃么？」看向这边的举止，回答「好吃」时的喜悦笑容。平素总在身边的东西不在了，让人感觉莫名的丧失。

然后，本应理所当然的事情变得不再理所当然的瞬间，我总算察觉到。

啊，是这样啊。我，对达尔克……

「……才怪啊！我在想什么坑爹的东西啊！再说，他就在隔壁好不好！大概明天或者后天就会来的吧！话说，这种一辈子都不知道能不能有一次的催人泪下的后悔，是献给未来可爱的女朋友的啊，八真重护！」

「宣泄这种少根筋的哀伤是干嘛呢，重护？」

啊，总感觉我家的地缚灵大人正用冰冷的目光看着我。

「那个，怎么说呢，该说是青少年在思春期经常发作的那啥还是……」

话说，这种诡异的发作出现在健全青少年身上很不妙来着。

「呼。那就上医院好了，记得挂脑外科。反正全部都要换掉的」

「这样的话我就不再是我了啊！」

「那就全部机械化好了，机械重护。只要搭载帮我买布丁的机能就够了」

「我的自我同一性（注1）上哪儿去了！」

有求于我也只是把我当成布丁传动机，让我很受打击。

「可是，如果哪里不舒服的话，真的还是上医院比较好哦。因为健康是人类的头等大事」

「……嗯，重新想一想，被地缚灵担心健康总觉得很诡异呢」

「重护真笨呢～。死掉的人说出这番话才更有说服力呗★」

「哇，竟然笑得这么灿烂的讲出自虐梗，太强大了！地缚灵大人的心态还是老样子那么阳光啊！」

「肉身虽然死掉了，但灵魂必须保持生龙活虎呢，因为我是不灭的」

「你～够～了～」我如此吐槽，结束了这个段子。

注1：自我同一性，即青少年同一性的人格化，是指青少年的需要、情感、能力、目标、价值观等特质整合为统一的人格框架，即具有自我一致的情感与态度，自我贯通的需要和能力，自我恒定的目标和信仰。

嘛，虽然已经说过很多次了。这位调皮的少女正是龙之娘七七七。十年前在这个房间里遭到杀害的地缚灵。

于是今天，我和吃着布丁的七七七妹妹共度了两人空间的晚餐时光。

「话说，总觉得重护这次很有干劲呢」

要说七七七妹妹为什么这么说，大概是因为我吃的是『大号猪排便当』（注2）的关系。

没错，我就是试试迷信，就是试试求吉利，怎么了？

注2：日语中猪排=『カツ』与胜利=『勝』同音，猪排饭是成功的祝愿。

「算是吧。因为我想要那个优胜奖品，『七七七之剑』呢」

「呼，我觉得重护提起干劲的方向没有弄错。毕竟那把剑很好使呢。我强推那个哦」

好，七七七妹妹的灿烂可爱强力推荐式微笑，我不客气的收下了。

「嘿，七七七妹妹竟然会这么说，吓我一跳呢。有那么喜欢那件七七七收藏么？」

「有哦。因为它是我在全世界横冲直撞的那段时间里，二十四小时全天候一直使用的爱剑呢。有许多我自主风格的定制呢。不夸张的说，那可是最强的哦，客官」

七七七妹妹用手摸着下巴，露出灿烂笑容。话说，真是夸得天花乱坠啊。

「具体上是怎么个最强法？」

「不告诉你～」

「想也是呢～」

出现了，绝不动摇的七七七守则。哪怕天地翻转也不会打破，七七七妹妹施加给自己的铁之规程。

「如果重护能取得『游戏』的优胜并把它带回来的话，我就告诉你。嘛，如果能赢的话呢」

七七七妹妹说完，发出「呼、呼、呼」地坏人式笑声。

尽管那邪恶的笑声让我萌生一抹不安，我还是匆匆将大块的猪排塞进嘴里，准备为鏖战深夜稍稍补充睡眠。

拜托七七七妹妹到时候叫我起来后，我躺在床上，阖上眼。尽管七七七妹妹坐在靠床的坐垫上一边看着搞笑节目一边哈哈大笑，但我已经不太在意了。

这份喧闹也是我如今日常的一部分。无论早上傍晚还是深夜，二十四小时随心所欲的七七七妹妹在身边，已经成为平素的风景，不会觉得吵闹或麻烦。

因此，我真切的感受到。

房间里有七七七妹妹在的这幕风景，已经在我的心中成为理所当然呢。

「重护，睡着了？」

说完，电视的声音稍微调小。然后七七七妹妹的笑声也从「啊哈哈」调节到了「呵呵呵」的音量。

不用那么介意也没事啦。虽然这么心想，但我为七七七妹妹如此细心的关怀感到非常开心。

在如此温柔善良的七七七妹妹的开心笑声化作的摇篮曲中，我的意识沉入微眠之中。

「重护，该起床咯」

咚咔！

「咕嚯嚯！」

七七七妹妹的跳跃肘部坠击让我意识觉醒。右侧腹的剧痛与呼吸困难，实在是利于提神的刺激感受。

时间刚好，七七七妹妹献上正确而又过激的肌肤交流叫我起床。要是能够像温柔的妻子那样叫我起床就好了啊。（扭扭捏捏～）

想着这样的事情，我向七七七妹妹道了声谢后，匆忙换好行头。

「哎哟，这可不能忘呢」

我拿起本次『游戏』的入场券，也是我充满回忆的七七七收藏『尤古托斯的独眼』，凝视着它。这块宝石还是那么蓝得那么漂亮，通透率也很高，能够完全看到对面。

于是，我想到。

「呐，七七七妹妹」

「什么，重护？」

「七七七妹妹，你……还是算了」

我就这么将『尤古托斯的独眼』混着其他行李一起装进了挎包。

七七七妹妹看着欲言又止的我，头上冒出「？」。刚才我有一瞬间想透过『尤古托斯的独眼』对七七七妹妹提问「七七七妹妹觉得我能赢么？」。

但，我还是放弃了。我并不是害怕眼睛烂掉，只是觉得根本无所谓。我想赢下『游戏』的意志，不需要谁在背后推动才能支撑下去，不需要得到谁的保证才能放心。

不管是什么人对我说怎的话都没关系，我要用自己的双手把握自己的愿望，向自己许愿。

「那么，我去稍微赢一下就回」

「嗯，加油。把那把剑带回来之后，我就告诉你各种各样的使用方法。啊，顺便买布丁回来哦」

七七七妹妹和往常一样，目送挎上包准备出发的我。

笑着向我挥手的七七七妹妹，似乎没有察觉到我对『七七七之剑』如此执着的原因。

这一点，说不定会像日前的惊喜那样，让七七七妹妹吓一大跳。一想到或许又能看到七夕祭的时候，七七七妹妹所展露的开心笑容，干劲便不断涌上来。

「我出发了」

「好的，一路顺风」

在七七七妹妹的目送下走出202室时，碰巧邻居203室的门也打开了。

「啊，重护君。晚上好」

隔壁家的女装佣人·星埜达尔克对我露出关怀的笑容，招了招手。在达尔克的目送下走出来的，是名侦探·一级天灾。

「出发了，重护」

3

——『游戏』开始二小时前。

离开幸福庄的我和天灾换乘路面电车去往『游戏』参赛者的集合场所，第十街·西星十字广场。

末班的电车上几乎没有乘客，我们正处于包车的状况。

行驶在七重岛的路面电车收班很早。因为『学生特区』的性质，基本上在晚10就会完全结束运营。

在空荡荡的路面电车中颠簸，我向坐在身旁的名侦探问道

「话说回来，我真没想到天灾会参加『游戏』呢」

我也是为了找出杀害七七七妹妹的凶手才参加的，唯我部长应该和往常一样，想要得到七七七收藏吧。不管怎么说，目的都是七七七收藏。

可是坐在我身旁的名侦探却是对七七七收藏没有半点兴趣的奇特人类。即便现在，我还是对这样的家伙为何加入冒险部怀有疑问。

因此，我完全看不出天灾参加『游戏』的意图。

「嘛，我的确对优胜奖品没啥兴趣」

名侦探无畏地笑起来。这反倒更令人在意。

「你有什么企图，名侦探？」

明明自称名侦探，行动和思维却总是比任何人都自我中心的天灾，无畏地笑起来

「我说重护，我们认识多久了？」

天灾突然冒出的话，让我不禁皱起眉头。

「？突然说这个干嘛？」

「别问了，你就回答看看。我和你斗了多久了？」

虽然完全不明白提问的意图，我还是姑且搜索起记忆。

「嘛……差不多三个月？」

「是啊。并且我们只见的交流也加深到了与之相应的水准」

「算是吧」

「所以我认为，我们是时候可以进入下一阶段了」

我的心不由砰然一跳。然后不知不觉的，迄今为止的一桩桩一件件在我脑中四处狂奔。

具体来说是在残存在『遗迹』的宝箱上相互拥抱的事，对黑发双马尾的天灾怦然心动的事，喂穿着惰性大发的黑猫睡衣的天灾喝咖啡牛奶的事，用公主抱带着她滑下陡坡的事。

我瞥了眼身旁，不知是不是心理作用，感觉垂着脸的天灾脸红起来。给我等一下。这好像彼此在意对方的节奏是闹哪样？诶，难道我们之间要发生什么超越从前的……

「……那个，你说的下一阶段，是什么？」

「那还用说，下一阶段当然是死斗啊！」

抬起脸的名侦探眼睛闪闪发光。听到兴奋过头而面红耳赤的天灾这么讲，我不由木讷起来。

「……死斗？」

「赌上性命的极限战斗！相互拆穿的缜密头脑战等等！乃我与好对手重护之间的第一场正式较量！……嗯？怎么了重护？为什么低着头发抖？」

我就知道一定回事这样啊，魂淡！天灾大笨蛋！我的心意，你倒是稍微注意一下啊！可是，我不想成为只认现实，忘却梦想的大人啊！

我发出青春情怀的咆哮！（在心里）

「说到底还是那个？你只是想跟我一决胜负才参加『游戏』的？」

「除此之外还能为什么？名侦探vs眼神凶恶的极恶怪人，真是一场惊心动魄的碰撞啊！」

「不要两眼放出炫目的光，不要喘粗气，不要高兴地抡手，你这喜不自胜的样子气很气人啊！」

「于是重护啊，觉悟吧！你的坏事到此为止了！」

「吵死了啊！」

受不了，原来是这个意思。不过这家伙，的确很久以前就说过这种话呢。

「嘛，就算我吐露不满，重护也不会去引发凶恶事件，也不会去下怪盗预告，觊觎扰乱世界情势而计划暗杀要人之类罪恶滔天的恐怖事件。就是这么回事」

「你究竟对我抱有多大的期待？再说，鬼才干那种事啊」

「只不过，把假的七七七收藏交给我，自己却拿着真的七七七收藏，我觉得重护身上已经拥有充足的罪恶素质了哦」

天灾扬嘴一笑，我不由发出狼狈的呻吟。

我手里的『尤古托斯的独眼』，说到底是雪姬姐他们从GREAT7的老大一鹤春秋的宅邸里偷出来，然后被我巧取过来的。而追着这玩意不请自来闯入我家的，正是这位名侦探。然后将赝品交给这个名侦探并抗拒她的，实不相瞒，就是我。

到头来，直到今天都没有察觉到这件事的天灾，在放学后的活动室里我从口袋里取出『尤古托斯的独眼』的瞬间，似乎便立刻察觉到了全貌，于是开始「喵、哈、哈、哈」的大笑。

「不愧是重护，你果然是配当我好对手的家伙」

天灾没有对我的欺骗感到丝毫愤怒，反倒对我背地里干的那些勾当给与了绝佳的赞赏。无法否认我在奇怪的意义上得到了她多余的赏识。

「要和这样的重护一决雌雄，需要合适的舞台吧。这次的『游戏』，无疑正是我与重护只见战斗史的序幕！」

名侦探甚至专程站起身来，对我嗖地一指，摆出一个个POSE。这货绝对每天都有对着镜子练。

「你策划的剧情还真够宏伟的呢。如果这是序章的话，我们岂不是要交往一辈子」

「哼，嘛，就是这么回……」

我随意调侃之后，天灾突然僵住了。还没等我反应过来，她的脸一下子红起来，慌慌张张地开口叫喊

「……别，别误会了，重护！虽说是一辈子，但并不是那个意思啊！是作为好对手交往一辈子哦！才没有特别深邃的含义！」

被她这么一说，连我也开始心跳加速。

「我、我当然知道啊！你、你误会个什么劲啊！我说的又不是那个意思！」

「没能顺畅的说出来，不就表示你想象过了啊！那种……少儿不宜……之类的……」

「那种奇怪的想法，才、才没有啊！」

就这样，坐在一起的我们两个纷纷瞥向一旁，陷入沉默。

「那个……所以，赶快成为独当一面的坏人，成为不令我名侦探·一级天灾之名蒙羞的夙敌吧」

「这是那种用羞得抬不起脸，扭扭捏捏的状态说出来的台词么？」

「不然……不就没办法一辈子交往下了啊」

脸不由得瞬间发热。

「嘛，那个……我会努力的」

不不不，才不会努力做坏事，我是个正直的人啊。

我连忙准备撤回前言。

「是么，我看好你哦，重护」

可不知是不是得怪我看到天灾开心的笑容，心中的话卡在喉咙里迅速消弭。

「嘛，那个……不要抱太大期待哦」

不不不，这里应该严正拒绝啊，八真重护！

「嗯，我看好你」

我得到了这只开心得不得了的名侦探微妙的期待。

言归正传。

嘛，无论怎样，天灾的出场并非令人欢迎的事态。如此一来，得到找出杀害七七七妹妹的犯人的七七七收藏就会更加困难。

而当我因这样的不满而叹息之时，天灾「呵」地笑起来

「放心吧，重护。如果我赢了，『七七七之剑』就给你」

「诶，真的么？话说，不要读心啊」

「不过，你当然要匍匐在地不甘心的说『干、干的漂亮，名侦探。但你别高兴得太早。今后，还会有第二个我，第三个我出现在你面前……』」

「嗯，也就是让我坦言败北，求你给我咯」

「嘛，就是这个意思。啊，不过找出杀害七七七阁下的凶手后，你可要作为我的好对手从地狱诈尸哦。对了呢，在脸上刻上『哥从地狱底层诈尸成功了』的伤痕，很帅气，很逼真呢。好，那就让败北的重护，从耳根子到脸蛋都刻上伤痕吧」

「别说那种恐怖的事情。再说，全部都以你的获胜做前提，真的让人很火大啊」

「总之重护想说的就是『你有本事击败我么？』的意思吧？哼，这可是被干掉的角色的固定台词呢」

「我可没说，你这个白痴名侦探。基本上，如果你赢了，你去找出杀害七七七妹妹的凶手不就好了？」

我话音滑落，便被天灾「哼」地嗤之以鼻

「假使我要去找出杀害七七七阁下的凶手，也不打算使用七七七收藏」

这家伙究竟对使用七七七收藏有多否定啊。

「那你究竟是怎样啊。七七七妹妹的案子，你不也没能解开么？」

这个名侦探似乎在遇到我以前就翻遍了有关七七七妹妹那件案子的调查书。她应该说过，她一个星期就放弃了。

「现在的我的确没有能力解决那件案子。虽然不甘心，可我接受这个事实。但有朝一日，我一定会把那件案子解决给你看，用成为名侦探后的自己，更加高超的力量」

明明老是一副傲岸不逊的态度，但唯独这种地方很守规矩倒是其心可嘉，这是闹哪样。

「嘛，如果到了那个时候我还是没能解决那个七七七妹妹的案子，就该名侦探出场了呢」

「如果不希望变成那样，就赶快使用七七七收藏找出凶手吧」

「好好好，我尽力」

我瞥了眼坐在身旁的名侦探，重新思考。

毫不顾忌到处给人添麻烦，自作主张又特立独行，自诩名侦探的怪胎。而且脑袋明明特别灵光可性格却很糟糕。而且能够一门心思的提升自我，拥有绝不违背自身意志的顽强精神。

受不了，真是个厉害的家伙啊。

「喂、喂！不要用那种自然的动作摸别人脑袋！」

「抱歉」我一边对愤然的名侦探笑着道歉，一边坦率的心想。

我压根就没想过让天灾获胜，然后得到『七七七之剑』。我一定要打败天灾。

可是，即便心怀如此气概，但唯独这个事实不容动摇。

——名侦探·一级天灾。在这次的『游戏』中，将会是最难缠的对手。

4

——『游戏』开始十五分钟前。

换乘路面电车，以末班车到达第十街。在站台的便利店打发时间后，计算好集合时间，向目标地点走去。

最终到达的西星十字广场位于繁华街之中。石砖敷设的广场上有一个巧夺天工的喷泉，是街内的休憩场所。

话虽如此，但那是白天的情况了。

在各方路灯的光线下虽然称不上漆黑，但这个被夜深人静的高楼所包围的广场中，仍然飘散着毛骨悚然的气氛。换做平时，这里不是吸引人的地方。可唯独今夜，这样的地方能够看到熙熙攘攘的人影。当然，他们不是深夜在街上徘徊，俗称不良的那种人吧。

今天这一天，在这个时间出现在这个地方，也就意味着他们无疑全是七七七收藏的所有者，『游戏』的参赛者。

「哼，有熟悉的面孔呢」

听到身旁的天灾这么说，我循着她的视线看过去。

目光捕捉到的一伙人，是前日在七夕祭上交战过的第七高中部学生会成员。以学生会长仁志亚澄为首，是异名『攻略屋』的金发不良副会长天城大圣，加上岸谷雅彰和忌野操，另外还有两个生面孔。感觉留海特别长的大姐姐。还有棕色头发和眼睛的……话说，那位小哥不是外国人么！可是，总觉得似曾相识……莫非我眼花了？

由于仁志同学他们的共同体拥有大量的七七七收藏，所以和我们不同，必定会对携带的七七七收藏做出取舍。究竟携带了怎样的七七七收藏无法预测。

「那边有你的熟人吧」

经她这么一说，我将视线滑了过去，立刻发现了站在广场一角的雪姬姐。

不义雪姬，所属我本家世世代代经营的义贼团『祭』的一员，是我青梅竹马的姐姐，还是我的体术师傅。

对方似乎也注意到我了，唰地撇开脸。果然是雪姬姐。她大概是在表示，不会和敌人说话吧。

我对雪姬姐携带的七七七收藏心中有数。『太阳神之楔』，能够操纵光之锁将对象彻底拘束的黄金之楔。这是以前我送给她的。嘛，也无法断言入手其他七七七收藏的可能。可那样的话，身为她搭档的某变装达人会在场也不足为奇，不过这里却找不到他的身影。话虽如此，如果他变过装的话就认不出来了呢。

相对的，我在雪姬姐旁边看到了一个讨厌的面孔。

正和其他参赛者说话的战场绯夜。他是去年之前在我们高中就读的校友。最重要的是，他和唯我部长一样，都是初代冒险部的一员，而且是前冒险部·部长。

我不由看向战场大哥的脚下。果不其然，他穿着那双黑色的东西。『潜影长靴』，能在影子里自在畅游的，非常难缠的七七七收藏。以前因为这件东西而陷入苦战的经历，想忘都忘不掉。

「还真快呢」

我向搭话的声音转过身去。走过来的那个人还是一如既往的爽朗笑容，他是我们在放学后的活动室中别过的唯我部长。鼻梁上的眼镜自然是『吉尔伯特·巴兰的复写魔眼镜』。

「你受累了」他轻轻点头。

之后，似乎是参赛者的人们陆陆续续的赶来，这个阶段在广场上集合的参赛人数，大概有20人。

我瞥了眼广场上的时钟，现在是23时50分。

「终于要来了呢」唯我部长相当投入地呢喃着。

这时又有另一个身影走近我们。

出现在眼前的，是一名将刀堂堂正正挂在腰上，乍看之下很危险的人物。可我非常明白，他骨子里是个诚实的男人。

铁兄，辻深铁之进。尽管知道他会来，但看到他的脸后，我还是不由高兴起来。

「重护，好久不见」

「好久不见，铁兄。铁兄出现在这里也就表示，从奶油子小姐那里听说了七七七收藏的事情么？」

「知道了太多太多的东西呢」

「那个，抱歉」

我对至今为止许多没能透露的事情，坦率的作出道歉。

「别往心里去，大致的情况我已经了解了」

他能对我这么说，真的非常感激。

「这次是为了和小唯接触才参加的么？」

铁兄很担心突然失踪的小唯。他的目的除了将小唯带回来，不作他想。

「不，我奉大姐之命来赢取『游戏』」

可铁君的回答完全出乎我的预料。

「诶，可是小唯她……」

「我不过是来和你打声招呼，其他的无可奉告」

仅仅留下这句话，铁兄瞪了眼唯我部长后，转身离开了。

「我真是被讨厌了呢」

铁兄察觉到小唯消失的原因出在唯我部长身上。

在我感受着火药味的期间里，时间依旧在一分一秒的推进。临近集合时间了。

这段时间里，参赛者不断增加，最终超过了30人。

「拥有七七七收藏的人，竟然有这么多啊」

竟然有这么多人寻找，并获得了七七七收藏，这个事实让我难掩惊讶之情。

「不，还有这次没参加的人，所以会更多吧」

「有没有搞错！」我对唯我部长后面的话又吃一惊。

与此同时我想。七七七妹妹从全世界收集到的具备神奇力量的密宝——七七七收藏，究竟存在多少件呢。

以前住院中的唯我部长似乎说过七七七收藏何止一两百件的话，但数量终究是有界限的吧。

这反倒让我不安起来。这里有这么多人，或许有人已经带来了能够找出杀害七七七妹妹的凶手的七七七收藏。因此，此处的参加者们带来的怎样的七七七收藏，让我在意的不得了。

接着，广场吵闹起来。

时钟台的时刻指向深夜零时。

主办者【M】告知的，『游戏』开办的时刻，到了。

「喂、看那个」有人指了过去。

「那个是……路面电车吧」

就好像看准时刻一般，一辆路面电车驶入广场。

就连末班车都已收班，路面电车本应不会继续开动才对。前端车厢放出耀眼的亮光，车内却是一片漆黑。路面电车以这样的状态，缓缓驶过横穿广场的通路，不久在距离广场最近的地方停下。

在众人的注目下，从路面电车打开的门中，走下一位少女。

她佩戴着遮住眼部周围的奇妙面具，披着星光闪闪的斗篷，是个小个子女生。

在场的所有参赛者都认识她的身影。

她就是假面少女【M】，本次『游戏』主办者。

「那么下面，『游戏』现在开始」

*　　*　　*

有两支人马，远远地守望着集中在广场上的学生们。

一支人马是支配被称作七重岛无业者聚集地的月读街的三颗骷髅。带领形象粗野的部下，站在最前列的是，GREAT7之一，黑须参差。

「好了，就让小鬼们领我得到七七七收藏吧」

参差仿佛锁定眼前猎物的野兽一般扬起嘴角，用那只独眼守望着事态的发展。

另一支人马，是守护七重岛的绝对之盾与剑，七重岛综合警备保障。

「顾问，广场有动作」

在作为移动本部的运输型拖车中，听到七重岛综合警备保障·第肆特殊部队队长·穂波青海的报告后，从沙发上起身的，是身着西装制服，拥有七重岛综合警备保障顾问之衔的GREAT7·真幌肆季。

虽然平日里是没日没夜地沉浸在啤酒中醉生梦死的废人，但今天却不见日常的风貌。面对不同以往，就好像特别得力的人一样潇洒果决的肆季，就连担任勤务的野野宫姬子都流露出惊讶。

对着这样的部下们，真幌肆季宣言。

「那么出发吧。七重岛综合警备保障·真幌肆季直属·第肆特殊部队，要出动咯」

第肆特殊部队，在七重岛综合警备保障内也是只有遇到特殊事例时方才编成，执行作战的特殊部队。

其主要业务有二。一是对五年前发动叛乱的S级危险人物·黑须参差进行监视和应对。然后另一个，就是解决岛上时有发生的，牵涉到超越人知的事项而以通常手段难以应付的案件。

而对于这次二者均有的情况，就由身为名誉顾问的肆季亲自出马了。

在集合地点，重护他们这些七七七收藏的拥有者们，心绪全都飞向了接下来即将开始的『游戏』。

然而在这一幕的背后，两位GREAT7正静静地迸发出火花。

各种思绪的交织中，谁也不知道。

——今宵，承担七重岛命运的齿轮，将缓慢地运转起来。




第二话 『游戏』开始～假面少女【M】的决意～
1

「那么接下来，『游戏』现在开始」

飒爽走下路面电车的假面少女【M】威风凛凛地宣言。

这个声音唤起了一些怀念。

虽然脸被遮住，但她就是小唯——吉野咲希，绝对错不了。

她刺伤唯我部长后销声匿迹，在七夕祭中自称假面少女【M】，暗示大家『游戏』的参加方式。现在又如此这般作为主办者出现在大家面前。

但是，她为何要做这种事情呢？我完全摸不着头脑。

小唯的目的究竟是什么？

主办者【M】的登场让在场的气氛不由分说地变得凝重，大伙的视线自然而然的向【M】聚集。

可当事人【M】沐浴在大量的视线中，不由瑟瑟发抖，继而又做贼心虚似的犯起口吃

「那、那个……呃……我是假面少女【M】！是这次『游戏』的主办者，来的！因为我是主办者，所以这里我是老大，我说的话要听！」

虽然她拼命主张自己是头儿，可仔细一看就能发现她的两只膝盖直打哆嗦，整个人都缩了一圈。看来她害怕被大伙儿盯着。

参赛者对她的样子看法不一。大多数人摆出「喂，这个主办者没问题么？倒是好好主持啊」的表情。当中也有明显表现出鄙夷的人。

真是威严扫地，感觉就像把小女孩硬推上台当主持一样。

「总、总而言之，我要带大家到会场去，来着。给我……请遵从工作人员的指示上车！」

【M】不知怎的又硬是想要改口用敬语，结果连连冒出奇怪的国语。话说，工作人员是啥？除了小唯再没有其他……

正当我如此心想之时，不由睁大了双眼。

在场的参赛者们也和我一样，露出了惊讶的表情。

若问为何，那便是因为从【M】背后突然滋溜冒出的黑雪人。

那个黑雪人很眼熟。它是在前日的七夕祭，我们为了取得网站上的密码而奔波的时候出现的谜样存在。由于通体漆黑，又有着雪人一样的丰满体型，还长着细长的双手双脚，眼睛圆滚滚的，并且头上戴着写有编号的四方帽子，所以叫它黑雪人。

这样的黑雪人从【M】背后络绎不绝地出现。……不，并非如此，是从【M】身上的披风里钻出来的，披风简直是异次元的出入口。

从披风中纷纷涌出的黑雪人没一会增加到了八只，迅速如军队一样在【M】身旁列起一排横队。

看到这一幕，之前对靠不住的主办者投去的鄙夷之气，瞬间一扫而空。

「那么就有劳了」

【M】一声令下，黑雪人们动作有条不紊，齐唰唰地敬上一礼后，各自分头行动。

P047

他们如同接到职责分配一般各司其职，在集会会场中像列好队的警备员，开始引导参赛者们登上路面电车。

虽然没有嘴说不了话，但挥动双手的样子就仿佛在说「请有秩序的排成一列慢慢上车」一般，引导参赛者们前往登车口。

「哦，还有一件事……库叿（清嗓子），呃，因为规则上禁止与外部进行联系，所以请带手机的人交出来！藏起来也是白费心机哦！明白了么！」

在【M】如同讲解一时忘掉的注意事项的期间里，从路面电车内又冒出了新的黑雪人，在登车口旁摆上了一张桌子，桌上贴着一张写有『保管处』的纸，开始用酷似金属探测器的机器对准备登车的参赛者逐一进行检查。

参赛者们一开始表现的是困惑，但来到这里的果然都是七七七收藏的持有者，似乎已经对这种异常的情景习以为常，老实遵照黑雪人的引导，依次登上路面电车。

「我们也走吧」

唯我部长排起队，我和天灾也跟了上去。

参赛者们从手机到小型终端，纷纷从探测器产生反应的部位被发现并强制性的寄存到了『保管处』。

前面的唯我部长也被探测器拦住，没收了手机。看到这个情况，我心想反正也会被没收，就干脆从挎包里取出手机，主动寄存在『保管处』。身后的天灾也和我一样，主动交出了手机。

通过黑雪人的检查后，马上便发现了在路面电车登车口一旁作仁王立，拼命主张「我是老大」的娇小女孩，【M】的身影。

「啊」

【M】看到唯我部长的瞬间，表现出明显的动摇。

而唯我部长则不以为然，径直从她身旁穿过，走向三节车厢的最后一节。

「嗨」

「噢，八真前……更正，少跟我套近乎，你这混账谜之眼神凶恶的家伙，快给我进去！」

小唯连忙订正并装作不认识，可这已经露陷了啊。再说，我貌似被说得很过分。

「好了，快走吧，眼神凶恶的极恶之徒」

我被跟在身后的天灾推了出去。我说，不要附和着说我坏话啊，名侦探。

乘上不知何时亮起来的路面电车后，里面的黑雪人给了我一张写着『26』的号码牌。在我之前乘入的唯我部长是『25』号，然后天灾是『27』，似乎是流水号。

我就这么遵从引导，在客席上落座。

视线不经意地投向窗外，只见最后一个上车的铁兄结束了检查。

铁兄走向我们，然而脚步在路面电车前停了下来。

因为，【M】正站在那里。

「……」

两人不知不觉地对上眼，随后又不以为然的偏开视线，铁兄乘上了车。

铁兄竟然表现出非常老实的态度。在我的印象中，明明感觉铁兄一看到小唯就会「唯！」地大叫着扑上去。

在铁兄最后上完车后，黑雪人开始进入清场工作。将寄放在桌子上的手机等通信工具装包的几只，还有直接登上路面电车的几只，剩下的黑雪人冲向了【M】的斗篷。黑雪人伸出手，刚一碰斗篷到便被立刻吸进去。

没一会儿，【M】披着吸入六只黑雪人的斗篷在最后登上车，关上门的路面电车缓缓发动。

在不知驶向何方的路面电车里，两只黑雪人跟随主办者【M】，走到前方车厢的连接部位掉转头。

「现在要挨个检查大家是否拥有参赛资格。请按手中的号码牌上的顺序到前面的车厢来」

说完，【M】独自走向了前面的车厢。

留在我们所在的最后一节车厢的5只黑雪人也迅速行动起来，就像是接到了工作指令，站在连接部位前方，对按顺序落座的参赛者仿佛说「请一位一位地向前方车厢转移」用手势进行引导。

看着这个情况，总算有了『游戏』开始的感觉，不有兴奋起来。

我们乘坐的路面电车，一门心思地在黑暗的夜路中不断飞驰。

它将驶向何方，何处才是它的目的地，我们全然不知。

*　　*　　*

「呼，累死了」

假面少女【M】，也就是吉野咲希独自来到前端车厢，安心地松了口气。

咲希就好像这一切都是自己的功劳一样「总算顺利走到了这一步了」地自卖自夸。嘛，虽然关于这份自我评价正确与否还有待商榷就是了。

「但『游戏』才刚刚开始，可不能掉以轻心哦」

抛弃主观的骄傲，准备为自己打气的少女，在脑中回眸制止今夜所走过的路。

转钟的时刻，一个月的时间，从藏匿并照顾过自己的蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』离开的咲希，遵从『神』灌入脑中的指令，来到了停放路面电车的车库。

「让我好等」

在指示的地点上，是一位在运营七重岛路面电车的会社里工作的年轻乘务员。

咲希与年轻乘务员相互点点头便结束了简单的寒暄。在年轻乘务员的引导下，咲希来到了停放在车库里的一台路面电车。

「给你用的就是这辆了。为了能够迅速启动，准备工作已经就绪。关于运行线路，也在驾驶席那边准备了详细资料」

「非常感谢」

面对轻轻鞠躬的咲希，年轻乘务员只留下一句「加油吧」便走掉了。

咲希感觉到，这位年轻乘务员也和自己与在『玛尔梅洛』照顾过自己的大岛奈津一样，是被称作拉布列康的存在。

拉布列康，这是与谜样的存在『神』缔结过契约的人的总称之一。

其职责就是遵从『神』偶尔下达的指令，展开行动。

但是，平时自己会完全忘记自己拉布列康的身份。只有在接到『神』的指令的时才会想起来。然后职责结束后，会再次丧失记忆。

顺带一提，所谓的『神』只是一个单纯的称呼，那究竟是不是真正的神无法解明。可是『神』会向遭遇横祸的不幸之人搭话，敦促他们缔结契约，奇迹便会降临于缔结契约之人的身上。

在藏身之所照顾过自己的大岛奈津在学生时代遭遇过被恶汉袭击，大部分手指被砍掉的惨剧。然而被医生下达判决，就算做了接指手术也无法恢复如初的她，通过与『神』签订的契约，使手指奇迹般的恢复了自由活动。她用再次动起来的手指，抓住了成为糕点师的梦想。

说起咲希就更厉害了。接下秘密打工而对SouthRed购物中心的『遗迹』进行调查的咲希，在途中被两侧压来的针板夹住，身体被刺穿，无疑当场晕了过去。然而就在弥留之际，她听到了『神』的声音，缔结了契约，将发生的事情变成没有发生过，于是活了过来。

那位年轻的乘务员恐怕过去也有遭遇过某种不幸，并与『神』缔结契约而得到拯救，于是成为的拉布列康吧。然后他只有接到『神』的指令时才会回想起一切并开始行动，在完成任务后再一次全部忘却，回归日常。

托他的福，咲希今晚不费吹灰之力便拜借到了一辆路面电车。

不过今晚在背后活跃的人，不只有那位年轻的乘务员，还有其他许许多多的拉布列康为了今晚的『游戏』能够成功举办而行动着。

他们和她们就算彼此互不相识，就算不知道自己的行动出于怎样的理由，也全无问题。『神』下达的指令就是一切，蕴含着将那些东西联系起来的莫大意义。

于是这一次，在这些拉布列康之中，不得不背负在七七七收藏的持有者面前暴露身形的风险，在表面上展开行动的，正是自称『游戏』主办者【M】的咲希。

咲希会作为【M】主持『游戏』，同样是接到了『神』的指令，但她自身也有必须背负此等重责的原因。

因为这次对咲希下达的指令，是对触犯之事的处罚措施。

在SouthRed购物中心的『遗迹』中曾经垂死的咲希，在和『神』缔结契约的时候，定下了很多规定。其中之一就是『自己身为拉布列康的事决不能让任何人知道』。

平时会记忆丧失，就算接受指令取回记忆的时候，咲希也自然不会随口宣扬。

但是这个契约，因为某个男人而被打破了。

唯我一心。

一心察觉咲希过去行动存在不对劲的地方，指认丧失记忆的咲希就是妖精（拉布列康）。结果，咲希刺伤一心后逃亡，继而遵照『神』的指示隐藏起来。

因此，由于咲希违反契约，『神』打算单方面终止契约。

如此一来，凭借『神』的力量，变得没有发生过的事情将再次降临在咲希身上。而下场会如何，咲希自己最为清楚。

搭上路面电车的咲希从包里取出好似挂满闪耀星星的披风和遮住眼部周围的面具。

星光闪耀的披风是七七七收藏，似乎叫做『从今天起洒家也是千人队长，嘿嘿嘿』。嘛，由于这名字太奇葩，咲希用的叫法是『星尘军的指挥外套』这个正式名称。

这件披风原本似乎是中世纪黑暗时期活跃的猛将所披之物。相传那位将军，单枪匹马便能屠戮浩荡的大军。虽然将军个人神勇无比，但这件披风的力量也不可估量。

为男子汉量身打造的披风经由魔女们施以上千次魔法，这一个个魔法能够顺从穿戴者的意志创造出绝对服从的顽强士兵。换而言之，只要穿着这件披风注入意念，便能最多召唤一千名黑士兵，按照自己的意志加以操纵。

士兵的姿态会根据穿戴者的想象力而变化。

于是曾经的猛将可以想象自己的身姿，麾下便是一千自己。

咲希悄悄将脸凑近这件富有历史的披风，试着嗅上面的味道。而后，她闻到了以芬芳著称的柔软剂的气味。

「已经不会再有问题了吧」

拿到这件披风当初，面对这件数百前面大叔中的大叔二十四小时不离身的东西，咲希无法忍受那种极为顽固的味道。保存状态似乎也不好，对于咲希这种风华正茂的女高中生来说，实在不是能够拿出勇气穿在身上的东西。不过总算是处理得当，用『玛尔梅洛』的洗衣机反复的洗，白天拿去太阳下一直暴晒，坚持一周，最后变成了现在这件散发出甜美味道的清新的披风。就算说这是中世纪魔法和现代柔软剂联袂打造的产品也不过分吧。

穿上气味不错的披风，戴上面具的咲希集中意识。

多亏潜伏期间一直进行想象训练的成果，咲希似乎能够立刻创造出黑士兵。

如同受到咲希意志的召唤，黑士兵从星光闪闪的披风里走了出来。

「嗯，今天的熊吾郎也非常棒」

看着出现的黑雪人，咲希露出满意的笑容。

顺带一提，这些黑雪人是咲希以熊为想象对象的练习成果。

任谁看了都会觉得它是脑袋上倒扣着水桶一样的帽子的黑色雪团上长出细长手脚的，难以言喻的存在，但咲希认为这是自己原创的小熊吉祥物角色『熊吾郎』。

唯拥有与现代搞笑界中被称为『画伯』的那个对等的审美细胞，是能够让她的室友骏河绫不自觉地望向远方说出「咲希能够看到一般人所看不到的世界」的奇才。

咲希迅速在脑中对熊吾郎下达命令。

而后熊吾郎仿佛在说「遵命」一般敬礼，同时走向路面电车的驾驶席。随后，伴随着启动音猛然晃动的路面电车缓缓动起来。

「好咧，加油咯」

应着电车开始发动，咲希为熊吾郎打气。

『要努力的说』

『努力完成指令的说』

『的说～』

仿佛回应咲希的应援，脑中响起好几个声音。

这是七七七收藏的能力。咲希佩戴的，仅仅遮住眼部的这张面具，其实另一方面正作为七七七收藏使用着。

七七七收藏『一人会议』，正式名称为『贤王的法冠』。很久以前，统治某个王国的伟大贤王为了与自己对峙，藉此找到自己追寻的答案而制造出来的王冠。

嘛。虽然拥有很厉害的名字和壮阔的背景故事，但这个王冠本身并不具备同等强大的能力。

它的效果仅仅是让意志多重化。

仅仅能够与在迄今为止的人生中漫步的自己进行深层心理对峙，通过交谈来得出自己寻求的答案。

嘛，简单来说就是本着「如果有很多个自己的话不就能找到答案了么？」的思想制造出来的王冠，通过佩戴着这个东西，可以在脑内产生许多小型自我，大家互相交谈。

这件『贤王的法冠』的能力，虽然单独使用算不上优秀，但与咲希身着的『星尘军的指挥外套』同时使用，能够发挥出巨大的效果。由『星尘军的指挥外套』创造出来的黑士兵们的确是强大的士兵，但智能捉襟见肘，由于只能完成使用者下达的简单命令，无法对各个黑士兵持续下达细致的指令。因此，虽然作为团体心存一念完成命令的军队行动能够发挥出压倒性的威力，但无法用作各个分散行动的缜密作战，这是一个缺点。

于是在这里发挥奇效的，就是『贤王的法冠』了。戴上法冠的咲希能在脑中创造出无数的小咲希，同时持续对黑士兵逐一下达指令。而集中更高意识的指令，能够实现黑士兵从来无法完成的缜密作业并扩展应用范围。

通过这两件七七七收藏的组合使用，咲希在前日的七夕祭中也操控着配置在七重岛全境的黑士兵，为岛上各处的挑战者出密码题。虽然身在藏身之所『玛尔梅洛』，但她独自完成了这一切。

『总之只要有这两件，我就是无敌的说！』

『无所不能的说！』

『所以今天绝对会一帆风顺的说！』

『……可是好不安的说～』

『是的说～』

这件『贤王的法冠』，由于意识不再单一，对如今苦恼的事情也冒出了五花八门的答案。

虽然有时觉得很烦人，但在藏身之所『玛尔梅洛』中，对于基本独自空守的咲希来说，脑中这样的小小自己，也成了说话的对象。

『感觉这家伙好像很阴沉』

『多交点朋友比较好哦』

咲希将貌似合理的声音忽略掉，乘坐的路面电车奔向了集合场所——广场。

回想起此前的经历，咲希重新转移目光，向搭乘着大量『游戏』参赛者的后部车厢门汇集过去。

然后，她握紧拳头。

「没问题，不会出岔子的」

『就是就是，我有这两件七七七收藏的说』

『而且而且，『神』传授了好多必胜法，只要用上那些，绝对不会输的』

『一定能完成指令』

『这样一来，就又能跟大姐和铁在一起了』

「……为了这个目标，我要再加把劲」

正在咲希自言自语之时，第一个参加者来到了咲希所在的车厢。

「请向我展示持有的七七七收藏」

遵从让数个熊吾郎守候在身后的咲希——【M】的话，第一名参赛者展示出自己的七七七收藏。

咲希仔细观察之后，从口袋里取出一本红皮的笔记本。

而后笔记本在咲希手中自动哗啦哗啦地翻起来，不久挺在打开的某一页上再也不动。咲希迅速对比纸页和眼前的七七七收藏。

「嗯嗯……OK的说。请向前面的车厢移动」

咲希点头的同时，『这边请～』脑袋里的一个小咲希向一只熊吾郎做出指示。在依照指示行动的熊吾郎的指引下，第一名参赛者走向了前面的车厢。

『那么，有请下一位～』

脑中的另一个小咲希向后边车厢的熊吾郎发出指示。而后，在熊吾郎的带领下，下一位参赛者来到了咲希所在的车厢。然后，咲希和刚才一样要求展示七七七收藏，用红色笔记本确认真伪。

「……原来如此，那么请回到后面的车厢等待」

咲希如法炮制，完成检查。大概在检查完大概10个人之后，找到诀窍的咲希提升速度。正以为照着这个势头一定能稳步进行下去的时候，咲希突然身体一紧。

若问原因，那便是因为来的人是战场绯夜。

与自己有着千丝万缕联系的战场绯夜出现在眼前，慢说是咲希，就连脑中的小咲希们都乱作一团。

『必、必须小心不可！』

『好可怕！』

『冷、冷静一点。我现在是假面少女【M】，才不是吉野咲希！所以装成陌生人一定没问题的！』

『就、就是！而且我们有好多好多熊吾郎。没什么好怕的！』

『不用怕！不如说，拿出把之前亏欠的全部讨回来的气势也完全OK的说！』

藉由思考复数化，好几条意见瞬间在脑中相互交织。强硬的意见也有很多，可她们终归全都是咲希。纵然大喊大叫，脑袋里的所有人还是怕的发抖。

「那、那么，请、请展示七七七收藏」

面对想要故作平静却依旧难掩怯意的咲希，战场伸出戴着骷髅戒指的食指，指向自己的脚。

咲希循着手指看向脚下，红色的笔记本再次自动的哗啦哗啦地翻起来。

「嗯？啊，原来如此，……好了，OK的说。请向前面的车厢移动」

紧盯着咲希不放过任何举止的战场，扬嘴一笑

「看你这么精神，真是再好不过了」

对自己露出笑容的瞬间，咲希立刻后退5步，让披风中召唤出的熊吾郎们围成铜墙铁壁。

战场愉快的注视着咲希的样子，留下一句「待会儿见」，独自走向了前面的车厢。

「怎、怎么会，我完美的变装竟然被识破了，这个人果然好可怕」

咲希尽管直打哆嗦，可还是继续进行审查，检查参赛者们千奇百怪的七七七收藏。

一板一眼的矮个子女人，个子不高的不良金发，留海超长分不清表情的女人，感觉有些奇怪的外国人。

「噢噢！」

「？怎么了？麻烦进行评审」

后来还对展示出黄金打造的楔子的拥有漂亮黑发的美丽大姐姐看入了迷之类之类，发生了很多很多事情，但审查平平安安地顺利进行着。

但是，在接近终盘的时候，再次停了下来。

因为下面要来的，是唯我一心。

那是差不多一个月前，咲希刺伤的人。

『没出什么事，真是太好了』

『真的非常抱歉』

看到他的身影，脑中的小咲希们发表着歉意。

可是，在诸多的谢罪声中，

『要是这个人没有察觉到我的真实身份，也就不会发生那样的事了』

混着怨恨的声音。

这个情况把唯吓了一跳。

这是平时断然不会表现出来的意见。即便对对方抱有负面的感情，也不应该脱口而出。

可是拥有复数思考这件事，也产生了将平时潜藏起来的感情化作意见枚举出的可能性。

人的思考，或许类似于多数决议。

在大多数正确的感情之中，就算有自私和残虐的感情交杂其中，也会被多数派瞬间否决，连意识也会消失。所以这些都是平时的咲希所断然不会产生的想法。

可与此同时，也明白这种感情毫无疑问的存在于唯的心中。

即便在为伤人一事感到抱歉的时候，它也的的确确存在着。

——憎恨眼前这个男人的感情，就在咲希心中。

『吉野咲希同学，你是不是妖精？』

为什么，他要问这种事。如果不这么问的话……

我现在就能和大家在一起了。

自觉这种意识的瞬间，心声开始偏斜。

『对不起他』

『不过很火大』

『他好讨厌』

『不可饶恕』

之前在心中占了大多数的歉意逐渐减弱，愤怒的声音不断增加。

自己无端的火冒三丈，不知不觉被束缚住。

『但现在不能发火』

在万千极富情感的声音交错之中，咲希听取了冷静的意见，避免了冲动行事。

咲希必须承担起主办者的义务，捍卫规则。所以『游戏』既然在进行，无论如何也不能对一心出手。

而且，倘若这次能够完成『神』下达的指令，就又能够与『神』缔结新的契约，让刺伤过眼前这个男人的真相变得不存在。

转念的咲希，公事公办地检查一心的七七七收藏。

「OK的说。请前往前方车厢」

一心遵照指示，从咲希身旁穿过。

「真的太对不起你了呢」

「！」

听到一心的这句话，咲希下意识地回过头去。看着他的背影，内心五味杂陈。

『既然这么觉得的话，就别问那种事啊！』

『决饶不了你！』

『可是，我刺伤了那个人』

『做了不可以做的事』

『可是，又不是我想那么做的。身体擅自就动起来了』

脑中的小咲希放出五花八门的叫喊。

无论哪一种感情都没有过错，都很正当，如假包换。

「……库」

结果，咲希只能目送一心的背影离去。

咲希真的很不甘心，急忙拭去稍稍泌出的泪水，重重地进行一次深呼吸。

「我，完全没事的」

费了九牛二虎之力调整好心情后，脑中的小咲希叫来下一位参赛者。

「嗨」

带着满面笑容来到跟前的，是咲希学校里的前辈，八真重护。

『呜呜，眼神果然好凶恶，果然好可怕的说』

『的说』

『坏人脸』

小咲希们没有分歧，意见满场一致。

咲希重复前面的流程，仔仔细细的看过展示出来的蓝宝石后，红皮笔记本哗啦哗啦地翻到停下的一页，在上面进行确认。

「OK的说。请向前方车厢转移」

「还好么？」

「叫你快走啦」

「哎呀，小唯不见了的时候，我真的很担心啊」

「小唯是谁？我是谜之假面少女【M】」

看到不耐烦的咲希，重护打算继续说些什么，却又合上嘴。

「要是没事了，有好多好多事情要问你哦」

仿佛如同从方才那句话中看穿了咲希是在故作镇静，重护说完这句话，从咲希身旁穿过。

「另外，要好好向铁兄道歉哦。铁兄担心小唯担心的一塌糊涂啊」

重护只留下短短的这句话，前往了前面的车厢。

噗通噗通噗通。

「啊、啊咧？奇怪啊？」

重护留下的那句话，不知为何加快了咲希的心跳。

接下来进来的是一级天灾。

迅速检查完天灾的七七七收藏，指示她前往前面的车厢。

「那个……上次在SouthRed购物中心里对你态度那么冷淡，真是对不起。身为名侦探竟然摆出那么不成熟的态度，我深刻反省」

说着这番话，瞥向一旁道完歉的天灾，脸颊不自觉的红起来。

『果然是位好前辈的说』

『好想和她更加和睦相处的说』

脑中的小咲希们也很开心。

「我完全不在意的说！所以下次一起去玩吧……」

『喂，我现在是假面少女【M】的啊！』

「……库叿（清嗓子）！神马也没有！神马的完全没有！」

面对连忙改口掩饰的咲希，天灾扑哧一笑。

「啊，也对呢，【M】。如果见到吉野咲希，就帮我向她转达吧」

留下短短的一句话，天灾前往了前面的车厢。

『呜呜，果然被发现了的说』

『不过，好帅的说』

『的说～』

脑中的小咲希们反省着，也怀着几分欣喜。

「一定要平安无事的回去，和那个前辈一起去玩」

咲希重新鼓足干劲，七七七收藏的检查也临近尾声。

依次检查结束后，终于到了最后一人。

「审查有劳了」

最后过来的，是咲希熟识的男孩子，辻深铁之进。

看到他这个表情瞬间，不由松了口气。

『铁来了～』

『好久不见～』

脑中的小咲希们同样欣喜若狂。

总之检查了铁兄持有的七七七收藏。

铁扬起戴在右手手腕上的环。

用红皮笔记本调查的结果，似乎是真品。

咲希合上笔记，眼睛重新转向铁。

方才一看到登上这辆电车的铁就马上别开了视线，虽然是为了让自己不去在意他，可铁像这样再次出现在眼前，不知为何还是开心起来。

一直呆在身边的人，能够像这样再一次出现在眼前，让她非常非常开心。

『铁在身边，好安心～』

『感觉好幸福～』

『果然好喜欢铁』

「嚯欸！」

听到脑中声音的咲希，嘴里突然喷出怪声。

随后，脑中的小咲希们和咲希一样，全都乱作一团。

『这、这、这在想什么啊！』

『铁是我的跟班！』

『『『就是就是！』』』

「没、没错！」

咲希不假思索地发出声来，强烈的表现出自己的意识。

顺带一提，从旁人看来，她的样子看上去就如同冷不丁地喊出奇怪的话。铁也被她的样子吓了一跳。

『可是，铁在身边，还是好开心，好想和他永远在一起，牵着他的手，紧紧的抱住他。不对么？』

『『『嗯，确实』』』

「不、这～，呃、这个……」

咲希面具之下的脸眼看着变得通红。

『那么，果然还是喜欢他吧』

『就是，我喜欢铁的说』

『这样啊，表示同意的说』

听到脑中的小咲希们擅自讨论起来，咲希连忙摆手。

「不、不是的，虽然没错但不是的！」

面具之下的眼睛混乱得都快变成螺旋卷的咲希，从刚才开始就冷汗狂喷。

『不对么？』

『没有不对吧』

『但是好害羞』

『就当不是吧』

『『『就这么办好了』』』

小咲希们虽然满场一致的得出了暂时把问题往后推的结论，其实没有得到什么明确的定论。

「不，所以，这种事……」

咲希急得七上八下。

因为在小咲希们讨论这件事以前，咲希从来没有意识到自己对铁的感情。

可是形单影只的这段时间里，回过神来总会想着铁，不由自主地回想起以前和铁在一起的时光，然后寂寞起来。

七七七收藏『贤王的法冠』。那位曾经拥有这件法冠的贤王，为了思考国家的未来该何去何从而制造了它，为了摸索国家的安宁而使用它。可是那位贤王必然不会想到，这件法冠在遥远的未来，会对少女发觉内心深处的恋心发挥作用。

「唯，我好想见你」

「嚯欸！」

铁冷不丁地冒出的这句话，让咲希又一次发出怪声。

「不、不好意思，我好像吓到你了。那个时候，我不知该怎么说才好。……可是，能够这样和你重逢，我非常开心」

虽然有些磕磕绊绊，铁还是将想念自己的这份心情很好的传达给了自己。

铁那副总是冰冰冷冷而又不耐烦的表情，唯独此刻变得温柔。

对于刚刚察觉自己恋心的咲希，这个温柔的笑容拥有接近犯规的威力。

咲希无法直视铁，急忙别开脸。

「突、突然说这种话我会伤脑筋的！另外，我不是唯，是假面少女【M】哟！」

「对、对呀。抱歉」

咲希偷偷瞥了眼和自己一样害羞地别开脸的铁，许许多多的东西在脑中飘过。

方才听到重护说铁担心自己的时候，咲希的胸口已经扑通扑通起来，这一定是因为铁心中关心着自己的这份心，让自己感到欣喜若狂吧。

自从在月读街相遇，这个人就一直在自己身边。

和这个人分开近一个月后又再次重逢，咲希如今察觉。

对呀，我喜欢铁啊。

充分接受这种感情后，心情奇妙的平静下来。

无论此前的害羞还是焦虑，统统在转眼间荡然无存，继而转变为喜悦，非常非常强烈的喜悦。

因为，这是在当前的境遇之中，咲希从自己内心发掘的，绝不动摇的重要感情。

咲希在秘密打工中突然死掉，而又在将死之际与突然出现的『神』缔结契约得到拯救，而后又明明失去了记忆却突然因为某人违反契约，捅了人之后逃走……碰到了太多莫名其妙的事情。而最后，如今作为假面少女【M】，为了必须想方设法去完成的任务而忙得不可开交。而现在，得到了一个千真万确的答案。

——为了和喜欢的人重新在一起，此刻要不懈努力。

这份心情，不正是如此单纯又好懂，但又无可取代么。

想到这里，咲希不再有任何畏惧。畏畏缩缩的心情荡然无存。

为了让这份思念成真，现在要去完成应当完成之事。

『为了这份心愿，一定要完成神的『指令』哦』

一个思考冷静地宣告。

神秘存在的『神』向吉野咲希，也就是【M】下达过的指令。

那就是作为一名参赛者参加『游戏』，获取优胜。

只要完成这项指令，就能和铁重新在一起了。

为此，咲希无论如何也必须完成这次的指令。

在下定决心几乎同时，转过弯道的路面电车「嘎嘡」地摇晃起来。

「哇」

突如其来的情况，让咲希失去平衡。但是，有人温柔的接住了她。

「没事吧，唯？」

铁飞快地如同拥抱一般，接住了咲希。

「！」

这一刻，咲希的思考停止了。

咲希察觉了自己的恋心，下定了新的决心，「好咧，要加油了」为自己打气。

可是，和这根本是两码事。

这个世界上，没有被自己喜欢的人突然抱住还能保持平静的女生。

「……放」

「放？」

「放手啦，你这臭流氓！」

2

「放手啦，你这臭流氓！」

在前面车厢待机的我们被【M】的怒吼吓了一跳。

我不假思索地杀到了车厢的连接部，向方才检查七七七收藏的第二节车厢内窥探，而后发现了在那里被三只黑雪人制伏的铁兄。

「怎、怎么了？」

我扒着墙面，下意识向脸红到耳根的假面少女【M】问道。

「呃、那个……是、是这样的。这个人想对我做H的事，被我制伏了！」

而后，切切私语的声音在参赛者中间弥漫开。

「咦，那家伙怎么回事？萝莉控么？」「差劲」「分分时间和场合啊」「在两人独处的状态下把持不住了呢」「罪犯，真恶心」

听到参赛者们的诽谤中伤，我无法压抑自己的良心。

「诸位请等一等！铁兄或许的确是个对幼女异常执着的人，但他还是个人！请不要在用这种方式说他了！」

「喂、重护，你在胡说八道些什么」

被按倒在地的铁兄狠狠地瞪了过来。

「咦，当然是在为辻深铁之进同学辩解啦」

「为什么要用全名！」

「哎呀，不是你想的那样啦，幼女兴趣的辻深铁之进同学」

「你小子，给我适可而止！」

「吵死了闭嘴，你这变态！」

「你干什么！」

当然是向罪犯降下铁锤了。

嘛，玩笑就开到这里。

「呃，【M】小姐。我想他本人应该是没有恶意的，这次能不能高抬贵手，把他放了？」

虽然不清楚什么情况，但铁兄不可能突然袭击女孩子，这恐怕是场误会。

于是，我试着提出请求恩赦的方案。反正小唯不可能不认识铁兄，一定会放他一马。

「原来如此，你是不服我的判决咯？」

虽然这么想，但她的反应与我的想法背道而驰。

「不，我没那个意思……」

「那就把你和他同罪论处好了」

「诶？」

下一瞬间，从之前制服铁兄的黑雪人到车头车厢的黑雪人一起向我扑来。

「这、喂，放开我，喂！」

就算对突如其来的变故做出反应，却奈何寡不敌众。我和铁兄一样被黑雪人制伏。

【M】走到我和铁兄的面前，自豪地宣言道

「这边这个虽然很粗鲁但其实既诚实又温柔的人差点袭击了我。然后这边这个眼神凶恶的人跟我唱反调。这是妨碍『游戏』进行的行为。因此将给与相应的惩罚」

之前战战兢兢的感觉不知上哪儿去了。虽然说的话还是那么古怪，但小唯的气场发生了明显的变化。她背脊挺得笔直，感觉下定决心要干出一番事。

嘛，这事先放在一边，刚才对我和铁兄的解释明显有差别吧？

突然宣言要进行惩罚的【M】，看着困惑的参赛者们。

「还有不服我决定的人么？」

当然没人跟你唱反调了。

【M】似乎将参赛者们的沉默当做默认，倏地扬起手。而后一群黑雪人用不知从哪儿弄来的绳子把我和铁兄的双手在背后绑住，然后将我们扛起来，「一、二，一、二」地向最后面的第三节车厢走去。

「这、喂！放开我，喂！」

我扭动身体负隅顽抗，但一切的举动都是徒劳。

来到最后一节车厢侧边的黑雪人将抗在身上的我们，像扔货物一样随手扔在地上。

「疼死啦喂，小心点啊！」

仍有几名参赛者留在最末尾的车厢中。

我在接受审查时也看到有几个人没有去前面的车厢而是折返回来，这些参赛者究竟怎么回事？

我和铁兄思考着这种事，随后【M】向返回最末车厢的5名参赛者开口道

「好了，我想这里的诸位之中，也有明白自己为何被留下的，诸位拿来的七七七收藏都是假货」

听到【M】的宣言，「怎么回事！」「开什么玩笑！」之类的抗议交织横飞。

「不过，躺在这里的这两家伙手里的是真货」

话音刚落，抗议夏然而止，拿着假货的那些人视线向勉强起身的我们身上集中。

「能够到前面车厢来的，只有拥有真品的人。我只等三分钟，满足条件的人给我赶快过来」

说完后，【M】带上黑雪人，关上了第二节车厢的门。

寂静在被留在最末节车厢的我们七个之间弥漫开来。

「呃……各位冷静一下吧」

「……唔、唔噢噢噢噢噢！」

但眨眼间，其中一个人向我们袭来，状况顿时发生变化。

所有人都冲来抢夺我和铁兄的七七七收藏。

「这、等等！有话好好说！暴力是不好的，LOVE & PEACE！喂、都说给我住手啊！我们还被绑着啊！」

开什么玩笑啊魂淡，所谓的惩罚，就是让我们双手无法使用再扔进这个魔窟里么。

双手被绑在身后，就算用踢击来进行牵制，袭来的家伙们依旧毫不畏惧。即便被他们钻了空子挨了打，我也不可能就此倒下。在这种状况下倒在地上，马上就会被骑在身上，变成沙包。

「重护，转向后面！」

我听到铁兄的喊声向后转去。而后伴着「唰」的一声，拘束双手的力量消失了。

转过身后，只见铁兄不知怎么搞的竟然用嘴叼住了出鞘的刀身。

他似乎是这样为我切断的绳子。

我迅速接过铁兄手中的刀，解开铁兄双手的束缚。

「得救了」

「这话该我对你说才对啊，铁兄」

我把刀还回去，对包围我们的家伙扬起嘴，发出邪恶的笑声

「只要双手重获自由。接下来就是我们的主场了」

首先要向刚才揍我家伙揍回去。

「看打！」

从右边大幅放出的一击轰掉对方的防御姿势，间不容发地逼近一步左拳揍进肚子，接着照着脸上用右拳打出决定性的友情破颜拳。

先解决掉一个。

我转过身去寻求下一个对手，但看到已经有两个倒在了铁兄脚下。

「放心好了，我用的刀背」

且不说收刀入鞘后的指定台词，铁兄转瞬间便将两人撂倒的技术果真名不虚传。他似乎并不是充门面才无视刀枪法，总是带着刀上街的。

还剩下两个。

正当我如此以为，不禁再次瞠目结舌。

剩下的其中个人将另一个揍飞了。

我向帮助我们的最后一个人看去。

那是一个搭着松松垮垮的猎帽，戴着遮住眼睛的硕大墨镜的女孩子。怎么说呢，进行过隐藏身份的变装。

「真丢人啊。在干什么啊，八真」

「诶，这个声音，莫非……」

最后留下的一个人脱掉了所有的变装。

她的脸我非常熟悉。

毕竟就是我们社团的副部长。

3

「这、这是在干什么，茨学姐？」

拿着冒牌的七七七收藏的参赛者中的最后一个，竟然是冒险部副部长·三年生的茨夕学姐。

为了赢得冒险部部长·唯我一心的爱，能够将其余一切全都视为垃圾的爱之（亚马逊）女战士。

这样的茨夕学姐释放出一股要把我碎尸万段的气场瞪着我。

「八真，似乎有必要让你用身体明白仁义为何物呢」

「那个，什么意思？」

「少给我装蒜！你是怎么一个人弄到七七七收藏的啊！」

茨学姐火冒三丈。看来她认为我得到七七七收藏是在抢功。嘛，这也难怪，毕竟我对拿到『尤古托斯的独眼』的事情只字未提。

「哎呀，那个……」

「再说，既然拿到了就给我老老实实地报告啊！」

「这么做的话茨学姐就会代替我出场咯？」

「那还用说！」

你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。嗯，能够理直气壮挺胸抬头地承认自己胖虎未遂（注3）的人，这个世上恐怕寥寥无几吧。

「我说茨学姐。你没有七七七收藏还要过来么？」

「虽然没有，但我觉得把这个东西拿出来说不定就会我通过」

注3：胖虎为《哆啦A梦》中人物，这里用胖虎代指霸占他人东西的行为。

嘛，寻找七七七收藏的我们的确会有『装在『遗迹』宝箱中的东西＝七七七收藏』的惯性思维，就算是『游戏』的主办者假面少女【M】也有可能分辨不出什么是七七七收藏，而什么不是七七七收藏呢。

不过非常遗憾，这个如意算盘打错了，【M】能够精确地分辨七七七收藏。

「总而言之，对你的血之制裁就留在以后吧，现在我们就从这家伙手中抢走七七七收藏，然后两个一起参加吧，八真」

茨学姐盯着铁兄，如此说道。

铁兄也不甘示弱，沉下重心将手放在刀柄上，采取临战态势。

然后我被两人像夹板一样将夹在中间一动不动。

「……喂，八真，你在干什么！过来帮忙！」

茨学姐对这样的我看不过去，叫唤起来。

茨学姐毫不怀疑我会站在她那边，所以我坦率的回答

「抱歉，这种事我做不到」

这一刻，茨学姐眯起眼睛。

「嚯？你不听我的？」

呜呜，这人果然好可怕。

可是，既然无法回应她的期待，就必须明确的划清界限。

「茨学姐不惜这么做也要参加『游戏』是为了唯我部长吧？」

「别问这种废话好不好」

茨学姐专情的程度难以估量。我不禁羡慕起唯我部长。

「那么我就挺铁兄好了」

「诶？这、为什么啊？你和我们都是冒险部的吧？」

正因为茨学姐会这样对我说，所以我也直白的作出回答

「我完全不希望唯我部长赢得胜利。话虽如此，我也没想过把胜利让给铁兄。毕竟能赢的将会是我」

听到我的胜利宣言，就算茨学姐也颇为惊讶。

我对惊讶的茨学姐接着说道

「而且，我绝对不会觉得在这里扔下铁兄就够了。我要让铁兄继续参加『游戏』，然后在『游戏』中将他击败」

「重护，你……」

怎么能让千里迢迢赶来解救公主的王子殿下输在这里。嘛，虽然惹公主讨厌遭到抛弃还能不能算是王子殿下就说说不准了。

之后，茨学姐「呼」地出了口气，随即腾起杀气。

「啊，我全明白了。那我把这家伙揍飞之后，再宰了八真你，一个人过去就行了」

在理解到与自己的目的不统一的瞬间，就会当机立断，毫不犹豫地执行杀戮。嗯，我再次体会到茨学姐是一位贯彻始终的女性。

此时车厢比之前更猛烈地摇晃起来。

我们同时向震动的来源看去。

只见有什么东西来到了前面车厢的连接部位。是一群黑雪人。

「喂、喂，有木有搞错」

怎么看他们都是打算分离后面的车厢。

「只给我们三分钟就是这个意思么！」

那边的黑雪人用非凡的技巧迅速完成作业，我们所在的最末端车厢与黑雪人撤离的车厢之间的连接被漂亮的分离了。虽然我们所在的车厢遵循惯性法则依旧在继续奔跑，但与前面车厢的间隙距离被确实地开始拉开。

「走了，铁兄！」

我喊上铁兄，两人准备从茨学姐的两侧钻过，兵分两路奔驰而去。

「休想逃！」

茨学姐毫不犹豫的向我袭来。

「重护！」

「你先走！」

我一边躲开茨学姐的猛攻一边叫喊。我防住她的拳头，躲开她的上段踢。

「别躲！」

「我白痴让你踢啊！」

唯独这次我真心不想被她打中。

「我绝饶不了你！」

茨学姐真的生气了。她发火的理由我自然非常清楚。但我开口说道

「茨学姐」

「什么啊！」

「老实说，能和茨学姐成为同一个社团的同伴，我非常开心。我很喜欢茨学姐哦」

「诶？」

突然被我表白，眼睛开始转圈的茨学姐停了下来。

P089

趁着这一瞬间，我一口气冲向她的背后，然后补充了一句

「啊，当然是作为学姐的喜欢就是了」

「你、丫的，宰了你！」

无视掉红着脸像厉鬼一样追上的茨学姐，我向基本分离的前方车厢奋力一跃。

可是，还是差一点没能够到。

喂、要不要这么坑爹！

我就这样朝地面掉下去，咚……正以为会变成这样时，有人伸出一只手拼命的将我拉了起来。

「真是的，太乱来了」

抓住我的手的，自然是铁兄了。

「八真！」

转过身去，被留在被分离的车厢的茨学姐不甘心的叫起来。

「真的对不起，茨学姐！」

茨学姐面对道歉的我，露出断念似的表情，然后叫起来

「你要帮着一心大人啊！」

然后我对着这样的茨学姐，满面笑容的回应道

「我绝对不会的」

此话一出，茨学姐瞳孔缩小，不久眼看着血气涨红整张脸

「八真，你小子给我记住！」

伴着恐怖的远哮，茨学姐搭乘的车厢离得越来越远，不一会便无影无踪。

下次见到她的时候不知会遭到怎样的血祭，真可怕。

跨过险境之后，首先感到的是放心。我不由瘫坐在电车的地板上。

「重护，为什么选我？」

背叛冒险部的学姐似乎让铁兄相当意外，他显得很困惑。

「因为铁兄要把小唯带回来对吧？」

铁兄在路面电车出发前，说过奶油子小姐交代过他要取得优胜。

可是，我想从铁兄口中得到的，不是这样的话。

「那还用说！我要把唯带回来，所以我才来到了这里」

听到这个回答，我不由高兴起来。

如果不这样，就不是铁兄了。

「可是获得优胜的将会是我呢」

唯独这一点不能退让。

「抱歉，优胜我也要拿给你看。而且还要把唯带回来」

「久别重逢之后变得相当贪婪了呢」

「最近发生了太多太多」

「另外，不可以不好好上学哦」

「没有唯的学校，我上了也是白上」

「那就把小唯救出来，和小唯一起复学吧」

果不其然，铁兄不可能对小唯的复学有任何微词，只是露出苦涩的表情。

「……期末考试已经完全翘掉了，事到如今也无能为力了吧」

「只要参加暑假补习总会有办法的，大概吧」

一边聊着美好未来一边起身的我们，怀着各自不同的目的，走向了前方的车厢。

4

看到返回顶头车厢的我们，参赛者们的反应各有不同。有的不以为然，也有的露出「罪犯回来了」的表情。嘛，总的来说没有任何人为我们开心。

给我们进行惩罚的【M】又不高兴了。

黑雪人走近我们，仿佛在说「好啦，快点坐到空座位上吧」做出指引。

坐在黑雪人所指引的座位旁边的，是我熟识的邻居名侦探。

「呼，亏你能回来呢……现在姑且就这么夸奖你吧，我的好对手」

「那真是谢谢你了」我对吐出听起来像恶角台词的天灾随口应付之后，目光转向站在车厢前面的【M】。

「这里我作为『游戏』的主办者，认可在场的30名拥有参赛资格的参赛者参加」

【M】宣告道。可是【M】的话还没说完。

「另外，本届『游戏』由在场的参赛者30名，然后包括身为主办者的我，合计31人参加」

突然，【M】放出的话让这里一片哗然。

没想到主办者居然会亲自参加游戏。

「身为主办者为了让『游戏』更加热闹，决定补充一项规则」

「补充规则？」

「在这次『游戏』中，唯独身为主办者的我获得取胜的情况，诸位所持有的七七七收藏将全部没收」

出乎意料的补充规则让这里躁动起来。

「开什么玩笑！」

有人发出怒吼站起身来。那是一位体格壮硕的大汉。

「我们是为了得到稀有的七七七收藏才来参加的，可没听过有这样的惩罚措施！」

如同赞同壮汉的观点，奚落声四起。

我心想，面对如此粗声的批判，胆小的【M】会不会惊慌失措呢。

「那么就回去好了」

「你、你说什么？」

可是事实与我预料相反，【M】冷静地做出通告。反倒是顶撞的壮汉被震慑住了。

「我们准备了稀有级七七七收藏作为优胜奖品。来到这里的各位都是为了得到它才来参加这次的『游戏』，不是么？规则上面应该有写，『还望参赛者做好心理准备』」

娇小的【M】威风凛凛地给出这样的意见，眼看着壮汉火冒三丈。

「吵死了！」

在壮汉打算抓起【M】的瞬间，有东西阻止了他。

壮汉伸出的手被从旁抓住，阻止壮汉冲向【M】的，是【M】身旁的黑雪人。不知那细长的胳膊哪儿来那么强的力道，被抓住的壮汉竟然动弹不得。

「吓啊啊啊啊啊啊！」

于此同时，黑雪人此前本应该空无一物的嘴部夸张地打开，发出威吓的声音同时露出尖锐的牙齿。突然遇到这样的情况，坦白说我也被吓到了。

以此为号，黑雪人纷纷从【M】的披风中冒了出来。不一会儿功夫，10只雪人将壮汉团团围住，仿佛在说「啊？你丫想来是不？」露出牙齿，放出「吓啊啊啊！」的威吓。这一幕情景中，壮汉就如同被外星集团围住的可怜受害者。

「再说一次。如果不愿意大可退出。想回家的请现在下车」

【M】话音刚落，飞驰的电车的门一起打开。然后抓着壮汉手臂的黑雪人伸出另一只手抓住壮汉的脸，轻而易举地单手将他提起来之后，一口气摁出车门外。

「哇啊啊啊！」

在飞驰的电车门外，双脚在空中挣扎的壮汉拼命地抓住黑雪人的手臂，放声大叫。

「参加！我参加就是了，别扔我下去！」

听到壮汉这么说，黑雪人将他扔回了车内。与此同时，电车的车门一齐关上。

「规则里有一条禁止暴力。念你是初犯警告一下就算了，下不为例」

被【M】一瞪，壮汉瘫坐在地不住地点头。

参赛者们面对这一连串的事情，完全无言以对。

【M】说的话很明白。违反规则的是壮汉这一点也在理。

「可是再怎么说也……」

即便如此，还是有人漏出批判与困惑的声音。

「这位主办者说的没错。不愿意的话赶紧下去就好了。我很欢迎这么做呢」

可是在这种状况下，战场大哥说出这样的话，扬嘴一笑。

「为了得到宝物而背负风险，这和以往没什么不一样啊。反倒只是没收七七七收藏就能了事，和赌上性命一比简直太轻松了」

大圣也不屑地说道。

「话说，真的很碍眼呢。希望能够对那些丢人的言行谨慎一些么」

雪姬姐以冷冽的言语补上最后一刀。

出头之后反被弄得丑态百出的壮汉，涨红的脸因差点从怒驰的车厢上掉下去的恐惧而发青。

其他参赛者也钳口不言，表情黯然。

「可以提个问题么」

然而，我举起手。

「什么问题，八……那边的眼神凶恶的人」

不要每一句都改口啊。

「按刚才的说法，如果主办者小姐没有取得优胜的话，我们的七七七收藏就不用被没收了吧？因此主办者小姐之外的30个人无论谁取得优胜都不会发生惩罚事件，七七七收藏也不会被没收么」

「没错」

听到对我提问的回答，只听到「什么啊」「既然这样就没关系了呢」之类的放心的声音。顶撞【M】的壮汉也「什么啊，吓死我了」地说着退了下去。话说，倒是好好听人说话啊。

不过其中反而面露难色的人也不少。

比方说，坐在我身旁的名侦探之类的。

「姆，这可越来越怪了」

我和天灾意见相同。

有件事情我一直很好奇。拉布列康为什么要举办『游戏』呢？我好奇的就是这个理由。

而且，为什么要将作为奖品的七七七收藏公开出来？而且那还是相当稀有的七七七收藏吧？

总之拉布列康领头之人的主办者【M】的目的，就是回收我们所持有的七七七收藏。用稀有而强大的优胜奖品做饵，打算从为此聚集起来的参赛者们手中一口气没收所有七七七收藏吧。

真是的，又要喊声「嗟、来拿」然后进藏进『遗迹』里，又要打算这样一并进行回收，拉布列康还真忙呢。

不过，这也能够接受。但是另一点让我在意的，是为了实现目的定下『唯独【M】获胜的情况』这种高难度条件这件事。

正如身旁这些放心的参赛者们所想的那样，这种事在概率上很低，而且从正常的角度考虑很难达成。所以对于这项补充规则的批犯之声也干干脆脆地收了回去。

但是，真是如此？

此前一直隐藏目的，就在刚才对想要表明不参加的壮汉进行半威胁的举措强迫其参加的【M】，真的是能如此轻视的对象么？

怎么可能啊。

毕竟【M】是主办者。在这次『游戏』中，【M】既是规则，手握着一切才对。

「这下似乎不妙啊」

虽然只想过这是一场参赛者之间的大逃杀，可这场『游戏』，看来并不会那么简单。

然后另一点，【M】的做法完全不像自己会有的行为，主持这里的样子和平时完全判若两人。我一面凝视着【M】——吉野咲希，一边眯起眼睛。

我能强烈的感觉的小唯的对面藏着什么人。

喂，正在操纵小唯的家伙，你丫究竟是何许人也？

*　　*　　*

『这里是田沼。到达分离的路面电车。车内发现数名晕厥的学生』

『这里是不磨。准备抓捕从路面电车逃跑的女学生，请允许开火』

「驳回，你怎么能够拿枪射女孩子啊，小心会被告性骚扰哦」

在移动本部的运输型拖车中听完报告，肆季呆呆地叹了口气。

「不过，有很多事情想问问呢」

听到站在身旁的清海的进言，「也对呢」肆季点点头。

「野野宫，稍微去把她捉过来，要像女孩子一样潇洒哦」

「明白」

几分钟后，挣扎的茨夕被野野宫姬子潇洒地制伏，被七重岛综合警备保障抓获。




第三话 第一关开始～行动起来的参赛者们～
1

我们『游戏』参赛者所搭乘的路面电车在黑暗中疾驰。

由于方才【M】干出的野蛮行为，路面电车内被沉重的飞空气所笼罩。

视线投向窗外，虽然能够看到被路灯照亮的昏暗街道，但完全无法分辨这里的方位。

究竟准备将我们带往何处呢？

脑中不知不觉地浮现出不知何处的地下室和废墟之类的奇怪地方。然后将即将上演的剧情命名为Death Game。

这种事还是饶了我吧。想着乱七八糟的事情，路面电车缓缓停下。

「到了。诸位请下车」

【M】说完，车门应声打开。

跟着最先下去的【M】，参赛者们纷纷下车。

这里与搭乘电车时的广场相同，没有路面电车的车站，在线路途中。而这里是什么地方完全猜不出来。

能够看到黑暗的方向耸立着什么建筑物，但太黑了看不清。

下一瞬间，眼前被耀眼的光亮所包围。

压倒性的亮度让我不禁闭上眼。话说，这太强烈了，眼睛好痛。要开灯的话倒是打声招呼啊！

我等待晃到的眼睛慢慢恢复，慢慢睁开。此时开始听到其他参赛者们熙熙攘攘的惊叹之声。

然后，用恢复的视觉目睹眼前光景的我，也发出了与参赛者们相同的惊呼。

「哇，真的假的啊」

首先映入眼帘的，是摩天轮和云霄飞车。在许多设计独特的建筑中，它们最为抢眼。而正中央还有一座看上去好像中世纪城堡的东西。

从黑暗之中一瞬间展露身影的，是灯火辉煌的游乐园。

「这里是即将在下星期开张的，七重岛第一座主题乐园『Sevens Land』。这里就是本届『游戏』的舞台了」

假面少女【M】站在吃惊的我们面前，背后是刚刚建造起来的崭新主题乐园。她高举双手，如同万事俱备地宣告。

面对这番情景，感觉方才幻想超黑暗游戏的自己就像白痴一样。

即便如此，没想到还没开张的主题乐园竟然会成为会场。说道日前小唯的隐蔽工作也很厉害，让我重新感受到神秘组织拉布列康的力量之大。

想着这些，看着眼前的主题乐园，我将心中所想率直的转化为语言

「真厉害啊，七重岛。竟然还有这种东西啊」

七重岛拥有『学生特区』这个头衔，给人某种重视学习的印象。实际上对于学习也很严格，而且研究设施也很多。然而不仅仅如此，这里在休闲和娱乐方面同样充实。街上满是毕业生开的新潮店，也有前日去过的SouthRed购物中心那种地方。而且还有日前举办的七夕祭，那种让整个岛都热闹起来的活动。

这里的学习很辛苦，但学成之后很宜居，全身的皮肤总能感受到欢乐的氛围。

说实话，如果能在七重岛上一直住下去该有多好啊。

「那么出发吧」

跟在迈向园内入口的【M】身后，参赛者们纷纷出发。

而后在入口的大门处发现仿佛在说「请出示门票」的黑雪人站在那里。谁说我们自然没有票，站在这个地方也没什么能够出示，不过黑雪人配发了一个手掌大小的布袋。

「这是什么？」

拿着装了某种东西的袋子穿过大门，到达前方的广场之后，率先进来的【M】转过身来，扫视我们。

「那么接下来，第一关开始」

听到【M】的宣告，众参赛者露出紧张的神情。

『游戏』终于要开始了。

【M】从口袋里拿出某种东西，将它高高举起让所有人能够看到。

「硬币？」

那是一枚金灿灿的硬币。

「刚才配发给大家的袋子里装着同样的5枚硬币。在第一关中，大家需互相争夺这个硬币」

我迅速打开袋口窥探里面，里面确实装有5枚硬币。

【M】继续说道

「第一关开始后，大家需在园区内的对战区进行对战」

「对战区？」

「对战区遍布这座主题公园的一切地方。路上啦建筑内的房间啦娱乐设施啦等等，都有。在各对战区中设定有不同的规则」

放眼望去，这座主题公园的规模似乎相当大，建筑物好像也很多。

「实际的流程是，一边在园区内自由移动，一边与看上眼的参赛者进行对决交涉——对战区的选择，所赌的硬币数量等。进行完交涉后进入对战区，将所赌的硬币放在对战区内的赌桌上后，开始对决。对决之后，赌上的硬币将归胜者所有」

原来如此，是这样来增减的啊。

「各对战区各配置一只熊吾郎当裁判，保证对决的公平进行。各对战区的规则和对决内容参见入口处张贴的规则表。另外请注意，对决一旦开始，在决出胜负之前不能离开对战区」

嗯嗯……话说，熊吾郎是啥？

「第一关的通关条件，是收集到10枚硬币。满足条件的人请前往位于中央的白色城堡。城门前有戴红帽子的熊吾郎待机，请向他出示10枚硬币」

站在【M】身旁的黑雪人嗖地举起手。和其他的不一样，唯独它戴着一顶很嚣张的红色帽子……话说，熊吾郎难道是指这货么……嘶，等一下！这货是熊么？这设定太前卫了吧！

「进入城堡内的时间点，就算第一关通关。将会进行第二关」

唔。这么说的话，接下来的第二关将以那座城堡为舞台咯？

「第一关的时限是1小时。自凌晨1时开始，至凌晨2时结束」

【M】指向眼前送礼的「0时40分」的广场钟塔，进行收尾。

听完第一关的说明，我驱策大脑思考各种可能性。

只听【M】的说明，能够想象到对战区的规则被分为许多风格。我将在怎样的对战区进行战斗呢？地点的选择似乎会成为胜负的关键。

然后就是【M】没有提及的，能够通过第一关的人数。开始时各自拥有的硬币是5枚，通关需要的是10枚，所以简单计算之后，能够闯入第二关的最多只有包括【M】在内参赛者31人中的15人。她打算在这里一口气甩下一半。

总而言之，真想先用双眼实际确认一下对战区。

想着这种事情的时候，【M】再次开口

「好了，第一关的说明结束了，接下来说说关于限制的事」

「？限制？」

【M】突然说出的话，令我不禁皱起眉头。

「诸位之中一定有人对于我事先掌握了对决内容一事心存不满」

参赛者们面面相觑。「要说狡猾的确很狡猾」某个参赛者如此呢喃着，不过看上与其说是非难，不如说是类似「经这么一说，或许真是这样」的困惑。

我对此原本就心存畏惧，但不曾想过【M】会专程讲出来。

【M】对困惑的我们接着说道

「在第一关中，事先是否拥有情报将会决定对决是否有利。可以断言，对于完全掌握这个广阔园区内哪里有对战区，都有何种规则了若指掌的我来说，相当有利。因此我要给自己做两个限制」

原来如此，刚才【M】所说的限制原来是这个意思啊。

【M】竖起右手食指

「限制1，大家的起点是5枚，而我则是1枚」

【M】再次高举刚才用左手手指捏着的，进行说明时展示的硬币。

「然后限制2，在第一关的对决中，我不能使用任何七七七收藏」

「什！」

假面少女【M】用右手做出一个胜利手势，伴着无畏的笑容如此宣言。

对她这一举动，众参赛者一片骚动。

「怎么回事？」我迅速驱策思考。

首先是限制1。【M】所持有的硬币是1枚，简单一想便能知道，她只要输掉一次便会彻底结束，而且还要将数量增至10枚，可谓难上加难。就算连续赌上全额，也必须连胜4场才能达到10枚。

即便如此，若是似乎掌握对战区一切情报的【M】，或许也能一路赢下来。毕竟【M】那件似乎是七七七收藏的披风相当强大。只要有那件披风能够召唤出那些名叫熊吾郎的好像外星人的东西，【M】就有绝不会输的自信。

这样的思考，也仅仅维持到【M】讲出限制2「不能是用七七七收藏」为止。

这也太奇怪了吧？在『游戏』中，自己持有的七七七收藏是与其他选手拉开差距的，绝无仅有的优势。眼睁睁的放弃这个优势，无异于自杀行为。【M】的目的是在这场『游戏』中取胜，从我们这些参赛者手中将七七七收藏卷走。然而为什么要说出那种话？

【M】的行为让我完全无法理解，完全搞不懂她葫芦里究竟卖的什么药。

周围的参赛者也反应不一。有人像我一样表现出困惑，也有人单纯地庆幸，也有人表示理解和接受。

但因为【M】说出的限制，有件事显然变得古怪起来。

那就是在场的气氛。

在路面电车上的那件事之后，感觉参赛者中对【M】表现的不满情绪明显冲淡了不少。突然增加的规则和熊吾郎们行使的高压行动，让挂上主办者这个头衔的自己变成了为所欲为的暴君。虽然率先给人以这样的印象，但通过申告出自身的优越性，对自己施加限制这件事，向其他参赛者们展现出了自己准备平等对战的姿态。

或许会场是灯光璀璨的主题乐园这一点起到了效果，参赛者们对『游戏』怀有的怀疑变得淡薄，甚至对【M】产生了好感。

嘛，这也不是无法理解。

但非常遗憾，我直观上并没有这种感觉。……不，并不是说我作为一个人的根性已经烂掉了哦。

这里面绝对有蹊跷，肯定有什么玄机才对。【M】的目的是什么？

那种「啊咧？难道是我多想了？难道我其实就像天灾说那样，是个无法坦率接受他人善意的可悲之人？」的思考当真在脑中闪过的我，仍对【M】抱有怀疑。

而我马上变判明了，这份怀疑并没有落空。

就靠【M】接下来说的话。

「另外，五分钟后，身为主办者的我【M】将在那边的建筑物里举办『第一关必胜攻略讲座』」

2

「……啥？」

【M】放出的这句话，令我下意识反问起来。不，这不能怪我大惊小怪。

「喂，怎么回事啊！」

【M】淡淡地对某位参赛者的叫喊做出回答

「所以说，稍后我会在那边的建筑物里面，开展将我所知的一切情报告诉大家的讲座」

这一次没有听错。

【M】说出了不得了的事情。就在刚才，【M】刚才无疑在说，会把第一关的必胜法告诉大家。

然后待参赛者们统统平静下来后，【M】第三次举起了手中的那枚硬币。

「可是，参加费是硬币1枚，费用向我支付」

一瞬间的平静过后，参赛者们再次吵了起来。而另一方面，感觉我所怀的疑问也冰释了。

「喂，这样一来限制岂不就没有意义了么！」

一位参赛者怒吼道。

「没有那种事。事实上，我现在只有1枚硬币。而且在对决中也不会使用七七七收藏」

嗯，限制是成立的，在现阶段中呢。

「可是，如果参加讲座的话……」

一位参赛者没能将话说下去。她的纠葛也能够理解。

「如果不想向我支付的话，大可不必参加」

听到【M】的话，躁动的家伙一并闭嘴。

没错，如果不想将硬币交给限制生效的【M】，不参加【M】之后举办的必胜攻略讲座就行了。如此一来，【M】将无法成为现在躁动着的参赛者们的威胁。

「进入第二关需要10枚硬币，不过我只持有1枚硬币。不觉得就算来一两人参加讲座也不成问题么？」

听到【M】恶魔耳语般的话，参赛者们面面相觑，如同想要彼此牵制对方。

「那么，讲座3分钟后开始，要参加的人请抓紧时间」

【M】向参赛者们如此通告后，带着几只熊吾郎向举办讲座的建筑物走去。

被留在原地的参赛者们面对突然摆在眼前的选项，徒有困惑。

各种的思想纷乱交错。

这次『游戏』，只要获得优胜就有得到稀有级七七七收藏。可若是【M】取得优胜，参赛者们，毋宁说自己持有的七七七收藏就会被没收。换句话说，众人都想在这里果断击败【M】，排除风险。而这样的良机在第一关的最开始便降临了。只有在此用必败的限制，将【M】击溃。

不过将这一点放的位置过高，而自己在第一关落败的话岂不就毫无意义了？

参加的话，虽然会支付【M】硬币，但能够获得对第一关的战斗有利的情报。相反，不参加的话，不用支付【M】硬币，但就无法获得名为必胜攻略的情报了。

获得情报与否，究竟会不会产生巨大的差距呢？毕竟根据【M】所说的，在第一关是否提前拥有情报会严重影响到有利与否。

接下来该怎么做？……不，又不是自己一个在意得不得吧？参赛者可是有30名，其他的家伙也能读懂气氛吧。而且【M】在最初的第一关给自己定下了非常致命的限制，在此之后【M】也有对自己进行限制可能吧。

所以他们会想一定会想，没关系的。

毕竟『游戏』才刚刚开始。

「……话说，大家都怎么看呢」

我窥视周围参赛者们的表情，如此心想。

随后吵闹起来。

因为出现了果断向讲座会场走去的参赛者。

而且人数不止一个。两个、三个……数量不断增加。

这样一来就停不下来了。

见状，其他参赛者们也争先恐后地开始前往会场。

「哎，果然变成这样了么」

我对某种意义上不出所料的展开，无奈地叹了口气。

「哼，变得有趣了呢」

有人无畏地笑着走到我身边，是一级天灾。

我对她乐不可支的做派不加理会。究竟哪里有趣了？——虽然平时会这么想，不过这一次，我和她意见其实相同。

「一点不错」

我不由自主地扬嘴一笑。当然，身旁「噢噢，重护穷凶极恶的坏人脸！」惊讶起来的名侦探，我自然是无视掉。

好了，要说什么事情那么有趣，自然是【M】的手法了。

巧妙运用情报操纵与人类心理的伎俩，将大半的参赛者玩弄于鼓掌之中。所有人都为满足自己的利欲而行动，亲手舍弃了击溃【M】这个本应放在优先位置的选项，这样的行为看上去非常滑稽。

到最后，究竟会剩下多少呢？不对自己之外的参赛者的自私行为感到烦躁，而对强制要求这个选项的【M】的伎俩心存反感的人，究竟有多少呢？

在此之上，我陡然产生了兴趣——对【M】背后那个幕后黑手。

「两位有何打算？」

又有一个人走了过来，是唯我部长。帅气的眼镜部长还是老样子挂着一副爽朗的笑容，对我们如此问道。

「当然要参加了」

想都不用想。此时拒绝参加没有好处。毕竟大半的参赛者都已经中了【M】的圈套。在这个情况下，就算察觉到了真正目，故作矜持选择不参加也毫无意义。倒不如说，不参加讲座便会被其他参赛者们在请报上拉开差距，这将是致命的。

「我不准备参加」

虽然这么想，但天灾却这么说了。

「喂喂，这样好么？情报不足能要人命哦」

「最低限度的说明刚才已经听过了。通过那些信息基本能够料想得到」

目中无人地挺起胸膛的天灾，让我稍微有些火大。

「能够获取现在没有情报，应该是有意义的吧」

「既然现在没有，只要进行调查就行了。所以参加也只是白折腾」

「就算你说可以调查，但第一关的时间限制只有一小时。没时间给你对那么多的东西进行调查哦」

「哼，还以为你能发表什么高见。第一关不是有足足一小时的时间么？这么长的时间，怎么都够了」

天灾与我的意见截然对立，真要磨破嘴皮子了。虽然这家伙说过这次的目的是与我对决，但没想到会和我杠到这个地步。

看着互瞪的我们，唯我部长开了口

「我的看法和八真君一致呢。果然，能够获得的情报我想尽量获得，被其他参赛者拉开差距的情况应该尽可能避免」

听到唯我部长加入我方的意见，天灾吃惊一般叹了口气。

「此时参加讲座的意义，两位真的明白么？」

「？参加费1枚硬币么？虽然硬币的起始数会变成4枚，但基本上所有的参赛者都一样，所以不会造成劣势啊」

我刚一说完，天灾就扔下一句「哼，那就随你便好了」不耐烦地独自离开了。

「？那货搞什么？」

「八真君，没时间了。我们也走吧」

于是我和唯我部长准备参加【M】的讲座，和其他参赛者一起前往了指定的建筑物。

*　　*　　*

在重护等人本着各自的想法展开行动的另一方面，其他参赛者们也有各种各样的想法。

【M】放出的开办必胜攻略讲座一言，让大多数参赛者乱了阵脚。

而对这些参赛侧目以对，不慌不忙做出行动的，有两支人马。

「那么，各位把硬币拿出来」

一支是完全建立在主从关系上的4个人。

将手插在腰上，昂首挺胸的大小姐，名叫华蝶扬羽。是汇集优秀学生的七重岛第一高中部的三年生，而且是以豪门而得名的华蝶家的长女。

接到扬羽的命令，身穿管家服的3个人从袋子里取出5枚硬币递给了她。

「好了，接下来该怎么办？」

扬羽品评一般，斟酌着呈在套着宠物项圈的3个部下（倒不如说是仆人）乾、吕户、滨路掌上的硬币。

「请问大小姐，您有何打算？」

不明白这个行为是何用意的茶发仆人吕户问道。

「当然是在选该拿谁的硬币啦」

「诶！可是直接交易硬币这种事，真的好么？【M】刚才不是说明过，要在对战区相互争夺么？」

看到吕户的惊讶的样子，童颜仆人滨路「呵呵」一笑

「吕户君还是一如既往的白痴呢。当然没问题了。因为这种事并没有被禁止」

「滨路，你小子说谁白痴啊，谁啊！不过关于这种事，【M】的确一句话也……」

「就是没有说呢。如果规则上被禁止的话，应该会提到才对。在对战区进行对决，终归不过是为了从他人手中抢夺硬币的方法。其证据就是【M】自己，她的实际行动不正好证明了这一点么」

面对滨路贼贼的笑容，吕户露出「？」的表情。

「是指必胜攻略讲座」

作出回答的，是眼镜仆人乾。

「什么意思啊，亁？」

「【M】身为主办者同时也是一名参赛者。换句话说，既然是参赛者的身份，就必须遵守规则。然而【M】提出了开办讲座，并征收参加费。这也就表示，只要得到同意，就可以转让硬币」

「咦，你说【M】的意思是，这并非身为主办者受用特殊规则的行动，而是作为一名参赛者，所求与情报相等价值的回报的行动么？」

「就是这么回事。如果限制是针对主办者这重身份的措施，那么讲座就是作为作为参赛者立场的行动。否则道理上就说不过去了。嘛，不过若是像在路面电车上那样声称『主办者是特别的』的话就不好说了呢」

「不过啊」

扬羽不耐烦地瞪向说话吞吞吐吐的吕户。

「吕户真胆小。都说没问题的吧。既然我这么说了就绝对是这样。要证据的话，瞧那边」

扬羽指向的是那边叫作熊吾郎的黑雪人。

熊吾郎虽然盯着扬羽等人，却没有任何行动。

扬羽走近熊吾郎。

「呐、我说。下面我要考虑从仆人们手中征收到硬币，有意见么？」

被她理直气壮地提问，熊吾郎愣了一会儿，随后倏地转向一旁，仿佛在说「不，没意见」。

扬羽对这样的反应很满意，回到3人身边。

「怎么样，吕户？」

「是，明白了」

「很好」

扬羽灿烂的笑起来。

讲座开办在即，现阶段能够想到的有「一、参加讲座」「二、不参加讲座」两个选项，但实际上并不仅仅只有这些，也存在着「三、直接跳过第一关，进入第二关」的选项。

进入第二关所需要的10枚硬币，只要在同伴内征收就好了。

于是，确立了主从关系的扬羽一队理所当然的准备实行榨取。

「嘛，公平起见，所有人都给我吧」

说完，扬羽依次从仆人手中拿取了2枚硬币。

这样一来，扬羽所持有的硬币就变成了11枚，在第一关开始前便确定进入第二关。

将硬币放入袋中的扬羽得意洋洋的视线扫过3名仆人。

「你们听好了，一定要风风光光的赢下去。这是命令」

「「「遵命，大小姐」」」

另一队人马是第七高中部共同体。

「虽然大圣说过，不过主办者的行动真是超乎意料的狠辣啊」

远远望着前往会场的参加者们嘟哝起来的，是这个共同体的领袖，也是第七高中部学生会长，三年生·仁志亚澄。

「亚澄真的还是老样子，讨厌这种勾当呢」

苦笑起来的，是外表看上去是个金发不良，却是有着第七高中部副学生会长头衔的二年生·天城大圣。大圣的另一面是拥有『攻略屋』之异名的『遗迹』攻略达人，实不相瞒，他也是参加过两年前举办的『游戏』的参赛者之一。

「我无法认同趁人之危的做法」

亚澄说出了极为正直的意见。

在日前的七夕祭之后，同重护一行互相争夺过密码的亚澄一行也看上了优胜奖品的稀有级七七七收藏『七七七之剑』并参加了『游戏』。

亚澄一行的目的是打响自己刚刚创建的收集七七七收藏的共同体的名号，招募参加者。兼具实绩与力量的共同体能够更容易的召集到人。为此，需要在『游戏』中获胜，得到优胜奖品『七七七之剑』这个明确的战果。

这次，亚澄他们的共同体帐下的6名伙伴全都参加了。

「于是怎么办，亚澄？我们6个的硬币总共30枚。直接在同伴内进行硬币交易就能确保3个人晋级，这也不失为一种手段」

亚澄对提出务实意见的大圣摇摇头。

「我希望所有人都能进入下一关。大家集思广益吧」

听到领袖的发言，大圣叹了口气。

「真是的，太天真了」

嘛，这也是亚澄的风格——虽然大圣这么心想，但没有说出口。

「那么，讲座怎么办」

「从限制时间来考虑，能拿到的情报还是拿到比较好」

「那么大家都参加么？这样一来就要交出6枚硬币当参加费了呢。……好浪费啊」

亚澄看着胡乱挠着脑袋的大圣苦笑起来。

「没必要都参加吧？我们是团队。派代表去参加，然后将得到的情报向大家共享不就好了」

「原来如此，好想法。不愧是亚澄」

「倒是大圣要好好动动脑子啊。大圣能干的时候和不中用的时候反差太大了呢」

被亚澄指出毛病，大圣露出不悦的表情。

「随你说好了。然后呢？派谁参加？」

大圣看向其他4个人。

有段位的可靠三年级学长，岸谷雅彰。和自己同年级，心思缜密的二年生，忌野操。然后头发长得不正常的修长女子，二年级的大木黑子。还有唯一一个第七高中部的校外人士，叫莱因哈特·D·波鲁那雷夫（注4）这个搞笑名字的留学生。

亚澄把手放在嘴边，思考起来。

注4：莱因哈特出自《银河英雄传说》原型：莱因哈特·冯·罗严克拉姆；波鲁那雷夫出自《JOJO奇妙冒险第三部》。

「一个是操君。还要一个人，希望大圣或者哈特去」

「诶？两个人去么？让操一个人去就行了吧。操很擅长听课的吧」

「不，这样或许不够。毕竟按当前的情况来看，讲座的内容会中会暗藏怎样的玄机不得而知呢。我想操君专注规则的说明，另一个人注意有没有弦外之音」

「那不就浪费一枚硬币了么？」

「这不叫浪费。浪费是指在毫无意义的事情上投入资金或劳力的行为。但这次不一样。这是为了增强情报获取的确实性而投入的必要经费」

「什么也没听到的话就是浪费了呢」

「此举的目的不是获得最低限度的保障，而是创造出获得最佳成果的环境」

面对句句在理的亚澄，大圣不再继续反驳。

此时有人举手了，是被指名的忌野操。

「那么，我想让阿大去」

听到操两眼放光表现出中意大圣的举止，响起「Oh Shit」的叫声。

「好过分啊，操。为什么不选我」

奈德哈特·D·波鲁那雷夫用情绪激昂的片语喊起来。同伴之间用哈特这个爱称来称呼他。

哈特是七重岛第七高中部附近高校的大学生，似乎是在一年之前得知的七七七收藏。与亚澄等人相遇是他悄悄入侵刚刚创建的第七高中部的时候，结果，因为和亚澄他们一起攻略了第七高中部内的『遗迹』，于是便成为了亚澄他们共同体的一员。

他是个不受女孩待见的轻浮男人，不过具备各种各样平时所没有机会接触的知识和技能。他拥有单独进行事前调查，找到解决麻烦的方法等能力，虽然在类型上很偏，但在『遗迹』攻略中能够发挥作用的事也得到了证实。当问起本人为什么对那种事情那么在行时，本人的回答是「我，目标是消除无知的考古学者」。

「虽然不知道哈特先生是不是很擅长汲取别人的思维，不过性骚扰的话确实有点……」

「才不是性骚扰！我只是，超喜欢比常人更刺激的肌肤交流而已，啊ー哈、哈、哈！」

P125

哈特自己被自己的美式玩笑弄得爆笑起来。顺带一提，这个人是欧洲某贵族国家出身。

看到操背对其存在本身即是性骚扰的男人堵上耳朵，大圣点点头。

「那就我和操去吧」

大圣补充了一句。看到操听到这句话，大木黑子偷偷做了个胜利手势，「唔嘿嘿」毛骨悚然地笑起来。

黑子是第七高中部的二年生，也是操的朋友。明明有着一身好身材打扮却相当诡异，所以得到了『第七高中部的贞子』的外号。

在个性强烈的众人之中，领导者亚澄做最后总结

「希望大家不要想着我们人手5枚硬币，而是大伙加在一起有30枚。因此，我们的目标是60枚」

听到亚成的话，5人点头。

「大伙要一个不落地进军第二关哦！」

然后亚澄一行·第七高中部共同体开始行动。

就在此时，一位参赛者从6人附近走过。

辻深铁之进。

「……」

看到他的样子，亚澄、大圣、雅彰、操，全都露出难以言喻的表情。

3

「话说回来，召集的人可真够多的啊」

地点在【M】指定的讲座会场的建筑物中的一个房间里。

在入驻土产专柜和饮食店的建筑物深处，在一群熊吾郎的引导下所来到的地方，是店背侧的工作人员专用区。在那里，有一间宽敞的会议室。

向入口的熊吾郎支付一枚硬币后，然后领到一个小册子，进入会场。

其他参赛者们正纷纷在排成大排的长桌前的椅子上落座，我和唯我部长一同走向后方的位置，在可以将真个会场一览无遗的位置上坐下。

最后，参加讲座的有19人。召集到了总数三分之二的参赛者。熟悉的面孔也有很多。铁兄，雪姬姐，大圣和忌野同学。然后还有战场大哥。

让这么多人全都知道的话，感觉情报本身就会失去意义。可话虽如此，总比不知道要强。

到头来，【M】通过这场讲座获得了19枚硬币，如今总计20枚，通过第一关已经毋庸置疑。

可如此一来，有件事令我好奇起来。

如果拥有超过10枚硬币，达成第一关通关条件的【M】直接翘掉的话，会怎么样？

就算考虑到【M】做出限制起始只有1枚硬币，我觉得第一关的31人还是会为相互争夺151枚硬币而战斗，不过这种想法好像太天真了。

可是在这个时间点上，【M】已经得到了20枚硬币。

达成标准10枚的通关条件的【M】，已经确定晋级第二关……还揣着多出来的10枚。

「我总算明白天灾想说的是什么了」

正在我思考这种事情的时候，【M】站到了放在会场前面的白板前。

「那么，现在开始必胜攻略讲座。请看手上的小册子」

在【M】的敦促下，我翻开刚才拿到的小册子，随便看了看。而后，发现上面有主题乐园的平面图，还标出了对战区的位置，而且对战区的规则也有详细的记载。

竟然事先制造出这样的小册子，可见这场讲座显然事先早有准备。

「对战区的种类分为体力系、头脑系、运气系三种。其中要点，便是选择对自己有利的对战区。对了，呃……如果是格斗技很强的人就选择战斗系的对战区就好了。运气系……就是时运了！」

说明中途左顾右盼，真像小唯的样子。

「不过，并不仅仅是这样。大家所持有的七七七收藏的能力也很重要。请思考如何才能将自己的七七七收藏的能力十二分的发挥出来，再来对对战区进行选择」

可是，只听说明中通篇的遣词用句，就能明显感觉到是被某人灌输的。就像事先拿到台本，照本宣科一样。

我深切的感受到，小唯的跟前有什么人。

必胜攻略讲座继续进行。

选择能将自身特技与七七七收藏的特性发挥出来的对战区。在此基础上，思考怎样与其他参赛者周旋。

先不提小册子上的情报，小唯讲到的关于第一关的对策，总体在某种程度上都是我料想到的东西。

所以以我的角度老看，老实说，这场讲座完全不能当做参考。可是身边的参赛者似乎并非如此。虽然不是所有参赛者，但显然有人露出恍然大悟的表情。

这种情况虽说在我看来毫无意义，但对事先没能领悟的参赛者们相当有益。换句话说，此前不曾有我思考得那么深入的其他参加者们，在第一关开始前也会站在与我相同的起跑线上。

那么，此举意义何在？

当我萌生稍稍不妙的预感之时，事情发生了。

「……啊咧？我的硬币没了！」

最前排雪姬姐旁边，嗯？那个人我记得，不就是在路面电车里大闹过的壮汉么？

「怎么了？」

慌乱的壮汉对中止说明出生询问情况的【M】说

「刚才还在的硬币袋不见了！」

「那个，真的么？会不会放在其他地方了？」

「才不会！在我口袋里收得好好的啊！可是不见了啊！」

面对突如其来的状况，「呃、这个」【M】不知所措。尽管此前展现出刚毅的风貌，可似乎面对出乎预料的突发事件却不知如何处理。

「喂，想想办法啊，【M】！」

「就、就算你这么说，我也很伤脑筋啊」

「开什么玩笑！我参加你丫开的讲座，结果硬币没了啊！你丫给我负起责任啊！」

壮汉的行为，除了无理取闹不作他想。他究竟是被怎么养大的啊，竟然能理直气壮的讲出这种蠢毙了的歪理。

「喂，冷静点啊」

同样坐在最前排好像很无聊的大圣，嫌吵一般不屑地说道。

「吵死了！你丫的闭嘴！」

勃然大怒的壮汉将手中的小册子扔向大圣。

「呀」

可是运气不好，小册子没有砸到大圣，打中了坐在旁边的忌野同学。

你这魂淡！

听到忌野同学短促的悲鸣，正当我不由自主从管椅上起身的瞬间……

事情发生了。

嗙！

伴随着巨大的声响，大圣面前的长桌在空中高高的飞舞起来。而且长桌就这么和墙壁发生激烈的碰撞，说笑一般碎成粉末。

「……诶？什么？」

我屁股悬在管椅之上，发出不明就里的声音。其他参赛者也和我一样，对突然发生的事情僵住了。

在这样的气氛下，有人缓缓站起来，是天城大圣。

「宰了你丫的」

表情完全变样的大圣怒吼起来，壮汉露出紧张的表情。

我能理解的他的愤怒，也能理解她的行为。

但唯独不明白，他是怎样让长桌弹那么高，然后变得支离破碎。

啪叽啪叽啪叽。

「哎呀，不愧是拥有『攻略者』之名的天城大圣。这次『游戏』最有力的优胜候补，果然不是浪得虚名」

用开朗的声音将剑拔弩张的气氛破坏掉的，是战场绯夜。

「别拿我开涮了，战场老大」

他们认识么？叫出战场大哥名字的大圣，笑容之外带着困惑。

「没有那种事，我不过是陈述事实罢了。攻略了众多的『遗迹』，拥有大量七七七收藏的男人·天城大圣。然后就在刚才，大圣的七七七收藏的力量可见一斑，无疑是本次的参赛者之中最强的呢」

听到战场大哥愉快地笑着说道，这次大圣带着不愉快的表情，不情愿的闭上嘴。

「阿大，我完全没事。冷静点，好么」

被操同学笑着劝解，大圣不悦地坐了下去。

话说，刚才那是大圣的七七七收藏的能力么？

我不由向粉碎的桌子看去。从坐着的状态，的确无法踢飞桌子。

也能听到其他的参赛者中有人咽口水的声音。

「这、那个，不可以打架！」

在紧张感之中，【M】双手乱挥，完全变回了平时的小唯。不止如此，分布在屋内各处的熊吾郎不知为何也在东跑西窜。

「你先冷静下来，怎么样」

在混乱的【M】背后，有人温柔的将手搭在她的肩上。是雪姬姐。

「诶，那个……」

「来次深呼吸吧」

【M】照雪姬姐所说，深呼吸。熊吾郎们也配合着，同样做起深呼吸。这个一体感是闹哪样？

「冷静下来了么？」

「啊，是的。没问题了。不好意思」

【M】难为情地的低下头。见状，雪姬姐说道

「距离开始已经没有多少时间了，还请快点把事态解决掉。虽然帮不上什么忙，但我也能提供一些建议」

「我、我知道了」

「那边的壮汉说的没错，如果硬币袋真的被偷了，被偷的硬币袋应该还在这个大厅里。把它找到是最行之有效的方法，不过似乎也没有时间对参赛者逐一进行仔细的身体检查呢。……对了，最开始在回收我们手机的时候不是用过类似探测器的东西么？那个是不是金属探测器呢？」

「不，那是对电波和电磁波起反应的探测器」

「原来如此。我们所使用的硬币里，有没有做过微型改造，埋入类似发信器的东西呢？」

「不，只是普普通通的硬币」

「是这样啊」

「啊，请稍等！更改设置的话，也许能当金属探测器来用！那个，怎么弄来着？……啊，有了」

【M】就好像在和肉眼看不见的什么人对话一般自言自语。随后，熊吾郎扛着那个探测器从屋外进来。

熊吾郎果断准备好探测器，靠近【M】递出去的硬币后，发出了「哔——」的反应声。

「如此对所有人进行身体检查的话，就能找出犯人了吧」

「对呀！谢谢大姐姐的建议！」

听取雪姬姐的建议，【M】露出灿烂的笑容，向雪姬姐道谢。

由于时间所剩无几，所有人都迅速通过了探测器的检查。

可是最后，参赛者中并没有持有2个袋子，或者持有8枚硬币的人。其中，有三个戴着项圈穿着管家服的人不知为何只有2枚硬币，但剩下的人都只有4枚硬币。

找不出盗窃的明显痕迹。

「那个，怎么回事？」

雪姬姐对歪着脑袋【M】，不高兴地冷言说道

「那就表示是那个壮汉是在胡言乱语了，真是烦死人了」

雪姬姐带着不屑的感情，一口咬定。

「开什么玩笑！我肯定是被偷了！」

男人表显得歇斯底里。看他的表情不像是在说谎。

不知是不是和我想着相同的事情，雪姬姐将手放在嘴巴，嘟嚷起来。

「既然如此……或许是七七七收藏呢」

参赛者们全愣住了。

就在刚才，近在咫尺地目睹了大圣的七七七收藏的威力，参赛者们都对其他人所持有的七七七收藏心存戒备，相互打量。

是某种偷东西的七七七收藏么。不，可能只是其能力的某种应用，不能断定其能力就是偷东西。

雪姬姐向【M】问道

「【M】，规则上允许随时使用七七七收藏。可是根据第一关的规则，强抢硬币应该是犯规的吧？」

「那个……如果获得同意，转让硬币的行为在规则上是认可的。可是除此之外的交易只能在对战区中用对战来的方式进行，除此之外不能认可。换句话说，在对决之外使用七七七收藏强抢硬币是犯规的」

「那么，为了今后不再发生此类的情况，请正式增加一条规则」

「我知道了。在第一关中，无论用何种方式使用七七七收藏，强抢硬币都是犯规的！」

听了【M】的宣言，雪姬姐「这样就行了吧」点点头。

「喂，那我怎么办？」

「谁管你。再说，不能排除这一切都是你自导自演的可能。你难道盘算着，这么做或许可以从【M】手中得到预备的硬币么？」

「没有那种事！」

「那这样如何？从现在开始，在所有参赛者的袋子上写上号码。最后如果发现没有号码的袋子，那就是你的袋子，如果找到持有那个袋子的人，那就是犯人了。这样就完成防犯对策了。就算制定了再多的规则，还是难免不会有人用七七七收藏来强抢」

「原来如此，大姐姐说的太对了！」

作出判断的【M】……不如说是熊吾郎的行动非常迅速。从披风里钻出来的熊吾郎们不知从哪儿弄来了大量的油性笔，交给了其他熊吾郎，没一会儿功夫，大厅内的所有人的袋子上都写上了数字。然后对我们制定了名单。

「外面没有参加讲座的人也都写上号码了。这样一来就掌握谁分别拿着几号袋子了」

「这样一来，犯人就无法行动了吧」

「如果发生相同的事件，请告知附近的熊吾郎。我将暂时中止『游戏』找出犯人」

讲完对策，壮汉小声嘟嚷

「就算这样，我的硬币还是……」

「请自己去找」

「凭什么，凭什么只有我这么倒霉啊」

雪姬姐向烦躁的壮汉投去冰冷的视线。

「难道不怪你平时太缺德了么？」

被雪姬姐这么一说，壮汉狠狠瞪向雪姬姐的眼中，确实地寄宿着杀意。

此时，响起「叮咚当咚」的声音。

会议室壁钟的时针指在了一点钟的刻度上。

「虽然闹出这样的事弄得慌慌张张的，但最后请听我再说一句。小册子要好好读，为了通过第一关，大家努力吧！」

献上结结巴巴的激励，【M】深吸一口气，神采奕奕的喊起来

「接下来，第一关开始！」

*　　*　　*

「那娘们，开完什么狗屁玩笑！绝饶不了她！」

第一关开始之时，袋子被偷，硬币持有数归零的壮汉无法参加第一关，正在园区中转悠。这种时候，自己的袋子竟然会被偷走，实在很奇怪。环顾四周，到处都是一只手拿着讲座上得到小册子在Sevens Land中漫步的身影。他也想过恐吓这些人，夺走他们的硬币。但四处都配置着熊吾郎，实在不能做那种不光彩的事情。

干脆大闹一场，把『游戏』搅得稀巴烂怎样？可是就算自己有七七七收藏，能不能将那群熊吾郎一只一只全部干掉还是个疑问。

总之，现在叫天不应，叫地不灵。

「见鬼！」

到头来，只好无所事事地在Sevens Land中乱逛，边走边骂。

「真是一场灾难呢」

一名参赛者走近壮汉。

「……什么啊，战场么」

他认得这个男人的长相。战场绯夜，在七七七收藏的持有者中知名度最高的男人。壮汉和他也没少交流过。

「怎么样，要不要和我来场比试？」

战场突然说出了这样的话。

「昂？你刚才也看到了，我现在可没有硬币」

「不过，你带着价值相当的东西吧？」

看到战场扬嘴一笑，壮汉皱起眉头。

「？什么东西那么值钱啊」

「就是七七七收藏啊」

壮汉睁大了眼睛。

「什么意思？难道你要赌七七七收藏？」

「正是」

「不不不，这种事没戏。而且『游戏』的规则不是禁止持有两件以上七七七收藏么」

「不对呢。持有两件七七七收藏并不犯规，带入两件以上七七七收藏才是犯规啊。换句话说，『游戏』开始后的交易没有问题」

「或许是这样没错……但这种道理能讲通么？」

「在『游戏』中呢，这种理论基本是行得通的。虽然最初发表的规则是必须遵守的，但除此之外基本有办法解决。嘛，即便如此，也要看能够改变规则的主办者是否高明了，不过是那种主办者的话，空子能钻不少呢」

『游戏』的一切，仿佛尽在战场掌控之中。此时壮汉想起来。相传战场作为初代冒险部的一员，参加过两年前的『游戏』。

「可是，让我赌上七七七收藏，实在是……」

「仔细想想吧。如果【M】取得优胜，反正七七七收藏也会被没收掉。如今的你能做到的，只有寄希望于等待别人来阻止这件事的发生，让『游戏』平安无事的结束而已。难道你将希望托付给别人就能够满足么？」

「确实……碌碌无为实在难以接受」

「我说的对吧」

「而且那娘们那样对我，我怎么都咽不下这口气」

想起鄙视自己的雪姬，壮汉露出愤怒的样子。

「……我觉得这也没办法」

「嗯？战场，你说什么？」

「不，什么都没说。别在意」

「然后呢？你准备怎么较量？」

「反正是对决，就找个对战区吧。照说明听上去似乎能够进行公平的对决呢」

「喂喂，都说了我一1枚硬币也没有啊」

「我借你一枚吧。你就赌上这1枚和我较量。如果你赢了，你就能得到2枚硬币，回归『游戏』，如果你输的话，对决之后就把七七七收藏让给我」

说完，战场将1枚硬币扔给壮汉，壮汉接住硬币。

「对战区怎么选？」

「随意，你来选好了」

「真阔绰啊」

「因为你要赌上七七七收藏，按赌资来算，你下得更多呢」

战场说完，笑了起来。

壮汉瞥了眼战场的脚下。战场穿着平时所穿的那双黑靴子。壮汉心中窃喜。若问为何，那便是因为壮汉知道战场的七七七收藏的能力。

能潜入影子的确很棘手，但他说过对战区由我来选，总能有办法对付他的。

而且就算万一输掉，耍无赖不给他就可以了。如果他有意见，就用这件七七七收藏让他闭嘴就好。

论暴力，自己可是有压倒性的优势。

「好吧，我跟你赌」

「决定了么」

几分钟后，壮汉不只是硬币，就连七七七收藏也被夺走，变得名副其实的一无所有。

*　　*　　*

离开讲座会场的不义雪姬，踏入附近不为人知的树丛中。

然后，她从草坪之中捡起那个没有写任何数字的硬币袋。

从中取走4枚硬币后，装入自己如今所持有的，写着号码『13』的从壮汉那里偷来的袋子里。然后，将没有写号码的，在讲座开始前仅取出1枚作为参加费后事先藏起来的自己的袋子扔掉。

「真是全不费功夫」

确认没有目击者后，从树丛出来的雪姬前往目标地点。

计划执行前决定好的碰头地点上，马上出现了战场心情正好的身影。

「看来很顺利呢」

战场轻轻摇晃，展示战利品的七七七收藏。

「真是漂亮的手法。没想到竟然能用那种方法不遭到任何怀疑地偷走硬币」

「就算夸我你也得不到任何好处」

「话说回来，当时在场的所有人肯定都做梦也想不到，提出防犯措施的你就是犯人，自顾自的乱成一团呢。而且还完全没用到七七七收藏。虽说实际上只是从泛泛之辈身上顺手牵羊就是了」

「倒是亏你能在这么短的时间里想到强抢七七七收藏的办法呢」

「强抢什么的，说得太难听了。麻烦称之为用极为公平的对决来赢取」

想出这次一连串计划的，是战场绯夜。听完【M】的必胜攻略讲座之后，战场马上问雪姬「你偷了壮汉的硬币？」然后提出了这个计划。

其目的，就是为了得到壮汉所持有的七七七收藏。

「就这么想要这件七七七收藏么？」

「我很早以前就看上了，不过因为能力太强，他也不肯放手呢。通过金钱或者交换来完成和平交涉完全看不到希望呢」

「没想过去抢过来么？」

「乍看上去，这或许的确是个快捷的方法，但并不明智。这座岛很小，知道七七七收藏的人就更少了。一旦做了坏事，马上就会闹得人尽皆知。事关今后的发展，这是一招是应该避免的臭棋。所以我借用了你强大的技术，创造出能让对方爽快答应交易的环境」

当他提出这个计划的时候，雪姬面露难色。因为对方只是个平凡的普通人。可是听了战场说那个人是个使用七七七收藏无恶不作的恶棍之后，于是才改变心意。然而，这并非是作为『祭』的工作。

结果，雪姬所持有的硬币从4枚增加到了8枚，只要凑到剩下的2枚就能通过第一关。战场得到了觊觎已久的七七七收藏，成为了参赛者中唯一一个拥有两件七七七收藏的参赛者。而且这件事只有雪姬知道。这个隐藏的杀手锏，将会成为之后莫大的优势。

「我们的协作就到此为止了」

「祈祷后面彼此能够过关斩将呢」

「别开玩笑了。我可是打从心底希望你快点输掉的」

面对斩钉截铁地说出心声的雪姬，战场耸耸肩。

「还是老样子不留情面呢。那么不再多做期待，好好挣扎吧」

战场绯夜露出无畏的笑容，消失在园区内。

P147

「真是只狐狸」

战场离开后，雪姬望着他的背影，回想着『游戏』来临前的经过。

雪姬和搭档椴松鹫得知战场这个人，是透过了七重岛第一情报屋·真田文香。然后真田文香将战场绯夜作为熟悉七七七收藏，以及熟悉曾经的主人龙之娘七七七的人告诉了雪姬他们。于是，雪姬他们绑架了战场，弄出了情报。说实话，直接从真田文香那里购买情报就行了，但文香对这些情报所提出的信息费非常惊人，实在不便出手。就如再说，不想告诉雪姬她们一样。

结果，雪姬他们决定绑架战场。文香的那句「把战场揍一顿我就打折」也是重要因素之一。

和战场联手，是负责对监禁中的战场进行监视的椴松鹫擅自与战场缔结同盟的结果。雪姬对自己不在场时所做的交易，自然不抱信任，像往常一样把鹫好好修理了一顿。

可是在缔结同盟之后，之前几乎不开口的战场，变得很积极地提供情报。

自己这边也不能不对此表现诚意。

雪姬他们坦明了自己是『祭』的成员。

「诶，我在风传中听过那么一帮人，没想到真有其事啊。『祭』那帮家伙不是见人就抢么？」

「我们只偷恶人」

「呵，带着这种束缚的义贼可是很不方便的呢。效率实在太差」

「没有尊严的话便与野兽无异」

「原来如此，从盗贼口中冒出尊严这个词，真是夸张的想法」

「顺带一提，偷你的东西，我不会有任何犹豫」

「原来如此，那么解盟之后我可得多加小心呢」

战场对指向自己的恶意毫不在意，一直保持着目中无人的态度。而雪姬她们从战场那儿得到的情报中，有两个特别感兴趣的。一是拉布列康，一是龙之娘七七七。

关于拉布列康，战场是这么说的。

仍然在不断建造『遗迹』的神秘集团。虽然知道他们混在普通人中生活在这座岛上，但不知为何无法确定是哪些人。怎样的经过将他们联系在一起，人数多少，一切不明。他们的根很深，遍布整座七重岛。

在此之上，战场对拉布列康制造的『遗迹』是这样论述的。

「获得七七七收藏的主要手段是发现并攻略『遗迹』。而这个获得手段，似乎是加入了曾经的所有者龙之娘七七七的意志的系统。但我对这种不劳师动众就无法得到宝物的做法感到很厌倦。虽然因为不这样就无法得到七七七收藏，所以我才老实遵从，但我真是烦透了」

战场对龙之娘七七七表现得十分厌烦。

然后，关于龙之娘七七七。

据说她是在10年前遭到杀害的GREAT7的原领袖，现在变成地缚灵继续留在了这个世上。地缚灵什么的听起来不过是性质恶劣的玩笑，但这似乎是事实。

而且不知是怎样的机缘巧合，那位地缚灵所依附的地方，正是雪姬所熟识的八真重护所住的幸福庄202室。

「他们似乎过得很融洽呢」

「是么」

火大火大火大火大火大……

「是我的错觉么，怎么感觉到了一股杀气？」

「是你神经过敏」

火大火大火大火大火大……

其实雪姬也去过幸福庄一次。那时只把装了生活费的信封塞进了门上的邮筒中。本想小心不被发现悄悄看看重护的样子，结果感受到了一股伴着酒臭味的危险气息，便立刻离开了那里。

那个时心想「嘛、算了」就撤退了，不过事情竟然是这个样子，如今雪姬很后悔的当时没有调查清楚。

嘛，说完龙之娘七七七的情报的战场最后留下了一句话。由于是心声的流露，令雪姬印象深刻。

「那种怪物，我才不管」

虽然不知道出于何种理由，但战场绯夜畏惧着龙之娘七七七。雪姬觉得，即便地缚灵这种人外的存在的确令人不悦，也不至于让人萌生恐惧。

向雪姬他们提供情报的战场，必定还没将知道的事情全部吐出来。战场还隐瞒了很多很多。

雪姬果然还是无法信任战场。但除去这份不信任，战场所掌握的情报很有价值。一定要想方设法把他掌握的情报弄到手。所以雪姬觉得，和战场之间的同盟关系应该尽可能的继续下去。可是在此之上，也能感觉到战场也在利用自己。

为了彼此的利益而联手，虎视眈眈的觊觎着将对手连骨髓都吮噬殆尽的那一刻。雪姬认识到，战场和自己的同盟关系建立在暗藏的锋镝之上。

两人参加『游戏』的目的和其他参赛者们相同，得到优胜奖品『七七七之剑』。

盯上了相同的东西，两人之间进行了明确的协商。

在『游戏』进行中，暂时解除同盟关系。即便根据状况会相互协作，但不会存在真正意义上联手。优胜奖品只有一件，无论是谁得到它都不能心存怨恨。

雪姬从自己的角度出发，思考着抢在战场的前头，站到最有利的位置上。

「好了，差不多该出发了」

还剩两枚便能通过第一关的雪姬，一边思考着自己的七七七收藏『太阳神之楔』的特性，一边思考着如何钻空子。

「听刚才讲座的内容，要点是如何将对战对象引入对自己有利的对战区，不过……」

单手拿着讲座上拿到的小册子在园内漫步时，看到了站在对战区前参赛者们熙熙攘攘的身影。

这些参赛者发现雪姬后，「要来这里对战么？」向雪姬搭话。

雪姬看到这个情况，想起了还在本土的时候，经常在闹市区看到的牛郎。

不过，就算受到这样的招待，也不会想去应战。

明知对方指定的对战区对对方有利，不可能轻松答应「好，一决胜负吧」。

想着这些，雪姬忽然想到。

「原来如此，或许有诈呢」




第四话 第一关序盘 ～对战·对战·对战～
1

「那么共勉吧」

唯我部长留下这样一句话后便消失在了深夜的主题乐园中，与他分别后的我将讲座上拿到的小册子塞进口袋，独自走了出去。

之后随便走了大概五分钟。当然，我并非在单纯的散步，走过许多对战区前，总被其他参赛者搭话「来这里一决胜负吧」。

可是，奈何我对这些家伙的挑战完全提不起劲。

毕竟上前搭话的家伙看上去都想将【M】在讲座上讲过的攻略法「如何将对手引向对自己有利的对战区进行战斗」付诸实践。换句话说，指定的对战区一定有对那些家伙有利规则的地点。

既然知道这一点，就不可能高高兴兴的接受对决。

想到这里，又有其他参赛者笑着走了过来。

「喂，那边的，要不要来这里一决胜负吧？」

一决胜负？才怪啊。邀请就邀请，别拉我的手啊。

「……虽然这么觉得」

三分钟后，我站在了某建筑物的一个房间的对战区中。

你问为什么？因为我是被带来的，被女孩子。

唯独这个时候我痛彻的感觉到，男人真是愚蠢的生物啊。明明对内情一清二楚却还要故意去踩人家布下的一连串陷阱被带到这种地方。

可是啊，看到戴眼镜的可爱女孩子蹲在路边，上去说一句「你没事吧？」可以说作为一个人是天经地义的啊。当我『诶？有没搞错！竟然有这么可爱的眼镜妹参加？』不知不觉激动起来的时候，她对我说「那边应该有间医务室，能带我过去么？」。

哎呀，我当时就觉得有些奇怪，说真的哦。你想是吧？这么晚了去了医务室也不可能有人啊。

不过啊，这时我恍然大悟，「难道是那么回事么」。

想到这里的我马上得出了结论，露出满富知性的笑容。

换句话说，医务室没人，所以我必须代替医生为这位眼镜妹进行诊查不是么！之类的啦。

深夜之中在只有两人的医务室里，身穿白大褂的我「要进行侦查了，脱掉上衣吧」露出认真的表情，然后眼镜妹「我知道了」害羞地开始解开胸前的扣子。当我想象着这样场景时，我便「美丽的大小姐，请把你的手给我」展现出英国绅士的情怀将她带到了对战区哦，嗯。

结果，我被眼镜妹带到了好像是对战区的房间里。

哇，我真是太白痴了。好受打击。

嘛，尽管这么想，但像我这样的白痴看来也不止我一个呢。

「喂，干什么啊，那边的萝莉控」

「谁是萝莉控啊」

被眼镜妹带到的房间里，铁兄和一个女孩子已经在里面了。

顺带一提，那个女孩子给人感觉有些年幼，在路面电车上还有刚才讲座中，我记得她。

「怎么？难道是让年下的女孩子骗到这里来了？受不了，铁兄真白痴啊」

「不对！我只是看她在路面很不舒服的样子，带她到医务室来罢了！」

「嘴上这么说，可心里难道不是『医务室没人，所以我必须代替医生为她诊查』的变态妄想？还是饶了我吧」

「所以说，真的不是那样！再说，哪个白痴会想这种事情啊！」

铁兄拼命辩解。喂喂喂，你这变态，看着真叫人纠结。给我痛快地承认啊。

嘛，话虽这么说，但我知道铁兄真的和我不一样，没有那种龌龊的想法吧。想着想着，我试着把好奇的事问出来

「那么，被带来之后怎么还老老实实地呆在这里？想要一决胜负的话就赶快搞定走人不就行了」

仔细想想，我们还只是被带到了对战区。没有对决的打算就直接说「不进行对决」不就好了？

听到我的提问，铁兄深深地叹了口气。

「如果你这么想的话，就试试从这个屋里出去吧」

莫名其妙的，总之我依他所说准备离开这个房间。

眼镜妹也没打算拦住我。

相对的，我被担任裁判的熊吾郎给拦住了。而且还被它露出尖牙极力的「吓啊啊！」了一下。

对我乱吓一通后，熊吾郎双手交叉，摆出「×」的手势。仿佛在说「此路不通」。

「诶，为什么？」

我不明就里地朝铁兄看过去，铁兄示意放在房间一端的桌子。桌子摆上了4枚硬币。看来这是【M】在说明中提到过的赌桌。

「……那个，所以呢？」

「果然重护也没把小册子读完啊」

「？嘛，我只是随便翻了翻，怎么了？」

「看看最后一页」

被他这么一说，我从口袋里掏出小册子，翻开最后一页。

「我看看我看看，『第一关秘技特辑』……嘶、这是啥呀！还有这玩意么！？」

「我也和你一样，没有仔细的去读，所以完全没有注意到」

看来铁兄和我一样，是买了游戏完全不看说明的那种。

话说，秘技指的什么？那个，我看看……『对战区里的对决成立条件是，参赛者进入对战区并有任何一方下注。于是只要事先将硬币放在赌桌上，再将对手拉进来便能让对决强制成立』

「……被摆了一道」

出乎意料的秘技。哎呀，【M】也的确讲过要好好读小册子呢，而且连这种东西也写上了，这小册子真够人性化呢。

「好了，情况也清楚了」「和我们一决胜负吧」

两人对明白一切的我们投来笑容，声音重叠在一起。然后两人站到一起，我们总算察觉到了这件事。

「双、双胞胎！」

容貌和衣着几乎一样。唯一的不同就是一个戴眼镜一个没戴眼镜。真是一对完美的双胞胎。

「……话说，一般很快就能察觉到吧」

铁兄向惊愕的我投来异常冰冷的眼神。

……对不起，我的眼中只有眼镜。

「不管怎样，不结束这场对决就出不去吧？」

「没错」「正是」

这对双胞胎连呼吸都严丝合缝。

「那么，这里的规则是什么？既然是4个人，似乎不是1对1咯？」

「没错，这里是所有对战区中」「唯一进行二对二的地方」

双胞胎同时指向墙边。

那里张贴着规则表。

『头脑系·意志互通的神经衰弱』

二对二的思维考验对战。

对随机给出的题目在题板上写上答案，一齐回答。两人回答一致加分。

先得5分者获胜。倘若同时满足条件，之后将进行抢答。

「……这种好像慢吞吞的智力节目的玩法是闹哪样？」

仔细打量房间便能看到并排摆着4张桌子，上面放着笔记本对页大小的白板和笔。

看来是要用那个。

话说，诶？等等。『游戏』整体上都是这种感觉么？

正当我想着『脑子让驴踢了么？』为不对路子的对决内容犯难的时候，双胞胎摆出相同的POSE讲到

「我们两个赌上4枚」「请你们也赌上4枚」

赌桌上的那4枚，看来是这个意思。

「真的么？脸赌注的大小都被决定好了？」

「库，没办法了」

结果，领悟到只有对决一途的我和铁兄将自己持有的袋子中的一半，每人2枚合计4枚放在了赌桌上。

而后，熊吾郎仿佛在说「对战开始」一般锵锵地张开双手。

然后迅将我们分别带向桌前。

这桌子摆得也很奇怪，以站在中央的熊吾郎为基准，距离东南西北角都有3m的距离，然后我们以面向位于中心的熊吾郎的形式相对而站。

同伴之间隔着一个熊吾郎，而对手分立两侧。桌子被简单的围了起来，看不到别人手边的情况。

「可是明明没有商量过，却能像这样和铁兄凑成一组，有种命运的感觉呢」

「就算开玩笑，也别说这种恶心的话」

「哎，是我不好」

双胞胎看到这样的我们，呵呵地笑起来。

「好了，那么就」「开始吧」

我和铁兄。加上双胞胎4人将桌上的题板放在眼前，拿起笔，准备完毕。

随后，站在中央的熊吾郎拿起和我们面前一样的白板，在上面用笔写出了什么。随后熊吾郎将写完之后的题板高举起来，让四个方向的我们都能看到，开始慢慢转圈。

第一问

喜欢的食物是什么？

限时30秒

「……有没有搞错？」

偷瞄一眼两侧，只见双胞奋笔疾书。就像芭蕾舞娘一样咕噜咕噜转的熊吾郎的另一边，铁兄虽然表情微妙，但目光落在桌上。

诶，真的上道了么？

虽然完全提不起激情，但事情已经到了这个份上，只能认认真真的奉陪到底了。毕竟一旦在这里输掉，我将会失去一半硬币。

我调整好心情，开动脑筋。总之在规则上，必须配成一对相同的答案。

……那个，铁兄似乎会喜欢的食物……刀、武士、和风，所以是……

正好到了答题结束的时间，熊吾郎发出「吓」地怪声。这估计是在通知时间结束。我说，就不能想想其他好一点的方法么？我一边想着这些一边配合着其他3人举起题板。

『寿司』　　　　我

『鳄梨三明治』　双胞胎（戴眼镜）

『鳄梨三明治』　双胞胎（无眼镜）

『女体盛』　　　铁兄

「喂，给我等一下，铁兄！再怎么说也变态过头了啊！你是变态中年大叔么！你看你把人家双胞胎都吓成啥样了啊！」

「且慢，这不是我喜欢的食物。这是重护喜欢的食物」

「变态」「差劲」

「不不不，给我等一下，双胞胎妹妹！不要用那种冰冷的眼神看我！我说铁兄，这算啥呀！让我背黑锅么！」

面对我的拼命控诉，铁兄露出困惑的神情。

「可是，我只能想到重护会喜欢这个」

「为神马！我在你心中究竟是神马鬼样子啊！」

呜呜，太过分了。好友竟然以为我喜欢的食物是女体盛，可恶。

嘛，这种难消的哀愁先放在一边。

看到我们的答案，熊吾郎发出「吓」的怪声，随后开始在双子的桌子隔板上画上小红花。看来刚才的怪声是从回答正确时「Bing Bong」的效果音演变过来的，而那个小红花就是正确答案的数量。……嗯，看来这就是熊吾郎性能的极限了呢。

不愧是双胞胎，对方喜欢的食物可谓手到擒来。不如说，两人或许喜欢的是相同的东西。

于是，果断被她俩先下一分，出题继续。

第二问

回答喜欢的异性类型？

限时一分钟

熊吾郎举着刚才出题的同一块题板咕噜咕噜旋转。

我擦掉自己题板上写的文字『寿司』，思考这个问题。

嘛，关于这一点铁兄的答案很容易猜得出来。可是有件不得不去注意的事情。换句话说，此时铁兄不会回答自己喜欢的类型『幼女』，而会回答我喜欢的类型。

就是这个了！

听到熊吾郎「吓」地宣告时间到的怪声，全员一齐举起题板。

『眼镜』　　　　　　　　　　　　　　　　我

『帅哥』　　　　　　　　　　　　　　　　双胞胎（戴眼镜）

『帅哥』　　　　　　　　　　　　　　　　双胞胎（无眼镜）

『总是很精神，露出甜美笑容的美妙女孩』　铁兄

「喂，为什么要写自己喜欢的类型啊！这里应该配合我吧，铁兄！」

「这是我的台词！一般来说，重护肯定会像刚才一样配合我的回答才对吧！还有你那回答算什么啊！眼镜哪里是什么类型，是装饰品吧！」

「你丫的，少瞧不起眼镜大人了！竟然将眼镜大人用『装饰品』一语概括，简直罪大恶极！眼镜大人是完美的个性！铁兄你那喜欢的类型才是！好长，而且特征太多了吧！而且怎么看都绝对是小唯好不好！」

「……不、这种事」

「不要移开视线！」

然后不知为何熊吾郎害羞似的扭扭捏捏起来，这是闹哪样？

而在另一边，双胞胎看着我呵呵地笑起来。

「是这样啊，这边的眼神凶恶的哥哥是眼镜控啊」

「喜欢这个眼镜么？真幸运」

她们说得实在太在点子上了，我无话可说。这种时候，如果有眼睛妹蹲在路边，正常人的确会但心她，把她送到医务室，但不至于会毫无警戒的被带进房间里。另外，我不是眼镜控，而是眼镜崇拜者，所以还请别见怪。

于是，双胞胎再次回答正确。熊吾郎发出「吓」的怪声，送给她们一朵小红花。

话说，这样下去岂不糟了？想到这里，第三问来了。

第三问

写上自己不问理由，绝对不想交往的异性名字。

限时二分钟

又出了一个很难对上路子的问题啊。不问理由，这还真是极品啊。也可以解释成不会当做异性看待的人物，对电视上的偶像也会这么觉得呢。……嘛，另外还有已经挂掉的人……哈，实在是……毫无头绪呢。

虽然带着这些烦恼，但实际上，这个问题我有自信能和铁兄对上。铁兄也一定想的一样。刚才能够感受到他向我送来的火热视线。

重护，你懂的。

我懂的，铁兄。我们能够想到的同一个人，除了那个人不会再有别人。

共同的见解，让我们完成了眼神对话。

然后应着熊吾郎「吓」的叫声，我们将写得满满的题板举过头顶。

『奶油子小姐』　我

『大轮田太志』　双胞胎（有眼镜）

『大轮田太志』　双胞胎（无眼镜）

『大姐』　　　　铁兄

看到题板的瞬间，我和铁兄「太好了！」摆出胜利手势。为第一次答对欢喜不已。

可是。

「？为什么高兴？」「？两人的回答不一样吧」

双胞胎歪起脑袋。

「不不不，或许你们不知道，但这是指同一个人」

做出这样的说明，发出「吓」的怪声宣告正确的熊吾郎，并没有在我们的隔板上画上小红花。

「喂，怎么回事啊，外星人！」

「这不是对上了么！」

我和铁兄拼命地疯狂抗议，可熊吾郎仿佛在说「不，回答不一样」双手在胸前交叉作出「×」的手势。

诶？真的么？真的不行么？

嘛，冷静想想，就算是同一个人但称呼不同，原本我就不知道那个人的真名呢。不知铁兄知不知道真名，反正回答的是「大姐」。

于是，我重新认识到事态不妙。

因为，我们都连丢三题了，可对方却连下三问。喜欢的食物也好，喜欢的异性类型也好，可就连个人名字（虽然完全没有接触那个人物）都答得上来也太奇怪了吧？两人的回答能合拍到这个地步么？

难道是双胞胎之间的心灵感应？感觉此时此刻已经尘埃落定了。

毕竟对战区的对决规则是同时给出的题目率先答对5个为胜。很难想象正确率100%的双胞胎在之后会答错。倘若是这样，岂不是回天乏术了么？

「有没有搞错」

诶，我、一下子就输了么？

我看向熊吾郎对面的铁兄，他似乎也和我想着相同的事情，露出非常严峻的表情。

我的一句「还好这次是每人赌上2枚，至少还有救」，事实上已经是败北宣言。

听到我的话，双胞胎窃笑起来。

「没办法啦」「谁让我们是不可能答错的呢」

此时，有什么上钩了。

「……名字」

「什么？」「怎么了？眼神凶恶的哥哥？」

「那边的你，我想知道你名字哦」

被我问名字的，是没戴眼镜的女孩。

被我突然问到名字的女生迟了片刻，然后报出名字。

「我叫中岛华绘，有何指教？」

「嗯，是这样啊。铁兄，还是先记着吧」

「喂，重护，为什么对我说这个？」

「哎呀，反正绝对赢不了了，至少还是记住喜欢的女孩子的名字再回去比较好吧。哎呀，我这个人真替哥们着想啊」

听到我轻快的建议，华绘妹妹呵呵一笑

「啊啦，那边的哥哥喜欢我么？好开心。其实，哥哥是我喜欢的类型呢」

面对华绘妹妹的笑容，铁兄露出困扰的表情。眼镜妹也「好帅哦」地附和着，很开心的样子。然后不知怎的，熊吾郎「咕唔唔唔」地从牙缝中发出低吟，这是闹哪样？

「啊，那我也做下自我介绍吧，我叫……」

「啊，眼镜妹就算了。没必要知道」

眼镜妹对我的回答露出不开心的表情。华绘妹妹也「那算了」赌气起来。

「这种事就别管了，赶快把这场对决结束掉吧」

我用指尖把玩着笔，催促熊吾郎赶快出题。

对决继续。不知怎的，熊吾郎对着铁兄咬牙切齿，将写上下一题的题板举了起来。

第四问

回答喜欢的花名。

限时30秒

其他三个人果断在题板上写起来。

「哎哟，不好」

此时，我的笔玩脱了，掉了下去。

在熊吾郎仿佛在说「搞什么啊」的监视下连忙打算捡起笔的我，不假思索地大声叫起来。

「华绘妹妹！脚下有个老大的蜘蛛！」

「「呀！」」

华绘妹妹尖叫着扔下题板，从桌子旁边跳开。

「「在，在哪儿？」」

瑟瑟发抖，连忙向脚下看去。

然后还有一个人和华绘妹妹完全一样大喊大叫手忙脚乱。

眼镜妹左顾右盼地寻找蜘蛛的身影，又和华绘妹妹一样露出非常害怕的表情。

「啊，抱歉，我看错了」

听到我道歉，两人安心地舒了口气。

「别吓我啊」「真是的」

「可是，为什么连眼镜妹也被吓到了？我喊的是华绘妹妹吧？」

听到我指出的问题，两人露出惊讶的表情。铁兄和熊吾郎也惊呼起来。

「熊吾郎裁判，我要提问。这场对决是2对2吧？」

熊吾郎仿佛在说「昂？如今说这个做什么？」似的点点头。

「参赛者之间的2对2吧？」

熊吾郎仿佛在说「都说是的啦」似的频频点头。

有2个人和熊吾郎不同，直到方才分毫不差的开朗表情为之一变。

我问向其中一方。

「我说华绘妹妹，那个眼镜妹是七七七收藏吧？」

「你，你什么意思啊？」「就、就是，找碴么」

两人明显动摇起来。

「华绘妹妹的身影，此前给我留下了零星的记忆，可是那边的眼镜妹我却完全没有印象」

「难、难道不是因为我们是双胞胎，所以看错了么？」

「不对。因为我应该会对那边的眼睛妹记忆更深刻才对。毕竟我是眼镜崇拜者呢。这样的我，岂会看漏如此可爱的眼镜妹。但我就是看漏了，为什么？因为这妹子压根从一开就不存在」

听到我的话，铁兄也好似明白地点点头。

「暂且不提重护的性癖，既然是双胞胎，会给人留下深刻印象也不为奇。但是，我也没有印象」

「胡、胡说八道！」「就是！你到底有什么证据……」

「华绘妹妹，你参加了【M】的必胜攻略讲座吧？于是你就遵照【M】的建议开始行动，选择了这个对战区。这也就表示，这个对战区正是能够有效发挥华绘妹妹的七七七收藏的地方呢」

「所以说，不光只有制造分身的七七七收藏的吧！两人也可能使用了其他的七七七收藏不是么！」

「就是！就是！」

「嘛，这个我也想说，但有一点我就是想不通」

「有什么想不通的？」

「为什么赌注是4枚？」

「「！」」

两个华绘妹妹露出震惊的表情。而另一边，铁兄则歪起脑袋。

「重护，总觉得这里面有古怪」

「因为，如果两个华绘妹妹真的是双胞胎，两人一起参加『游戏』的话，别说4枚了，明明可以8枚Show hand和我跟铁兄来一决胜负。如此一来，就能一口气让硬币翻一倍」

「的确是这样没错，难道不会是单纯想到可能会输，所以就减半赌注呢？假设赌上所有硬币后输掉的话，一切就结束了」

「不对，不存在这种事。如果华绘妹妹是像其他参赛者一样找到了对自己有利的对战区，再邀请其他参赛者的话，这一点也就可想而知了。虽然乍看上去邀请的一方压倒性的有利，但根据被邀请方所持有的七七七收藏的相性，在这个对战区内也有可能足够一战」

「原来如此。因为被邀请方在被邀请的时间点上便能够得知对战区内的对决内容，所以会做出判断。如果不利将不会战斗。但若能一战，便会接受对决」

「正是如此。可是这一次我们的情况有问题吧？中了陷阱被带到对战区里，然后强制性的让我们接受对决。虽然巧合之下我们相互认识，但是分头被邀请的，所以应该将我们认定为刚认识而突然组队的情况」

我看着华绘妹妹嘴巴不悦地抿成一字，接着说道

「这样一来，被邀请的一方将会压倒性的不利。不如说，完全没有胜算。换句话说，对于华绘妹妹而言，这无疑是必胜的对决」

「原来如此」

「明明准备得如此周到，却只赌上4枚，是因为能够赌上的全部硬币就只有4枚」

华绘妹妹没有任何回答，似乎不知眼睛放哪里才好，目光四处游移。眼镜妹的行为也完全相同。

华绘妹妹表现得这个样子，我在她整理好思考之前，再次向熊吾郎申诉

「既然是用七七七收藏制造的分身，那么这场对决就不是2对2，而是1对2。也就表示，华绘妹妹明显违反了2对2的规则，犯规告负」

「等、等一下！可、可是任何时候使用七七七收藏，都是被允许的啊！」

「就是就是，这没有犯规啊！」

华绘妹妹和眼镜妹连忙反驳。她说出的话，已经承认了自己使用七七七收藏创造分身的事。

「所以说啊，这个对战区的规则是不能违反的吧。这也是欺骗熊吾郎裁判的行为啊」

「我没有那种想法！」「这只是一种战术吧！」

「找这样的借口不觉得很丢脸么？」

「才不是借口！」「就是！太失礼了！」

「嘛，这件事的判定就交给裁判吧」

然后我注视着仿佛在说「唔，这算不算呢？」叉着手的熊吾郎。不久，熊吾郎就像对决开始时那样高举双手，发出「吓」地怪声。

它高举双手的方向，朝着的是我们。

也就表示……

「『你们似乎说的没错。她们犯规了，所以你们赢了』是这个意思吧，熊吾郎？」

熊吾郎轻轻点头。

「不、不会吧！差一点就赢了，怎么能这样！」

「就是啊，就是啊。再考虑考虑啊！」

听到两人几乎相同的申诉，熊吾郎仿佛在说「不，是你们输了」一般，摇了摇头。

2

胜负已决，我和铁兄各获得2枚硬币，于是合计6枚。而另一边，失去所有硬币的华绘妹妹在『游戏』中出局。

「真是难以置信」「没想到做到这个份上竟然还会输」

「顺便问一下，这是怎样的七七七收藏？」

于是在一切结束后，我试着提出疑问。

而后，其中一个华绘妹妹从搁在房间一角的包里取出一面镜子。

「这面镜子就是你说的七七七收藏。只要凝视镜子中的自己，镜子里面的自己就会自动地动起来。然后哗地放出光芒，另一个自己就会站在眼前。这个人和自己完全一样，思维和想法完全一样」

我不由自主地看着镜子。着镜子看上去就和经常在学校里看到的女生们为了补妆而带在身上镜子差不多大小，但镜框和镜背的设计非常精美。

「这样分成两个人之后」「能做很多事情，很方便」

两个华绘妹妹交互说道。

「一个人去上学」「另一个人可以翘课在房间里偷懒」

「备考也只用每个人分担一半，超轻松呢」「有约会也能顺利糊弄过去」

两个人连呼吸频率都完全一致。

「……嘛，这个镜子是很方便呢」

「是吧，我在街上的跳蚤市场买到的」

「诶？不是在『遗迹』得到的？」

「一般来说似乎是这样。可是我知道这个情况是在得到这面镜子之后呢。我本人没去过那种地方，也没兴趣」

说起来，最初加入冒险部的时候，唯我部长说过。七七七收藏不仅仅被藏在『遗迹』中，似乎还在一般渠道中流通着。看来因为不认识七七七收藏，所以就无法加以判断，不过华绘妹妹似乎偶然得到了它，又偶然察觉到了它的能力。

嘿，七七七收藏的持有者，还有这样的啊。

「哎，真遗憾。如果能得到优胜奖品的话，就能遇到更多好玩的事情了呢」

「真遗憾」

同时叹气的两人，看上去形成了完美的镜面对称。

离开对战区，和两个华绘妹妹道过别的我和铁兄，一起在园区内漫步。

「话说回来，你真让我大吃一惊。没想到竟然能从赌注的多少察觉到两人使用七七七收藏创造了分身」

「没那么神啦，说实话，我也是将信将疑呢」

「？此话怎讲？」

「我的确察觉到了异样，但没有明确的证据」

听到我的真心话，铁兄露出惊讶的表情。

「那么，可能会搞错么？」

「没错。或许七七七收藏的能力完全不同呢」

「……」

「再进一步说，华绘妹妹说的『任何时候使用七七七收藏都不犯规』的说法也完全没错呢」

「是么？」

「是呀。因为基本的规则都允许使用七七七收藏。就算是分身，也是好好满足了2对2，应该在允许范围内啊」

「这么说的话，刚才两边都可能被选择胜出？」

「就是这样。所以那时我能做到的，基本只有用控诉来加强华绘妹妹犯规了的印象，藉此让熊吾郎对华绘妹妹的印象恶化罢了」

「……说起来，你那时使用了非常辛辣的语言呢」

「嘛，结果如计划一致，万事大吉呢」

铁兄看到扬嘴笑起来的我，露出木讷的表情。

「亏你能这么理直气壮地虚张声势呢」

「反正那样下去铁定会输，所以干脆全部豁出去好了。虚张声势很棒的。『强硬的谎言比软弱的真实更能让人相信』」

「这是什么？」

「我家的家训」

听到我这么说，「好奇怪的家训」铁兄苦笑起来。对这样的铁兄，我将一直盘算的想法提了出来。

「怎么样，铁兄。要不要和我组队？」

「你说，组队？」

我点点头。

「铁兄要把小唯带回来。所以能不能助我一臂之力，帮我获得优胜，得到七七七收藏？」

「我拒绝。我的目标同样是取胜」

「是奶油子小姐的命令吧」

「……没错」

「呼。说起来，三颗骷髅只派了铁兄参加『游戏』么？」

「啊，只有我一人参加」

「呼」

「怎么了啊」

「没什么。可我觉得这样一来，我们更应该并肩战斗哦？」

「你才是，究竟有何目的，为什么要帮我？」

铁兄你真是疑心病重啊。

「你要问为什么嘛……因为我也很想把小唯带回来啊」

「嚯？」

「所以说，别把手放在刀柄上。收起你那嫉妒心好不好。话又会说来，我虽然这么想，但让我在小唯和稀有级七七七收藏中间选择的话，我绝对会为了取得稀有级七七七收藏而行动」

我坦率地据实以告。

「说的可真干脆」

「很不巧，我不是那种会竭尽所能，把想要的东西统统得到手的正义的同伴。但我决定要做的事情就算死也非做不可。因此我无论如何也要取得优胜，得到『七七七之剑』。可是小唯就不在这种指标之列了」

「所以你要放弃唯？」

「都说不是这样的了。我要救小唯，我要救她你知道到么？虽然状况还很不明朗……嘛，总之如果我有那样的余力我就会那么做，如果办不到我就会放弃。但我内心果然还是想尽可能去救她的。所以铁兄，你的存在非常重要」

「我？」

「如果让铁兄选择小唯还是七七七收藏的话，100%会选小唯的吧？」

「100%选唯」

「嗯，你能这么认真而且毫不犹豫地回答，太牛了，太男子汉了。所以，为了夺回小唯而得到助力，你不吃亏吧？」

「如意算盘打得真响。这个交易最大的受益者不就是你么」

「你说啥？」

「自己去得到七七七收藏，让我去救小唯。到头来满足的都是你的愿望。但我就算救了唯也得不到七七七收藏」

被看穿了么。

「即便如此，你还是100%会救小唯的对吧，铁兄？」

「100%会救。但是，恕我无法放弃优胜，我要得到七七七收藏」

「那种事交给奶油子小姐不就好了嘛」

在我笑着刺探铁兄口风的瞬间，眼看着铁兄的表情骤然一变。

「重护，你都知道些什么？」

「什么也不知道，但我现在明白奶油子小姐一定有什么计划」

「你究竟是何方神圣」

「以前不就说过么？我是个盗贼世家的流亡者」

这是曾经在温泉街拜托铁兄送货上门时，我说过的话。那个时候他只当我在开玩笑，可这回总相信了吧？

「你让我相信盗贼这个词？」

「我也觉得盗贼这个词不该相信。正因如此，希望你能把我当成朋友，听取我的提议。铁兄，也让我为救出小唯出份力吧」

这是我的真心，也是我的感想。对于被救的人，应该好好决定该被谁救。于是拯救小唯的人不该是我，一定得是铁兄。

铁兄思考了一会儿，不久得出了结论。

「我想把唯带回来。所以你愿意出手帮我，我也很想接受这个提案。但我也是三颗骷髅的一员，我有绝不能妥协的道义。所以，我绝不会背叛大姐他们」

「所以呢？」

「辻深铁之进，以个人的身份愿意和你联手。能够联手到什么时候，什么时候会分道扬镳我不得而知，但即便如此，得到你的帮助我将更有信心」

「我也是。虽然不知道我们的协作关系能维持多久，但能得到你这样一位可靠的搭档，我很开心」

我们紧紧地握在一起。

虽然包含着彼此共同的心愿，但并非是与之匹敌的信赖表现。

此时，八真重护与辻深铁之进结成搭档。

「铁兄，这么突然实在不好意思，不过能把你知道的全告诉我么？」

听到我的提议，露出极为疑惑的表情。

「你这家伙没有听人说话么？怎么了？想解散是么？」

「不是的不是的，我不是说三颗骷髅的事，我是说，如果你知道小唯的动向就告诉我。然后还有唯我部长的」

唯我部长，这个词令铁兄眯起眼睛。

「倒是关于那个唯我一心，我想向你请教请教」

「明白了。那么我把我知道的说出来吧」

于是我将我所知的，有关唯我部长的事情全都讲给了铁兄听。他的为人，还有他曾是初代冒险部成员的过去，茨夕、徒然影虎这些同伴的事，以及对七七七收藏的强烈感情。

在此之上，还有造成小唯失踪的导火索就是唯我部长，但不知道明确原因的事情。

然后最重要的，小唯刺伤唯我部长之后抹去行踪的事实。

「只有这些么」

我本以为说完之后，铁兄会很受打击，然而他非常平静。

「真的只知道这些么？你们都在冒险部吧？关系难道不是更加亲密么？」

「刚才我也说过，那个部长爱背叛的毛病很牛的。他对我毫不信任，不会对我展露真意的」

「你们关系真怪」

「我也这么觉得啊。虽然挂着寻找七七七收藏的名目一起进行活动，但正因为目的一致，最后会演变成相互争夺」

「那么，我们所知道的好像更加清楚呢」

「诶？这怎么说？」

之后铁兄讲出的事情，没想到全都是我不知道的。

七夕祭之前，似乎以我泄露的情报为起点，奶油子小姐当机立断迅速闯入唯我部长的病房，威胁唯我部长将所有事情都吐了出来。

「好可怕，奶油子小姐，真心可怕」

唯我部长说，这次一连串的事情，还有这次『游戏』的举办，都是他一手促成的。战场大哥委托小唯的秘密打工的那段空白的时间，是被称作『矛盾点』的现象。唯我部长调查出了这些东西，直接向身为『矛盾点』的小唯质问，于是让一切都运转起来。

简直就像在开玩笑，但我不觉得铁兄在说谎。

最难以置信的是……

「小唯死过一次？」

「如果唯我一心的推理没错的话呢。我也无法相信」

「创造这个现象的，是拉布列康么？」

「至于是怎样的原理我并不清楚，我们三颗骷髅的理解是，恐怕这是七七七收藏的某种效果」

「七七七收藏，连死人都能复活啊」

可是等一下。既然如此，不是也能让七七七妹妹复活么？不，如果能这么做的话或许早就这么做了。是基于怎样的理由没有这么做，或者无法这么做呢？……嘛，关于这个只能算是胡思乱想，所以暂且放在一边。

「那么，小唯捅了唯我部长，是因为自己的真身暴露了么？」

「但是，我无论如何也想象不出唯会干出那种事情」

「我也觉得。真希望是哪里搞错了」

「而且现在还作为主办者【M】主持『游戏』，不知道唯的目的是什么」

「不是被命令了么？」

「可是为什么必须遵从命令呢？首先这一点就想不通。或许是被逼着这么做的」

「不管怎样，果然不找本人当面问清楚是不会明白的」

关于小唯，果然需要找本人当面问清楚，但至少弄清楚了很多唯我部长隐瞒的事情。

『上次举办的『游戏』的胜利者，是我们冒险部的初代部长·今生霞学姐』

我想起这句唯我部长说过的话，灵光一闪。

唯我部长的目的，必定是拉布列康为了吸引我们所展示的优胜奖品，稀有级七七七收藏。

藉由戳穿『矛盾点』来让『游戏』开办，准备优胜奖品。

可这也是陷阱。从这次『游戏』开始后【M】突然讲出的惩罚措施，还有如今被【M】的计策玩弄于鼓掌之中的情况看就能知道。

一般考虑，这是一场赢不了的比赛。

但即便如此，天下也没有打不倒的对手。

上次的『游戏』就证明了这一点。

所以唯我部长才会盯上稀有级七七七收藏，引发这一连串的事情吧。

为了自己能够得到稀有级七七七收藏。

「原来如此啊」

唯我部长的想法明确下来了。这样一来，或许我不得不感谢唯我部长。因为这一切的结果，让得到或许能够搞清楚杀害七七七妹妹的凶手的七七七收藏的机会降临在了我眼前。

尽管这样的想法油然而生，可我还是无法释然。有件事情我在意得不得了。

唯我部长究竟了解到何种程度呢？通过戳穿小唯的『矛盾点』，小唯会落到怎样的境地。就连戳穿『矛盾点』之后会捅人，抹去行踪之后成为主办者主持『游戏』，企图回收所有参赛者的七七七收藏。一个女孩子的人生会变得乱七八糟。就连这些事情也知道，他却依然这么做了么？

如果是这样……

我的拳头自顾自地注入力量。

而另一边，铁兄目光投向园区中心的城堡。

「说不定会惹大姐生气……但若是为了唯，我愿意帮助唯」

听到铁兄的低语，我情不自禁地笑起来。

「哎哟，哥哥的过度保护发言出现了。铁兄真是的，真的好好喜欢小唯呀」

我随口开了玩笑，铁兄开始像往常一样慌乱起来……的情况没有发生。

「是呀，你说得对。我喜欢唯」

「诶？」

被他一脸认真，清爽地这么一说，我不禁僵住了。

啊咧？刚才，铁兄说了什么？

「那个……不好意思，麻烦再说一次」

「我说我喜欢唯。为了唯，我愿意做任何事」

「诶诶！」

震惊，太令人震惊了！铁兄竟然承认了。

不不不，这里应该害羞才对吧，铁兄？

「经过这分开的一个月，我总算明白了。我需要唯，希望她在我身边」

糟了，铁兄一脸认真的，一板一眼地道出了自己的感情。

诶？这种情况该怎么办？嘲笑他？鄙视他？

我该怎么办才好？

「那个，为什么要告诉我？」

我发自真心的问道，铁兄露出有些困扰的表情。

「其实我就是想对其他人说出来呢。通过将自己现在的心意向其他人坦明，明确自己的心意不是什么模棱两可的东西，而是真真切切的事实」

「为什么要选我当对象？」

「重护总是爱开无聊的玩笑。但我觉得，重护是能够诚实地回应我认真一面的男人」

没想到他竟然这么看得起我。我有点感动。虽然认为我喜欢的食物是女体盛。

「嘛，我的身边只有你最合适了。而且对三颗骷髅的同伴说的话，肯定不一会儿就会传开，被他们笑话的」

毕竟都是那个奶油子小姐的部下呢，很容易想象。

「那个……怎么说呢，你能对我说这些，我真的很开心」

耿直的铁兄就这样找我商量了珍视的心意。作为朋友，我开心得不得了。

不如说，我不知不觉间燃起来了！

「那么，为了彼此的目的加油吧」

王子夺回公主。然后卑鄙的盗走拿走宝物。

「那么，赶紧去找下一个对战对手吧」

铁兄走了出去。

「不，稍微等等，铁兄」

「？怎么了，重护？」

而我叫住了铁兄。

「再稍微等等」

「等？」

「对，现在是1点20分，等到1点40分吧」

铁兄听到我的提议露出惊讶的神情。

「说什么啊！这样等下去到2点会收集不到硬币的啊！」

「不，我觉得这个时间就好，不如说，那是最佳时间」

「？此话怎讲？」

「我们刚才赢了，每人都有6枚。这是个相当大的优势。没问题的，小贼自有妙策」

你就放一百个心吧，王子殿下。不必慌张，卑鄙的盗贼会为你开辟通向城堡的平坦大道的。

*　　*　　*

而在另一边，第七高中部共同体的队长·仁志亚澄。

进入对战区的亚澄，目光投向张贴在墙上的规则表。

『体力系·角斗士』

无限制战斗对决。使对方昏厥或认输者获胜。

可是看了眼赌桌，上面放了4枚硬币。

「和说的不一样吧。不是应该赌2枚么？」

「啊，那当然是骗你的」

直到刚才还表现的很友好的男人，露出下流的笑容不屑地说道。

亚澄对这样的态度感到恼火。

「这样啊，换句话说，你是把我骗进这个屋里来的啊」

「别说那种骗人不对的鬼话啊。这可是这个第一关的攻略法。嘛，看你也没参加讲座就是了」

听到男人挑着嘴角如此说道，亚澄明白了些什么。

看来这个男人知道自己没有参加讲座，所以才找到自己。

亚澄想着对方准备周全，混着叹息将4枚硬币放在赌桌上，问道

「能够提个问题么？」

面对亚澄没有生气也没有不甘的平静样子，男人颦蹙起来。

「什么啊？」

「这或许的确是作为攻略法介绍的做法。可是，你应该知道这确确实实是欺骗他人的行为。即便如此，你还是对欺骗他人没有迟疑过么？」

「还以为你要说什么呢，你是笨蛋么？这是场游戏吧？游戏中可以使用任何攻略法。才没人对按照攻略法打电视游戏这种事说三道四啊」

嘲笑起来的男人，明显在鄙视亚澄。即便如此，亚澄还是说道

「你真的明白么？」

「都说我明白了。我不止要用攻略法骗你，还要搜刮你的硬币」

「没有那回事，这是【M】的……」

「放弃吧，亚澄。你的话，这小子是听不进去的」

听到不知从那儿冒出的声音，亚澄闭上嘴，男人一脸惊讶地环视四周。

「可是……」

「弱者只会听取强者的话。吾很生气，这小子认定亚澄是弱者。不自量力之辈令吾非常气愤」

「是、是谁！给我出来！」

似乎对这个声音起了反应，声源露出身形。

看到从亚澄的上衣胸口探出脸的那个，男人正大双眼。

「是、是蛇！」

正如字面意思，那个看上去是条蛇。那是一条小而细长，但拥有闪闪发光的美丽鳞片的蓝色的蛇。蛇从亚澄的胸口爬出来，如同绞住亚澄的脖子绕着爬了上去，两只眼睛打量一般盯着男人。

被蛇这么盯着，男人不由自主地向后退去。

「喂，小姐。这、这蛇是怎么回事啊！」

「田边先生不是蛇，是龙」

「田、田边？话说，这是龙！？……难、难道说，它就是小姐的七七七收藏？」

「以我个人的立场不希望用『收藏』这种表现方式，不过没错」

「吾不介意哦，亚澄。不必为吾挂怀」

叫做田边的小龙发出「嘻、嘻」的笑声，重新发问

「亚澄啊。在前日与那位名侦探小姑娘比拼智慧之时，汝认为赋予蛮力是不解风情之举，吾便乖乖遵从了你的意志。然而事已至此，汝仍无意使用吾么？吾所慕之主接连落败，将有损吾东方守护者之威名」

「不，请助我一臂之力吧，田边先生」

「遵命」

瞬间，屋内被光芒所充斥。

「怎、怎么回事？……唔、唔哇啊啊啊啊！」

光芒消失，男人睁开眼睛，对眼前的景象不由惨叫起来。

在不算宽敞的房间中，在如刚才一样站着的亚澄背后，突然出现了一只巨大的生物。

奇形怪状的两只角，从能一口将男人吞下的大嘴里露出牙齿，巨大眼睛直勾勾的注视着男人。它的身体像蛇一样长，有几米、抑或几十米，不得而知。然后附着在身体上的美丽蓝色鳞片，证明了这只巨大的龙正是方才的那只小龙。

在扭曲着身体，仿佛将整个屋子填满的巨龙面前，男人完全僵住了。

「咕吼噢噢噢噢噢噢！」

因巨大的龙所放出的咆哮，男人随着恐惧的表情，一屁股跌在地上。在房间的一角，熊吾郎也害怕地直打哆嗦。

「亚澄啊。汝希望吾如何处置这厮？索性吞下肚中如何？」

「请等一下，田边先生」

单手制止巨龙的亚澄，站在完全僵住的男人面前。

「我只问一次，你是认输还是……」

「我输了」

「……什么？」

「我输了。办不到，绝对赢不了。抱歉，请原谅我吧」

男人投降得太快了。而且亚澄察觉到，在男人的股间积起一滩水。

「什么啊，真无趣」

随后，巨龙变回了原来的小蛇，在空中游弋着，再次从亚澄的胸口钻进衣服。

「田边先生！很痒的啊，进来的时候请说一声啊！」

对脸上泛起红潮的亚澄的抱怨，田边坏心眼地留下一声「恕我无能为力」，最后静了下来。

结果，熊吾郎也毫无怨言，仿佛在说「您获胜了」似的「吓」地举起手来，不过腿还在颤个不停。

将放在赌桌上合计8枚的硬币收入自己的袋中后，亚澄从口袋里取出一张名片，递给完全脱力，茫然自失的男人。

「那个，这是我们创立的七七七收藏共同体的名片。如意向请按上面与我们联系」

男人呆呆地接过名片后，亚澄留下一句「再见」，离开了对战区。

「总之，姑且拿下一胜么……可是，状况比想象的中的要糟呢」

来到外面四下环视，就和刚才一样，全是面露笑容寻找对决对象的参赛者。然后所有人都各怀鬼胎。

「听说是『游戏』，本想会是什么样子，可没想到一开始就是这样的展开……不过，【M】的第一招就用除了那种伎俩，也就没办法了」

『会长，听得到么？』

此时，亚澄脑中突然响起声音。亚澄没有动摇，在心中回答这个声音。

『听得到，操君』

对方是同属共同体的忌野操。

『这次是定时联络，发生什么事了么？』

『刚才赢了一局，获得了4枚硬币』

『不愧是会长』

『但是，情况似乎和大家分开前的会上分析的一样，大多数参赛者都依照【M】的说法，布下了陷阱。接受对决的时候要小心，也向其他的诸位传达一声』

『明白了。……不好意思，会长』

『？怎么了，操君？』

『因为这件七七七收藏的个关系，只有我一个人没法参加对决』

『别往心里去。你的通信系七七七收藏和这类对决相性很差。而且对操君做出这项指示的，就是我』

操现在所持有的七七七收藏名叫『将我的思念，传递给那个人❤』，正式名称为『安珀萨的灵树』，将它抱在怀中凝神闭目，通过脑中浮想对象人物并注入意念，可以和对方进行远距离意识沟通。力量确实很厉害，不过说实话，这能力在手机得到普及的现在感觉很微妙。而且从只能单方面发信来考虑，只能算是个有缺点不出众的七七七收藏。

可是看到这次有没收手机的规则时，亚澄判断需要这件七七七收藏。

『操君，我们是一个小队，要互相弥补。你通过这件七七七收藏成立的联络手段，同样为我们所有人发挥出了巨大作用。所以拿出自信来』

『是，非常感谢，会长』

听到亚澄的话，操有力地作出回应。

『而且，我们所有人都带着精挑细选的七七七收藏。不可能会输』

『也对。会长也带着田边先生，阿大也有双天万华的众鬼，雅彰同学还是带着那个铁镣，黑子有那个和她异常的妄想力相性超群的枕头。哈特先生的那块怀表……很强么？』

『哈特的强大能将它的力量引发出来。所以不需要担心。操君就放心等着我们凯旋而归吧』

『是，我知道了，会长』

『另外，再对大家交代一次。『请对些许的不利睁一只眼闭一只眼，认为可以一战的对决就勇往直前』』

『明白。那么十分钟后再进行定期联络』

『有劳了』

结束了与操之间的对话，亚澄重新环视园区之内。从刚才开始，相同的参赛者依旧站在相同的地方，等待其他参赛者的到来。

整体看上去几乎没有进行对决。

正因如此，亚澄想到。

他们也该意识到，自己要被【M】逼上绝路了吧。

*　　*　　*

「呼，累死了」

伴着满怀叹息的低语，漫步在园区内的一级天灾在附近的长椅上坐了下去。

由于钟塔就竖在眼前，一眼看去便能确认到现在的时刻是1时20分。

天灾一边「有没有地方卖咖啡牛奶呢？」地自言自语着，一边考察第一关今后的发展走向。

首先是现状。整体看上去，对决的进展并不出人意料。大多数的参赛者还一次对决都没有进行过，一味的站在原地等候其他参赛者经过。

这样的家伙，大概30分钟过后应该就会产生「这样下去可能不妙」的焦躁感吧。然后「时间都过去一半了，可还是一场对决都没能进行」地焦急起来，然后会想「索性去别的地方，随便找个参赛者进行对决？」。然而他们恐怕很难下定决心吧。毕竟其他的参赛者都明显布下了陷阱。因为自己先前便是这么打算的，所以对此心知肚明。结果便会落得进退维谷。

即便如此，他们也必须采取行动时候，大概在45分左右。他们会想到「在这样下去，已经顾不上有不有利了。不管三七二十一，只能硬着头皮上了」。不过，这个时候他们就会察觉到。

还要考虑寻找对战对手的时间，用剩下的事件能够进行的回合，基本只有一次。然后只胜异常的话，只有4枚硬币的自己也只能得到8枚。

原来第一关的起始硬币数是5枚，所以只要赌上全部的5枚赢下一场就能达成10枚的通关条件。可是4枚开场就另当别论了，必须之上赢下两场。

缺少1枚的状况，仅仅是因为支付1枚参加费所造成的。

这一切都是【M】的计策。

【M】召开必胜攻略讲座的目的，就是为了削减闯入第二关的参赛者。

这次的『游戏』参赛者为31人。硬币总数为151枚。换句话说，最多只有15人能晋级第二关。这件事就算不用解释，所有人也都能够明白。问题在于并非确保有15名，而是最多能有15名晋级。参赛者所持的硬币的确有151枚，这些硬币能够完美的分配给15位参赛者完成收集，最终只余下1枚么？这是不现实的。在刚才召开的讲座中，【M】拿到了19枚的外快，直接晋级第二关。换句话说，因此最多只有14人能够闯入第二关。在第一关的时限中完成指标的参赛者又能有几个呢？如此一来，闯入第二关的参赛者又会减少。

因此，【M】提出了毫无用处的限制，公开名为攻略法的情报并索取参赛费的理由，就是为了对枚数进行调整吧。

如果没有必胜攻略讲座直接开始第一关，就会出现能令事物向有利方向推进的人，和做不到这种事的人。这种差距的产生在于知识、经验、头脑和灵感。优秀之人便会有利，平庸之辈便会不利，理所当然地产生差距，结果赢到最后的将会是优秀之人。这正是竞争的精髓。

但像这一次，一开始便将有利的战斗情报告知所有人的话，情况就另当别论了。

人对人游戏的攻略法是什么？那就是自己知道，而对方不知道的认知差异。由此才会最初产生有利不利的原理。

可是彼此都知道的话，那就没有意义了。

统合情报，在此之上藉由配发有利的战斗情报所产生的是什么？那便是只会参照指南行动的无主见的指南遵从者。

而现在正是那些分散在各处守株待兔的参赛者。

他们绝不会自发的停止这个行为。毕竟这是遵照指南执行。

于是，正因为这本指南人手一本，所以所有人都能理解彼此的行动目的，没有人做出无视指南的擅自行动。

名为指南的概念即是陷阱，天经地义的正攻法已经变成了『妙计』，都中了【M】的计。

他们不久之后就会察觉到吧。

所以问题在于理解到这一点，意图打破局面而挣扎的那些人。

要挺进第二关就必须收集到10枚硬币。可是为了达成这一点，必须和这些指南遵从者为敌。

然而这么做很困难。毕竟指南遵从者们全都只打算在能够将自己的七七七收藏的力量十二分发挥出来的对战区中对决。

「但即便如此，也并非束手无策」

天灾想到三个打破局面的方法。

一是找随着时间流逝感到焦急的参赛者，进行彼此优劣势差距较少的对决。藉此来与不得不舍弃指南的参赛者进行条件对等的对决。

「重护似乎会用这招」

一是将宝压在自己持有的七七七收藏上。

但条件是拥有强力的七七七收藏。逢战必胜的压倒性力量差距是必须的。

然后最后一个。

不使用七七七收藏，仅仅凭借自己的智慧，粉碎指南遵从者。

「就像我一样呢」

现在1时20分，天灾持有的硬币是9枚。

第一关开始后，天灾迅速被人发起头脑系的挑战，被迫陷入强制赌上4枚的对决中。情况压倒性的不利，但她应用出类拔萃的观察力与巧妙的战术颠覆了劣势。虽然多少花了些时间，但漂亮的夺取了胜利。

「抱歉，如果方便能和我一决胜负么？」

此时又有其他参赛者向天灾搭腔。一听他这么说就能知道，这是与其他参赛者相同，指定对战区后的邀请。

「哼，那好吧」

本想拒绝，但是场头脑系的对决，天灾就答应了。

而后，对方欣喜若狂。

「真的么！那就快走吧。啊，赌上几枚都可以哦」

虽然他笑容可掬，但他会在赌桌上放上4枚的情况，可想而知。

对决的方式又对方做主，对手拥有在这个对战区内发挥优势的七七七收藏。而具体是什么尚不明确。

坦白的说，情况压倒性的不利。

可正因如此，天灾露出笑容。

「哼，真令人期待呢」

在被限制的条件下解开所有谜题，击败对手。

名侦探·一级天灾，打从心底期待着这场不利的较量。

*　　*　　*

「话说回来，没想到还有人会平平常常的进行对决呢」

面对对手，笑着如此说道的，是第七高中部共同体的一员，岸谷雅彰。

「你，如果方便能来一决胜负么？」

雅彰被人搭话，是几分钟前的事情了。

根据操和大圣带回的情报以及亚澄的分析，看穿第一关状况的雅彰，想到现在向自己搭话的这个男人也和之前那些参赛者一样，准备把自己拖进对他有利的对战区吧。

可是男人接着说道

「对战区由你来选。不过我有一个条件。你要赌上所有硬币」

「所有么？」

「啊，交涉那种婆婆妈妈的事，与我的性格不符呢。我想速战速决」

「关于这一点我们想法一致呢」

雅彰对和自己相同想法的对方产生共鸣，爽快地答应了对决。雅彰遵循对方的意思，选择了能将自身力量发挥至十二分的体力系对决，而且还是互殴的格斗对战。

『体力系·格斗技』

严肃对决。使对方昏厥或认输者获胜。

将全数的5枚放在担任裁判的熊吾郎身旁的赌桌上后，对方也放上了5枚。

只要赢下来，就能首先确保一个人晋级。

「说起来，还没问你名字呢」

「啊，我叫战场，战场绯夜」

男人如此说道。

此时雅彰为之一惊。这个名字曾经听过。

记得大圣提到过这个名字，说他是个决不能小看的男人。

可即便如此，拥有能将自己磨练的格斗技发挥至十二分的七七七收藏的雅彰，也不认为这场对决会输。

「随时放马过来吧。反正你的攻击一下也碰不到我」

战场露出无畏的笑容，以招手一般的动作挑拨雅彰。他手指上的骷髅戒指，散发出毛骨悚然的光辉。

对他的挑衅火气上冲的雅彰，随着熊吾郎「吓」的一声开赛信号，发动自己的七七七收藏『今天开始你也是狂战士』即『百臂巨人的铁镣』。

而后，铁镣在本应空空如也的两手手腕上显现出来。

「咕唔唔唔」

『百臂巨人的铁镣』的本体是戴在右手手腕上的铁镣。从装备上这个瞬间，雅彰的脑中就一直存在着某种犹如黑色气息的东西。平时没什么影响，只是在感觉上能够认知这种东西的存在。然而雅彰一旦呼唤它，黑色气息就会瞬间膨胀，慢慢侵蚀雅彰的意识。

「上了」

话音刚落，雅彰直指战场飞驰而去，朝面部放出一拳。

可战场勉强将其躲过后，露出从容地笑容再次拉开距离。

「休想逃！」

即便将战场逼到墙壁，雅彰放出的拳头依旧被战场闪过，打在他身后的墙壁上。这一击陷入墙壁，建筑物瞬间摇晃起来。

这便是『百臂巨人的铁镣』赐予雅彰的刚力。

「别给我东躲西藏！」

躁怒的雅彰更向脑中的黑色气息寻求进一步的力量。气息继而愈发膨胀，体内涌出更强的力量。与此同时，两只脚踝上也出现了铁镣。

雅彰获得了超越人类的脚力，这是『百臂巨人的铁镣』第二形态。

「变得……了呢，库、库、库」

雅彰虽然没听清内容，可战场右手的骷髅向自己一下一下地钩着，判断战场明显在愚弄自己。力量解放至第二形态的雅彰发出「噶啊啊啊啊啊啊啊！」愤怒的咆哮。

「宰了你」

思考变迟钝，让兴奋的感情爆发出来的雅彰，像子弹一样飞了出去，犹如从下掏起一般朝战场的面部挥出拳头。

嘎喳

传来的手感令雅彰不由自主地扬起嘴角。

雅彰的拳头陷进战场的脸，粉碎下颚，向上飞出。牙齿和鲜血从战场嘴中喷洒而出，身体被拍在地上。

完美的制胜一击。可令人惊讶的是，战场马上动了起来，开始直起上半身。

雅彰不可能放任战场喘息，间不容发地一拳打向准备起身的战场面部。

拳头从正面砸入双膝贴地的状态准备起身的战场面部，再次将战场打飞。

第二次会心一击，雅彰确信自己的胜利。

然而……

「！」

摇摇晃晃站起身来的战场，扬嘴一笑。

就如同对被打得严重骨折的鼻子和折断飞落的牙齿毫不在意一般，悠然地站起来，看着雅彰，冷冷地笑着。

如果雅彰没有使用『百臂巨人的铁镣』或许就会对这个状况的异常感到不对劲。若是以空手道为首，习得多种武术的雅彰，或许就会对对方受到那般严重的致命伤却完全没事的站起来的样子，提高警惕了。

「噶啊啊啊」

然而现在的雅彰完全化作了一只野兽。面对吃了自己全力攻击却坚如磐石的猎物，任由愤怒驱使冲了上去。

然后雅彰挥出拳头，一次又一次，不断的……

然而即使如此，战场还是面带笑容。

仿佛在嘲笑自己一般。

——怎么搞的？你的拳头只有这种程度么？

几分钟后，倒在地上失去意识的人，是岸谷雅彰。

「那么，这些我就归我了」

于是完全无伤的战场绯夜，拿走了放在赌桌上的全部赌注，离开了这个房间。

于是战场得到了13枚硬币，达成了通往下一关的必要数量。

「话说回来，那件七七七收藏真不错呢」

战场一边走着，一边思考雅彰持有的七七七收藏。

那是能够赐予使用者强韧力量的七七七收藏。这类七七七收藏，换做战场也会毫无怨言的去使用。当前遍布七重岛的七七七收藏中，那个能够算入那一类，是非常适合伤人的东西。

当然，第一关最开始从壮汉手中夺走的七七七收藏也一样。在刚才的战斗中，虽然只是使用它对对方施以了最后一击，但战场认为它的能力非常强大。

可是，这类东西开始从『遗迹』中频繁被发现，其实就在最近的一两年中。

战场认为，这个现象代表自龙之娘七七七死后不断进行的七七七收藏巡回，正在转向下一阶段。

论根源，七七七收藏从何而来？是龙之娘七七七在全世界的古代遗迹中带回来的，蕴藏特殊能力的密宝，可谓是古代超文明的遗物。

但希望思考一下。在它们被创造出来成为密宝的时代中，它们为何会被尊崇为密宝？当时的基准是什么？

正因为它们是能够压倒敌人的东西。

人类的历史就是战争的历史。人类所追求的东西，正是战胜对手，打倒敌对势力，获得斗争的胜利。

所以战场觉得，七七七收藏中能够转化为兵器使用的东西必然不在少数。恐怕它们的数量占整体的一半以上。

可是此前流通的七七七收藏中，这类东西少之又少。能够下雨啦能够模仿别人啦，也有能够一分钟左右在上天飞之类的东西。自己所持有的『潜影长靴』也是如此。虽然根据使用的方式能够发挥出强大的能力，但很难说具备压倒性的力量。

关于这个现象的原因，战场是这么想的。

会不会是拉布列康尊重龙之娘七七七的意志而行动，有意识的对七七七收藏进行了分类，首先将蕴藏非战斗能力的七七七收藏藏入『遗迹』的宝箱呢？

龙之娘七七七所提倡的东西，是完全不肯直面现实的无聊梦话。

但是梦的维持，如今出现了裂缝。

战场认为，战斗用七七七收藏被大量发现，就是这个的预兆。

这真是个不错的倾向。

因为现在以及今后，将会是高概率得到强大七七七收藏的机会。

真是值得一试。

正因如此，战场心想

「绝不能输在这里」

拉布列康要回收七七七收藏。但这是无论如何也要避免的事项。

且不管契机和经过，在这个时间点上举办『游戏』，在某种程度上可谓是一种必然吧。

拉布列康在上次的『游戏』中就没能回收七七七收藏，还吐出了一件迷藏的七七七收藏。

可是战场不打算让他们如愿以偿。

难得调整出对自己不错的环境，不会再让他们再次变回只能得到非战斗用七七七收藏的无聊状况。

所以，唯独不能让主办者【M】获胜。

「在此之上，我还要得到『七七七之剑』」

战场特别关注『七七七之剑』。

那个龙之娘七七七在闯遍全世界的遗迹时随身携带的那把剑，无疑具备无与伦比的能力。

「霞也不在了，神流琉璃也退出了一线。一条也暂时无法出动」

也就表示，这次『游戏』有十二分的胜算。

「但有群家伙必须留意」

战场脑中浮现出4个人。

首先毫无疑问是拥有『攻略屋』异名的天城大圣。他攻略过大量的『遗迹』，拥有强大的七七七收藏，对于战场而言是最需要小心的人物。方才试着耍了些手段，成效如何不得而知。

然后是暂时处于同盟状态的不义雪姬。个人技术相当了得，实力深不可测，令人胆寒。

拥有敏锐洞察力和与之相得益彰的头脑，名侦探·一级天灾也是应该小心的对象吧。

而且战场个人对她很有然兴趣。

「然后是，八真重护」

战场不认为重护有什么特别优秀的地方。虽然知道他综合能力十分优秀，但并不算特别突出。

不过，战场的直觉感觉到。

那家伙是个什么都做的出来的家伙。

战场过去遇到的人中，有两个人曾让他产生这样的感觉。

黑须参差和今生霞。

八真君究竟能闯出怎样的天地呢？

「根据他的表现，这次『游戏』的难度也会改变呢」

战场露出无畏的笑容，寻找下一个猎物。

幕 间

*　　*　　*

另一边，将深夜照得灯火通明的Sevens Land之外。

远离『游戏』会场的街道停靠的大型运输型拖车，肆季率领的七重岛综合警备保障·第四特殊部队的移动司令室。

肆季一行尾随参赛者们所搭乘的路面电车，在适当远离Sevens Land的地方布阵，展开部队。肆季望着司令室的大屏幕上的情况。

「话说回来，真亏他们能在大半夜里入侵即将开张的设施里擅自活动呢。这么做就不怕被人发现么？」

慢说从集合地点跟踪到这里的肆季一行，做出这种行为应该会触动安全装置，出动警察或者同属综合警备保障的正规部队才对。

「似乎也不尽然」

如此回答的，是操纵着平板终端的第肆特殊部队队长·穂波清海。

「？为什么这么说，清海？」

「因为事先提出过申请，说今晚让这个主题乐园运行起来」

「哪儿来的申请？你不会想说是【M】妹妹提出『我要今晚行动的说』的书面报告吧？」

「……顾问，刚才的声音学得不像哦。再说了，年龄上要学幼女也学不像……」

肆季对进行多余吐槽的名誉顾问管理执行官·野野宫姬子宣告提高这个月幸福庄101室房租，穂波继续向肆季说明。

「并不是【M】。而是这座主题乐园的建设部。申请上说要对灯饰等照明进行故障排查」

「呵，负责建筑的『狛屋』么」

狛屋是指七重岛上一手承担建筑相关事宜的统括议事会的一个部门，部门正如其名，是由GREAT7中的一员·睦巳狛担当顾问的部门。狛屋并非只承担七重岛內的建筑，而且还负责七重岛的扩岛计划，也是统括理事会中的重要部门。

狛那天真无邪的笑容一瞬间在肆季脑中闪过。

「应该是下属的部门。再说，和睦巳先生没有关系吧」

清海读取了肆季的思考说道。

「的确，按狛的性格干不出这种拐弯抹角的事，而且他本来就很迟钝呢」

「有可能的，是大间君么」

事实上掌管『狛屋』的是狛的副官·大间大工郎。如果从无创造出神幻之景的是睦巳狛的话，令其实际成型的就是那个大间大工郎。他从狛绘制的设计图中忠实地汲取狛的意图，在『狛屋』中下达明确的指示。是称作睦巳狛左膀右臂的男人。

「你认为是大间？」

「虽然不是0%，但也不会有1%呢。嘛，毕竟『狛屋』这个组织非常庞大。究竟是当中的谁干的不得而知」

「要查出来么？」

「虽然并非绝对办不到，但并不想这么做。因为『狛屋』这个大家庭，拥有超过七重岛综合警备保障的同伴意识」

「『怀疑同伴，就等于怀疑狛屋』，大间周围似乎流传着这样一句话呢。而且，这么做的话也会惹狛不开心的」

「呵呵，睦巳先生还会生气啊。会是什么样子呢？」

「只是见到你的时候『哼』地别开脸罢了。被狛这样对待很受伤的哦。而且一旦变成这样，就算道歉也完全不会原谅你哦」

听着肆季叹着气道出的话，清海呵呵地笑起来。

「那真应该尽量避免呢」

「就是。嘛，目前没有确证的情况下，还是不要出手比较明智」

「要避免组织间的不和呢」

「哎，这种事情竟然也要去一一在意，感觉自己真的变成大人了呢」

「……嘛，一个好的大人是不会成天喝酒无所事事的呢」

正当肆季宣布姬子的房租再次增加的时候，正在部署的部队传来报告。

黑须参差率领几名部下出现，正在徒步前往Sevens Land。

接到这个报告，肆季深深地叹了口气。

「我出去了。清海，找几个人跟我上」

「明白」

姬子自然而然地朝走向运输型拖车的登车口的肆季跟上去。

「野野宫也在这里待机」

「诶，可是……」

「看清海工作也非常有趣哦」

「不，不是这样的，顾问的护卫也是我的工作」

肆季对表现出干劲的姬子摆摆手。

「啊，没关系。反正能当我护卫的人，这个世上不存在呢」

说完，肆季扔下有话想说的姬子，一个人走下了运输型拖车。

「真是的，参差到底在想什么啊。不想遵守七七七禁止对七七七收藏直接出手的遗言了么」

*　　*　　*

「啊啾」

更换场景，位置在幸福庄202室。

正在吃着布丁的女孩子，打了个可爱的喷嚏。她是依附在这间屋子的地缚灵·龙之娘七七七。

P251

「是谁在想我啊。是不是重护他们呢？」

「一定是重护君进展顺利哦」

穿着可爱睡衣的伪娘微笑着如此说道。他是住在幸福庄203室的名侦探的佣人·星埜达尔克。

深夜一点已经过了大半的这个时间上，担心参加『游戏』的天灾无法入眠的达尔克，用备用钥匙在202室露了个脸。顺带一提，曾大量配制的202室的备用钥匙在203室还有好几把。

「啊咧？达尔克不帮天灾加油么？」

「当然了。我觉得重护君的话，一定能顺利赢下去的。天灾就更不用说了」

「你替重护担心，原来是相信自己的主人绝不会输，游刃有余的表现啊」

面对满面笑容的七七七，达尔克连忙摆手。

「才、才没有那回事」

「达尔克貌似对天灾的评价很高呢」

达尔克不知如何应对，视线从七七七的笑容上逃开。

「不……究竟有没有那么高……倒真说不准……」

「有么？」

「天灾总是捉弄我，游手好闲，还爱发火」

「嗯？那就不是个好主人咯？」

「才没有那种事！天灾非常帅气，总是非常耀眼，那个……有时还很温柔」

看着滔滔不绝的达尔克，七七七噗嗤一笑。

「达尔克真的好喜欢天灾呢」

达尔克的脸一下子红了起来。

「才、才没有，这和喜欢还是不喜欢没有关系……」

「没有么？」

「我只是，帮助天灾实现目的而已」

这就是达尔克所身处的位置，既不过高也不过低。正是如此，达尔克与天灾的距离太绝对无法改变。

七七七转向垂下头的达尔克，温柔地微笑起来。

「达尔克，你知道么？这里是七重岛，是让学生们能够挑战任何梦想的岛哦」

「？是，我知道」

达尔克给出普通的答案后，七七七贼贼地笑起来

「我是说你哦，达尔克。达尔克也和重护跟天灾一样，都是高中二年级的学生对吧？」

达尔克马上明白了七七七想说的意思。

「……也对呢。可是，即便这样……」

虽然七七七对达尔克的态度摆着笑容，但这个笑容慢慢的僵硬起来，不久伴着「啪」的一声，吃完了的空布丁容器被奋力拍在桌子上。

「欸！真是个纠结的家伙！干嘛磨磨唧唧的啊！我知道了，既然这样，就让我来替达尔克告诉天灾！」

七七七突然讲出的话，达尔克没能瞬间理解。

「说，说什么呢，不可以这样！」

「我讨厌这种半吊子的态度！好，我决定了，天灾回来的瞬间，我要大声喊『天灾，达尔克超喜欢你』……」

「不可以，不可以不可以！不可以的，绝对不可以！如果这么做的话，我绝对会超讨厌七七七小姐的！」

就在达尔克如此叫喊的瞬间，七七七露出犹如世界末日降临的表情，摇摇晃晃的走到墙角，面对墙蹲了下去。

「……库嘶，反正我这么做你又不会被讨厌，达尔克坏心眼」

「到、到底是谁坏心眼啊！还有请不要让身体消失！」

「可是，达尔克说讨厌我来着」

七七七发出泫然欲泣的声音，身体开始透明。

「所以说，我只是说做了这种事的话我就会讨厌七七七小姐，并没有讨厌七七七小姐啊！」

「那么，喜欢我咯？」

七七七向达尔克瞄了一眼。达尔克不由对这个问题踟蹰起来，可看到七七七的身体更加稀薄，连忙叫喊

「很喜欢你！我还会做布丁给你吃的！」

刚一说完，即将消失的七七七变回原来的样子，欣喜若狂地挥舞双手。

「Yeah，达尔克不愧是我的新娘♪」

达尔克被七七七顺势紧紧抱住，脸红到耳根，不知所措。

「哎哟，不好不好。达尔克要做天灾的新娘来着」

「请不要戏弄我了啊！」

看着羞涩得眼角挂满泪花的达尔克，七七七愉快的笑起来。

被捉弄成这个样子，就算是达尔克也开始反抗了。

「七、七七七小姐才是，怎么看待重护君的呢！？」

听到充满反击意味的质问，七七七愣住了。

「？什么怎么看待？」

「呃，毕竟和重护君生活在同一个屋檐下。那个……作、作为异性在意他之类的？」

「没有哦」

七七七斩钉截铁的说道。

「答、答得好快」

「因为我是地缚灵来着。地缚灵貌似不能恋爱哦」

「才、才没听过这种事！」

「是么？」

「是的！而且幽灵也是能恋爱的！然后，和无法触摸的心爱之人之间，放飞思念……」

「达尔克。最近读过这种恋爱小说？」

被七七七冷静地这么问道，两眼放光讲着少女秘话的达尔克，小脸红嘟嘟地垂下头。

「……是的，我读过。是个非常美妙的故事」

承认之后，达尔克继续展开攻势

「那么，在七七七小姐心中，重护是怎样的存在呢？」

被达尔克带着死缠烂打的感觉追问，七七七插起双手思考起来，不久，小声嘀咕着

「应该是，狗吧？」

「是、是狗么？」

「嗯，总是陪我玩，还给我买布丁……」

听到七七七笑盈盈地讲出的这句话，达尔克只觉被人家当成狗的重护好可怜。可听到七七七接下来的话，这样的同情立刻消失了。

「……还有，给我一种久违了的，和某人在一起的温暖感觉」

听到七七七的这句的话，看到七七七的这张笑脸，达尔克也自然而然地笑了起来。

「说得对呢」

「嘛，所以，我家不追求这种元素」

七七七唰地扬起手，放出豪言。「STOP THE 恋爱」

对刚才的问题回答得毫不犹豫也好，刚才那般斩钉截铁的话也好，正是七七七守则番外篇·恋爱法度……么？

想着这种事情的达尔克，听到七七七刚才的宣言，嘴角微微放松下来。

七七七把和重护一起生活的这间202室，叫做「我家」。

这也就代表，七七七小姐把重护君看成亲近之人。

嘛，这件事就这样吧。这个时候，达尔克又试着向七七七问出另一个问题

「话说从来都没听七七七小姐说过，七七七小姐以前恋爱过么？」

达尔克兴致勃勃地看着七七七，七七七对达尔克的提问「嗯～」思考了一会儿「保密」露出意味深长的微笑。

「不过理想的类型身边就有」

「诶？是谁？」

「肆季和参差」

「两位都是女性啊」

「有什么不可以嘛，因为只是理想的类型啦」

「那个，顺便问一下，理想是指哪方面？」

「坚强，狡猾，温柔，骗人不眨眼，为同伴着想，野心勃勃，之类的？」

感觉七七七的得分点好像混进了截然相反的特征，达尔克感到混乱。

有这样的人么？想到这里，达尔克脑中浮现出那个眼神凶恶的男孩子的脸。

*　　*　　*

「「啊啾」」

不约而同地打起喷嚏。

「一定是温柔帅气又雇女仆替我做家事还对我温柔体贴的高帅富未来老公在想我呢」

「一定是阿狛裹在被子露出幼犬一样的眼神寂寞得不了，想见我了。那就这么定了，明天就去见你。对本人要保密呢」

两位女性将及其认真的想法说了出来。

真幌肆季与黑须参差。

两位GREAT7在Sevens Land的入口附近对峙。就在参赛者们所搭乘过的路面电车的旁边。

肆季后方是全副武装的4名队员。所有人都配备着重武器、防弹背心的全套装备。当然，子弹是镇压用的塑胶弹。

参差背后也有4人。肆季不用想也知道，这些人都面目凶恶，但厉害的可不只有那张脸。

「清海，那边的人数呢？」

从戴在耳朵上的小型耳麦传来声音。

『有几个躲在建筑物的暗处呢。总共……8个』

跟着报告一起，将参差没现身的部下们的位置也详细地确定出来。

「明白」听完报告的肆季独自上前。

仿佛接受肆季的意思，参差也独自上前。

「哟，肆季，真巧啊」

参差看到肆季也毫不惊讶，毋宁接近冷笑。面对这样的参差，肆季投以冰冷的眼神。

P230

「你在干什么，参差」

「你看我像在干什么？」

「我看你像要带着部下闯进『游戏』会场呢」

「原来如此」

「你看我要做什么？」

「天知道，找男人最好还是选选时间和场合吧」

「是来抓你的哦」

「倒是配合下我的玩笑啊」

向骂着「真不上道」的参差，肆季问道

「你知道自己打破多少规定了么？」

「诶？啥规定来着？」

「在五年前的会议上，应该禁止你离开月读街了吧」

「哎呀，还有这种事啊」

「而且关于七七七收藏，不是学生的大人，特别是我们GREAT7应该是禁止直接出手的哦。七七七的遗言，你忘了？」

「才不是什么遗言啊，她不就在你的公寓里么。而且死人留下的话有什么必要去一一遵守」

听到参差嗤之以鼻，肆季冷冽地眯起眼睛。

「参差，竟然这么说你的好朋友，这可不是令人愉快的说话方式呢」

「诶，啥好朋友来着？再说了，七七七是啥玩意？我早忘了」

参差嘲笑起来的瞬间，肆季已经冲了出去。

战斗打响，在场的所有人行动起来。

为了保护后退的参差，肆季身后的一群不良冲上前，挥下手中的钢管。可是肆季对此全然不理，径直向前冲，躲开呼啸着向自己砸下的凶器，维持迅猛之势向对方挥出拳头。

噶啦

伴着钝响，被打中的不良飞到天上，随后如锥子一般砸到地上。

「你的力量还是老样子荒唐呢」

目睹肆季久违的一击，参差不开心地粗声说道。

肆季凭借着华丽而没有任何多余动作的攻击，将参差的部下们纷纷打倒。而另一边，肆季的部下向暗处移动，开火。虽说从枪口射出的是塑胶弹，但威力惊人。难免造成骨折等重伤。

相对的，三颗骷髅的成员也藏在暗处，用手枪开枪应战。顺带一提，他们使用的也是塑胶弹。

然而装备的差距非常明显，从来复枪中散射出来的子弹将三颗骷髅的不良们一个一个击倒。

肆季和参差，在枪林弹雨中对峙。

「要投降的话就趁现在吧。现在的话，让我来一发就饶了你」

「真会说笑，打死你我也不吃你的拳头。而且本来就是我更强，需要向你丫投降么？」

参差刚一露出无畏的笑容，马上响起了「嗙」的爆破音。与此同时，肆季身后发出什么东西倒下的声音。

回过头去，只见肆季的一名部下倒在地上。

嗙、嗙、嗙

爆破音接连不断。响应着这个声音，肆季的部下纷纷倒下。

「怎么回事？」

肆季一边保持警戒，一边同参差拉开距离，接近倒下的一个人，确认情况。昏迷了。而且不知为何，头盔从内部裂开了。

「这个，记得是……」

视线瞟过去，果不其然，那里站着一个肩上挎着贝斯的小恶魔系女孩。

「是之前在医院里的孩子呢」

「嗨，咱是神流绮罗♪ 然后再见咯♪」

瞬间，肆季从原来的地方跳开。随后，只闻嗙的一声爆破音响彻此处。

「诶？有木有搞错？」

面对步法行云流水的肆季，绮罗连忙奏响无声贝斯。

肆季这次反弓身体，不断采取回避行动。然后这一次接连响起「嗙、嗙、嗙」令人毛骨悚然的神奇爆破音。

可是不久之后，绮罗拨弦的手陡然停下了。

「……哇，一发都没打中，真受不了」

肆季向茫然的绮罗提问

「用那把吉他弹出的声音能够撕裂空气么？」

「不是吉他啦，是贝斯！不过回答正确♪」

「话说，还有做成贝斯这类近代风格的七七七收藏么？」

「不，七七七收藏只有这个弦啦♪ 原本是琴上的弦哦♪ 可是琴什么的，绮罗玩不来，所以就弄成这样了♪」

「虽说这货根本连贝斯都不会弹呢」

「喂，大姐！不能这么说我哟♪」

参差插进来的嘲笑让绮罗鼓起脸。

「原来如此，这把莫名其妙的贝斯上的玄机也弄清楚了。不过这位小姑娘还真亲切呢。竟然连这种事都告诉我」

「反正照这个情况也给你看穿了呢♪ 把机关告诉你也没差啦。虽然的确都被你顺利的躲掉了，不过这个声音越接近音源威力和爆破范围就会越大。所以大姐姐接近过来的话，最后绝对会吃下不可能避开的音响爆炸哦」

「哎呀，大姐姐什么的，真是个好孩子呢。大姐姐好困扰哦，大姐姐该怎么办呢★」

面对肆季扭扭捏捏害羞起来的样子，参差忍不下去了。

「哇，难以置信。这货真恶心了」

「闭嘴啊，参差！你跟我同岁吧！」

「那又怎样？我才不在乎什么年龄」

「……哇，这货让人火大是巴鲁斯（注5）级别的。快毁灭吧」

锐利地瞥了同龄人的肆季，目光再次转向架起贝斯的绮罗。

注5：巴鲁斯为天空之城拉普达的毁灭咒语。

「嘛，接近之后的确不妙呢」

「对哦，接近的话就会不妙哦♪」

听到这句话的肆季扬嘴一笑。

「那就不接近了」

肆季嗖地让上衣飘起来，从怀中拔出手枪。

「噫！」

嗙嗙嗙

自然不是实弹，而是塑胶弹，但威力十分强大。

藉由正确的射击命中的3发子弹，将绮罗的贝斯的琴头轰飞，琴颈折断，琴身极力地打瘪。

在承受冲击而摇晃起来的绮罗怀中，绮罗的贝斯没一会功夫便垮掉了。

「NO！！！鲁西！！！」

随着贝斯落得凄惨的样子，绮罗也瘫坐在地，还叫着某人的名字。

「鲁西，鲁西，鲁西！！！」

而且她还抱着贝斯哭了起来。

「那个……」

「你是魔鬼么！乐器是音乐人士的搭档，是灵魂啊！绝不能够对乐器出手！就算打架也不能攻击乐器，对于献身音乐人来说，这是最差劲的行为！你连这种事都不知道么！」

「不，可是，这个乐器能发动攻击啊」

「才不是乐器发动的，只是绮罗的音乐在攻击！」

她说什么完全搞不明白，总之有什么搞错了。

于是绮罗将变得破破烂烂的贝斯鲁西放在地上，下一瞬间，绮罗的气场骤然一变。

「杀了你」

绮罗的身影瞬间从肆季的视野中抹消。

「哎哟」

肆季霎时反仰身体。一道银色的轨迹从眼前划过。那是瞬时缩短距离的绮罗向肆季挥出小刀的残影。

绮罗顺势在极近距离面无表情的向肆季挥刀。刀的处理毫无多余动作，手法相当犀利。

「喂，很危险啊！」

肆季叫喊起来，不断以一纸之隔躲开小刀。绮罗放声叫骂

「闭嘴，去死吧，老大婆」

「昂？」

在这一刻，此前一味闪躲的肆季冲上前来，然后精确地从绮罗手中将小刀打飞。

「什！」

随后以沉重的掌底打入绮罗的腹部。

吃了这一击，绮罗被轰飞好几米远，摔在地上。绮罗马上打算起身，然而呕吐物迅速从胃中涌上喷洒出来，只能蹲在地上动弹不得。

「给我记住，我是妙龄的大姐姐哦，你这乳臭未干的小鬼头」

肆季对蹲在地上不住颤抖的绮罗留下不屑的话。

「喂，肆季」

参差悠然自得地向肆季搭腔。

「怎么了啊，参差……这、这是什么啊！」

回答的瞬间，肆季的身体瞬间被某种强大的力量牵引住。肆季下意识向那边一看，只见参差手握一只奇妙的葫芦，正露出无畏的笑容。

「喂，参差！这是你做的么！」

「没错，这是七七七收藏。似乎叫做『和金角银角的那个一样的家伙』哦」

关于金角银角，肆季自然知道。那是《西游记》中的妖怪的名字。想到这里，肆季顿觉不妙。记得那妖怪的法宝能将被自己喊到名字之后作出回应的人吸进去。

「诶，骗人的吧！那种东西真的存在么！那不是杜撰的故事么！」

「虽然具备相同的能力，但出处不一样吧，虽然叫这个狗血的名字就是了」

「从哪儿弄来的啊，这种东西！」

「鬼才知道。嘛，毕竟是七七七那家伙，会不会是去了趟仙界顺手牵羊的呢？」

「那家伙的外挂到底多逆天啊！」

虽然肆季如此叫喊，但肆季毫无疑问也认同这个观点。

肆季被逐渐拉向葫芦。尽管双腿踏实，但仍旧确确实实地，一点一点的被拉过去。

不想办法站定下来的话……

「……虽然这么想，但还是算了」

肆季完全改变思维模式。

已经陷入了对方的法术中，自己铁定会被吸进葫芦。既然如此，我该怎么怎么办？不是逃跑，而是在被吸进去之前结束一切。

肆季沉下重心，拉起右手，集中精神。「嘶」地呼吸之后，锁定目标。然后目测到自己的运动轨道。

肆季并不反抗牵引力，反倒加以利用，以迅猛的速度向参差冲去。

「什！」

面对笔直冲来的肆季，参差露出惊愕的表情。

肆季准确的捕捉到这个表情，发挥想象。

自己的右臂是一柄长枪。

在被吸入的前一刻，肆季的长枪笔直地放出了出去。

嗖

随后，肆季的身影逐渐变小，被吸入葫芦中消失了。

「太、太好了，大姐♪ 快点盖上盖子封印住吧♪」

痛苦地捂着肚子，准备起身的绮罗，发出开心的声音。

叩啷

「诶？大姐？」

可是在下一瞬间，开着嘴的葫芦从参差手中滑落到地上，参差跪在地上。

「奇、怪」

参差一脸茫然，倒在地上。

「怎、怎么了，大姐？」

勉强站起来的绮罗，连忙冲向参差身边。

「发、发生什么了？」

倒下的参差不知自己身上发生了什么，困惑不已。但是身体状况不容她说出话来。

「我让她产生了脑震荡」

听到这个声音，贴在倒地的参差身上的绮罗，愣住了。随后，看到瞬间从滚落在地没盖盖子的葫芦里冒出来站在面前的肆季，不由惊愕。

「哇，这个酒味道好难喝！我可受不了这个酒！」

「怎、怎么回事？」

看着困惑的绮罗，肆季扬嘴一笑。

「没什么大不了的啊。只是在被吸进去之前弹了下参差的额头，让她脑浆晃了晃而已。放心吧，为了控制伤害我没怎么用力。不过现在还是不要勉强比较好哦。发生脑震荡之后就应该到医院去好好接受医生的检查哦」

于此，参差想了起来。

在肆季被吸进去的瞬间，的确有什么伸向了自己的眉间。

但在那种极限的情况，真的可以做到这种分毫不差的锁定么？

正因为能够做到，真幌肆季才能位列GREAT7之中。

肆季俯视着还无法自由控制身体的参差与显露出怯意的绮罗，笑起来

「好了，总算热身完毕了，差不多也该……」

肆季瞬间向后退开。

「吼噢噢噢」

就在肆季刚才所在的位置，留下了一道巨大的爪痕。放出爪击，发出低吼的，是一头白色巨虎·白帝。白帝以身体庇护着身后的两人，与肆季对峙。

直至刚才都无影无踪的巨虎突然袭来。能够做到这种事情的东西，肆季自然心中有数。

「是七七七收藏么」

站在这种超越认知的巨虎面前，肆季慢说恐惧，甚至感到体内的血液在沸腾，欢喜不已。

「过来过来」

肆季愉快地招着手，露出凶恶的笑容。

巨虎瞬间冲了出去。迎合这个动作，肆季也向巨虎发起突击。

两个影子交错过后，周围洒下大量的血。

巨虎·白帝发出凄惨的咆哮。从它的右眼到耳朵，被肆季手中的小刀割开。

「呵，这把刀不错嘛」

刚才从绮罗手中打落的刀十分锋利，让肆季有些着迷。

肆季随手扔掉小刀，一口气逼近挣扎的白帝。

然后奋力刺出左手，伸进了满是牙齿的大口中。

「…咕、噶」

一瞬间便让巨虎之前挣扎得那么激烈的动作僵住了。

「怎么样？悬雍垂（小舌）被攥住的感觉如何？」

肆季用防滑的手套，奋力地握紧挂在大嘴后面喉咙深处的巨大悬雍垂。

悬雍垂被用力拉扯，白帝无法合嘴，也无法抽身，只能无谓地蹬地。

「记得你们过上一段时间就能复活吧？那就不必手下留情了呢」

肆季的右手从腰带后面的枪套中取出大型手枪，枪口深深抵住白帝粗壮脖子的瞬间，爆发三声轰鸣。

从枪口飞出的实弹，将鲜血与肉块撒满周围。不久，脖子被横向开出大洞的老虎倒在地上，从颈部扩散的大量血液，将白色的身体渐渐染红。

「呼，果然好久没有进行实战，身体动作变迟钝了呢。换做以前，这种程度的对手徒手也能解决掉呢」

肆季抡着肩膀环顾四周，或许该说可想而知，参差和绮罗，以及晕厥过去的参差的部下们，已经漂亮地不见踪影。

「总而言之，让参差撤了呢」

但肆季也非常明白，按参差的性格，绝不会因为这种程度的失败就放弃。

在『游戏』平安结束以前，仍须进行密切监视。

「说起来，清海那家伙一直没说话呢。清海，听得到么？」

肆季向耳麦呼唤，但完全没有回应，

「……总有种不详的预感」

「顾、顾问！」

肆季闻声转过头去，只见冲过来的是野野宫姬子。

「野野宫，怎么了？」

「移、移动本部遭到敌人袭击半毁，清海小姐被抓了！」

此时，肆季全都明白了，粗声咋舌。

「真能干啊，参差那家伙」

竟然为了绊住我，自己充当诱饵。自己的思维完全被看透了。

肆季表现出显而易见的不甘神情，看看脚下，本应结果掉的白色巨虎也不见踪影，就连溅到肆季身上的血也消失的无影无踪。

仿佛，一切都没发生过一样。

*　　*　　*

「你们觉得地球上最强的生物是什么？」

「那当然是狮子咯♪」

「不是大象么？」

「记得是河马吧？」

在三颗骷髅今晚充当最前线基地的，瞒着房主偷偷拜借过来的办公室里。

坐在里边沙发上的参差对部下们声嘶力竭地怒吼起来。

「那么从今天起给我记好了，是真幌肆季！」

参差回想起肆季的事，怒不可遏。

为什么在被七七七收藏的效力所囚困的状态下还能反击。那货究竟多不是人啊！

真幌肆季，GREAT7之一，是参差所知的最强生物。其肉体强度、运动神经、反射速度、etc。全都远远超过了人类的领域。

曾经有个男人对这样的四季彻彻底底地调查过。那个人同是GREAT7的其中一员，名为双叶才兔的疯狂科学家。

双叶才兔说，真幌肆季似乎是人类的变异体。

用开玩笑的话来讲，真幌肆季的肉体似乎脱离了人类的规格，在基因级别上勉强还算是人类，显然是在神明的失误下诞生的怪物。这就是名为真幌肆季的女人的真面目。

而且，她的能力与龙之娘七七七的天运，睦巳狛的创造，华镜伍月的神眼并居，是与生俱来的才能。

单单只是如此就已经很棘手了，然而肆季勤奋练习，将全世界大半的格斗术磨练到了极致，而且还是使用重火器的大师，性质十分恶劣。

以个人能力来说，毫无疑问是GREAT7中的最强。

但那已经是陈年往事了。

在10年前七七七被杀后过去一年左右的时间开始，肆季开始酗酒，堕落得一干二净。

终日只知喝酒，无所事事。

不论凡人还是天才，懒惰的侵蚀都会同等造访。如今的肆季，恐怕已不及全盛时期的一半。

「即便如此还是赢不了，要不要这么坑爹！」

简直是外挂般的存在。若是通常的做法，想击败真幌肆季绝对是痴人说梦。但这终归仅限于通常的做法。

此时参差向沙发看去。

「啊～，被不良集团绑架了，之后我会变成年轻人的性发泄玩具呢」

说完，穂波青海的眼角浮出泪花。

看着清海这个样子，参差不由叹了口气。

「好事老样子愉快啊，清海」

「那倒是呢，黑须前辈。被这么多年轻小伙子围着的机会可不多呢」

「嘿嘿，那可真是太好了」

面对破涕而笑的清海，参差只有茫然。

「话说黑须前辈。我特别中意那边的男孩子，可以指名他么？」

「你丫嚣张得无法无天了啊。咱们可不是牛郎会所。……算了，神座，你去陪陪她」

被青海指名感到困惑的神座，不知所措地挠了挠脸。

「那个，我可以认真的追求清海小姐么？」

「哇，好开心」清海欢喜不已。而参差愈发茫然。

「怎么，神座，你喜欢比自己大的？」

「我只是喜欢美丽的女性。而且那一位是被称为真幌肆季的头脑的女性。请务必让我相伴」

「真是的，对姐姐我说这种话，姐姐我会紧张的哦❤」

看到青海这个样子，参差向神座奉劝道

「倒也没什么，但别玩真的，这货可是人妻呢」

「这，黑须前辈。请不要揭穿我啦！」

「说道她老公，就是狮子岛豪人。是七重岛综合警备保障的社长呢。从年轻的时候就是佣兵纵横战地，现在作为现役依旧不下火线就是了」

「在幽会的时候讲老公的事情是犯规的啦」

听到完全不曾知晓的情报，神座眼看着面色铁青起来。

「来，Cheese」

啪嚓

「喂、大姐，为什么拿手机拍我啊！」

「没什么，只是觉得这可以成为今后威胁的资本」

「那是清海小姐的手机吧！大姐威胁的对象不是我吧！」

「这可头疼了。如果让老公知道的话，神座君会变成肉酱的呢」

「这一点也不幽默，青海小姐！」

「啊～，被年轻的小伙子卖力的喊名字……要湿了」

「别废话了，你们就去玩你们的奥赛罗（注6）吧」

注6：《奥赛罗》是莎士比亚四大悲剧之一，奥赛罗将军中了部下的奸计怀疑妻子不贞将其杀害，得知真相后自杀……这里是双关，指黑白棋而已。

「话说回来。黑须前辈真是兜了好大一个圈子呢」

用不知从哪儿拿来的黑白棋真的开始与神座对决的清海微笑起来。

「这是迈向胜利的布局。我把你偷过来，肆季也无法对部下置之不理了吧。这样一来，她的威胁便会瞬间减半」

「顾问作为司令官也很有能力哦」

「那不过是正常范畴的优秀」

虽然作为个体是最强的，但作为集团，最多算是个有能力的指挥官。

她要指挥部下，就没办法做她的最强生物擅自行动了。

「样就足够了。毕竟我的目的不是打倒肆季呢」

「啊啦，真是成熟的想法呢，黑须前辈」

「五年前的败北，让我学到了太多太多。像那样一败涂地的经历，无论从前还是今后都只有那次了」

「一对五自然会那样啦」

「订正一下，是一对四。啊狛是绝对中立的，不如说他一定在替我担心，一定是的，大概吧」

听到参差的话，青海不由叹了口气。

「还是没有放弃从背后支配七重岛呢」

「那倒是。终于成长得这么棒了呢。我要美味地支配它。放心好了，我不会把它弄得一团糟的。因为它是我的东西」

参差说的话就好像开玩笑一般。可这也是黑须参差能成为创建七重岛的初期成员，后来被世人称作GREAT7的原因。

这计划在七重岛创建以前便存在了。

在聚集众多人口的大都市中，存在着被称作暗部的黑暗。正因有光明照耀，所以也存在幽深地黑暗。光明越强大，黑暗就越强大。若是二者平衡崩溃，都市将受黑暗所支配。

年轻的黑须参差想要成为黑暗的支配者。可是一无所有的自己要达成这个目的，首先必须将原本盘踞在都市中黑暗排除，自己取而代之才行。可是事情没有说的那么轻巧。已经被黑暗所支配的都市中，参差并不容易积累力量。而且搞不好，在参差与黑暗针锋相对的时候，伺机而动的光明或许就会将参差与黑暗一并吞没。

要跨过的坎实在太多，实现起来并不容易。贸然行动也只能是竹篮打水。

这时参差想到。

既然如此，那么自己一开始就成为小都市的黑暗，然后助它成长就好了。待到之后发展成了大都市，再将它完全吞掉就好。

黑须参差的盘算，乍看上去只是妄言。

可实际上，这句妄言变成了现实，如今的七重岛被称为『学生特区』，成为了备受世界瞩目的存在。

于是五年前，参差实行了这个行动。

参差准备会同部下，控制主要成员，篡夺岛的中枢。

参差的追求的不是破坏，而是平静的篡夺，然后支配。

这是个极为缜密的计划，可是有人将它识破了。那就是GREAT7的现任笔头·一鹤春秋。一鹤和其他GREAT7一起，瞬间便将这起叛乱镇压。

参差成为了被囚之身。

背叛同伴的叛乱，等同于大罪。可是一鹤有理由无法轻易治参差的罪。

那便是参差拥有的门路和交涉能力。

促使七重岛得以如此急速发展的重要因素之一，便是参差遍布全世界的地下门路。一鹤等人有效活用参差的门路，藉此能够和任何国家的任何要员同堂而论。无论身处何等困难的状况，参差都能凭借门路和有如神助的交涉术准备好会谈桌。有时还能陪同一鹤，迷惑对方，促成对话成立，是个功不可没的角色。

如果说七重岛创建之初代表表面的，是当时的笔头龙之娘七七七，现在代表表面的是现任笔头一鹤春秋的话，那么代表背后一面的无论现在还是曾经，都是黑须参差。

一旦缺少参差，搞不好七重岛会陷入崩溃的危机中。

五年前做出这个判断的一鹤，将参差软禁在月读街中。禁止她任何离街行为。

不过这五年间，参差并没有遵守这个规矩，一有空就离开月读街闯到睦巳狛的家去。

然后现在也虎视眈眈的等待机会。

等待能够让自己主宰这座岛的机会。

参差对想到这种事情的清海说

「什么时候回去的都可以哦，清海」

「学生时代，黑须前辈对陪你半年的我也说了刚才的话呢」

「你在我的身旁呆了半年。因此，你是我重要的同伴」

被参差投以虚无的笑容，清海胸口怦然一跳。随后，曾经呆在参差身边所品尝到的喜悦记忆再次浮现。青海那时曾想，要是能再次在一起，一定会很愉快的。明明已是阔别十余载，可同参差一起度过的记忆，在青海心中却还是那么鲜明。

正因如此，清海重新理解到。

黑须那压倒性的魅力。

现在自己侍奉的真幌肆季，曾说过这样一句话。

——如果龙之娘七七七是绽放光辉的太阳，那么黑须参差就是在黑暗中不断燃烧的黑色太阳。

*　　*　　*

掉入参差计策中的肆季，被迫重整部队。

「这边才是他们的真正目标么」

藉由干扰通信的完美奇袭，展开的队员们绝大多数负伤，其中还有人衣服被扒得精光，只剩一条内裤倒在那里。移动本部也被弄得很惨，熟悉机械的队员正在尽力抢修。

「虽说『游戏』那边也必须进行监视，不过坦白说，人手不足啊」

肆季挠挠脑袋，开动思考。

「呐，要不要做笔交易？我也来帮忙，所以能不能把这绳子解开？」

这个时候，有人对四季如此说道。那是刚才被控制住的学生·茨夕。虽然她被姬子制伏，双手被绑上后胡乱地挣扎，但明白逃跑无望后也就安静下来了。

「嗯？可你究竟能做什么？小茨？」

「放出斥候」

「斥候？」

「我的手机回收了么？」

「手机？……啊，是指那节被分离的车厢里的几部手机？姑且留下来了，怎么了？」

「能还给我么？」

肆季一时看着夕的眼睛，对姬子说。

「野野宫。把小茨放了」

「相信她真的好么」

肆季对仍未相信夕的姬子，自信满满的点点头

「没问题的，因为这丫头和我一样，有着恋爱中的女人的眼神啊」

「信口开河！」

大叫起来的野野宫姬子，房租增加已是板上钉钉之事。

得到解放的夕，马上打了电话。

「喂喂，影虎？现在在做什么？睡了？那好，限你40秒内赶到这里来？你问在哪儿？」

夕向生气的肆季和脖子上挂着『我是不长记性的呆瓜』的名牌正坐反省的姬子问道

「……抱歉，这是哪里？」




第五话 第一关中盘～憎恨名侦探的人～
1

「看你还真闲啊，重护」

第一关过半的1时30分。坐在广场的长椅上无所事事的时候，路过的名侦探走了过来。顺带一提，正在一起行动铁兄因为耐不住寂寞，留下一句「我去稍微看看周围的情况」后不知道去哪儿了。

「才没有啊。刚才还和其他参赛者们进行了一场激战，所以稍事休息中」

对，我在说谎。和华绘妹妹快乐地进行了智力对决后，我就一直坐在这里了。

「是么，那真是辛苦你了」

名侦探无畏地笑道。啊，这谎果然被被看穿了么？

「话说，天灾怎么样了？」

「哼，还算过得去吧」

「现在多少枚？」

「13枚」

「诶？那不是已经满足通关条件了么？」

「嘛，就是这么回事」

看到我真心惊讶的表情后，名侦探高兴地挺起胸。怎么，你想向谁炫耀？

虽然这么想，可我内心十分畏惧。

要问为什么，因为天灾和包括我在内的其他参赛者不同，相当于没有持有七七七收藏。那个莫名其妙的『除魔御守』虽然是七七七收藏，但按理说什么作用也没有。

然而她现在有13枚。恐怕是赢下了两场赌上4枚的对决吧。

也就表示，她同参加过【M】的讲座的参赛者们，而且还是在没有七七七收藏的情况取胜了。

「你真的很厉害啊」

「对，我很厉害哦」

嗯，而且当真不懂谦逊呢。她怎么就能理直气壮地说出这样的话？

「好对手啊，那么我就先行一步了！在那座城堡，在你与我一决雌雄的舞台上，等你吧！」

「嗯，拜托你别在公共场所鬼叫了好不好。超难为情的啊」

目送着天灾快步离去的背影，我再次觉得

「那个名侦探，真的很厉害啊」

「真的很厉害呢。那个Crazy Girl」

背后传来的声音，把我吓了一跳。

转过身去，只见一位外国老兄笑眯眯的站在那里。记得他是和仁志同学还有大圣他们在一起的家伙。话说，我完全没有察觉到他的气息。这家伙，绝非泛泛之辈。

「……话说，你果然是伊修瓦尔么？」

「这个理所当然的是也，重护」

面对咯咯笑着的外国人，我不由叹了口气。

「还是别用这种做作说话方式了吧。你的日语其实很流利吧」

「这也没办法吧，因为我就是这种设定啊。另外，别叫我伊修瓦尔。叫我奈德哈特·D·波鲁那雷夫。爱称是哈特」

外国人摆了个奇怪的POSE，开始讲起发音标准的日语。

「这假名是闹哪样啊。漫画读太多了么？再说，你这欧洲盗墓世家的后嗣在干什么？」

「反倒要问你这极东的善面盗贼集团的后嗣，你倒是坐在这里干什么？」

被他回以讽刺，我们两不由互瞪起来。然后，我果断认输了。

「是我不对。历史悠久的柯纳鲁家的下任当家阁下」

「明白就好，自负尊严的义贼·八真家的下任族长」

「啊，顺便说一下，我被开除了」

「真的么！你干什么了！」

「青春」

「意义不明！」

这位咯咯笑着，在我身旁坐下的老兄，真名叫伊修瓦尔·柯纳鲁。是历史悠久的盗贼贵族的末裔，和我很面熟。

说起来，柯纳鲁家的现任当家，也就是伊修瓦尔的老爹和我老爹关系很好，以前就有交流。尽管我们这行的友好关系基本上能维持朝夕之间，表面上做做样子的关系也很多，但我们老爹似乎不一样。记得老爹对我讲过「好几次盯上相同的猎物相互争夺后彼此相识的真正朋友」就像上世纪的汉子漫画一样

发生过这样的事情，两家的族人也有来往，伊修瓦尔的妹妹尤利西斯在我上小学的时候，曾经在我家住了大概半年。

「真是好久没见了呢。最后见面，还是我上初中的时候吧」

「嘛，我们和尤利西斯她们不一样，没那么常联系呢」

一看到半个地球的距离也无法隔绝友谊的妹妹们，就觉得女孩子这种存在真是不简单。

「没想到会以这种形式再会呢」

「这是我的台词。我还是最近才知道重护来到这个岛上来了。雪姬一到岛上马上就见到了，不过她还是老样子冷冷冰冰，什么也不肯告诉我」

顺带一提，这个男人有过在幼年时期向雪姬姐表白然后被发卡的经历，即便如此还是不肯放弃，现在还在不断找机会接近雪姬姐，实在是个荒唐无解的家伙。不看他是我朋友，早就海扁他了。

「伊修瓦尔……更正，哈特什么时候来这个岛的？」

「去年」

「为什么用假名？」

「这是基本吧？」

「嘛。相互试探反正也没用，我就直截了当的问了，你的目的果然是七七七收藏么？」

「没错。你不是么，重护？」

「就结果来说是这样的」

虽然回答得很平静，其实我很吃惊。

「可是，没想到七七七收藏的传闻全世界都知道到了啊」

竟然在千里之外的欧洲乡下搞地下行业的人都过来了，实在令人震惊。

「不，没有这种事。我来到这里几乎是偶然」

「诶？是么？是怎样的经过？」

「这几年里，咋们业界……盗墓业的人……发现了很多新的古代遗迹，但不可思议的是，宝物库全都是空壳」

「也就是说，已经被人盗过了？」

所谓盗墓，必须在正式考察团发现之前进行盗墓行为。所以必须抢在专家们前面整理出情报，确定挖掘现场。但做了这些事情依旧扑空的情况，就是在盗墓之前被人先盗了。

「拜其所赐，我家连连赤字当头啊。盗墓可不是做白工啊」

做了坏事吃了亏，只能说是因果报应，但在我们的世界里有着不能讲这种话的约定。

哈特接着说道

「而且不只是我家，从事盗墓业的所有地方都连续发生扑空的情况。虽然没有整合精确的信息无法确定，但在近10年间就算发现新的古代遗迹，也挖不出一个宝物。完全是异常事态」

「唔……从10年前开始的么」

「对这个现象感到奇怪的我，走访了古代遗迹附近的城镇和村落打听了很多事情。于是我发现了一个奇妙的共通点」

「共通点？」

「不管哪里，绝对都能听到很早以前有个东洋的小姑娘大摇大摆过来过的事情。而且明明时隔10年之久，可给人的印象却十分强烈，大部分人都记得」

嗯？总感觉好像听过？

「而且不止如此。其实盗墓业中曾经有个奇怪的传言。东洋的小姑娘所到之处必定会发现惊天的财宝，然后随即消失无踪」

嗯？嗯？嗯？

「而且和她相互争夺宝藏的大型组织，似乎都消失了」

「难以置信」

这错不了，一定是……

「试着调查之后知道了她的真实身份。那个人名叫龙之娘七七七。当时，她脑袋的悬赏额是一亿」

「出人意料过亿通缉出现了！」

「而且不是日元，是美元呢」

「不是百万美元的等级么！」

有没有搞错啊，七七七妹妹！你生前究竟多逆天啊！

「简直是个不得了的怪物」

「怪物？喂喂，哪里怪物了，只是个很普通的可爱女孩啊」

「你这种好像见过她的口气是怎么回事？她可是10年前就死了哦」

嗯，然后就变成了我家的地缚灵来着。

「于是呢？她怎么怪物了？」

「仅仅3年」

「？什么？」

「那个龙之娘七七七闯遍全世界所用的大概时间」

「？所以呢？」

「做个假设。从最近的现状来看，龙之娘七七七将全世界的古代遗迹片缕不存地挑战完，将深藏其中的秘宝丝毫不漏的弄到手……这种荒唐的事情连我自己都不敢想象。……总之，如果真有其事，她究竟是如何办到的呢？我们柯纳鲁家拥有500年的历史，但得到的宝物从全世界的视点来看，不过是九牛一毛的程度。然而却在短短3年间，只凭一位少女就把它们席卷一空，不是怪物又能是什么？」

「原来如此，的确是怪物呢」

因为一直在我家只会吃布丁，所以没觉得有多厉害，不过试着重新想想七七七妹妹生前的事迹，的确除了『不得了』之外没有其他词可以形容。

「本人死后已经过去10年了，所以我想，龙之娘七七七收集的宝藏可能会在这座七重岛上。所以我就硬是来到了这座岛，于是发现这座岛上沉睡着超乎想象的宝山，名为七七七收藏的大量世纪珍宝」

「呵，经过就是这样么。话说，亏你能用假名通过检查呢。这座岛的安保系统可不是摆设哦」

「啊，所以消耗了相当大的劳力。三颗骷髅你知道么？那边的女BOSS和我老爹是相识，所以总算勉勉强强让我进来了」

那不就是奶油子小姐么。

「嘛，不管怎么说，能进来真是谢天谢地呢」

「开什么玩笑。你知道支付了那个女BOSS多少钱么？而且肯放进来只有我一个而已。我家的家族成员一个都没放进来啊」

「你说的成员，都不是学生而是大叔吧？」

「那还用说。都是辅佐我们家族的优秀工作人员」

「……呵」

嗯，因为哈特是学生，所以本来就不成问题吧。只是获准入境留学的话肯定不成问题吧。换句话说，哈特他们家被奶油子小姐敲掉了一大笔钱啊。奶油子小姐还是老样子毫无人情味呢。

「总而言之，如果不得到些成果，我家会破产的。岂能让我们代代相传的家业断送在我们手中」

哈特斗志盎然。和某流放人士完全相反，十分看重看中自家的荣耀。话说奶油子小姐，你究竟敲了多少竹杠？

「那么，为什么呆在仁志同学那边？」

「机缘巧合就变成这样了。是个相当不错的共同体哦，lady们都好可爱」

「你去采花的啊」

「而且，大圣拥有的七七七收藏都很有魅力」

「这么说，莫非……」

「啊，全都要归我」

就知道。

「对这种行为没有罪恶感么？」

「说什么呢，重护。有罪恶感还会去当贼么」

「也对呢」

问贼这种问题，我真是傻透了。

「说起来，我听大圣他们说过，你好像拒绝了亚澄他们的邀请？」

「连这个都知道啊」

「因为你报的是本名呢」

「对自己的生活方式有自信的人是不会用什么假名的」

「然后，为什么拒绝？」

「因为我还有其他事要做啊」

「呵，什么事情啊」

「不告诉你」

见我说得这么干脆，哈特苦笑

「嘛，现在就不提这个了。因为『游戏』的关系，我也没法闲着呢」

「顺便问一下，现在的枚数是多少？」

「9枚」

「挺顺利的嘛」

「因为我也有相当厉害的七七七收藏能用呢」

「那可真是羡慕你啊」

果然仁志同学他们共同体所拥有的七七七收藏的阵容十分充实。

「对了对了，重护，最后问你一下，亚澄她们说的名侦探，就是刚才那位pertty

lady么？」

「至少在我身边转悠的人中，能够那么宣传自己的就只有那家伙了」

「是么。顺便问一下，那位lady和重护是什么关系？」

「单方面将我认定成对手的关系」

「呵，那么我去追求她也没问题吧」

面对扬嘴笑起来的哈特，我不由吃惊地叹了口气。

「喂喂喂，还以为你要说什么呢。劝你还是放弃吧，那家伙性格很糟糕的」

「这种话可不该拽着别人胸口，死命瞪着来说吧」

「……哎哟，不好意思」

我放开哈特的衣服，姑且向他赔罪。

「看来她深得重护喜欢呢」

「开玩笑」

「放心吧，我不喜欢那种类型的女人。名侦探什么的，没一个正经货色」

*　　*　　*

「呼，比想象中的要远呢」

获得目标枚数的天灾为了通过第一关，向第二关的会场，位于Sevens Land中心的城堡走去。

「小姐！能和我一决胜负么！？」

可是听到背后传来嘹亮的声音，转过头去，不由吃了一惊。

若问为什么，因为有一个笑得非常爽朗的外国人正精神满满的招着手向自己跑来。

追上来的外国人，绕到了天灾前面拦住去路后，两眼放着光向天灾一点一点靠近。

「初次见面，我是亚澄他们的同伴，叫我哈特就可以了。你就是那位有名的名侦探，没错吧？」

「正是，我乃名侦探·一级天灾」

天灾骄傲地挺起胸膛，回答得毫不犹豫。

「喔，果然是这样么。不愧是名侦探，气场就是不一样呢」

「哼哼，说的一点没错」

被奇怪的外国人吹捧，天灾越来越骄傲。

「所以，还请名侦探小姐务必与我一决胜负。我VeryVery想和世界级别的名侦探一决胜负」

「哎呀，你过誉了」

看到天灾开心得一塌糊涂，哈特频频鞠躬。

「拜托了，名侦探小姐。和我一决胜负吧」

「可是哈特啊，很不巧我已经获得了10枚硬币，再战也毫无意义」

「刚好10枚么？」

「不，13枚」

「那么，我们赌上3枚一决胜负如何？就当是表演吧」

「只用多余的么？」

「对，我也想进军第二关呢。所以无论如何也想得到硬币呢」

「放弃吧。虽然不知道你有几枚，但和我对决只会让你损失3枚」

面对居高临下的天灾，哈特露出灿烂的笑容。

「啊，没必要担心这种事。毕竟我绝对能赢」

「……你说啥？」

「我是说，名侦探绝对赢不了我」

天灾转向笑眯眯做出胜利宣言的哈特，眯起眼睛。

「嚯？」

「其实我们家族性的对名侦探这种人讨厌得要死呢。再说，自称名侦探的家伙真的让人很恼火呢」

哈特灿烂的笑容变得邪恶。

「哼，换言之，你是向我找碴咯」

「现在才注意到真是太慢了。名侦探可真是没用呢～」

哈特和天灾，两人的视线发生激烈的碰撞。

「喂，冷静一点啊」

正在此时，有人上前搭腔。

2

「喂，冷静一点啊」

跟踪哈特的我，不由向一触即发的两人上去搭话。

「喂喂喂，重护，插嘴可不好哦」

「嘛，这么说也没错」

听到我和哈特的对话，天灾瞪着我

「怎么，重护。你和这个英国人认识？」

「嘛，你说对了」

「哼，换句话说，你是重护阵营的人呢」

天灾擅自认定。我说，重护阵营指什么？说得好像邪恶阵营一样。

「重护，这个英国人比你能干么？」

「不，我更厉害」

听到我毫不犹豫的回答，这次哈特坐不住了。

「这话可不能听过就算呢，下三滥。你丫给我多学学怎么尊敬长者」

「怎么，英国人。你的日语说的挺溜的呢」

「哎哟，不小心正常的说出来了呢。我，日语的，不会」

哈特用好像模仿外国人（虽然是货真价实的）的口气，搂住我的肩膀，随后背过天灾，拉开距离。

「干什么啊，重护。为什么专程跑过来看情况？你就那么担心那丫头么？」

「才没有担心啊」

「那么，是担心被我挖墙脚么？」

「完全不是」

「那你就闭嘴乖乖的看着，别对我要做的事情插嘴」

哈特向搭在我肩膀上的手施加力量。

「……我知道了啊，是我不好」

结束了这样的悄悄话转过身去，天灾露出无畏的笑容。

「哼，重护的熟人，真让人感兴趣。那好吧。开心吧，英国人，我名侦探来做你的对手」

「真的么！哈特，开心极了！」

「不过，说话给我正常点，你这种话方式让人很恼火」

「嘛，这种程度的条件的话我就接受好了」

「于是，去哪个对战区对决？」

被天灾问道，东张西望看着周围的哈特，走向了附近的一所建筑物。然后看到张贴在对战区的第一张纸后，邪恶的笑起来。

「这里怎么样？是名侦探也能玩的简单游戏呢」

『运气系·石头剪刀布』

石头剪刀布，胜者能得到败者1枚硬币。

另外，这个对战区的赌桌适用特殊规则。一次只能赌1枚硬币。但平局的情况需强制加注1枚硬币。赌注上限为双方硬币的持有枚数，达到上限后将不再追加赌注。

「石头剪刀布？你在开玩笑么？」

「怎么会，我很认真的」

「用这种对决来一决雌雄，荒谬绝伦。那只是单纯的凭运气吧」

「和，只是单纯的运气么？」

「？有什么可笑的？」

「哎呀，本以为自称名侦探的家伙应该会有些实力，没想到竟然认定猜拳是单凭运气的游戏。真令人吃惊。名侦探的那点本事我算领教了」

看到极力鄙视天灾的哈特，我不由觉得「啊，糟了」。

「库、库、库，喵、哈、哈、哈」

天灾大笑一阵，倏地向哈特一指。

「真有意思。好吧，既然你说到这份上了，那就用这个对决，让你输得体无完肤吧」

被天灾指着的哈特也还以无畏的笑容。

「那就这么定了。在此之上，我们定下的对决是按刚才所说的各赌3枚，可这里的规则似乎有些特殊，所以就只带3枚入场吧。然后各自枚数用尽之时决出胜负」

「全部赌上也没问题哦？」

「我倒无妨，不过这么做实在太过了，或许会招致某人反感呢。这种事还是饶了我吧，我可不想看那边那位仁兄的难看脸色」

此时，名侦探朝我一瞪，我什么也没说。

「嘛，算了。那么这段时间里，装着剩余硬币的袋子该怎么办？」

「让重护代管就好了吧」

「诶，我？」

我不由指着自己。

「哼，看你似乎很相信重护，你不觉得重护会顺势带走么？」

「我就那么不值得相信么？」

「重护哪种地方值得相信？」

就凭给我『尤古托斯的独眼』赝品的你？面对天灾用眼神表达的话，「也对呢」我避开视线。

「没问题。没有商量强抢硬币是犯规的吧？如果重护干出那种事，即刻便会成为熊吾郎的饵食」

如此说道的哈特指向我们身后。一只正在园区内巡逻的熊吾郎目光转向我们，仿佛在说「嗯？怎么了？」一般，注视着我们的情况。

「那好吧」

天灾答应了哈特的提议后，从自己的袋子里取出3枚，将留有10枚的袋子扔了过来。

哈特也一样，从自己的袋子里取出3枚后，将剩下6枚的袋子递给我。

「只是代为保管而已，拿走可是犯规的哦」

听到哈特的叮嘱，注视我们情况的巡逻中·熊吾郎站到我的身旁，仿佛在说「你，敢私吞的话，后果你懂的」，冷笑着露出牙齿。

「我说哈特，你跟名侦探到底多大仇啊？」

从刚才我就感受到，他对天灾……准确的说是对『名侦探』这个头衔表现出的抗拒，非比寻常。

「没什么，不过是我爷爷的爷爷被名侦探逮到，在狱中死于非命罢了」

「……原来如此，作为重视血脉的一族后裔，这是十足的理由呢」

被称为名侦探的人似乎在古欧洲便存在了。

于是因为这样那样的原因，决定了名侦探·一级天灾vs盗贼贵族·伊修瓦尔·柯纳鲁即谜之留学生·奈德哈特·D·波鲁那雷夫（假名）的命运（猜拳）对决。

「没时间了，速战速决吧」哈特踏入对战区，从口袋里取出一块带着链条的怀表，确认时间。

不愧是贵族公子，竟然用看起来很值钱的玩意。——虽然一瞬间这么想，但我马上改变认识。

要问为什么，因为那块怀表我曾见过。

「哼，这块怀表见过呢」

跟在哈特身后进场的天灾看到哈特手中的那块怀表，似乎也和我一样注意到了相同的事情。

「啊，说起来，这个『缪斯·梅尔的怀表』是大圣他们从你们那里赢过来的呢」

没错，这是在第一次遇到第七高中部学生会成员的『遗迹』中，我们在同仁志同学·大圣等人的对决中输掉，被对方带走的七七七收藏。

于是哈特露出无畏的笑容。

「就让你们识一下吧，曾与你们失之交臂的七七七收藏的力量」

3

好了，为什么会变成这样？

落得像天灾和哈特对决的见证人一样奉陪他们的我，不禁问起自己。

顺带一提，两人交由我保管的硬币共计16枚，虽然有了手里的这些「全部独吞的话就能和铁兄一起晋级第二关，嘅嘿嘿」也不是不可能，事情没有那么轻松。毕竟一直巡逻中的熊吾郎就稳稳地站在我身边。逃走的下场绝对是外星人「吓」的嘶吼震彻Sevens Land，然后一大波熊吾郎一齐向我袭来。这究算哪门子的恐怖动作游戏啊。

于是，我只能老老实实的守候他们。

这次的对战区，只看门口的招牌就能知道这里是园区内的土产店，可是距离开张还有一些日子，组装好的货架上没有任何商品。

担任裁判的熊吾郎孤独地站在空荡荡的店中。在它身旁自然是赌硬币的赌桌。

在赌桌前方对峙的，是即将一决胜负的天灾和哈特。

两人的对决方式说起来很简单，就是石头剪刀布。和其他对战区的不同点在于，赌注为事先规定好的1枚。输掉的一方将给获胜的一方1枚硬币，交易很单纯。

但有趣的是，猜拳存在平局的情况。赌上的硬币会继续留作赌注，然后强制加注1枚硬币。

换句话说，第一局平局，第二局就会变成2枚的较量，连续平局的话就会赌上3枚……然后以此类推，赌注会不断增加。

这次两人较量，由于是彼此持有3枚的较量，按照这个规则，最快三局就能决出胜负。

正是一场快速决战。

在此之上令人在意的，就是哈特的七七七收藏了。

以前进行过一场唯我部长缺席的第三高中部冒险部和第七高中部学生会的『遗迹』对决。当时赌上的，是那个『遗迹』宝箱中的七七七收藏。

那块怀表，究竟具备怎样的能力呢？

对决终于要开始了。

天灾和哈特相互瞪视。

然后监视着这一切裁判·熊吾郎摊开双手。

「唧、唧、吓」

应着熊吾郎的怪声，两人也「石头·剪刀·布」地挥下右手。话说，熊吾郎只能发出那个怪声，所以别硬逼着自己出声好么？

「嚯」

天灾对初战结果扬嘴一笑。

令人好奇的结果，天灾是布，然后哈特也是布。

换句话说，初战的结果是平局。因此赌注追加2枚，进行赌注2枚的猜拳。

第二战开始。

「唧、唧、吓」

结果，天灾是石头，哈特也是石头。

又是平局。

怎么回事，出人意料的连续平局。于是进入第三战，彼此将赌上全数3枚硬币，进行猜拳对决。

瞬间的最高潮，出人意料的一击决胜。

无论是哭是笑，胜利的一方将夺取对方的3枚硬币。

于是，命运的第三战开始。

「唧、唧、吓」

「喂喂喂，有没有搞错啊」

看到两人伸出的手，我不由惊呼出来。

因为，对着出了石头的天灾，哈特也出了石头。

出人意料的第三战还要继续。

「姆，事情变蹊跷了呢」

天灾不悦地噘起嘴。

如此一来，两人的赌注将继续上升至4枚……然而现在两人总共持有3枚，所以实质上已经达到了上限枚数。

换而言之，之后将进行赌注固定的延长赛。获胜的一方将直接获胜。出人意料的金球制状态。

正当这么以为时，出人意料的事态突然发生了。

「诶诶诶诶！」（我）

「不可能！！！」（天灾）

「吓！！！」（我身旁巡逻中的熊吾郎）

两人加一只惊呼起来。当然要叫啦。

因为哈特突然脱掉了裤子。

「你、你这家伙！在干什么！」

朝着红起脸向后退的天灾，将脱下的西裤整齐叠好的哈特（我是平角裤派）灿烂地一笑。

「已经没有可以加注的硬币了，所以取而代之压上衣服吧」

「所以说，为什么会变成这样！」

「这可真是一桩怪事。自古以来日本就有名为『野球拳（脱衣猜拳）』的传统猜拳不是么？所以入乡随俗，我也遵循日本的传统文化吧。这正是大和之魂！」

总觉着外国人一说起日本就会冒出这种错误的日本常识，真是不可思议。再说，为什么先脱裤子？

「难、难道说，你这家伙……」

对理解了哈特的行动意图，脸红起来的天灾，哈特无畏地笑道。

「接下来再打成平局的话，就用衣服代替加注吧」

「开什么玩笑！谁会做那种事情啊！」

天灾对始料未及的提案断然否决。这是当然的吧。

「那你是认输咯？」

爆（青筋）

可是，天灾对哈特这句若无其事话，做出了激烈的反应，

「你说啥！」

「无论怎么做，在决出胜负之前是无法离开这个对战区的。如果不想继续对决进行对决，赶快投降认输就好」

的确，按照第一关的规则，没有分出胜负是不能离开对战区的。

「我会认输？」

「没什么问题吧，名侦探小姐。你已经获得10枚硬币了，就算在这里输掉也只会失去多出来的部分。那么就作为伴手礼，就让我将劣等矮小的存在这个与你非常相称的头衔送给你吧」

哈特不怀好意地笑起来。

哈特挑衅的态度令天灾脸色一变。

「你认为我会在恶人面前逃走？」

「啊，谁让自称名侦探的家伙，都是只会呈口舌之快的无能之辈。反正你就只会说些大话然后果断逃走，真是喜欢聚集在腐肉堆上捞食吃的无能鬣狗」

哈特一边摆出某种帅气的POSE，一边不断地挑拨天灾。顺带一提，这个男人，下面只穿着一条内裤。

「好吧，既然你说到这个份上，就让你开开眼，见识见识名侦探的真正实力吧」

然后如预料一致，天灾中了内裤男哈特的挑拨。

见状，担任裁判的熊吾郎好像在说「嘛、既然双方同意了」的样子，默认了补充规则。

如此一来，补充莫名其妙的脱衣猜拳再次开始。

「为什么？」

我道出直率的感想。而且，我从未想到过哈特竟然对名侦探表现出如此露骨的厌恶感，真的颇为震惊。不愧是对身上的流淌的血液充满自豪的男人。与某个被本家驱逐的家伙截然不同。

于是胜负再次开始……在此之前，首先是脱衣环节。

对应下半身已经脱成一条内裤四平开立的哈特，天灾脱下的是靴子。

「对脱衣猜拳不上道的女孩子基本都从鞋子开始脱呢」

用不流利的日语发起挑衅的哈特，对现在的状况十分享受。

然后，第四局猜拳开始。

「唧、唧、吓」

熊吾郎发出号令的同时，两人出的是……

「喂喂喂喂，怎么搞的啊？」

笑眯眯的哈特出的是布，露出苦闷表情的天灾，也出的是布。

又是平局。这已经连续四次平局了。

从此前的过程可以明显的知道。里面绝对有蹊跷。

天灾一声不吭地脱下袜子

然后面对这样的天灾，随后脱掉上衣的哈特扬嘴一笑

「好了，名侦探，你知道这里面的玄机了么？」

听到这句话，天灾脸颊一抽。

哈特的这句话，等于宣告这连续的平局是他有意为之。

正是对名侦探发出的宣战布告。

于是走到这一步，哈特的盘算终于浮出水面。

总而言之，谎称奈德哈特·D·波鲁那雷夫的伊修瓦尔·柯纳鲁的目的，就是通过连续的平局，让名侦探全裸，用耻辱摧垮她的心。

看来他真的对名侦探这种人真的讨厌到了极点。

天灾那家伙，没问题么？

我不由毫无根据的这么想到，然而我的担心马上消失了。

「真有意思」

脱下鞋袜的赤脚名侦探扬嘴一笑。

于是我回忆起来，哈特挑衅的这个名叫一级天灾的自诩名侦探，绝不会轻而易举地被打倒。

于是迎来了第五局猜拳。

此时，天灾终于有所行动。

「唧、唧、吓」

「嗯！」

结果，双方互交石头打平。但是，天灾出手的瞬间做出了奇妙的动作。

天灾准备挥下的手迅速在中途打开又合上。

换句话说，准备出布最后又出了石头。是所谓的假动作。

为什么猜拳回加上假动作呢？在旁的我完全看不明白，但这个动作十分有效。

对于这个假动作，哈特的手不知为何出慢了。

话虽如此，结果还是几乎同时出手，没有后出。然而与此前不同，能够感觉动作明显变慢了。

这是怎么回事？

*　　*　　*

现在，天灾所剩的衣服有帽子、上衣、衬衫、裙子，然后是上下内衣。

天灾选择脱掉的是上衣。

天灾一边脱，一边对眼前正在脱掉鞋子的哈特刚才的行动开动思考。

哈特挑明了连续平局的原因。

可想而知，这无疑与七七七收藏有关。

问题在于哈特正在使用哪种能力。

为了排除能够预测到多种可能性，刚才做了假动作。

看到哈特因为这个行为出手慢了一些，天灾将想到的数种可能性消除。

天灾视作最强力的，是凭借某种力量预读自己思维的情况。

但这种思考因为刚才的结果遭到排除。

如果思考被堵去的话，假动作应该会被直接识破，不可能引发延迟。

同理可得，很难想象这种力量是在猜拳开始前动用的。

也就是说，对手如果做了些什么，那将会是在喊出「石头·剪刀·布」的过程中，或者之后发动的。

那么，这家伙是如何看穿自己的出法的呢？

此时天灾打出了下一手。

「？你想干嘛？」

哈特会吃惊也是当然的。

因为天灾在口号喊出前，已经出了布。

「别在意，只是单纯的预告猜拳」

4

「那家伙在想什么？」

天灾还没等口号喊出来就先出了布。

对天灾这个布的预告，哈特的笑容变浅，只是盯着天灾打出的布。

然后第六次猜拳开始。

「唧、唧、吓」

结果，出布打平。

可是其中又加入了奇怪的动作。

首先是天灾。她一开始在「唧、唧（石头·剪刀）」的口令生后一瞬间加入了石头的假动作，然后应着最后的「吓（布）」还是变回了布，最后出布。

问题是，第二次假动作让哈特完全上钩了。

哈特配合着天灾的假动作，身体做出了明确的反应。哈特的动作在天灾打算将布变成石头之前都很自然，但随后在再次变回布的瞬间，明显抽了一下。

但是，这也仅在一瞬间。出手的时机依旧一致，完全没有能够指出是后出的偏差。

要说没问题，不能说全无问题。但要说不自然，绝对不自然。

「哼，果然不出所料」

然后，扬嘴笑起来的天灾说出了惊人的话

「没想到竟然能在确认到我出手之后变手。好一招漂亮的后出」

听到天灾突然说出的话，哈特觉得滑稽似的笑起来。

「不愧是自称名侦探的家伙，真擅长鸡蛋里挑骨头呢。你究竟在说什么？我可是同时出的，哪里后出了？」

「不过是最终彼此出手的时机一致。手先开始动的是我，你手开始动的总是慢一些。但你直至出手为止，速度压倒性的快，所以最终促成了出手时机一致」

「……」

「你看到我出手的动作，难后做出判断该出什么，决定自己的手出什么。你凭借着超越正常水准的判断速度与压倒性的手速，让猜拳的成立看上去无懈可击。这种事绝非常人能够办到」

听到这些话，我茅塞顿开。但是，假设真如天灾所说，哈特通过天灾出手之前手指的动作，预测天灾的出法之后再行动的话，刚才对天灾的假动作做出的反应也能够说通了。

听完天灾的话，哈特扬起嘴角。

「原来如此，名侦探的确只会恬不知耻地四处吹嘘。不过这里姑且算你猜对了吧」

「虽然无法断定，但你所持有的那块怀表应该拥有操纵时间速度变化的能力。不，是让自身高速化的能力呢。藉此将自己以外的事项全数放慢观察，以比自己周围的事项更快的速度做出动作。这样一切就能说通了」

一如既往的精彩推理。天灾将此前的花招完全识破，可即便如此，哈特还是露出从容的笑容。

「我就稍稍肯定一下你的推理能力吧。可是，即便知道了你又奈我何？」

没做，哈特的从容能够理解。

天灾的推理恐怕一语中的。但即便如此，还是很难说她能够阻止哈特的连续打平。毕竟哈特只要是玩普通的猜拳，就能够不停打平。

或许这确实是使用七七七收藏的后出，但是，七七七收藏的使用是被认可的，而且在此之前，出手的时机几乎相同，作为猜拳是确实成立的。

始料未及的，完美无缺的合法后出。

不论怎样，先进入脱衣环节。

哈特脱下袜子，问题是天灾。

帽子、衬衫、裙子，然后是现在看不到的内衣。这些里面，她应该脱帽子……这、神马！

哈特也「嚯嚯」地发出满意的贼笑。

因为，天灾此时脱下的是裙子。

「喂，天灾！你憨啊！这里一般要脱帽子吧！」

我下意识做出了作为一名男子高中生观众不应有的发言，然而天灾完全听不进去。

「吵死了，我乐意」

嘛，结果，天灾变成了俗称的白衬衣状态（虽然穿着内裤但完全看不见，所以实质上看上去等于没穿）加帽子，怎么说呢……应该会扭扭捏捏吧？……的样子。

但即便如此，还是该说她名不虚传，竟然毫无害羞的举动，挺起那傲不起来的胸部。

天灾在衣服上已经没有退路了。嘛，天灾就不说了，其实哈特那边才有问题。因为哈特只剩衬衫和内裤了。

按照规则，就算取消脱衣模式，这个猜拳还是会不断的继续下去。毕竟哈特对名侦探的厌恶感就是如此之深。为了将天灾刮得一干二净，他一定会义无反顾的向全裸冲刺吧。

总而言之，这样下去，有可能会出现少儿不宜的画面。

而且，在很多意义上，这是无法后退的状况。

在这种状况下，你会如何应战呢，天灾？

这时，天灾俯视着自己的右手呢喃道。

「哼，看来因为先前的猜拳，右手疼起来了呢」

名侦探突然扬言自己体质虚弱。我说，猜个拳搞几个假动作就能把你手弄伤么。

于是天灾从脱掉的上衣取出自己的笔记本，背着哈特开始在上面写出什么。写完之后，将这张纸撕下来，对折两次，递给熊吾郎。

「所以，我下次出这个就行了」

P293

此刻，哈特瞪大了眼睛。

见状，我明白了天灾的盘算，不由扬起嘴。

这是与刚才意义不同的预告猜拳。

实现决定了要出的东西，然后预先交给担任裁判的熊吾郎，天灾借此来消除自己的动作。

哈特会动摇也无可厚非。毕竟迄今为止都是100%能赢（也能打平），但由于天灾本人不出手，合法后出遭到封杀。

对这样的哈特，这次天灾露出无畏的笑容。

「无需心急哦，英国人。回想此前的经过，慢慢思考吧」

「……原来如此，这可真是个艰难的选择」

哈特将手放在嘴边，开动思考。

于此，我也试着回顾之前的事情。而后，我察觉到了某件事。

至今为止，天灾出的是布、布、石头、布、布、石头，共六局。看上去存在某种规律。

等等，为什么会变成这样？

想到这里，我不由大吃一惊。

难道天灾那家伙，预想到了会变成这样么？所以才布、布、石头的循环么？

虽然觉得不可能，但无法完全否定。

在开始猜拳对决的时间点上，天灾就已经预测到哈特会耍什么花招，虎视眈眈地准备迈向胜利的布局么？

若是这个名侦探，不是做不出来。

中计的哈特注视着天灾的表情。

「就算看我表情也什么都看不出来哦。不是我自夸，我对自己的扑克脸可是很有自信的」

嗯，现在就在自夸呢，你这只名侦探。

而且这个名侦探被逼到这种境地竟然还能反击。

「看来你很困扰呢。那么就给特别给你个提示好了。下次我会出『剪刀』」

宣言下一手，是从未出过的剪刀。

听到这个，哈特的表情更加僵硬，而另一边，我不由得意起来。天灾在跟哈特玩心理战。

直至刚才为止，「试试解开连续打平之谜吧」向天灾挑衅的哈特，这次对天灾的布局困惑起来。

攻守位置彻底互换。

我也和哈特一样，对天灾的出法进行预测，可是越想越不明白。结果，我得出的结论是，要出剪刀。不是认为天灾会这么出，而换做我的话，自己会这么出。

如果按照规律则是布，如果是预先告知的，则是剪刀。所以出剪刀就绝不会输，就是这样的思考。

好了，哈特会怎么出呢。

面对天灾的布局，哈特只是一味地注视着天灾，开动思考。

随后，扬嘴笑道的哈特所说出的话，让我又吃一惊。

「不想了」

5

「不想了」

「你说啥？」

哈特放出的这句话令天灾皱起眉毛。

「就算这样想下去也想不出什么结果。所以就用这个决定好了」

说完，哈特的手所伸向的，是放在赌桌上的自己的3枚硬币。

担任裁判的熊吾郎瞬间做出反应，但判断哈特不是想要逃跑后，依旧老实监视。

「你要用硬币做什么？」

「没什么，只是用硬币的正反决定要出什么」

天灾的表情抽了一下。

「将胜负寄托在这种事情上，根本毫无意义。你究竟在想什么？」

「反正这次的较量是运气对决。将决定权托付在硬币上，不失为一种乐趣吧？」

哈特说出的话，让我一瞬间产生了「哈特那家伙在想什么啊？」的想法，可随后又觉得「不对」。

「这可是会输的哦」

天灾指明道。可是，如果她得到了和我一样的结论的话，这显然就是在虚张声势了。

「结果会这样么？从概率上说，输赢都是三分之一。赢的可能性和输一样。而且我只要打平就够了。你输给我的概率是2倍。我认为这是一场值得一试的较量呢」

哈特的这种应对似乎出乎了天灾的意料，她的脸上出现焦躁之色。

没错，用这个方法与名侦探作战，出乎意料的可行。

看哈特现在的状况，已经彻底踩进了天灾心理战的陷阱中。自己的合法后出被封杀，甚至被识破伎俩的天灾逼上绝路，然后宣言出剪刀。我对获胜做了很多思考，然而这一切的推测都来自于敌人洒下的情报。就连不相信情报的想法都有可能在天灾的计算之中。

陷入这看不到出口的思维怪圈，便已经被天灾玩弄于鼓掌之上。

正因如此，哈特要将自己的意志完全分离，将胜负寄托在掷硬币的方式上。

置身于天灾的算计中反正是必败无疑，那么干脆寄托在这胜率66%（胜或平）的运气上胜算更高。

仅仅如此，仅仅如此便让天灾至此编排的缜密计划完全流产。

将心理战彻底封杀。

嘛，虽然说得那么天花乱坠，不过只是单纯的嫌麻烦不想思考而去撞大运罢了。坦白说，这没什么大不了的。

只不过，正因如此，在这个场面，这个状况中能够作为有效的手段选择这一招，非常厉害。

在神情不悦瞪着自己的天灾面前，哈特一枚一枚地抛出硬币。

「原来如此，所谓的名侦探，似乎凡事都会用理论思考问题呢，这就是你们的极限了」

正、反、正。

哈特又捡起硬币，接着说道。

「我岂会输给器量如此狭隘的家伙」

这次将2枚硬币一枚一枚扔出去。

反，正。

看到这个，哈特宣言。

「那我就出布吧」

哈特当真用掷硬币决定了自己的出法。

听到这个，或许该说名不虚传，天灾的表情岿然不动。

天灾没有犯下听到哈特的出法后做出反应的愚蠢行为，只是从正面堂堂正正的接受哈特的视线，露出得意的笑容。

「这样要是输了，你就成大笑柄了呢」

「可要是赢了，那就是神明的旨意了。自称名侦探的你绝不可能赢得了我」

「神明什么的根本不存在」

「所以才说名侦探这种东西不知天高地厚」

于是，命运的第七战开始了。

「唧、唧、吓」

天灾如宣言的那样，什么也没出。

哈特也如宣言的一样，真的出了布。

裁判熊吾郎接受这个结果，将天灾方才交给它的纸打开，高举。

「原来如此，是对我而言第二好的结果么」

看到担任裁判的熊吾郎高举的纸，哈特嘟哝起来。

对于哈特而言，最好的当然是「打平」。

然后最糟糕的就是「输」。

换句话说……

「我输了」

名侦探·一级天灾不甘心地嘟哝着，

纸上写的是「石头」

换句话说，对决以哈特的胜利告终。

天灾用一如既往的精彩推理识破了哈特持有的七七七收藏的能力，更是布下了完美的心理战。

可是胜利女神，没有眷顾天灾。

匆匆忙忙穿好衣服的哈特，朝败北之后依旧维持着那身打扮的天灾身边走去，从她头上夺走了帽子。

「你、你干什么！」

「衣服全还给你。很不巧，我没有执着于Lady衣服的兴趣。但是这顶奇怪的帽子我就收下了。你似乎非常中意呢。真有名侦探的风格，挺不错的帽子啊」

扬嘴笑着的哈特，将天灾不惜脱掉裙子都拒绝脱下的帽子戴在头上，把赌桌上的所有硬币拿走，朝我所站的入口走来。

「怎么了，重护？好像想说什么的样子？」

「……没什么」

「这话不该狠狠瞪着别人说啊」

「是你神经过敏。我本来眼神就很凶恶的」

「有意见的话我随时恭候哦」

「我并才没理由和你对决」

「听到这话我就放心了。我也不想和朋友对立呢」

「同感」

哈特没做错任何事，而且他还是我朋友。

但是，有些东西我无法接受。

我为什么会这么恼火？因为天灾输了？因为那家伙的表情很侮辱？……啊，受不了了，火气直往上冲。

「呐，哈特，果然还是和我……」

「你们在做什么？」

听到熟悉的声音，我下意识转过头去。哈特也露出吃惊的表情，随后立刻转为灿烂的笑容。

「呀，雪姬，还是那么美啊」

神不知鬼不觉的站在这里的，是不义雪姬。

雪姬姐用冷冽的表情瞪着哈特。

「从刚起我全看到了，没想到你这个家伙晒自己的暴露癖仍不满足，还加上规则脱女孩子的衣服，简直卑劣至极」

「卑劣什么的，说得太难听了吧。我不过是对自吹自擂的那啥名侦探略施惩戒而已」

「竟然对头衔云云斤斤计较，真是个小男人呢」

「事关我家声誉，就算是我中意的女性，也不许出言不逊」

「重视自己的家族，其志可嘉。真希望某白痴少爷能够学上一点呢」

被雪姬姐冷冷地瞪着，我飞快地别开视线。

雪姬姐接着说道

「可说到传统，向欺凌弱女子的恶人降下天珠便是我的作风呢」

「你说我是恶人，你又何尝不是？」

「我乃义贼」

「不是一样的么？」

「看来你还远远没有理解日语呢。从あいうえお开始重新学起吧，外国人」

听到雪姬这种话，哈特觉得滑稽似的笑起来

「看来意见有分歧呢，那你想怎样，雪姬？」

「回到对战区，伊修瓦尔。我来做你对手」

「有意思」

哈特转过身去。

目睹着这一切，我不由自问。

……啊咧？我的立场呢？

哑然的我连忙叫住准备从我面前走过的雪姬姐。

「等一下，为什么要做这种事。雪姬姐应该不用在乎天灾吧」

「但若是我不上，少爷就会强出头吧？」

「……不，没有这种事啊。反正又和我完全无关」

没错，这是骗人的。我干劲满着呢。

看到瞥向一旁的我，雪姬姐扑哧一笑。

「既然如此就没关系了。我只是觉得让少爷在这里活跃直观的觉得太没意思罢了」

「？什么意思？」

「什么意思呢」

随着一句意味深长的发言，雪姬姐跟着哈特踏进了对战区。

6

「为什么会变成这样？……刚才那话真叫人在意啊」

于是急转直下，半路杀出的雪姬姐和哈特立刻决定用猜拳一决胜负。

「好了，这场比试，你怎么看呢。解说员天灾小姐」

「……」

我试图转移话题，然而站在身旁的天灾意志消沉，好像马上就会哭出来……之类的可爱行动完全没有，只是认真的注视着两人的情况。

嘛，看她没有就此消沉我也就放心了，也明白她为何会如此在意他们。

我也和天灾一样，将目光转向对战区内对峙的两人。

「雪姬，赌上所有的硬币进来，这样真的好么？最糟糕的情况，你的硬币会被我全部夺走哦」

正如戴着天灾的帽子的哈特点破的一样，和现在拥有赌资6枚（自己赌上的3枚加上从天灾那里赢来的3枚）的哈特不同，雪姬姐没有把硬币寄存在我这儿，全部带进了对战区。虽然不知道她现在拥有多少枚，但最糟糕的情况搞不好会被全部夺走，在此退场。

雪姬姐全然无事我的担忧，将自己持有的标着『13』的袋子放在赌桌上。

「没问题。因为这场对决，我必定会用3回合结束掉」

听到从袋中取出一枚硬币的雪姬姐如此宣言，我不由吃惊。

哈特也被这种话吓了一跳，和我露出相同的表情，然而马上又愉快地笑起来。

「有意思，那就开始吧」

雪姬姐与哈特对峙。

然后猜拳开始。

随着「唧、唧、吓」的既定口号声，两人出手。

但结果，第一局互交石头打平，第二局也互交剪刀打平。这是使用七七七收藏的哈特计划的连续平局。

发展和之前天灾几乎一样。

「好了，雪姬，接下来就是第3回合了。真的会结束么？」

哈特挂着灿烂的愉快笑容，表现得游刃有余。

相对这样的哈特，从袋子里取出第三枚硬币的雪姬姐，将硬币放在赌桌上，说出了这样的话。

「那么，如果没有结束，就全裸」

「真的么，雪姬！」

「对，会光溜溜的，少爷他」

「怎么是我！」

我忍不住在对战区外面吐槽。

「那我问问少爷。在这里，少爷会选让我全裸还是自己全裸呢？」

「那还用问，当然是选我自己啦」

听到我毫不犹豫的回答，雪姬姐嫣然一笑。

「那就这么定了，让我细细鉴赏吧，少爷的全裸」

「你、你是魔鬼呀」

不过只有雪姬姐的话，让她目不转睛的欣赏我的全裸……没准可以。

先不管这种不健康的玩笑（真的是玩笑哦！），雪姬姐真的没问题么？

第一局和第二局都和天灾不同，看不出用了任何对策。

雪姬姐究竟打算如何战胜哈特呢？

于是，命运的第三回合开始。

「唧、唧、吓」

哈特随同口号声一同落下的手明显慢了。

然后直接出出石头的哈特摆着困惑的表情询问雪姬姐。

「怎么回事，雪姬？」

若问为什么，因为雪姬姐的右手绕到了背后。

「有什么问题么?」

「这个嘛，我看不见雪姬出的什么啊」

「没错呢」

「这视同没出」

「那可不对。毕竟我的的确确地出了」

「所以说，我没看到啊」

雪姬姐对悉心解释自己的困惑，说着天经地义之事的哈特嗤之以鼻。

「那么，为什么非得让你看到？」

「库，还有这招么」

有人发出不甘心的声音。是站在我身旁的天灾。

于是，雪姬姐的秘策，从对战区外目睹全过程的我也明白了。

「不明白么，伊修瓦尔？一般的猜拳在彼此的眼前出手，这的确是常识。因为无法凭自己判断输赢」

此时，哈特瞪大了眼睛。随后，继续恭听雪姬姐接下来的话。

「但是，这场输赢的判定是由裁判熊吾郎负责的。因此，我只用让裁判看到就行了」

雪姬姐绕到背后的手，站在眼前的哈特的确一丁点也看不到，可从担任裁判的熊吾郎所站的位置能够清楚的看到。

换句话说，在这场有裁判的比赛中，这种做法毫无问题。

对于这个问题，熊吾郎「吓」地举起了雪姬姐在背后出的布。

哈特对这个判决失声笑了出去。

「是我输了。不愧是爱过我的女人」

哈特坦率地认输。同与天灾对决时简直判若两人……不如说，这才是他的本性呢。

「这话听起来有语病。给我更正为单方面寄予好意而完全不被理睬」

「日语真复杂。而且雪姬好严格」

「这句话的遣词就给你打上80分吧」

然后将手伸向赌桌的雪姬姐，只从上面的3枚硬币中拿起2枚。

「硬币我只要2枚就够了。不过那顶帽子得归我」

说完，雪姬姐把天灾的帽子从哈特头上取走。

看着悠然朝我走来的雪姬姐，我直率地觉得。

雪姬姐，真是帅呆了。

「拿去吧，小小名侦探小姐」

雪姬姐将哈特手里取回的帽子，轻轻地戴在天灾的头上。

「……姑且多谢了」

「谢谢就不必了。托你的福，我弄清了那个人七七七收藏的能力。这就当是情报费吧」

天灾不甘心地紧咬牙齿。这也难怪。毕竟自己被人当面说成了收集情报的斥候。更进一步来说，雪姬姐在相同的条件下找出来确实击败哈特的手段这一点，她一定不会觉得有趣吧。

「我听说了哦，你似乎自称是少爷的对手呢」

「那又怎样？」

看着抬起头来的天灾，雪姬姐「呵」地一笑。

「没什么。你还需继续精进呢」

怎么搞的？雪姬姐尽显从容的这个成熟的微笑是怎么回事？

嘛，先不管这个了……

「那个，雪姬姐」

「什么事，少爷？」

我小心用走过来的哈特，身旁的天灾，巡逻中的熊吾郎听不到的声音，悄悄问雪姬姐。

「第三局猜拳，明显后出了吧？」

那时，雪姬姐的右手藏在自己身后，在看到哈特的手后明显变了。

「谁知道呢，是不是呢？」

猜拳的后出，正是在相同位置相同时机出出来才能得以判断。可是，这次的情况有些许不同。在不同的位置上出手，加上雪姬姐用特别的出手方式攻其不备，熊吾郎对出手时机必定无法瞬间做出判断。「啊咧？大姐姐没有出啊。……不对，是在后面出的啊」担任裁判的熊吾郎做出了这样的判断，所以雪姬姐的布是在熊吾郎注意到这件事的转瞬之间进行的后出。

破解七七七收藏的合法后出的，不是针对对战对手，而是让裁判也感到意外的，如假包换的后出。

针对后出的后出。这是名侦探不会想到的，坏人味十足的手段。

而对此毫不顾忌，理直气壮使出来的，正是美丽的义贼·不义雪姬。

「这样一来我就10枚了。我先去城堡等着你，少爷」

雪姬姐留下这句话，悠然自得走向王城。

「……原来如此，一切都在雪姬姐的剧本中么」

为什么在这场对决的最开始，雪姬姐就宣言「用三回合结束掉」呢？那是为了让哈特使出连续打平的挑衅。被那么一说，哈特又以为合法后出可行，随时都能赢，所以不会让对决在第三回合之内决出。结果，哈特继续用了天灾那时相同的连续打平。然后在赌上的硬币枚数恰好提至3枚时，雪姬姐用计划好的后出战术战胜哈特。

胜利在意料之中，自己需要的2枚硬币还有换天灾帽子的1枚，一共3枚。

真是表演了一场恰到好处的漂亮对决。

雪姬姐的计划堪称完美。果然厉害。

「混账，真有点帅呢」

天灾虽然很恼火，可还是夸奖了雪姬姐。

「喂，名侦探。别一个劲的跺我的脚」

「你真是连达尔克的脚趾头都赶不上啊」

只觉得现在应该在家里等候天灾回家的达尔克真的好可怜。

「两位很要好的样子呢」

天灾瞪向如此说着，从对战区出来的哈特。

「给我记住，英国人。这份耻辱我一定会在第二关奉还」

被名侦探瞪着的哈特，露出从容不迫的邪恶笑容。

「气势不错呢。下次我不会再手下留情，就让我将连口舌之快都无力逞之的败北铭刻在你身上吧」

互瞪起来的两人，将我完全赶到局外。不过……

「雪姬姐～。这里有个外国人说要用女孩子的身体玩雕花来着～」

「重护，SHUT UP！」

哈特真心着急起来，连忙捂住我的嘴，向雪姬姐离开的方向看去，然后松了口气。

「重护，你想杀了我么？」

「不会被杀掉的吧，虽然会被蔑视」

「这玩笑真不好笑」

「是么？我觉得挺有趣哦」

我扬起嘴坏心眼的笑过之后，「你这人真是的」哈特表现得有些气愤。可是瞬间的功夫，哈特又突然摆出一张认真的脸，将视线投向天空。

「我明白了，这就回去」

「嗯？你说啥？」

「别在意，只是有Lady在呼唤我。我差不多该告辞了。重护，这件事以后再做了断吧」

「没什么吧，忘掉算了」

「还是老样子嘴不饶人呢」哈特扔下这句话，转身离去。

「第二关再见，重护」

留下这句话，奈德哈特·D·波鲁那雷夫（假名）走掉了。

「给你，天灾」

我顺便把天灾既存在我这儿的袋子推给她。见状，守着我的巡逻中的熊吾郎仿佛在说「再见咯」一般离开了。

这里就只剩下我和天灾。

「……那个，怎么说呢，露出了丢人的一面呢」

垂着头的名侦探，呆呆地小声嘀咕着。

「耶，输掉了耶」

「我踩、我踩、我踩！」

「叫你别死命地踩别人脚了啊！」

「……我无话可说」

「怎么？你真的不甘心么？」

「吵死了！」

不过说起来，我真的很意外。因为如此不甘心的名侦探，我还是头一次看到。

尽管不找托词其心可嘉，然而将忧愤化为暴力释放放出来的行为应该停止。就因为你这么做，所以你才是个儿童名侦探啊。

我伴着苦笑，把手放在名侦探垂下的头上。

「名侦探猜拳输了又怎样？名侦探的武器对猜拳很管用么？你的看家本领是名推理吧？」

大致上，没有人能够在光凭运气的猜拳上永远赢下去吧……啊，不对，我家就有一只。

「别摸我脑袋！别安慰我！」

「那我就嘲笑你好了。耶，输掉了耶」

「我踩！我踩！我踩！」

「都叫你不要火力全开猛跺我脚了啊！」

我一边回避天灾的踩踏攻击，一边朝哈特离去的方向看去，将想到的东西说了出来

「既然这么不甘心，直接找哈特抱怨不行么」

「……我不要在那家伙面前闹。好像败犬乱吠一样」

「那就更不能让我这个对手看到了吧？」

我将坏心眼倾注进因为不甘心全开而被拼命踩脚的报复心中，说道。

听到我的话，天灾露出「糟了」的表情，接着赌气似的噘起嘴，嘟嚷起来

「……让重护看到又没什么」

「诶？」

「重护是我的对手，但决不会瞧不起我」

被她这样顶回来，我无言以对。

「我觉得重护的视线总是和我一样的。所以让你看到我不甘心的样子也不觉得讨厌。……嘛，那个，不过有些害羞就是了」

怎么说呢，我有些开心。不，天灾这句话难为情的程度的确能让我脸发热，但我感到更多的是开心。

「说什么呢，你这傻帽名侦探。我个子比你高，所以总在俯视儿童名侦探呢」

我说着这样的话，胡乱地抚摸天灾的脑袋。啊，这自然是为了掩饰害羞了。

这时，天灾一如既往的反击——没有到来。名侦探就好像同意我这么做一样，发出「哼、哼、哼」的古怪笑声。

「趁现在就随你说吧。这句台词在不到一年后的将来将无处可用呢」

「？什么？」

「就只对你吧。其实我一到明年，就会因为迟来的成长期而成长为一名个子高挑身材完美的名侦探呢」

名侦探扔出了莫名其妙的发言。

「诶？脑袋在哪儿撞到了么？没问题么？」

「你这怜悯的眼神是怎么回事！我说的可是真的！」

「我知道了，梦的延续就在梦里去看吧，别把它带进现实」

「我踩！尽管睁大你的狗眼好了！到了明年，我一定会成为完美身材！」

「那就到了明年变成完美身材再说吧，儿童名侦探」

「重护你这混账，给我记住！」

天灾叫唤着扔下败犬的标准台词，向城堡的方向冲了过去。

被独自留下的我，反刍着天灾刚才说过的话。

相同的视角。

「……可我基本是在仰视呢」

我苦笑起来，也转身离去。

附近的时钟显示着1时40分。

再不回去铁兄要担心了。

不过话说回来，真没想到连伊修瓦尔也来到了这座岛。

他和我正好相反，是重视家族的盗墓世家的后嗣子孙。是我排斥名侦探的朋友。还是让名侦探砰了一鼻子灰的男人。

和朋友再次相见，我很坦率的想要感到高兴，可在『游戏』进行中的再会，还是饶了我吧。

又出现了一个妨碍我获胜的难缠家伙。

「接下来，我也该拿出真本事了呢」

天灾、哈特、雪姬姐，都说了要在第二关等着我，我岂能在第一关退场。




第六话 第一关终盘～晋级者与败留者～
1

『体力系·Steps the run』

从1楼的起点开始，率先冲上8楼的终点者获胜。没有规则，可以使用任何手段。单纯的先到终点者获胜。

「好嘞」

对上某戴项圈的童颜管家，获得压倒性胜利的我举拳冲天。

『体力系·Chickenrace 』

不拉下安全防护站立搭乘云霄飞车。站立的坚持时间长者获胜。另外，生命无法得到保证，办不到就立刻坐下来

「呼，总算是平安无事」

获得胜利平安生还的铁兄松了口气。顺带一提，云霄飞车在即将到达第一个高峰位置时，对方就瘫坐在座位上，于是决出了胜负，但之后云霄飞车没有停，于是让铁兄体验了一把没有安全措施的云霄飞车，

赌上4枚硬币获得胜利的我们，为彼此的胜利感到高兴。

「可没想到，重护的作战竟然这么顺利」

剩余时间不到20分钟。限制时间不断减少，以致一些参赛者不得不放弃【M】传授的必胜攻略法，于是便能与他们展开公平的较量。这就是我想到的战术。

不过，虽说是公平，但我们选择了感觉对自己有利的对战区。就算遭到拒绝也不要紧，那样的话再去找其他对手就行了。话虽如此，想要尽早一决胜负的其他参赛者们也就勉为其难的答应了。就是这个情况。

那么，我们为什么可以表现的那么强势呢？

因为我和铁兄在这个时间点上已经拥有6枚硬币了。

在剩下只有20分钟的阶段中，我们只要赌上4枚进行1次对决就能达成通关。可其他参赛者不一样。还只持有4枚硬币的参赛者们无论如何也必须进行至少2回合的对决，不赢就无法达成10枚的目标。

所以，交涉能够朝着对我们有利的方向进行。

「该说你老奸巨猾么」

「这叫善于交涉啊，铁兄」

嘛，话虽如此，可我还是有些浮躁。本想很快就能找到对战对手，可过了好一阵子都完全不见参赛者们的身影，所以找参赛者这件事本身就花了一些功夫。

嘛，即便如此还是勉强找到了两人组的对战对手，进行了有利交涉后，取得了胜利。

剩余时间还有10分多钟，我和铁兄各自达成了10枚硬币的目标。确定闯过了第一关。

「那么，我们去城堡吧，铁兄」

*　　*　　*

追朔到不久之前。时间是1时43分。

仁志亚澄率领的第七高中部共同体的众人，在这个时间点上集中，确认彼此成果。然而到场的只有5人，众人面露难色。

「怎么回事？没有和雅彰取得联系么？」

听到哈特用片语提问，操垂下脸。

「不清楚。叫了他很多次，但一直没有反应」

「看来，雅彰似乎被干掉了呢」

哈特呆呆地叹了口气，此处的气氛变得沉重。

在这样的气氛中，亚澄推进话题

「岸谷君的事非常遗憾，但现在先整理情况吧。现阶段各自拥有的硬币数是，我14枚，哈特10枚。然后黑子君……」

「0枚」

操责备地瞪着嘿嘿傻笑的黑子。

「为什么黑子会输啊！你加上『梦幻枕』的能力，不是连会长和大圣都难以敌过么？」

「哎呀，话是这么说啦，可不知怎的来了一位笑得很从容的大哥哥把我一下子击沉了。就连为什么会输也完全不明白，真要笑了」

位列主战力的黑子的败北，令气氛更加沉重。

接着操拿出了自己的硬币。

「那个，我原本就没参加，因为出了两人的必胜攻略讲座的参加费，所以还剩3枚」

然后，视线一同指向背对着众人蹲坐的一人。

「那么，为什么大圣还是5枚？」

听到亚澄极力眯起眼睛的提问，大圣无言地低着头。

「记得这家伙在第一关开始前扬言『收集20枚』来着呢」

哈特的追击让他的背影更受打击。

「阿大，明明在定时联络中说『交给我了』的」

「那难道不是在逞强么？窝囊废」

承受操担心的视线加上黑子「唔嘿嘿」的补刀，大圣终于开口了。

「……没人和我对战」

「？你说什么？」

「所以说，没有啊！没有任何一个人肯和我对战啊！」

大声站起来，自暴自弃的狂吼起来。听到他的话，所有人都愣住了。

「那不是……你对对战对象太挑剔了么？」

「才没有！和对手是谁没关系，我从头至尾向所有人都叫过场了啊！可是所有人都拒绝我啊！」

听他这么说，以亚澄为首的所有人都无法接受这件事。

「在那些只选定对自己有利的对战区，寻找对手的参赛者中，也没有任何人愿意做你对手么？而且这个情况只有大圣碰上，根本就不可能吧」

「什么意思啊，亚澄！你是说我在说谎么！」

「我没这么说……可这种事是在是……」

「啊」

此时有人不禁出声，是操。

在所有人的注目下，操的脸色渐渐变差。

「我，猜得到为什么」

「怎么回事，操君？」

于此，操将最初在必胜攻略讲座上，大圣大打出手的事对大家讲了出来。

「「「在讲座上用了七七七收藏！」」」

「抱歉，我没太在意」

操愧疚的低下头。

「如果操君所言属实的话，那么大圣会被人戒备也不足为奇……」

听完这件事，哈特扬嘴笑道

「大圣使用七七七收藏之后，立刻向壮汉叫板。然而在场上所有人的注视下，没有放过这绝好的时机，将大圣的真实身份都露出来。竟然目标是这个……那个叫做战场的男人，小看不得」

「原来如此。为了不让强敌赢到最后，怎么做才好？那就是让所有人都不和他对战，让他的硬币无法增加就行了。但没想到竟然真的能够办到，让所参赛者都拒绝同大圣对战」

亚澄低语着。大圣抱着脑袋。

「啊，战场老大，我真的没招惹你吧！」

「冷静点，大圣。这个计划存在漏洞」

「漏洞？……什么漏洞啊」

亚澄对提问的大圣露出微笑。

「大圣还有我们呢」

「亚澄」

「大圣的空缺由我们来填补。这就是我们团队的力量」

听到领队自豪的话语，众人自然而然地转为笑容。

「真是的，亚澄果然是亚澄呢」

「这算什么？你在小看我么，大圣？」

「谁知道呢」

大圣瞥向一旁。

亚澄好奇地看着这样的大圣，接着说道

「说说现实性的事情。当前我和哈特还有操君和大圣的硬币和起来，总计是32枚。换句话说，我们之中只有3人能够挺进第二关」

「那么，就决定是会长和哈特先生还有阿大吧」

「这样好么，操。这种情况不只是我，操也有权利吧？」

「没事的，大圣。我这次的任务是负责联络。黑子没问题么？」

「必然的。倒不如说，我累了，再也干不下去了」

虽然嘴上这么说，可果然还是散发着无法释然的气氛，毕竟，当初预定的所有人挺进第二关，已经是不可能的了。

而大圣仿佛要打破这样的气氛，说道。

「不，还有时间，只要从现在开始找到愿意赌上8枚的家伙，我们就能再多1个名额」

「没事啦，阿大」

「吵死了啊，要放弃还太早了！」

看着扯起嗓子的大圣，哈特苦笑起来。

「嘛，虽然孤军奋战什么也做不到，但只要有心总能有办法的呢」

「哈特先生请不要挑拨阿大。会长也请阻止阿大吧」

「亚澄，给我一次机会。这样下去，我无法接受」

听到各自不同的话，叉着手深思着的亚澄做出决断。

「操君把全部的硬币给我」

「啊，好的」

亚澄接过操的硬币，又从自己的袋子里取出4枚剩下的硬币。

「我和哈特先行一步去城堡。剩下的硬币全部交给大圣。所以赶快凑足20枚，带上操君和黑子君的其中一个追上我们吧」

面对亚澄的决断，黑子「唔嘿嘿」地笑了。

「会长，我就算了吧。这种情况我还玩败者复活就太不识趣了。而且刚才也说过了，我今天已经睡不着了，所以七七七收藏似乎用不上了」

亚澄点头。

「那就这么定了。大圣，拜托了」

「啊，交给我吧」

「不过，最糟糕的情况……你明白的吧」

「啊，我可不会自说自话到那个地步。如果办不到，我就一个人过来。就是对不住操了」

「这种事不用在意的，阿大」

亚澄，大圣，还有操，相互颔首。看到这一幕的黑子「唔嘿嘿」地笑起来，哈特也「嘛，我不讨厌这种燃系展开呢」扬嘴笑起来。

「那么出发吧，哈特」

「去造孩子吧，亚澄」

目送亚澄和哈特前往城堡的大圣等人，迅速环顾四周，寻找其他的参赛者。

「虽然鼓起干劲了，可果然还是没人和大圣对战吧？」

黑子说的没错，此前就是这样，难保后面的情况不会相同。

「说不定就有呢？」

「那么，我来做你对手吧」

闻声，两人转过身去。

出现在那里的，是一个戴眼镜的文雅男子。

「你是？」

「幸会，我叫唯我一心」

「唯我一心……记得是重护他们冒险部·现任部长」

「正是如此，『攻略屋』天城大圣君」

「你是知道我是『攻略屋』，才找我对决的么？」

「当然」

「现在有几枚硬币？」

「8枚」

听到这里，大圣扬嘴一笑，举起自己的袋子。

「我有12枚。我不喜欢拐弯抹角。赢的人就全部拿走，怎么样？」

「好吧。那对战区呢？」

「无所谓，能对决就行」

「真从容呢」

「因为我已经被逼到饥不择食的绝境了。我可不想在这里交涉决裂。倒是你，竟然要挑战我这样一个人见人厌的家伙，一定很有自信吧，唯我部长？」

「赢不了就无法晋级，输与不战对我结果都一样呢。而且说句实话，我想试试和战场先生认定的目前最强的你战斗呢」

「你肯与如此高评价的我对决，信心十足呢」

「最重要的，不就是这个么？」

「也好，那让我们大干一场吧」

2

「那边是，唯我部长和大圣？」

我们在前往城堡的途中，看到两人走在一起。

「怎么了，重护？」

「对不住了，铁兄。你先走吧。我随后就到」

我没理会铁兄「喂、重护」的呼喊，朝两人追上去。

「吹得哪阵风，这不是重护么？」

大圣一脸轻松地举手向我打招呼。虽然原本认为只有大圣和唯我部长，然而忌野和另一个高个子大姐姐在不远处观察着他们的情况。

「嗨，大圣。难道你要和唯我部长对战？」

「啊。你那边的部长大人好像要当我对手」

「那么在此之前，我稍微把唯我部长借走咯」

我只留下这句话，不等大圣回答便向唯我部长搭腔

「能占用点时间么？我有事情想问」

「小唯的事，我从铁兄那里听说了」

和大圣他们拉开一些距离，我如此告诉唯我部长。

仅仅如此，唯我部长似乎便察觉了一切，「是么」点点头。

「那么，八真君要问我什么？」

「指出小唯就是拉布列康之后会怎样，唯我部长是不是早就知道了？」

我攥紧拳头，死死的盯着唯我部长。唯我部长好像在思量一般闭上眼睛，然后静静地讲到。

「我知道戳破『矛盾点』就能让『游戏』举办。可是，我没有料想到吉野同学会干出那种凶恶的行为，还会作为主办者站在我们的面前呢」

「真的么？」

「就算是我，知道了存在自己可能被刺的危险也不会在两人独处的状况下问她那种事情呢」

「这么做，难道不是想要独吞小唯就是拉布列康的情报么？」

被我指摘，「正是如此」唯我部长带着苦笑点点头。

「感觉八真君就像名侦探一样呢」

「这种请千万别在天灾面前说。会拉不必要的仇恨的」

眼前浮现天灾叫嚷着「我才是名侦探！」的样子。

我接着说道

「在此之上，瞒下那起伤害事件，也是为了将『游戏』推向自己有利的方向的展开吧？」

「不过是不是能产生这样的效果就要打上问号了呢」

露出莫名的自虐式笑容，唯我部长望着星空呢喃着

「发生过的事情是断然无法颠覆的。问题在于之后如何行动」

「？好帅的台词啊」

「援引八真君的说法就是家训对吧？那，这就是我的教训」

「教训么」

「虽然自己说出这种话不太合适。不过我啊，经常失败。从渺小的事情到无法挽回的事情，真是比其他人要多得多。我总在想，如果当时那么做的话，或许就不会是这样的结果。可是就算后悔，还是什么也改变不了。自己犯过的错，已经无法匡正了」

「……所以，发生过的事情是断然无法颠覆的么」

唯我部长点点头。

「所以我得到这个教训之后，就去思考下一步的事。踩着犯过错的自己摸索何为正确，做出选择。……所以，我曾打算掩盖那件始料未及的伤害事件。虽然很对不起吉野同学，但这全是为了我自己」

「为了得到『游戏』的优胜奖品，是么？」

唯我部长点点头，「能办到的话固然最好呢」苦笑起来。

「你觉得对不起小唯么？」

「当然。我会以我的方式道歉的。不是我吹牛，自我出生以来，还一次也没有让女性伤心过呢」

「这绝对是骗人的吧？」

「哈哈，我果然不如八真君那么会撒谎呢」

为什么呢，虽然决定不要揍他，可现在真想给他来一下。

不管如何，唯我部长的想法我明白了。所以……

「小唯这件事我姑且相信你」

「姑且、么」

「谁让唯我部长能够面不改色的背叛我呢」

「我无话可说」

「所以姑且像以前那样相信你吧」

「以前？」

「就是你对我说，『人不能失去梦想』的时候」

听到我的话，唯我部长呵呵地笑起来

「怎么了么？」

「没有，只是觉得被八真君这么说，很过意不去呢。八真君记住了我的话，也就表示我多少对八真君产生了些影响呢」

「不过是被人当面说这种话感到不好意思罢了」

「哈哈，这可真让我吃惊。看来我真的成长了，不止是女性，连八真君也迷上我了呢」

「你骄傲个什么劲？」

「我的能力已经提高到了这样的程度了哦。和那次没有被八真君打到便结束的时候相比」

「……那种难为情的事情亏你还记得呢」

那是我第一次被唯我部长背叛，准备夺回『魔法使之杖』的时候。唯我部长向对峙中的我放出「人不能失去梦想」的话，我用居高临下的视线扔下了一句「你的梦想也不过只是这种程度」鄙视了唯我部长的野心。

「八真君，我得感谢一直以来的你。经历了那样的事情，我又脱胎换骨了」

「唯我部长」

「所以，你能记住我说过的话，我真的很开心」

唯我部长露出清爽的笑容。

虽然，我不由直观地觉得脸开始发热。

这个帅哥真难缠。为什么对这种完全不害臊，还能笑得一脸清爽讲出来？所以你才受欢迎么？所以你才是万人迷么？

他再次让我见识到了自己所追求的受欢迎的顶点，对无法触及的高度产生了实感。

嘛，先不提这个，听过唯我部长的这番话，感觉心情畅快了一些。

看来这位叛徒部长根本就没变。纵然对许多事情感到后悔……即便如此，他还是坦率地怀着那份的野心，暗中活跃。

「说起来，八真君，你已经收集到10枚硬币了么？」

「是的，我跟天灾都搞定了」

听到这句话，唯我部长露出仿佛在说「真有你们的」的神情，点点头。

「那我也该到你们那边去了。为了战胜天城君，我还需要多看他一段时间呢」

唯我部长扶正眼镜，露出爽朗的笑容。

*　　*　　*

『头脑系·将棋』

就是将棋。一手30秒的快棋。

「将、将棋？」

——我无论怎样也要和操一起，闯入亚澄她们所等候的第二关。

鼓足干劲的大圣，看到一心指定的对战区上张贴的规则表后，表情抽搐起来。

地点在位置离城堡很近的咖啡厅。这里是一心指定的对战区。而在咖啡庭的茶桌上，摆着一副对折的将棋棋盘。

「你擅长将棋？」

坐到椅子上的一心一边摆上棋子一边向大圣提问。

「不，只是在很早以前有人告诉我过规则而已」

「是么。我倒是挺擅长的。有位前辈喜欢这种游戏呢。他经常让我当他对手」

「你说的，莫非是战场老大？」

一心表情一抽。

「你和战场先生很熟么？」

「嘛，相当熟。记得战场老大似乎喜欢这类东西」

大圣在一心对面坐下，也开始摆棋子。

「比起喜欢，不如说是训练」

「训练？」

「似乎是提升思维的训练呢。综合一切因素，同其他人相互看穿。能够看透对方的想法，就能站在有利的位置上呢」

「呵，还有用这个来锻炼的啊」

「认识是很重要的。所谓锻炼，在是否能够认识到明确的目的上，会对能力的提升产生决定性的差异。认识到这一点能够创造出非凡的效率」

「战场老大似乎会这么说呢」

拿着30秒计时器的熊吾郎到场面对两人。在稍远的地方，是操和黑子。然后是方才出现的八真重护。

彼此赌上的硬币是各8枚。虽然硬币的总数事先决定了，但姑且遵循对战区的规则，采取了这样的形式。看到这种情况的熊吾郎，仿佛在说「嗯？这么做有什么意义？」一般，可在场的两人对此不加理会。

「让你先手，大圣君」

「那真是谢谢了」

话虽如此，可大圣完全不懂将棋，对最初的第一手都十分苦恼。

一心专注地看着这一幕，不知是不是眼花，感觉他的眼睛泛着红色。

「果然你的七七七收藏在头脑系上负担过重了呢」

「？此话怎讲？」

「那是提高自身身体能力的类型吧？就像你们共同体的岸谷雅彰君那样」

「……原来如此，讲座上的那件事被你看到了，于是就选了将棋么」

「你可别怪我卑鄙。这也是对决」

看到露出爽朗笑容的一心，大圣从心底感到厌恶似的叹了口气。

「我才不会抱怨。只是有些火大」

「那就好。那我就能地为战胜你这件事放心大胆的感到骄傲了」

「你对胜利真执着呢」

「这对我来说是最重要的」

「呵，最重要的。你就那么想赢么」

「啊，当然。开始吧，时间宝贵」

在一心的催促下，准备向将棋棋盘的棋子伸出手的大圣，立刻又收了回来。

「果然我是不行的。没办法了，就交给你了吧」

「？谁？究竟是交给谁？」

「我的七七七收藏啊」

此时一心发红的眼睛一瞬间睁大，然后立刻收起这样的表情。

「原来如此，看来我的推测太单纯了呢」

「我的七七七收藏的能力，你似乎搞错了」

大圣倏地抬起右手。

随后，一心露出惊讶的神情。因为，大圣身旁突然出现了一个缠着黑布的女孩。

「这家伙名叫『隐匿』，拥有消除自己和其他家伙身形的能力。然后这个是『怒鬼』」

大圣指向自己的右肩。那里有个红色头发，体型只有掌心大小的女孩子。她披着破破烂烂的铠甲，肩上扛个一根金属棒。那种尺寸绝非人类。如同证明这个推测，她的额头长着角。

「小小的带起来很方便，虽然这家伙的职责是护卫，但会对我的愤怒做出反应。讲座会场就是被她闹乱的」

「破坏桌子的，就是隐身后的她么」

「正是。然后要做你战对手的，就是这家伙了」

大圣说完，双手开始结成各种形状。

结完最后的『印』的瞬间，大圣胸口开始隐约发光。

在衣服下面发光的是个形状奇特的吊坠。以它的中心线为分界，仿佛打开了一面双扇平开门，从中飞出了什么东西。

那个从飞出吊坠的瞬间开始变大，轻轻地坐在了大圣的腿上。

在此出现的，是一位身着桃色和服的女孩。她露出一副目中无人的表情，手上握着一把好似仙人之物的拐杖。

「她是？」

「『塞翁』」

被大圣介绍的少女没有打招呼，取而代之突然将手伸向了棋盘上的棋子，以定式执起角右上方的步，啪地一声前进一步。（译注：将棋术语过多不在这里标注，有兴趣请自行百科。下同）

看到这一幕，熊吾郎发出「吓」的开始信号，按下计时器。而后，计时器转向对局的两人都能看到的方向，30的数字开始减少。

30秒一手的快棋，现在开始。

对塞翁的登场大吃一惊的一心已经下好第二手。见状，熊吾郎再次按下计时器的按钮。倒计时的数字再次变回30，开始倒计时。

虽然大圣是将棋外行看不大懂，但知道将棋的序盘在某种程度上是定式，塞翁和一心都毫不犹豫，「啪、啪」地快速交锋。

面对塞翁移动银的一手，一心不由自主地停下手，从棋盘上抬起视线。

「真强啊。她，不，她们究竟是什么？」

「是鬼。至于为什么这样叫就不清楚了」

「没想到，竟然还有召唤鬼的七七七收藏」

一心露出僵硬的笑容，伸向自军的桂马。

看到他的表情，大圣扬嘴一笑。

「这件七七七收藏名叫『The 后宫』」

此时，一心的动作忽然停了下来。

「后、后宫？」

被抬起脸的一心投以困惑的神情，大圣严重地害羞起来。

「吵、吵死了！有意见的话找起名字的七七七小姐抱怨去！我也讨厌这个难为情的名字！可是从封门中召唤出来的鬼不知为什么全都是女的，我有啥办法啊！」

「为什么？」

「鬼知道啊！你去问制造者啊！」

大圣拼命控诉，不如说，在为羞耻打诨而怒吼。

「刚才我看到你胸前的吊坠发光了，那是本体么？」

「啊，这个么？」大圣解开衬衫的纽扣，露出那个。

「其实只是个金属型的纹样。似乎是封印鬼的门扉的阵型，但携带很不方便，于是就这样挂在脖子上了。顺带一提，这东西的正式名称叫做『双天万华的封门』」

一心执子的手又停了下来。

「双天万华……难道是秘传书的……」

「什么嘛，你知道那个么」

「我以为一定是文书之类的东西呢」

「与其说是文件，不如说是目录吧。和这个金属模型一套放在『遗迹』的宝箱中哦。内容是如何结印能够召唤出怎样的鬼，写了一大串呢」

顺带一提，那本秘传书上面的鬼的图画，全都摆着很性感的姿势，内容和明星写真集看上去没什么区别。

想到这里大圣又害羞了，试图搪塞过去而抱怨起来。

「虽然很感概能够召唤出这么多的鬼，但全都是女人简直难以置信。按七七七小姐说的，某处的家族代代相传，不断增加召唤并控制的鬼的数量。那个家族是在太色了吧」

听到这里，一心露出某种无地自容的表情，连忙别开视线。脸红的大圣没有注意到这件事。

「原、原来如此呢。换句话说，能够根据情况使出各种各样的能力么」

「就是这么回事。要说缺点，就是记住结印太麻烦了，而且都是女人，用起来超害羞啊」

听到大圣的不满，隐匿、怒鬼、塞翁一起赌气似的闹了起来。从旁看来只听到「唔喵」「喵吓」之类的东西，完全不懂什么内容，而拥有封门的大圣能够准确领会众鬼的话。

『喂，主人！要说这种话就不保护你了哦』怒鬼「叽、叽」地闹着。

『真是的，主人真是纯情呢』继续下着将棋的塞翁，豁达的说道。

顺带一提，隐匿只是轻轻地拉着大声的衣服，似乎在控诉着不满。

「吵死了！我羞死了啊！你们看啊，这样一闹，我被那边的黑发女『呸呸，让幼女服侍什么的，真有种』的嘲笑了啊」

一心眼中看着这个情况，继续和塞翁对局。

「听起来能力很强呢」

「也没说的那么强啦」

「怎么讲？」

「能力的确丰富多彩，但只能一只一只的来使用，个体的能力并不怎么高。就说这个塞翁，除了脑袋好一无是处，还不愿走路吵着让我抱。隐匿的隐身功夫实在非比寻常，搞不好连我都找不到她了。怒鬼的话，力量是很大，但又任性又专横，在战斗方面不如雅彰的『百臂巨人的铁镣』。关于这一点，雅彰那件装备之后马上就能用，使用方便还超强。而且也不可能靠数量取胜。和从【M】的那件披风中冒出来的熊吾郎不同，这些家伙一次出来的数量也有限制」

天城大圣一边看着进度飞快的将棋，一边对自己的七七七收藏罗列着不满。

顺带一提，听到这些评价的众鬼唧唧喳喳地吵起来。

『哼，能够借用我的智慧是你运气好，喂我吃水羊羹是天经地义的』塞翁心安理得的骄傲起来。

『你、你说啥！人家可是超努力的啊！』怒鬼唧唧喳喳地闹起别扭。

然后隐匿消除了自己的身形，轻轻地拉扯大圣的衣服，完全不知道在抱怨什么。

「你们真有把我当主人么？」面对这些鬼，大圣不怀有这样的疑问是不可能的。

另一方面，让飞车固守自阵中央的塞翁从盘面的左方发动攻势，王向右靠巩固防御的一心准备对这一手进行迎战，不过局面偏向哪一边，大圣完全搞不清楚。

大圣对「嗙、嗙」地飞快下着的将棋面露难色的时候，一心又问了

「听说你们拥有很多七七七收藏。然而为什么要选这件七七七收藏呢？应该有更单纯更强大的东西吧？」

「算是吧」

「那为什么？」

「你别一个劲的问啊。……嘛，怎么说呢，这些家伙虽然一只一只分开来很弱，但集合几只的话，还是相当强的，而且能带入『游戏』的七七七收藏仅限一件，这样就得考虑各种情况都能应对啊」

「这些话……有一半是说谎呢」

变成红眼的一心向不由僵住的大圣接着问道

「『这件七七七收藏适合参加这场『游戏』，所以想用它』这是什么意思？」

「诶？我刚才想的事情，我说出来了么？」

「反正都这样了，还是说来听听吧」

局面似乎正复杂化，大圣被谨慎行棋的一心这么问道，尽管有些困惑，还是如此回答。

「也没什么大不了的理由。只是因为我们的头儿是个看重与同伴齐心协力的家伙，我这次想让我们头儿获得胜利。所以怎么说呢，这件七七七收藏……感觉正好合适，就像我们的象征一样呢」

「象征？」

「大家一起齐心协力的意思，我也喜欢这群家伙，喜欢这件七七七收藏……喂、你们害羞个什么劲啊！还有那边的黑发女！别装得在报警一样，你压根就没手机吧！」

大圣对在远离笑眯眯的众鬼地方，「警察么？这里有个诱骗COSPALY幼女的金发不良魂淡来着」用空气手机报警的黑子吐槽。

「为什么？」

「诶？」

「你就算堕落了，也还是配得上『遗迹』攻略第一人这个称呼的存在。然而，为什么你要把自己的七七七收藏全部提供给共同体，为什么能为『为了亚澄』这种理由甘居第二？」

此时，一心以一手金将配合切入大圣阵营的飞车，塞翁反之以角配王，向大圣讲到

『哼，看来这家伙能够读取主人的想法呢』

听到这个的大圣，转向一心发红的眼睛。

「你在对我读心么？」

「谁知道呢……库」

看到突然按住脑袋的一心，大圣理解了。

「原来如此，这就是你的七七七收藏的过载效果么」

「过载、效果？」

「简单的说，就是超出极限使用七七七收藏的能力。就拿这件『双天万华的封门』来说吧，根据七七七小姐的说明最多一次只能召唤出3只鬼，但其实能够召唤出更多。只不过，会对自己的身体造成相应的负荷。我在挑战同时召唤74只的时候就喷鼻血倒下了。你用的那个能力，也超过了七七七小姐说明过的能力吧」

「无法……否认」

听到这个回答后，大圣又露出茫然的表情。

「你的性格可真麻烦啊」

「这个就别说了，反正就是这样，我想问你。为什么你拥有比仁志亚澄同学更为优秀的力量，却要追随她，守护她的背影」

「那是你的标准吧？我在这方面的确比亚澄厉害。但在其他的事情上，完全赶不上亚澄哦」

「但无疑是你更强。所以你告诉我，为什么要舍弃第一？」

「我不想说，好难为情。这种话不能对别人说的。再说，你能读心的吧？那你就读我的心不就行了」

一心紧紧地回瞪理直气壮挺起胸膛的大圣。

所以大圣开始思考。思考自己的感情。

我在升上初中的同时，来到了七重岛，来到了学生能够挑战梦想的这座岛。但我并没有什么梦想，只是为了享受南国岛屿的生活，远离亲人才来到了这座岛。

周围的家伙或大或小都有想做的事，然而我自己却没有，感觉自己就像异物一样，没法适应这里。所以我一时间把自己关在屋里，玩上了网游。

在线上，我认识了『刺身』大神……七七七小姐。七七七小姐听到我发的牢骚，说「让我去试试」，告诉了我七七七收藏还有『遗迹』的事。

第一次挑战『遗迹』差点死掉，感觉不可理喻。

不过，我非常开心。明明之前为不知做什么好而烦恼，可那时觉得这种事怎么都无所谓了，体会到了活着的感觉。我头一次知道，办成一件事是那么令人开心。

所以我痴迷地寻找『遗迹』，而后依次攻略。回过神来，我已经得到了『攻略屋』的称号。

就是那个时候，我遇到了亚澄。

亚澄总之是个以好管闲事为生存价值的家伙，正好我又总是翘掉高中的课程，所以被她盯上了。

之后发生了很多很多事情，亚澄带着卑鄙的头衔被赶到了第七高中部。

知晓全部始末的我，一心只关心亚澄，超越了挑战『遗迹』的事。

然后那个时候，我明白了。

啊，是这样。比起挑战『遗迹』，更想为这家伙做点什么啊。

所以我为了亚澄而行动。

对自己如何被人称呼，拥有多高的评价，我都没兴趣。

我不知道将来我想变成什么样子，想做什么事情。

但我现在，我想为了亚澄，为了同伴，赢得胜利。

不再盯着大圣的一心，垂下头般目光落向盘面。

「我的心，你似乎读到了呢。嘛，就是这么回事，这就是现在的我，天城大圣的一切」

此时，一心的手完全停下了。

盘面就连大圣这样的外行人也能看出塞翁占优势，担任裁判的熊吾郎手中的计时器一秒一秒地不断减少。

「说不定很像呢」一心抬起脸。

「很羡慕你啊」

「？什么？」

「能为珍视之人而战的你。你很强，一定能保护她吧。哪怕她陷入险境，你也一定能够伸出手吧。和我不同」

听到突如其来的发言，大圣感到困惑，但立刻明白了胜负将定。

一心的时间一秒一秒的减少。但一心完全没有动棋子的意思。

一声不吭注视着这一幕的大圣确信了自己的胜利。

嗙

「诶？」

确信胜利的大圣不由自主地惊呼出来，看到棋子恰好在30秒动了。

然后恰好在30秒下出棋来的一心，露出爽朗的笑容。

「所以你这次就给我放弃吧」

坐在大圣腿上无法理解一心所言意图的塞翁，迅速地动起棋子。似乎已经看到了制胜的棋路。

但是，在倒计时即将跑完30秒的瞬间，一心的棋子又动了。

大圣对这奇怪的举动感到可疑，最令他在意是的刚才一心说出的话。

然后在下一瞬间，大圣察觉到了那个可能，不经喊起来。

「操！时间，还有几分钟！」

听到大圣突然发出的怒号，在对战区外观察情况的操大吃一惊，连忙环视四周，报出了闯入视野的时钟上所显示的时刻。

「阿、阿大！离2点只有4分钟了！」

『这么下去，12手才能结束……这个展开很不妙呢』

「……喂喂喂，不会吧」

大圣的脸上充满绝望。

「怎么了，大圣君。对决还在继续哦」

看到一心笑眯眯的神情，大圣奋力拍向桌子。

「开什么玩笑！大局已定了吧！赶快认输啊！」

「这话说得真怪。我还没输哦」

「可你已经无路可走了吧！」

「是么？我完全不明白你说什么呢。不是还能赢么？我可没有投子认输的打算。至少到那时之前，对决是不会结束的」

面对又在勉强30秒时移动棋子的一心，大圣看着塞翁。

「塞翁，不能缩短了么？」

『我也想这么做，可这个男人，无论身处顺风还是绝境都能下出好棋啊』

「这倒没错，毕竟我能读出这位小姐的思考呢」

红眼的一心微微一笑。

「你……」

「完全失策了啊。为了赢过大圣君，我一直盯着大圣君，眼睛都要瞪出来了。没想到将棋的对手竟然不是你呢。不过效果总算在刚才用光了。这样就能开始对这位小姐读心了呢」

「你丫的」

跑满时间动起棋子的一心盯着大圣，然后露出爽朗的笑容。

「所以不好意思，这次让你奉陪我的任性，就在我的掌中起舞吧」

3

「开什么玩笑！为了亚澄和同伴，我必须去第二关！」

「那可真遗憾呢。嘛，这次你就当遇到了一个糟糕的对手，放弃吧」

听到大叫的大圣和冷静的唯我部长之间的交谈，我理解了这个情况。

确定败北的唯我部长，为了毫无意义的苟延残喘而拖延时间，准备拉上大圣这位最有力的优胜候补同归于尽。

正当我对这个状况感到困惑时，唯我部长朝这边看来。

「八真君，已经没时间了。你去吧，我到此为止了」

此时，我察觉到了唯我部长如此做的理由。

「什么啊，这可不像你的风格」

「作为前辈，也想在后背面前展现一下帅气的地方呢。我能做到的，似乎只有这种程度了」

「你不是要取得优胜么」

听到我的话，唯我部长对此似乎很不甘心……随后，露出了衰弱的笑容。

「看来我又失败了呢」

面对笑起来的唯我部长，我不会再多说什么。

唯我部长朝着这样的我，说

「虽然我办不到，但你或是天灾君一定能够获得优胜。这样一来，我就能为自己，作为冒险部的部长感到自豪了」

「……真会打小算盘」

「这倒是我风格吧？」

「是呀，那么就承你吉言了」

我转过身后，又对唯我部长说了一句

「这里就交给你了，唯我部长」

说起来，这一幕就像电影里的一样，唯我部长愉快地笑起来。

「啊，交给我吧。在时间结束之前，我会死死缠住他的」

我对你这番行动，表示极大的感谢。

我向操同学他们打过招呼后，向城堡冲去。

我不要命地跑了过去，结果达到城堡的时候，勉强赶上了限制时间。

向站在城门前戴着红帽子的熊吾郎出示了10枚硬币之后，它发出「吓」的一声拐角，给我放行。

穿过门我看看时间。

1时59分。

「真险」

我为勉强赶上松了口气。因此，我一定是最后一个了吧。

可随后从背后传来「吓」的怪声。转过头去，只见战场大哥气喘吁吁的出现在那里。

「呼，赶上了么」

战场大哥似乎注意到我，笑着举起手来。

「哟，八真君。第一关似乎通过了呢」

「……谢谢」

「感觉好像很勉强啊。然后呢？其他家伙怎么了知道么？」

「天灾赢下来了。唯我部长……还在和大圣战斗，我想他们必然会因为时间耗尽而退场吧」

「是么」

听到这句话，战场大哥开始不禁发出「库、库、库」的声音，马上又转为大笑。

「是么，大圣落败了么。太棒了，这真是最棒的展开」

他似乎对天城大圣在第一关退场这件事欣喜若狂。

就在此时，响起了「叮咚当咚」的钟声。随着与第一关开始时相同的钟声，我们背后的城门缓缓关上。

如同将晋级者与败留者分割开一般。

*　　*　　*

『现在，第一关结束。另外，请留在园内的第一关出局的诸位遵从熊吾郎的指示，到园区中央的城堡城门前集合。重复……』

凌晨2时到来的同时，开始播放【M】的园内广播。

从对战区出来的大圣听到这个，露出极端厌恶的表情。

「我说，为啥连出局者也要到城堡去啊。输掉还不让回家么」

「话虽如此，可你只是觉得没脸去见会长吧？」

被操一语中的，大圣瞥向一旁。

「说的那么信誓旦旦，竟然在这里出局，简直匪夷所思。会长100%会对着这家伙失望的」

「唔嘿嘿」笑着的黑子的这句无情的话，嗖地给大圣的心开了个洞。

然后，大圣下定决心。

「……好咧，操。就当我在激烈的战斗最后失踪了吧。『游戏』结束后等等余热冷却我再回来」

「真是的，别说这种任性的话，快去啦」

「不要！我不去！」

「好了啦，快去吧，败犬。对会长行土下座吧」

「吵死人了啊，黑子！」

「阿大真是的，别任性了，再不快点会被熊吾郎拖走的哦」

就和操指出的一样，有好几只熊吾郎注意到了耍性子的大圣，露出仿佛在说「他在干什么？」「快去城堡吧」的表情，络绎不绝地走上前。

「吵死啦，说不去就是不去！」

「别这么说嘛，事情完了之后给你买糖吃哦」

「我不是小孩！」

*　　*　　*

Sevens Land外，肆季率领的七重岛综合警备保障·第肆特殊部队的移动本部中，以肆季的指示为基础，队员们进行了重新编成。

而在一角上，是得到解放的茨夕还有被喊出来的徒然影虎。

「话说回来，你还真快啊，影虎。我还以为从市区到这里有相当长的距离呢」

「不要小看忍者的脚程，这种程度的距离易如反掌。比起这件事，茨，没想到你会擅自行动呢」

从夕那里听过事情始末的影虎瞥了夕一眼。

「我、我也没办法啊。我就是担心一心大人啊」

「你忘了一心说过的『这次交给我』么？」

面对影虎的指摘，夕低吟起来。

「……唔、即便如此，我还是担心」

看到夕沮丧的侧脸，影虎不再多说什么。

不过夕如此少女的侧脸，瞬间化作恶鬼之貌，咆哮起来

「话说八真那家伙，竟然在那种时候背叛我，简直不可思议。下次一见他我一定要他好看！」

将指节捏的咯吱作响的夕，果然还是平时的夕。

「所以影虎，从现在开始你给我入侵那里，刺探情况」

就在此时，这里吵闹起来。

「名誉顾问，有数台车辆向主题乐园方向驶去」

接到部下姬子的报告，正对其他队员做出指示的肆季转过身来。

「是什么人？难道是参差的援军？」

「不，似乎并非如此……」

「怎么了啊，野野宫？说清楚啊」

「其实……」

然后数台车就这么直接驶入了园内。

幕 间

「啊」

「……唯」

作为主办者正为接下来的准备而走在城堡中的通道上的咲希，和铁撞了个正着。

咲希虽然一瞬间感到惊讶，但立刻冷静地理解了其中含义。

铁闯过了第一关。

虽然有种想说「好厉害啊」「恭喜」的冲动，但咲希并不希望铁赢得太深入。

要问为什么，因为铁一路赢下去的话，自己就无法避免和他战斗。

必须击败为了获得优胜而努力的铁。

碍于这样的感情，咲希不知不觉的别开视线。

「唯，我能为你做些什么么？」

被叫出名字，咲希身体不由一颤，连忙用慌乱的声音打诨。

「唯、唯是谁！？我是假面少女【M】的说。才没有对铁……更正，才不是装作不认识！比起这件事，你还是关心关心自己吧！」

「自己？」

「在『游戏』中取得优胜，获得稀有级七七七收藏的目的……」

「不对」

「……诶？」

「我的确是因为大姐的命令才参加了这场『游戏』，想要获胜。但是，我自己有别的目的」

「别的目的？」

「我是来接唯的」

咲希失语了。

「我想和唯重新在一起。一直在一起。因为，我对唯……」

「为、为、为……」

「为？」

「为什么说这种话，你这魂淡！」

脸红得仿佛从头上腾起蒸气的咲希叫起来。仿佛响应她的喊声，从披风里跳出10多只熊吾郎，直接把铁抬了起来「一、二，一、二」地搬走了。

远去的铁那「唯！」的喊声响彻整座城堡，然而已经传不到咲希的耳中。

剩下一个人的唯不由自主地当场瘫坐在地上。

「嘶库、嘶库」

然后错开面具，擦掉泪水。将止也止不住的泪水，一遍又一遍的擦掉。

不知怎的，眼泪不断涌出。

从心头涌上的喜悦难以控制，高兴得甚至哭了出来。

我能为你做些什么么。

他对自己如此说道。

可是，咲希无法对这样的他说出「那你给我输吧」之类的话。

绝对无法对来接自己的他说出「快去输吧」之类的话。

正因如此……

「虽然对不起铁，但我一定要获得优胜，然后以自己的意志回到铁和大姐身边」

于是，咲希对自己说

——我最喜欢的铁了。




第七话 成果发表
1

「首先恭喜大家通过第一关」

【M】向我们陈辞表彰。

在熊吾郎的带领下，我们来到了城堡内的一个房间。

第二关的中心城堡内如眼前所见，是散发着中世纪芬芳的构造，无论柱子还是墙壁抑或的地面的设计都匠心独运。感觉或许意外会和「嗯，这种洛可可式风格真不错呢」的随便发言很相称。

在大房间里准备的圆桌前额椅子上落座的，是闯过第一关的参赛者们。本来按第一关流通的硬币总量考虑，最多只有15人能够过关，然而在场的仅有9人。

首先是从椅子上起身，扫视参赛者的主办者【M】，即小唯。

然后旁边是美丽的姐姐，不义雪姬。

第七高中部共同体赢下来的学生会长，仁志亚澄。

另外还有谜之外国人，奈德哈特·D·波鲁那雷夫（假名）。

我的朋友，腰间插着刀的王子殿下，辻深铁之进。

粗犷系帅哥……啊，那就是我了呢。

一脸不开心的名侦探·一级天灾。

露出无畏笑容的战场绯夜。

还有大小姐风格的姐姐。偶然听到，名字好像是华蝶扬羽。

「那么各位，请将获得硬币放在桌上」

说完，【M】开始将自己持有的20枚硬币堆在桌上。

啊咧？刚才进城时不是给那个貌似很嚣张的熊吾郎看过10枚么？

尽管觉得奇怪，姑且还是遵从【M】的指示。

除了通过必胜攻略讲座收集到20枚的【M】之外，大家基本都是10枚。嘛，这也无可厚非。

于是，扫视参加者面前堆起的硬币的【M】，接下来说了句不得了的话。

「那么现在开始进行第一关通关的奖励发表」

「奖励？」

诶，怎么回事？我不由犯起嘀咕。

「大家持有的硬币，其枚数将沿用作第二关大家所持有的硬币枚数」

突如其来的重要通知，让在场的所有人都为之一惊。而且吃惊的事还没有结束。

「听到这个，相信聪明的大家一定都察觉到了，第二关是硬币越多就越有利的战斗。这将按照第一关所获硬币的枚数排名，进行对第二关有利的硬币奖励」

「等了一下啊，小……【M】。这种事我可没听过哦？」

「是的，因为我没说过」

【M】冷冷地将不由插进嘴的我搪塞掉。

「如果事先讲出来的话，就能改变第一关的战斗方式哦？」

「是么，这种事我没想到，真抱歉」

【M】用虚情假意的致歉，将怨声彻底化解。不不不，这样就完了么。

而且现在还让在场的参赛者展示硬币，按枚数发表奖励，只能让人觉得这是确信自己能够确实赚到的展开。

一般来讲，就算主办者，也不能这么蛮不讲理吧？

「于是呢，奖励到第几位为止？能得到什么？」

如此询问的，是桌上放着12枚的战场大哥。

「奖励到第三名为止。同样枚数的情况算作相同排名」

「原来如此。那么，第一名得到多少枚？」

听到战场大哥犹如暗示「你打算给自己补充多少枚，【M】？」一般的问题，【M】露出灿烂的微笑。

「果然第一名就是第一关的胜者。为了表彰其功绩，应该获得30枚」

「30枚！」

我忍不住喊出声来。

「第二名嘛……5枚。第三名就3枚好了」

【M】瞥了眼战场大哥的硬币接着说道。话说，这个枚数设定是闹哪样？和第一位的差距大太了吧！

我一边心想，一边将目光转向堆在所有人前面的硬币。

其中仅次于【M】的第二名是战场大哥的12枚。第三位是华蝶姐姐的11枚。其余所有人都是刚好10枚。

不管怎么说，第二关在开始的时间点上，【M】所持有的硬币就变成了50枚。其他所有人都连20枚都不到，对于绝大多数的10枚，【M】具备拉开了压倒性的差距。虽然不清楚第二关的内容，但这个差距给人直观的绝望感觉。

就算向背后咧嘴守候的熊吾郎们告状，也不可能讨到任何说法。

毕竟，这场游戏【M】就是规则。

「呼，早知如此，果然痛恨最开始没能将她彻底打败呢」

天灾说的没错，在第一关开始的时间点上只拥有1枚硬币的【M】现在摇身一变，站在绝对的制高点。作为主办者司掌规则，并且能够随意进行改动，为自己创造出压倒性的优势。

这场『游戏』中最大的敌人，必然是身为主办者的【M】，这是毋庸置疑的事实。

我，我们能够击败【M】获得优胜么？

「可以提个问题么，【M】」

在弥漫的不安中，有人开口了。是战场大哥

「真的可以么？」

「？什么？」

「我说第二名奖励啊，5枚感觉少了一点。是不是10枚更好呢？」

看到一脸严肃说得就好像天经地义一般的战场大哥，我不由愣住了。

诶，战场大哥。你冷不丁的说什么呢？第二位的奖励是你的奖励吧？

【M】也从绷紧的脸变成了「噗噗噗」的笑。

「还以为你要说什么呢，真是笑死人了。你想要更多奖励的话，还请麻烦你表情别那么严肃咯」

【M】，即小唯，贼贼地笑起来。从她的口气中，感觉不像是事先决定好的台词，而像发自她的心声。

「不，这事应该严肃点说呢」

「就算这么说也不行。第二名就是5枚」

「绝对么？」

「绝对」

「不改了？」

「你很烦啊！说了第二名5枚就绝对是5枚！从一开始就这么定了！才不是因为你正好是第二名就欺负你只给你5枚！」

嗯，小唯明显掺杂着私人感情呢。

听到【M】怒气冲冲的发言，双手插进口袋的战场大哥靠在椅背上苦笑起来

「哎呀哎呀，我还真是被讨厌了呢」

「既然心中有数，就试着扪心自问吧」

「即便如此，我还是打算好言相劝的呢」

「？你什么意思……」

哗啦哗啦哗啦

这一刻，在场的所有人都瞪大了双眼。

战场大哥双手从口袋里转到桌上，随后洒下硬币之雨。

硬币从他双手中洒下，滚落在桌上。

「我第一关总共获得的硬币数是30枚，所以我是第一关的胜者哦。所以我才最终确认了【M】这位第二名的奖励。所以我才问你啊，【M】。你得到的奖励只有5枚真的可以么？」

*　　*　　*

『怎、怎么回事！』

『为什么战场先生会有那么多硬币！』

面对战场洒在桌上的硬币，【M】即咲希脑中的小咲希们乱作一团。

『冷、冷静！先整理情报！』

听到一个小咲希的进言，咲希缓了口气之后，向脑中的小咲希们提问。

『第一关为战场先生的对决执行裁判的人在么』

『我是』

『是我的说』

『咦，我也是！』

『什么什么，我也是！』

小咲希们纷纷举手。

见状，咲希总算察觉到了自己的失策。

——自己不曾在脑中整理情报。

咲希使用的七七七收藏之一『贤王的法冠』的能力是，让意识多重化。但是，这并不等同于共有。

小咲希们是以咲希的意识为中枢基础，和自身稍有不同的意识体的集合。让这些小咲希交流讨论导出答案是『贤王的法冠』本来的用途，但配合『星尘军的指挥外套』使用，情况就不同了。

利用从成为基础的咲希的意识中派生出来的小咲希们分别专门控制不同的熊吾郎，这是两件七七七收藏的组合技。

因此咲希能够同时大范围配置大量熊吾郎，分散使用。

可是这一次，各个小咲希们因所做出的行动而获取的知识和经历，并不会反映到咲希的意识上。

要问为什么，因为小咲希们与咲希是不同的存在。

所以对情报进行统合，接受小咲希们的报告，需要咲希自身的意识。

由于控制大量熊吾郎的小咲希的数量庞大，从这些小咲希那边听取所有情报并将其掌握，对于咲希自己终究是不可能。

比方有本100页的参考书，100人分别对自己讲述不同页的内容，无法完全掌握各种情况。而这个道理是相同的。

正因为明白这两件七七七收藏的组合技存在这样的弱点，咲希和小咲希们才决定除非认定为重要的事项，其余一概不需要报告。

顺带一提，在第一关中，小咲希们向咲希上传的重要报告只有两则。

第一是『铁好像喜欢我哦！』的激动人心的报告。顺带一提，小咲希们『『『哇』』』地欢呼起来。

然后另一件是『参赛者中似乎有铁喜欢的女孩』这个『火大』的报告。

除此之外没有进行过任何情报交换。

结果就造成了现在的局面。

不过，即便如此，咲希依旧无论如何也无法接受。

「为、为什么……」

「嗯？你想问为什么一开始没把所有硬币都拿出来么？我就知道反正会变成这样的」

「为什么你知道硬币可以带到第二关使用？」

这件事，应该只有自己知道才对。

就如同咲希向参赛者们开办的必胜攻略讲座一样，赢取『游戏』的所有策略都是『神』告诉她的。只有自己才知道，除了自己不会有其他人知道才对。

——然而这个人，为什么能办到这种事？难道他和我一样知道这件事吗。这些策略，他全都知道么？

对着呆住的咲希，这个男人露出无畏的笑容。

「因为我是战场绯夜」

*　　*　　*

因为战场在第一关的奖励发表上上演的逆转局，结果发生了巨大的变化。

荣登榜首的是战场绯夜的60枚。

其次是主办者【M】，其枚数以出人意料的25枚告终。

可除此之外的参赛者没有受到波及。

第三位是华蝶扬羽14枚。

其余参赛者都是10枚。

在这个时间点上，汇集其余参赛者注目的，果然是战场绯夜。

在其他参赛者获得通关定额的10枚后便迅速前往城堡的情形中，战场绯夜一个人预料到【M】的行动，在时间几乎耗尽之前不断对参赛者发起挑战，全部获胜，暴敛一大笔硬币。

面对漂亮的达成这件事的战场，重护、亚澄、哈特、雪姬，然后还有【M】都加强戒备。

天灾所关注的，果然还是哈特。她绝不会忘记要为第一关的败北雪耻。

铁之进遵循自己内心的感情，凝视着【M】。

【M】……不，咲希也是一样。为了取回失去的东西，然后再一次和铁在一起，目标直指优胜。

「有种奇妙的疏远感呢」

于是还有一人。从部下手中征收硬币后不参加第一关直接通过的扬羽，隔绝在此处的碰撞之外。

之后将会引发怎样的发展呢。

此时此刻，无人知晓。

2

第一关成果发表中出人意料的一幕告一段落后，【M】开始对第二关进行说明。

「接下来即将开始的第二关，使用七七七收藏依旧毫无问题。只不过，其七七七收藏的能力被识破的人将出局，当即没收七七七收藏」

听到这项说明，众人皱起眉头。

有人对这件事情陈述了疑问。是仁志同学。

「【M】，关于明明能够使用七七七收藏，却不能被人知道使用的是七七七收藏这件事，这难道不奇怪么？首先，在场的所有人都明白七七七收藏是什么。就算引发微小的不解现象，也会马上让人怀疑与七七七收藏的关联性哦」

亚澄同学极为在理的提问，代表了在场所有人的疑问。

「不好意思。我有些地方解释不足。使用七七七收藏被在场的各位所认知是不要紧的。只不过，向不知七七七收藏为何物的人暴露是不行的，就是这么回事」

「不知七七七收藏为何物的人？」

「接下来主持第二关的人，并不是我」

「诶？」

于是下一瞬间，房间的门哐啷打开，几个人络绎不绝的走了进来。

看到这些人，我不由嘀咕。

「为什么？」




NEXT……
「差不多了吧？」

凌晨3时，幸福庄202室。

睡不着过来玩的达尔克在重护的床上发出香甜的微微鼾声。在他身旁，近十年没有合眼的地缚灵少女看着电视。

电视台——自然是七重岛引以为豪的地方电视台『NNE』，是个本着『有趣即正义』的精神，无视任何规制想干就干的电视台。

看看电视，节目马上就要开始了。

『好了，开始吧。游击放送·实验节目《一切皆可（暂定）》。本节目是通过公开征集，从征集到的案子中选出看起来有趣的东西制作成的节目。即将放暑假的今晚所进行的是《双六对对碰（暂定）》。从征集的4支队伍中，获胜留下的队伍将会是哪2支呢？』

主持人解说完毕的同时，各队现身。

最初进场的是穿着猫耳制服的两个小个子女孩。一位戴着面具披着斗篷，另一位害羞地低着头。

「呵呵，小亚澄穿的相当合身呢」

随后登场的是名侦探打扮的少女和怪盗打扮的男人。

「噢噢，小天灾好帅！……可是，为什么怪盗是绯夜呢？」

接着是和服黑长发的大姐姐和穿着大正时代军装的外国人。

「俊男靓女，品质卓越！」

最后登场的是穿着豪华礼服的贵妇人风的姐姐，以及背后穿着管家服的二人组。

「……话说，重护超土啊」

聚集起来的4队登场完毕后，插入解说。

『好了，赢到最后的将是哪两只队伍呢！敬请期待！』

看着进入广告的这个节目，七七七露出尤为灿烂的笑容。

「呵呵，这次又将是非常有趣的展开呢」

七七七轻轻地自言自语。

『是么？能合你心意真是再好不过了』

不过，有个声音回应了七七七的自言自语。

七七七没有吃惊，也没有回头。

因为她知道她就在这里。

就在七七七身后，站着一名女性。

由于头上搭着绢丝一般的布料，没法看到容貌。

『因为，以你能明白的形式进行报告也在契约之内』

「思维还是老样子固执呢，『现愿』」

『当我求你了，请别再用那个奇怪的名字喊我了』

「可是，你不是没有名字么，『愿现』」

『因为不需要，我的职责不过是中间调停』

「那么，大家都怎么喊『现愿』呢？」

『有很多，『契约者』『代行者』，也有人称呼我为『神』』

「呵，那么叫『现愿』也没问题嘛」

七七七称呼她为『现愿』的理由很简单。因为她是能够替人实现愿望。所以叫现愿。可是她不太希望这样的称呼。究其原因，因为七七七的表述存在错误。

她的确能实现愿望。只不过会索取对等的价值。

就像吉野咲希那样。

以『契约』之名，索取愿望等价之物——

待续




后记
每年一到暑假，就会为了弄完暑假作业而制定计划。通过每天孜孜不倦地完成决定好的作业量，应该就能按预定在8月31日带着从容迎来结束，可我没有按照计划去完成。

不过现在回想起来，这也无可奈何。这终归是不知世态炎凉的小孩子制定的幼稚计划，让现在的自己来评价，其实当中存在很多漏洞。

想到过和朋友玩累了回家之后会不做作业么？没想到买来喜欢的漫画后在做作业前就先读起来然后把作业搁置下来么？买来新的游戏后，肯定会想在作业搞定前先打通关吧！

遭遇大量不测之事（玩），要说最后放出豪言「制定了完美的计划」的制定者（性格自甘堕落的小鬼）的暑假变成什么样，就是在第二天的阶段觉得做作业好麻烦，怀着「今天的留到明天一起搞定就行了」的乐观心态，债务（没搞定的作业）越堆越多，在暑假最后三天的阶段开始以泪洗面，陷入这种定式的局面。

在七七七第一卷出版的阶段预定在第五卷让『游戏』结束的，回过神来已经进入了第六卷，而且还没有收官，变成了「待续」。话说因为『游戏』的故事是在去年夏天放出的，已经经过一年半了，太多多拉拉了……嗯，没怎么变呢。

朋友经常对我说，常言道江山易改本性难移之类的话。让一直以来期盼着新刊发售的各位尊敬的读者期待落空（累积跳坑3次），真的非常抱歉。不过，创作出良物的气概，我不打算输给任何人。还请长久支持。

对本作出版挂心的诸位，我再次向你们表示歉意和感谢。

第一件事是，在白泉社发售的「花与梦 文系少女」上的原作漫画化开始连载了。这次头一次超扯上凤乃。本人已经是超级粉丝了。赤瓦もどむ老师，今后请多多关照❤

然后第二件事是……动画化！！！！！爽！！！真的好开心！！！敬请期待续报！然后动画版漫画化也在「月刊Comp-Ace」上开始了！

最后是给队友的助威。赤林檎老师，凤乃身为您头号粉丝，超喜欢赤林檎老师的画。今后咱们也一起努力吧。

二〇一三年　十二月某日　凤乃一真



