文件发布时间:2014-07-13 13:24:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：龙娘七七七埋藏的宝藏(龙之娘七七七的宝藏)
本卷名称：第八卷

前情提要
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

图源：消失

总务：笔君

拉布列康主办的『游戏』开始了。

优胜奖品是稀有级七七七收藏『七七七之剑』。

八真重护想要找出十年前杀死龙之娘七七七的凶手，为了获得优胜奖品参加『游戏』。

吉野咲希作为主办者【M】主持『游戏』。在刺伤唯我一心后隐藏了行踪的吉野咲希，接受了操控拉布列康的神秘存在『神』的一项密令。

作为一名参赛者参加『游戏』并获得优胜。然后对败者进行惩罚，没收所有参赛者的七七七收藏。如果无法完成，咲希定下的契约将被撕毁，再次恢复到将死的状态。

第一关，在熟知并掌控规则的【M】的计策之下，30名参赛者被一下子缩减到了9名。进击的是八真重护、一级天灾、不义雪姬、战场绯夜、辻深铁之进、华蝶扬羽、仁志亚澄、莱因哈特·D·波鲁那雷夫（伊修瓦尔·柯纳鲁）、以及【M】。

接下来的第二关是在电视直播中进行的『双六对对碰』。9名参赛者被分配到4支小组，在圆桌上进行双六，而且将通过复数支队伍停留在相同号码格触发的『豪夺游戏』围绕硬币进行互相争夺的较量。能够挺进下一关的，只有最终硬币数最多的两支小组。

这场对决除去硬币争夺战，还有在『交易』这个规则下诞生的小组间勾结与背叛的可能性。然而突如其来的闯入者将这场对决搅得天昏地暗。

黑须参差，GREAT7其中之一，月读街的组织三颗骷髅的老大。对决被参差蹂躏，胜负的平衡瞬间崩溃。

有人对此感到分开。那个人正是在幸福庄202观看直播的龙之娘七七七。七七七与『神』定下契约，借用【M】——吉野咲希的身体乱入，与参差展开对决。

两人的战斗将其他参赛者们卷了进来，结果四支小组的硬币数几乎持平，于是两位强者消失了。

咲希获知了仁志亚澄是铁之进的老友，对铁之进心怀好意，在心里乱糟糟的情况下，闯入第二关终盘。

然后——

「我对大家有个提议」

重护胸有成竹地开口说道，藉此，故事继续开始。

【第二关晋级者】

·名侦探组

名侦探（一级天灾）、怪盗（战场绯夜）

·樱花组

大和抚子（不义雪姬）、军装先生（莱因哈特·D·波鲁那雷夫）

·大小姐组

大小姐（华蝶扬羽）、仆人A（八真重护）仆人B（辻深铁之进）

·猫耳组

猫耳假面、（【M】）、猫耳妹（仁志亚澄）




第十五话 第二关5 ～重护、奋斗～
1

第27轮开始在即

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 520枚（救济措施未用）

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 520枚（救济措施已用）

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 709枚（救济措施未用）

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 292枚（救济措施未用）

「我对大家有个提议」

今晚拉布列康【M】主办的『游戏』，第二关『双六对对碰』第27轮。在即将掷骰子之前，我突然说出的话吸引了众人的视线，笑着继续说道。

「要不要做比『交易』？」

「你说交易？」

天灾皱起眉头，低语道。

「我想向大家提议的『交易』内容是『将当前有效的各组间的『交易』全部废止』」

参赛者们对我的提议反应各不相同。但并没有立刻反驳。对此举的目的表现出了兴趣。

「哼，也就是说，让现在的状况便会白纸么」

我对天灾的话点点头。

「我想把被那两个人……仆人B变身后的大姐姐还有直到刚才为止M弄乱的局面重置一次。不管怎么说，维持现状的话，『交易』太碍事了，无法进行纯粹的对决」

我们大小姐组之外的三个组对这一点心中有数。刚才附身【M】——小唯的七七七妹妹针对参差小姐执行了对策，达成了小组间结为同盟的『交易』。只要那个还在，就会对三个小组间的较量造成阻碍。

于是，以指出这一点为大前提，悄悄地补充正题。

「在此之上再加一条。今后禁止一切『交易』」

在掀起的躁动中，我一口气说了下去。

「毕竟已经到终盘了，不是搞互助游戏的阶段了吧。后面要不要在双六盘上进行实力较量？」

听到这个提议，各组开始小声讨论。

「我们没有意见」

最先表示赞同的是樱花组的雪姬姐。站在旁边的莱因哈特·D·波鲁那雷夫（假名）也正扬嘴笑着。

「哼，我们也没问题」

在名侦探组和战场大哥商量完后的天灾也答应了。

两组出乎意料的干脆地表示出接受。这真让人欣慰。

接下来，猫耳组，不如说【M】会如何回答呢？

「我知道了」

亚澄没有要发言的样子，从不久前就很没精神的【M】爽快的答应了这个提议。

不知是不是不够深思熟虑，还是有什么心事……还是说，这种事对【M】的预期没有影响呢。

不管怎么说，真是谢天谢地。

「那么，就让我们进行最后的『交易』吧」

我从银行家忌野同学手中拿到一张交易内容书，立刻在上面的写下。

<交易内容书>

·交易组

名侦探组、樱花组、大小姐组、猫耳组

·交易时间

04:28

·交易内容

废止之前的『交易』。

此后禁止所有『交易』。

·签章

（黑桃）、（桃心）、（方片）、（草花）

所有小组按下印章之后，我对忌野同学说了声「有劳受理」飞快地递交了交易内容书。

银行家忌野同学确认过内容之后，按下了「交易受理★5」的印章后，受理完成。

看到这一幕，我不禁暗自窃笑。

首先，成功排除了不安要素。

在这个『双六对对碰』之中，最应视作危险的就是这个『交易』的规则。

使用这项规则，可以自由的更改及补充规则。

特别是看到参差小姐的使用方法之后，我了解到它的危险性非常可怕。

正因为看到了那位参差小姐的身影才会想到，【M】如果有什么动作，很可能就会用上这个『交易』规则。

不管怎样，这样一来，【M】应该就无法打破现在的规则形式了。

*　　*　　*

当前第29轮，周数是「8」。当初40格的双六棋盘现在减少到了12格。可是少了黑须参差与龙之娘七七七之后，还没有触发『豪夺游戏』。

「哼，真是安静的展开呢……虽然想这么说，可这也算正常吧」

七七七降临之后，中盘战每轮触发『豪夺游戏』。因为【M】——七七七连续掷出了黑须参差所在的大小姐组相同的点数。那件事实在太过异常。

异常消失了，现在安静了……不，应该说，这是暴风雨前的宁静吧。

坐在据点的椅子上，把咖啡牛奶的习惯抽得直响的天灾望向大屏幕。

现在各组代表向格子编号的房间转移，正在挑战题目。

周数超过「7」之后，格子编号的问题难度也提升了，配合难度，成功时能够获得硬币数也飙升至了50枚。

这场对决也到了终盘战，可以想到这可能是电视节目为了热闹而有意采取的措施，对于【M】所在的猫耳组会垫底也可想而知。只要各组在题目上不出现失误，各组与【M】所在的猫耳组的枚数差也不会改变。不如说，猫耳组的【M】刚才出现了失误，枚数差还拉开了50。

天灾也和重护差不多，注意着【M】的动向。尽管现在垫底，但完全不认为现状会维持到最后。

和第一关一样，【M】必定在这第二关中动了手脚。

当前可以认作【M】进行过规则操纵的，就是第二关流通硬币的通货膨胀。藉此消除了第一关最后被战场抢占先机的失误。

虽然怀疑龙之娘七七七这位帮手的登场可能出于这种原因，但那件事恐怕也出乎了【M】的意料吧。如果是为了【M】在第二关中取胜而请来的帮手，七七七应该不会把硬币分散给其他组。现在，在黑须参差消失的同时，七七七也消失了。

也就是说，黑须参差与龙之娘七七七这两人的介入是【M】剧本之外的变数。这件事，应该可以排除不是【M】的计划吧。

那么，【M】会如何行动呢？会施展怎样的实计策呢？

想到这里，可以说重护的提议是有效遏制【M】一招妙计。

天灾也看到了黑须参差的『交易』用法，畏惧能够摆弄基本规则的『交易』这项规则。同组的战场也一样。

于此，对这项以重置七七七留下的三组同盟为名目的提议，爽快的接受了。

「可是，不会只是这样吧？」

名侦探·一级天灾一边向大小姐组的据点中正在华蝶扬羽说着什么的重护，一边露出无畏的笑容。

「就让我拜会一下你的高招吧，我的好对手」

2

进入第30轮。格数减少，周数增加的速度成几何级数提升，没一会儿功夫就进入了第「9」周，盘上只剩下8格。

「两位准备得没问题？」

「当然」

「啊，没问题，能够马上执行重护的作战」

扬羽大小姐和铁兄对我说的话点点头。

回溯到不久之前。在参差小姐回去铁兄回来之后，第27轮即将开始的时候。

得到扬羽大小姐全权托付的我迅速将我的想法传达给了两人。

「骰子券剩10多张。这样下去的话，数轮之后周数就会达到「10」。可想而知此后在剩下只有4格的双六棋盘上会变成『豪夺游戏』频发的状况。这样一来，在『双六对对碰』的终盘中，只能将『豪夺游戏』赢到最后」

「确实如此」扬羽大小姐对我的话点点头。

「不过说是话，能不能赢还真不好说说呢。只要【M】不是参差小姐以及之前兴奋状态的【M】，就是这样呢」

两人的强大与我们的确不是一个级别的。

「但也不是没有办法」

「此话怎讲？」

「使用七七七收藏吧。不如说，敞开来用吧」

两人大吃一惊。

「等等重护。就算你说敞开来用，可这不是很难办到么？至少我的七七七收藏只能用来和大姐交换，最好不要觉得还能继续使用」

「也对呢，还要让参差小姐上场，真的饶了我吧。然后还有我手里的『尤古托斯的独眼』也不好说呢。专程透过宝石来提问，只会让人起疑」

「这样的话，只有我的『矮胖子』了……不过只有在与『豪夺游戏』相性好的情况才派得上用场呢。虽然我一开始玩的歌留多那样的能够使用，可是战术较量一类就用不了了」

「扬羽大小姐所言极是。所以使用别人的七七七收藏吧」

「别……」

「……人？」

然后我指向二楼。

「在那边的，和扬羽大小姐一路的管家们的七七七收藏」

「等、等一下。此话怎讲啊，仆人A」

扬羽大小姐慌了起来，我做出回答

「把那三个人的七七七收藏拜借过来，然后痛痛快快的拿来用」

对此，铁兄反驳。

「等等、重护。这么做没问题么？而且『游戏』的基本规则中，每人只能拿已经七七七收藏才对」

「话是这么说。那是『只能带入一件』，似乎没有限制『不能拥有两件以上』哦」（译注：日语中『N以上』通常指饱含N这个数在内，在中文也就是『N或N以上』，但因为文面上的含义也可以认作纯粹的『N以上』，之前的规则也是这个道理。之前没做这个注释导致一些猜测，不好意思）

「？什么意思？」

「铁兄的七七七收藏是这个手镯。能力是与佩戴相同手镯的参差进行交换，没错吧？」

「啊，是这样」

「所以交换了的参差小姐的七七七收藏也和铁兄一样，是那一件。可是参差小姐持有的七七七收藏不止那一件。参差小姐左眼的眼罩也是七七七收藏。换而言之，参差小姐是以持有两件七七七收藏的状态参加的第二关」

「原来如此，确实是这样」

「在第二关里，『银行』什么都可以收购对吧？不只是『银行』，各小组间的交易也是得到认可的。那也就是表示，承认暗地里进行七七七收藏的交易。参差小姐要通过交易购买战场大哥的那枚骷髅戒指进行『交易』的时候，【M】完全没有反应。这只能认为这种交易是允许的」

「听你这么一说，确实是这样」

「事情我明白了，仆人A。具体怎么做？」

「要做的就和雪姬姐他们对付参差小姐的一样。在『豪夺游戏』中，其他两人作为观战者与代表同行。并非由进行『豪夺游戏』的代表，而是在身后观看的两人使用七七七收藏，支援代表」

「原来如此。这样一来，进行『豪夺游戏』的代表又不需要拿着七七七收藏了，而且观战者也不在镜头里，减少了在电视观众以及电视台工作人员面前暴露的担忧」

「到了这个阶段，其他参赛者所使用的七七七收藏的能力基本上都摸清楚了。从战场大哥的骷髅戒指开始，其他众参赛者无疑对彼此的七七七收藏一定程度的认识。也就是说，所有人都会认为七七七收藏已经不会再有更的变数」

「意思就是，要抓准这个漏洞呢」

我点头同意。

「在此基础上，首先我想向扬羽大小姐确认。那三个人手里的七七七收藏都有怎样的能力？实际中能够用于我的战术么？至少那位童颜管家的七七七收藏，我准备用」

「童颜……是说滨路吧。为什么这么觉得？」

「第一关打倒那位滨路兄的就是我。话虽如此，实际上并没有看到过他使用」

第一关终盘，大家会选择不会对双方的七七七收藏有利的对战区进行对决。这是我采用过的战术。那个时候，我打倒滨路兄的那个对战区的规则是，快速冲上楼梯的对决。因为滨路兄曾想在头脑系的对战区对决。然后记得那个对战区进行的应该是用扑克牌进行的纸牌游戏。

「确实能用。滨路的七七七收藏是『爬虫类的眼睛』。能够看到对方的体温变化」

「体温变化？」

「有一个温度图量测定法对吧？想象那个就可以了。不过精度与那个不能比」

「具体来说能做到什么事情？」

「能够在黑暗的地方看到看不见的对方，能够获知隐藏起来的对方的容身之处。不过还有其他通常的使用方式，熟练的话能够直接肉眼测定对方的反应」

「直接肉眼测定反应？」

「举个简单易懂的例子，有人擅长情感不形于色对吧？不管动摇再大表情也不会改变。但实际上身体会做出一些反应。而它就能够通过体温变化的形式用眼睛确认体温变化」

「这不是超有用么」

「只要能够正确的理解细微的变化的话呢。不过终归只是根据体温变化来推测其中的含义。这与仆人A手里的『尤古托斯的独眼』不一样，不能明确的判别真伪」

「原来如此，真复杂啊」

「不过所有人都能感觉得到简单的反应，能派上用场的情况会很多哦。只不过，使用后外表会发生改变，所以不能到处走动，这无疑是个缺点呢」

「这一点没有问题。多亏参差小姐那个无比华丽的登场，事情不大的话应该能用戏法或者魔术的说法糊弄过去。而且【M】也在参差小姐那件事上，对指明使用七七七收藏的情况变得非常消极」

「一旦被问被判出局的原因，搞不好她自己可能出局呢」

「本来的话【M】就是规则，可以坚持到底呢。在这曾意义上，参差小姐那一招发挥了不错的效果哦。顺便问一下，其他两人的怎么样？」

「吕户的七七七收藏是攻击系的，恐怕不行呢。干的七七七收藏……用是能用，但这样的状况中能否派上用场还留有疑问」

听扬羽大小姐对干的七七七收藏进行说明之后，我扬嘴一笑。

「这完全能用啊。反而比滨路兄的有用呢」

「能够想到这种事情的仆人A的话，应该能够用得非常坏心眼呢」

被扬羽大小姐坏心眼的吐槽了。吗、不管怎么说……

「这样手牌就增加两张了。我觉得这个战术拥有十足的胜算」

之后我对整个计划进行了说明，听到计划后的，两人的反应……

「这想法的确不错」

「感觉能行」

扬羽大小姐和铁兄也都点头同意。

「那么事不宜迟，赶快行动吧。现在周数『7』，盘上还有16格。现在七七七妹妹不在了，应该不会有那么多『豪夺游戏』，不过之后触发的概率会飞快的变高。我想在此之前做好一切准备」

「那么我就找准空隙，回收干他们的七七七收藏」

「拜托了。暗号我会来想的」

「我知道了」

「好了，基本的战略也说了，接下来还有一个战术」

听到我讲出的战术，两人皱紧眉头。

「这么做有什么意义么？」

「不如说，这是对需要注意的人物制定的对策」

「需要注意的人物」

「对，终盘战，必须注意的人物有两个」

之后，扬羽大小姐告诉了我七七七收藏的使用方法，为了两名观战者顺利的使用七七七进行支援制定了暗号，一切准备就绪。

于是进入第31轮，周数终于到「10」了。盘面上的格数所见到了最少的10。『命运的分岔路』墙上立着的兔子时钟的数字显示出了『MAX10』。

此时，银行家忌野同学插入说明。

「现在到达了最大周数『10』。此后周数将不会增加」

没有听到过的事实让我瞬间吓了一跳，嘴角不由自主的放松下来。

要开始了。

此时周数停止也就表示，『豪夺游戏』的奖惩基数不会再提升。

我立刻向大屏幕上显示的各队情况看去。

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 670枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 720枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 909枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 392枚

在中盘战中，想到【M】会有什么阴谋，连同『交易』一起戒备的，其实就是这个周数。周数到「10」之后，之后双六一圈只有4格。在这种情况，掷一次骰子棋子就转过两圈的情况不会罕见。这样的双六继续下去，周数将会冲破天，出发比率完全失衡的『豪夺游戏』。

在如果周数「20」的奖惩基数下进行『豪夺游戏』，再多的枚数差都会在一举之间完全逆转。

所以封印『交易』的现在，最大的担忧就是【M】在最后会耍出怎样的花招，在『豪夺游戏』中动手脚，一口气强行夺去让立于不败之地的巨额硬币。

但这样的可能性消失了。……话是这么说，周数「10」的对决也相当危险，这一点并没有变。

不过只要我的作战顺利，这一点也完全在我的掌控之中。

没有问题。这个周数停止的规则正合我意。

然后第31轮，终盘战第一场『豪夺游戏』终于开始了。

3

「代表上前」

第31轮，终盘战第一场『豪夺游戏』是名侦探组vs樱花组。

作为代表出战的是战场大哥和哈特。

全体参赛者一同注视大屏幕上放映的『豪夺游戏』。

硬币数多的樱花组代表哈特按照银行家·唯我部长的指示，从「2」的卡叠中抽出一张写有对决方式的卡牌。

抽出卡牌的哈特不禁扬嘴一条。抽到的是『七枚歌留多』。

对于持有『缪斯·梅尔的怀表』的哈特来说，这是一次非常有利的对决。看来运气站在今晚的哈特这边。

相对的，战场大哥提出的基数为……

「一枚」

他用与平时无异的语气简单的宣告道。

对此，对战者哈特与银行家唯我部长都张大了双眼。不如说，几乎大厅里看着大屏幕的所有人都非常吃惊。这场对决与哈特的七七七收藏相性极佳。相反，战场大哥的七七七收藏的能力因为参差小姐在暴露在了所有参赛者面前。他应该是鉴于这样的情况，对自己败北可能性很高做出了冷静的判断吧。

赢不了的对决赌上大量硬币，根本毫无意义。

原来如此，做得真够彻底。

而结果，这场『豪夺游戏』以3:2，居然是战场大哥取胜。

这也难怪，毕竟哈特没有使用『缪斯·梅尔的怀表』。不如说，还有一些放水的味道。恐怕是因为哈特讨厌在这种低回报的对决中继续暴露实力吧。在这终盘，5枚而已毫无意义。

看到这一连串的交锋，我想到。

「差距甚微的第二名与第三名果然都有策略呢」

名侦探组和樱花组在参差小姐和七七七妹妹的消失之后是同分的两个组，但之后天灾在格子编号房间里名为『剑玉一次定胜负』的一次将球套在顶尖上的题目失败，名侦探组被樱花组拉开了一步。

枚数仅仅只有50枚，在一次『豪夺游戏』中完全能够扳回来。

最关键是的，在第二关中能够晋级只有「前两位」这个分界线上，这两组是对立竞争的状况。

这里搞不好输太多而拉开差距就麻烦了。搞不好自己会掉到垫底，而且对方会摇摇领先后两位。

所以，虽说第三位差距很小，但不会贸然进行豪赌，对胜利的机会虎视眈眈。既然如此第二位也不会轻易的暴露实力。

两队交锋之后，接下来的我们大小姐组和猫耳组到格子编号房间进行挑战课题。

到了周数「10」，题目难度也提高了。可惊人惊讶的是，成功的报酬。此后挑战成功，竟然能够一律得到100枚。

尽管【M】所在的猫耳组增加了一百枚很不好受，但我们也第二位和第三位在短时间内拉开100枚的察觉，也尝到了甜头。

至第31轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 671枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 719枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 1009枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 492枚

接下来的第32轮，自然触发了『豪夺游戏』。

名侦探组vs猫耳组。

名侦探组派出的是战场大哥。

然后猫耳组，此时……

「我去」

打破漫长的沉默，【M】（不是七七七妹妹而是小唯）头一次参加了『豪夺游戏』。

对此，所有小组都表情绷紧。

所有人都注视着大屏幕上放映的『豪夺游戏』的状况。

从银行家·唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出对决方式的是战场大哥。抽到的卡牌是『抽积木』。

「下面由猫耳假面小姐决定奖惩基数。另外，关于基数将进行若干改变。第七轮基数的上限为周数，但这次的上限为周数×5枚」

我不禁吓了一跳。在【M】登场的时间点上，基数的倍率瞬间飙升。

唯我部长询问

「于是，猫耳假面小姐要用多少枚进行对决呢？」

「给我上满！」

X宣言上满。换句话说，这场抽积木的对决中，每成功一次将会被夺走的硬币数将增加50枚。

对此，身为对战对手的战场大哥表情抽搐。

顺带一提，第七轮进行的雪姬姐与仁志同学之间抽积木对决持续到了第16轮。如果这次持续到相同的回合数，硬币的转移量将是800枚……不，如果继续下去，实际上将会是无限大，即便对方腰缠万贯也能榨个精光。

这下可糟了。【M】的目标其实是这个么！

虽然对这个庞大基数感到焦虑，我还是突然想到。

话说，【M】，也就是小唯，很擅长抽积木么？……不对，是使用七七七收藏么？可是熊吾郎用不上吧……咦？那小唯要怎么确实地取胜呢？

「啊」

哗啦哗啦哗啦

就结果来说，先开始抽的【M】——小唯在抽第三个的途中，不小心碰到了积木塔的旁边，把塔塌了。

「……胜者，名侦探组。怪盗」

「给、给我等一下的说！再来一次，再来一次！」

于是【M】落败。150枚硬币从猫耳组向名侦探组转移。

……嗯？这是闹哪样？

不管怎样，我们大小姐组与樱花组之后在格子编号的房间双双完成题目，各收货硬币100枚。

至第32轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 821枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 819枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 1109枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 342枚

此时第二名与第三名交换……话虽如此，也只有2枚的差距。

接着是第33轮。掷骰子的结果，这轮『双六对对碰』中将头一次同时进行两组『豪夺游戏』。

首先，樱花组和猫耳组。

然后，名侦探组和我们大小姐组对决。

樱花组派出的是雪姬姐。

猫耳组派出的是……

「还是我还是我！」

【M】——小唯连续出场。我不由瞥了眼据点里的仁志同学。其实我从刚才开始就一直很在意，偷看【M】和仁志同学的样子，不过这两人完全没有对话。对于【M】的所作所为，仁志同学只是默默遵从。七七七妹妹附身【M】时，仁志同学所露出的欢笑，就像从一开始就不存在一样。

两人之间的气氛非常僵硬。

于是，与我们对战的名侦探组派出的是……

「哼，终于轮到我出场了呢」

胸有成竹的名侦探·一级天灾头一次参加『豪夺战争』……喂，你搞什么鬼啊。然后，她勾着手指向我挑衅。还带指名的啊。

话虽如此，可我已经想到事情会这样，于是我也胸有成竹的行动起来。

「……请问，大小姐组的诸位。代表是哪一位？」

银行家忌野同学十分困惑。这也难怪。

因为面对名侦探组派出的天灾，我们大小姐组的三人全体出动。

「当然是我了呢」（扬羽大小姐）

「不，应该是我」（我）

「别装了，其实是我」（铁兄）

于是，一二三

「「「究竟谁是代表呢？」」」

我们三人异口同声，摆起POSE。

见状，天灾愣了一下，连忙大叫。

「你、你你、你们这帮家伙！在摆什么帅气的POSE啊！」

嗯？着POSE很帅么？

「总、总之，重护！能做我对手的，只有我的好对手，你这家伙！」

天灾向我指名。话说，我的天灾妹妹，能不能别在电视加网络的直播现场堂堂正正的说出话，我会和残念的天灾妹妹被当成一类人的啦。

于是，我做出回答。

「呵、拿你没辙，既然指着让我上，那就恭谨不如从命了」（我）

「闭嘴，仆人A。要做小老鼠对手的是本小姐」（扬羽大小姐）

「不，这里我来上」（铁兄）

好、一二三

「「「那么，谁来当她对手呢？」」」

「开、开什么玩笑！」

「「「我是很认真的」」」

「为什么这么异口同声！」

「「「练了好久的」」」

嗯，我们步调超一致来的。

让后，气急败坏的天灾胡乱的挠起了脑袋。她愤怒的矛头指向了被我们戏弄这件事，我由衷的祈祷，就算搞错了，她也不要气我们比她更显眼。

对我们这个亲密无间的三人组，负责执行的银行家·忌野同学问道

「那个，这样子实在有些……」

「又不会少块肉，这样节目才更有趣嘛」

此刻，站在摄影机旁的马场P举起通告板。

『OK，就这样试试！！』

接着，就连负责实况的大学生播报员大姐姐也『事情变得有趣起来了！』煽风点火。

于是，忌野同学也勉为其难的答应了。

「那么……大小姐组由哪一位出任代表」

说完，节目开始插播一段广告，怒气冲天的天灾二话不说，一步一跺的向我逼近。

于是，我全力冲刺地逃掉了。

「那是怎么回事，唯我部长？」

我假装逃离天灾，抢在其他代表前面独自来到了豪夺间，给正在和担任摄影师的女孩亲亲我我的唯我部长来了一下，然后这样问道。

「那个指的是什么？」

「刚才【M】出场的『豪夺游戏』。为什么突然变更了基本赌注？那也是【M】的指示么？」

「不，这是原本便决定好了的。周数到『10』之后，绝大多数的『豪夺游戏』中都会让基数与这个周数平衡」

唯我部长从口袋里取出几纸。这是作为银行家负责这个豪夺间的唯我部长在之前得到的台本，不如说是指示表。上面详细记录了所有『豪夺游戏』的规则和内容，以及每个游戏的奖惩基准。我一边看着纸上的内容，一边试着回顾之前的『豪夺游戏』，发现其中的确也有藉由对决能够轻易转移大笔硬币的内容，相反也有难以拉开差距的内容。可是只看这个表就能知道，周数到达「10」之后，将所有的对决都修改成了高基数的对决。上面就是这么写的。也就是说，这是事先决定的。

「在让这场双六热闹起来的层面上，我不觉得这是这么奇怪的修正。而且我个人没有从【M】那里接到任何不轨的协助请求」

说完，唯我部长立刻将表收紧了口袋。

此时我驱策思维。

周数变成「10」之后，豪夺游戏中的硬币转移无疑会成为了危险的较量。但【M】对此准备如何利用？作为银行家掌管现场的唯我部长不会介入，也就表示【M】似乎没有像参差小姐那样利用唯我部长图谋不轨。

所剩的回合数也很少。垫底的与第三名相差竟然有500枚。

【M】会如何翻盘呢？

然后，其他的参赛者们来到豪夺间。上气不接下气的天灾也混在里面。大概是在追我的时候跑到走廊中间耗尽力气，之后被其他参赛者追上了吧。

这实在运动不足过头了吧。下次邀请她慢跑好了。

于是，『豪夺游戏』开始。

首先是雪姬姐呵【M】对决。

对决方式的『朝着这边看』。规则跟普通的游戏一样，但石头剪刀布输的一方回避掉胜的一方指示的「朝着这边看」的情况下，硬币枚数就会累加。

基数为周数×10。正体赌额将随着游戏继续不断累积啊。换句话说，这在某种意义上没有上限，是高风险高回报的对决。

在这里，决定基数【M】自然是。

「最大！」

也就是说，这场对决每增加一局都会增加100枚。

对战对手的雪姬姐同样表亲颦蹙。

于是对决开始。

「石头剪刀布，朝着这边看」

然后猜拳赢的雪姬姐指向上方的瞬间……

「……啊」

【M】的脸扬向了上方。

「胜者，樱花组。大和抚子小姐」

「慢、慢着！再来一次，再来一次！」

嗯，这轻松的展开是闹哪样？

【M】被秒杀，垫底的猫耳组被樱花组被夺走100枚。这是哪门子的闹剧？结束之后，接下来的对决是……

「来吧，该我出场了！」

名侦探·一级天灾来到豪夺间中央的桌子。

然后站在天灾面前的是……

「一决胜负吧」

辻深铁之进。

我能听到天灾青筋爆开的声音。

「开、开神马玩笑！喂、铁之进！重护怎么了，重护呢！」

「重护的话，说了一句『她不配做我对手』就回大厅了」

天灾的情绪更加激动。

「唔唔！重护魂淡，唔唔！」

天灾「唔唔」地纵容愤怒双手乱抡，直接离开了豪夺间。

唯我部长连忙向她喊去

「等等，天灾君！……更正，名侦探小姐。在这个时间点上离开豪夺间将视作弃权，按输处理……」

「我才不管！不让我对重护说两句，我咽不下这口气！」

然后天灾真的离开了豪夺间。

结果，铁兄和唯我部长被留了下来。

唯我部长宣布

「于是按不战而胜处理，大小姐组胜利。另外，不战而胜的惩罚为周数×50枚」

也就是500枚，再怎么说这也太狠了。

「我说铁兄，不好意思，你能不能也弃权？」

于是，藏在其他桌子下面看过一连串互动的我出来了，如此相求。

「……我明白了。那我们也弃权」

铁兄察觉到了我的想法，爽快的答应了。

「这样好么？」反而是银行家唯我部长向我们问道。

「是的，名侦探组要是在这里被击沉的话可就头疼了」

唯我部长听到我的话，似乎察觉到了我有什么企图，苦笑起来。

「话说回来，这么做可真过分啊。竟然把那么想和你对决的天灾君弃之不顾，八真君也不是省油的灯呢」

被桃花遍地背叛至上的部长这说，我不由苦笑。

「这也没办法啊。因为我根本没想脚踏实地的取胜呢」

我认为，在终盘战中需要注意的有两个人。

一个不言自明，是【M】。她绝对动了什么手脚，一定要用心戒备。

然后另一个人就是，名侦探·一级天灾。

如果在这里勉强应战天灾，我们精心准备的杀手锏可能会完全暴露。扬羽大小姐的管家（感觉不如说是仆人）的七七七收藏要尽可能的温存，用在有效的地方。

「可是重护，既然你不想和天灾对决，为什么又让我们那么做，糊里糊涂的选出代表呢？天灾那个样子，知道你不出来的话也不会来当代表了吧」

铁兄说得对。

「这样的话，最后出场的就是战场大哥。然后接下来天灾还有可能出场。这可不行。必须让天灾在理解我的态度的情况完全让她闹别扭」

我的目标并非逃避天灾，终归只是让一级天灾无力化。

「『获胜的方法并不唯一』」

「这是什么？」

「我家家训」

听着我和铁兄的对话，唯我部长呵呵地笑起来。

「话说回来，八真君似乎非常了解天灾君呢」

被唯我部长这么说，只能这样回答了

「是啊，谁让我是天灾的好对手呢」

「重护！！！！！」

然后从大厅的大屏幕得知我藏在豪夺间的事情后，天灾似乎又赶了过来。

于是，我再次溜之大吉。

然后，我在心中向她道歉。

抱歉，天灾。和你一决雌雄的时候，似乎不在这第二关呢。

至第33轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探 ＆ 怪盗

所持硬币 821枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 919枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 1109枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 242枚

之后每轮也都在触发『豪夺游戏』。

第34轮，对战的是我们大小姐组和樱花组。作为代表出场的是扬羽大小姐。对手是哈特，在对上以前的对局中赢下过的扬羽大小姐，哈特露出从容的表情。

然后，对我们粲然一笑。

我和戴着墨镜的铁兄作为观战者也同赴豪夺间。

在这里，由我对扬羽大小姐进行支援。

我使用的是眼镜关键，干兄的七七七收藏『幽灵之手』。当然，这是七七七妹妹起的名字，不是正式名称。

这东西是食指大小的木乃伊的一只手。那个制作成人手的形状，精巧程度甚至让人殷切盼望那不是真货。这个东西制成了吊坠，挂在了脖子上。准确的说，戴着似乎会受到诅咒，但从脖子上取消来之后似乎就无法发挥效力，无奈之下只好挂在了脖子上，为了不让外面的人看到，藏在了衬衫下面……呜呜，木乃伊贴在胸口的感觉超难受。

其能力跟它名字一样，可以遵照自己的意识身处看不见的手，是个有些惊悚的道具。但它并不是万能的。

首先，它只能触摸到活着的人。对象只有生物，所以不能接触物体。然后只能触碰，不能抓住，不能抬起。

这么一说，听起来这只是个单纯用来吓唬人的道具，而且扬羽大小姐本人实际也这样说了。

但使用方法将因时而异。

实际上，效果格外显著。

游戏刚刚开始，突然被什么东西擦到手臂，哈特猛地一惊。他四下张望后似乎认为是错觉，又将意识放回到桌上，可不料这次右耳又被摸了。表现出强烈动摇的哈特察觉到了对战对手扬羽大小姐正呵呵窃笑。

哈特见状加强了戒备。但是这与扬羽大小姐拥有的七七七收藏『矮胖子』的能力不同。而且效果也不是我和铁兄身上的家伙，这让哈特表现出困惑。

之后，哈特每想做什么的时候，某个地方就会被摸，注意力被削弱。太过戒备看不到的某种东西而经历无法集中与眼前展开的对决，结果……

「嘛，我只要稍微拿出点真本事，就能拿到这样的成果呢」

用扇子遮住嘴的扬羽大小姐，漂亮的赢得了胜利。成功夺取了200枚硬币。

完全被我使用的『幽灵之手』耍得团团转的哈特，不理解这个奇妙现象的真面目，面露难色。

这只是在吓唬人。它作为七七七收藏的效果来说或许是很弱，但正因如此，根据情况，有时反而会让对方的思维越陷越深。

在这这个第二关里，大量七七七收藏在背后来往交织，而在终盘战，在这重要的局面中突然出现了不明正源的能力。不会有人觉得这是无聊的能力。对方头脑越聪明，就越会泥足深陷。到了最后应该就会猜测，这可能就是某种无聊的能力。换而言之，这是一种虚张声势，所以败露也只是迟早的事。

但在暴露之前并不太多的时间内，能够得到不少机会，这一点十分重要。特别是在这终盘战中。

首先作战成功。

这一轮，在编号房间里的回答题目的环节，战场大哥成功，名侦探组获得硬币100枚，而作为猫耳组代表出场的【M】没有成功，没有收获硬币。

接着第35轮，对战的是我们大小姐组和名侦探组。

名侦探以她一如既往的推理能力理解我完全拒绝的态度，不出所料的闹起别扭在对大厅里滋噜滋噜的喝着牛奶，出场的战场绯夜。

即便如此，人还是以防万一，一起来了次「「「究竟谁是代表呢？」」」，而最后在豪夺间与战场大哥对峙的，是我。

我和战场大哥对局的理由，一方面是对天灾的心理攻击（不是在恶心你，真的），而最大的目的是想在弄清战场大哥七七七收藏的情况下与来比一场。这是根据第二关的发展，今后可能会再度对上战场大哥所做的准备。

对决方式为『1/0』。使用五张牌，具体是四张空白牌和一张Joker。首先分为攻方和守方。守方按随意的顺序将五张牌扣在场上，然后攻方一枚一枚的将牌翻起，对决比拼抽到Joker时的张数。

也就是说，这是一场尽可能不抽到Joker的对决。乍看之下，运气要素似乎很强，但是否能将对方看穿的心理要素却意外的多。

赌额为的基数×彼此之间张数之差。战场大哥接受基数选择，规定每一张100枚。

首先我手做守方，战场大哥是攻方。

战场大哥将我扣下的五张牌一张张的揭开，视线分毫不离我的脸，中间交杂着声东击西，试探我的反应。

而结果。

「嘁，没全翻到么」

尽管嘴上这么说，但战场大哥准确的翻开了三张空白牌，在最后二选一的时候出现了失误，已经展现了丰硕的成果。

接着轮到我。我一边观察战场大哥的表情、举止，一边一张张的将五张牌翻开。就这样，和战场大哥一样翻出了第三张空白牌。

剩下的是「1/2」。

咚咚咚

「八真君，右边是正确答案，抽右边的就行了」

说着，战场大哥的手指在右侧的牌上敲了起来。

到了这一步，战场大哥使用了七七七收藏，戴在右手中指上的骷髅戒指发动『绝对命令』。

果然这么做了。但我的对策天衣无缝。战场大哥发动暗示的条件为，在视线捕捉到戒指的情况下用语言命令下达命令、进行诱导等。

反过来说，在被命令的时候不看戒指就不会中招。参差小姐将其识破并实际破解了战场大哥的招数。

于是我确信了。好，就用这一招。

我注视战场大哥的动作，视线得以从戒指上离开。然后，在看不到戒指的现在，暗示不起作用。

没有问题，我意识转向左侧的牌。没有想抽右侧牌的想法。

对付战场绯夜的对策天衣无缝。

然后我的手伸向左边的牌。

但在中途，我的手停了下来。不，是手无法再向牌伸过去了。我的手指，犹如摸到了一堵看不见的墙。

怎么回事？虽然这么想过，但我立刻察觉到这是现在在我后方观战的扬羽大小姐的七七七收藏『矮胖子』的能力。

问题是，为什么杨与大多小姐在这个时间点上会对我使用这个能力？

此时我才起眼睛，看向眼前战场大哥的脸。

他与我四目相交，眼角一颤。

难道说！

我霎时向右边的牌伸出手，翻了起来。

右侧的牌是空白牌。也就是说，我准备翻的左边的牌是Joker。

「仆人A先生翻到全数4张空白牌。因此，本局比分为4:3，大小姐组胜利。100枚硬币将由名侦探组向大小姐组转移」

我完全无视银行家·唯我部长发布的结果，冷汗不止。

好险。战场那混蛋，竟然对自己七七七收藏的能力是『强制命令』这一点被看穿这一点反加利用。

没想到竟然会对自己会输的选项下达『绝对命令』。

「呼，毒还没有除尽么」

自从被参差小姐击败，战场大哥的状态似乎就很糟。如果参差小姐毒已经除尽，而没有扬羽大小姐的志愿，我就完全中招了。

被GREAT7黑须参差打得落花流水而受到的精神伤害，底牌还被掀了个底朝天，战场大哥却锋芒犹存。

战场绯夜果然不容小觑。

另一方面，这一轮樱花组解决了格子编号房间的题目，而猫耳组派出的【M】依旧失败，硬币没有增加。

第36轮是3组进行的『豪夺游戏』。是我们大小姐组和名侦探组以及樱花组的三组对决。

与执行对名侦探干扰作战的我们三个对峙的是，樱花组的雪姬姐，然后是名侦探组派出的是来到身边「我踹、我踹」狠狠踢我，然后在吧台大口吃着鸡蛋三明治的名侦探——就怪了，是战场大哥。

然后在豪夺间与这两人对峙的是……

「愚民啊，跪拜在我面前吧！」

如假包换的大小姐，华蝶扬羽大小姐。

做出这个选择的理由有两点。作为大小姐接受过英才教育的扬羽大小姐在任何对手的面前都能表现得理直气壮。然后我们能够在背后风生水起地使用七七七收藏进行支援。

然后，这正是采用我的战术所进行的对决。X49

嘛、不管怎么说……

「刚才真是帮大忙了啊，铁兄」

在与战场大哥的对决中，察觉到战场大哥的计划，告诉扬羽大小姐使用『矮胖子』的人，正是用手推起墨镜的铁兄。

「别在意」

「另外，情况如何？眼睛适应了？」

「说实话，很微妙」

铁兄这么说着，挪了挪太阳镜。铁兄的右眼和左眼完全不同，瞳孔极具特征，正如字面意思，是爬虫类的眼睛。

滨路的七七七收藏『爬虫类的眼睛』，其实是让眼睛变成爬虫类眼睛的药品，是眼药。

在扬羽大小姐从三人那里拿过来的七七七收藏中，那是一个一只手可以抱住的小瓶。紫色的可疑瓶子里装的药水，正是『爬虫类的眼睛』。据说是几百年前某密林的咒术师制作的东西。

「话说，把这感觉臭死人耳朵液体滴进姚经理，没关系么？」

「滨路用过几次，目前没什么问题哦」

「顺带一提，扬羽大小姐是不是……」

「我怎么可能会用这种可疑的药品」

「说的也对」

顺带一提，效果的持续时间大约是三十分钟。

然后我们商量的结果，是让铁兄在右眼使用，而这么做也有各种各样的理由。

「果然很难看清么？」

「啊，右眼周围有什么东西，完全无法分辨」

铁兄变成爬虫类眼睛的右眼似乎只能看到周围的温度，完全看不到正常的景色。换而言之，在视野的面上，铁兄只能看到一半，非常辛苦。

在某种意义上，这是使用『爬虫类的眼睛』的风险。

由于视野的问题，外表的问题，使用者最好不要参加豪夺游戏。毕竟扬羽大小姐拒绝使用，而我要判断状况，不想因为视野变差而增加风险。于是因为这样理由，铁兄成为了最强候选。

铁兄不习惯风险，感到困惑。

「可能，能够知道对方的反应」

铁兄看着与扬羽大小姐对峙的雪姬姐和战场大哥。

铁兄的『爬虫类的眼睛』，我挂在脖子上的『幽灵之手』，然后还有扬羽大小姐的『矮胖子』，我想出在许多情况下有效利用这三样东西的方法。

如果是斗智的对决，铁兄观测对方的反应，我用『幽灵之手』悄悄拍击扬剧大小姐的间进行传达。反过来，像歌留多那种需要意识集中地游戏，我可以用『幽灵之手』吓唬对方。诸如此类，从复杂到简单各种各样的游戏，都能找出对侧，

所以已经无关『豪夺游戏』的内容。不论怎样的柚子中能够立于不败之地。不如说如何将状况调整至如计划一致成为了真正的课题。

实际上，三人的『豪夺游戏』也如我所想的进行着。

面对不理解我方力量的两位对战对手，扬羽大小姐始终掌控者主导权，一边尽可能的不要夺取其他小组的硬币，让两个小组并驾齐驱，始终贯彻这样的节奏。

而结果一言以蔽之，就是完美达成。

一切都按着我的想法进行着。

对决结束后，雪姬姐和战场大哥向作为观战者站在豪夺间一头的我瞪了一眼。

看来他们察觉到我的想打了。

问题在这之后。

「哎呀哎呀」战场大哥苦笑，雪姬姐「受不了，真让人不开心」摆起臭脸。不过两人还是向我点了点头。

不愧是这两人，果然思维敏捷。看来是完全察觉到我的意图了。

至第36轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探（闹别扭中） ＆ 怪盗

所持硬币 721枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 719枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 1609枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 242枚

这就是我暗中显示的意图。

我们大小姐组完全不介入第二位之争。

显示这一点，与我们三组共同想要解决的问题联系在一起。

这个问题，自然是——

淘汰【M】。

所有人都期待着这一点但没有指定明确方针的理由，就是因为所有人脑中所勾勒出的终点不同。在三队各自为战相互争夺的状态下，很难统合单一的方针。尽管要戒备【M】晋级的最糟糕的情况，却又要为了自己晋级必须踹开别人，在这种状态下，这件事是不可能达成的。

所以我创造出自己单飞，而且第二三位差距甚微的状况，就是为了暗中表达这项意图。

单飞的我们完全不介入第二位之争。

掌握主导权的我们在这次的对决中，只要有心就能从双方的任何一方手中夺走大量的硬币，而我们没有这么做。我们没管能够任意扶植第二名的选择，没有那么去做。不如说，将双方的损害控制到了最小限度。

这么做在指示这一点的同时，接下来哪一组继续晋级将在两组间做个了断吧。而且还是硬币大量转移的大对决。

最喜爱那个要避免的，是当前最后一位的【M】所在的猫耳组抬头的情况。在第二位之争败下阵来的第三位开始焦虑，硬是挑战【M】的猫耳组并献上大量硬币。我害怕的就是这件事。

所以我一边戒备天灾，一边抱住扬羽大小姐的管家们的七七七收藏这张能将胜利收入囊中的杀手锏，彻底进行调整。

我所展示来出的是压倒性的力量以及继续晋级的机会，以及解决三组共同问题的明确的处置方法。

当然，我想出的这个计划通常绝对无法成立。

能够达成的最大因素，只有一点。

我的对手是雪姬姐和哈特，以及战场大哥和天灾。

正因为有能够看穿对手想法、抢占先机的聪明头脑，能够相互给面子相互容忍的进行对决，这样的状况才能够成立。

于此，控制【M】的包围网已经完成。

至此为止一切顺利。

剩下就是一边完全封锁【M】，一边观望两组的对决。

问题……应该不存在。

*　　*　　*

不义雪姬独自返回大厅。

回过神来，场上的状况正以大小姐组为中心旋转，不论自己还是战场一行都在重护制造的流势之中。

明明了解对方的想法，却无法理解的感到不快。

正因如此她才会率直的想到

「果然和头儿有些像」

重护自身，没有龙之娘七七七那种被称作天运的唯一特别的才能。

八真重护没有特别的才能，可是在某种状况下，能够发挥出十二分的力量。

而源泉就是与值得信赖的同伴共同行动。并非差使人，并非吩咐人，并非操纵人。与人一同行动欢笑，点燃希望，然后为某人而战。

八真重护无疑是那种会在和同伴一起的行动，然后为某人而行动中发挥真正价值的人。

刚来这座岛的重护说，为别人而做什么根本无聊之极，与他人之间划开界线，将帮助别人视作愚蠢的行为并否断定过。

但从很久以前就深知重护的雪姬眼中看来，反而是说出这番话的重护非常愚蠢。

因为，重护自己放弃了能将自身实力发挥到极致的状况。

但假使真有此事，不直面本人的感受的话，雪姬内心的想法也可能是纸上谈兵。

曾经立志为了大伙，想为大伙带来幸福的重护，放弃了这种心意。

就算重护的人一直呆在本家，这一点也不会改变吧。

所以重护能够来到这座岛，一定是幸运的。

舍弃了自己的生存之道的重护来到这座岛后，再次取回了它。

为了某人，为了龙之娘七七七……

由这份爱一个人的感情，它再度萌芽。

明明曾经待在一起，却没能够察觉到重护心境的变化，雪姬对此感到惋惜，对未能为力的自己咬牙切齿。

自己想要帮他一把，这种心情肯定存在。

可是，自己却无能为力。

所以……

「虽然有些不情愿……但就这么办好了」

因为重护那样笑了起来。

尽管前路未卜。

尽管重护可能还是不会回归『祭』。

但是，即便如此……

还是但愿能够留在这样的重护身边。

不论何种形式都好。

——我，只想永远看着少爷。

4

看不见的规则已经暗中铺设完毕，时机终于到来。

第37轮，『豪夺游戏』的双重较量再度上演。

大小姐组vs猫耳组。

名侦探组vs樱花组。

于此，雪姬姐和哈特从樱花组站了出来。

「我们要在此宣布，下一场与名侦探组的对决，将是最后的对决」

从剩下的回合数考虑，这或许是第二位与第三位最后一次直接对决了。

领会了这份意图，得到天灾的同意后，战场大哥走上前去。

「好吧。这就是我们最后的对决」

实质上的第二位决定战·宣布。

对此，【M】慌了。

「等、等一等！『交易』应该已经禁止了哦！」

「不是『交易』」

「是口头约定」

被这么一说，【M】无话可说。

「于是呢？你们樱花组派谁上阵？」

雪姬姐回答战场的提问。

「是这边的外国人」

「这样行么，雪姬？」

「是的，我还是没有恢复原来的状态。我看好你哦，伊修瓦尔」

听到这一句话，伊修瓦尔·柯纳鲁（本名）大叫起来。

「我一定会赢！然后将胜利作为礼物，送给雪姬！」

总感觉他斗志高昂得一塌糊涂。

「那我们组就我来上吧」

战场大哥无畏的笑起来，哈特也无畏的笑起来。

「不是那边的名侦探小妹妹么？」

「啊。看来她被好对手不理不睬，完全丧失干劲了」

别朝我看啊，战场大哥。

总而言之，由战场大哥和哈特进行对战。不是刚才相互放水的一战，而是如假包换的认真对决。值得一看。

我们名侦探组对战的猫耳组代表不用说也知道，是【M】。

于此，做【M】对手的是扬羽大小姐。和刚才一样，我和铁兄组成支援阵型。

各组代表加上作为观战者的我、戴墨镜的铁兄、雪姬姐，向豪夺间转移。首先是我们大小姐组与【M】所在的猫耳组进行对战。

扬羽大小姐从唯我部长递出的「2」的卡叠中抽出『8张找相同』。

唯我部长取出的，是之前乱入的七七七妹妹将她的天运毫无遗憾的发挥出来那场『11张神经衰弱』中使用过的，4组图案成双，合计8张卡牌。

「规则很简单。用这8张找出相同的画，也就是神经衰弱。没有特殊规则，纯粹比拼获得的对数。败者对支付胜者支付的硬币数将根据对数之差而定。另外，奖惩基数上限为周数×20，也就是200枚。下面请当前硬币枚数少的猫耳组代表猫耳假面小姐决定基数」

「最大」

换而言之，这一轮四对互取的找相同中，2:2将打平，3:1将转移400枚 ，4:0将转移800枚。

虽然赌额不像【M】之前进行过那种对决没有上限，但现在第一位（我们）与垫底（【M】组）的差距大约1400枚。如果4:0输掉的话，将变成瞬间逆转的状况。为了不破坏之前苦心经营的大好局面，这一场决不能输。

可是，我不可思议的感感觉不到会输。这也难怪，毕竟【M】——小唯之前的战斗，看上去全都有气无力的样子。

主办者【M】到最后，真的会就这样简简单单的输掉么。

感觉不会输，但有种难以言喻的恶心。

于是，对决终于开始了。

率先行动的是扬羽大小姐。她从桌子上摆开的8张中翻开两张，可是没有成对。

接着，【M】翻开了扬羽大小姐没有翻开的一张，与扬羽大小姐前面翻开过耳朵卡牌图案相同。迅速的完成了先发制人……才对可是……

「就是这个」

【M】竟然翻开了刚才翻开过的另一张卡牌，真是令人痛心的失误。

我说，小唯，你记忆力是不是太差点了？

轮到自己的扬羽大小姐自然翻开获得对子。接着又获得了一对，一口气获得了两对。可是在接下来还剩4张的时间点上，配对失败了。

4张中有2张没有配对的翻开过，也就意味着剩下的牌全都清楚了。

换而言之，确定【M】将会获得剩下的两队。

运气好就是4:0的大胜，所以也有一种惋惜的心情，但平平淡淡的2:2打平也能维持现状，总之不成问题吧。

可尽管这么想。

「啊，弄错了」

『豪夺间』内一片哗然。要问为什么，因为【M】在不会搞错的情况下犯下了失误。卡牌已经完全判明的情况下，竟然搞错没有配成对子。

不会吧，小唯。再怎么说也不带这样的吧。

这完全是不可能出现的失误吧。

此刻，扬羽大小姐会心一笑，间不容发的将手伸向四张卡牌。

「有问题。小唯太镇定了」

站在旁边的铁嘟嚷起来。多半是成为用『爬虫类的眼睛』的右眼完全看不出显示小唯动摇的体温变化。

扬羽大小姐翻开一张。

我望着她的动作，开动思考。

在这个时间点上，胜利已经属于扬羽大小姐。而且将是800枚的巨大胜利。因此，手头不足300枚的【M】的小组将变成负500多枚，进入负债状态。恐怕要使用那个救济措施·拜托环节吧。记得在第18轮的时候，雪姬姐在拜托环节中获得了大约400枚硬币。这也就表示，就算用上拜托环节，也可能无法填补负债。如果是这样，【M】在这个是假年上将破产，出局……

有蹊跷。

在我理解的那一刻，不由自主的张大双眼。

我立刻张开嘴，准备大喊「不可以」。

「是我赢了」

但还是太晚了，扬羽大小姐翻开了第2张，完成了3对。台面上剩下的2张，必然将配成第4对。

扬羽啊小姐露出笑容。

但是，守候在她身后身后的我，面无血色，表现出露骨的焦躁。

糟了、糟了、糟了、糟了……大事不妙了！见鬼，怎么没有注意到！

然后，本应一败涂地的【M】开心地扬嘴一笑。

「哼，勉强赶上了」

因为周数为「10」，『豪夺游戏』的基数飞涨。

这并非是为了让【M】夺走跟过的硬币。

为什么【M】要参加所有的『豪夺游戏』呢？

这并不是为了从其他小组手中夺走硬币。

在这终盘战，在【M】参加的两次『豪夺游戏』中，输掉的【M】都焦急得连连叫喊「再来一次」，并不是因为冒冒失失输掉感到不甘心。

而是因为冒冒失失的没有输得一败涂地才连连嚷着要「再来一次」。

没错，【M】是为了大量的硬币被夺走才参加『豪夺游戏』的。

为了不论怎样的状况都能够大输特输，所以才从周数「10」之后对所有的『豪夺游戏』进行了修改。

【M】想要进入『负债状态』。

为了接受救济措施。

这才是【M】在第二关中准备必胜的一手。

明明输掉却笑逐颜开的【M】让在场的所有人感到困惑。

然而大家又一个个得出了与我相同的结论，表情黯淡下来。

*　　*　　*

「呼哇～。好困啊」

黎明时分，不到五点。由于七夕祭的效果，蛋糕咖啡厅『玛尔梅洛』瞬间成为瞩目的焦点。店长·大岛奈津正在电视机前，理由很简单。

因为『神』有指令。

于是奈津一边看着电视一边抱怨。

「等死了我了啊，小唯」

像这样守候在电视机前的并不只有奈津。

这个岛上约有2000名的拉布刘康，几乎全都遵照『神』的指令，守候在电视机旁。

不仅仅是拉布列康。还有由咲希披在身上的『星辰军的指挥外套』创造的500只熊吾郎，也在作为『游戏』舞台的Sevens Land各处设置的电视机前待机。他们还有它们，手指在手中的遥控器上高速的运动着。

然后，电视中放映的【M】登上踏台，对着 他们欢唱起来

「那么大家，拜托了」

5

567328次。

大厅的大荧幕上显示的此时，让在场的所有人呆若木鸡。

『……呃、通过这个次数进行换算……将、将是5673枚……这、这是怎么回事啊！』

就连负责实况的大姐姐也大喊起来。

「哈、哈哈，真是败给她了」

过程中的对决根本就无所谓。只要在终盘战中进入『负债』状态就算落幕了。

这正是【M】的必胜法。

已经笑不出来了。

还带这样的啊。

至第36轮结束

·名侦探组　　（蓝色黑桃）　名侦探（闹别扭中） ＆ 怪盗

所持硬币 721枚

·樱花组　　　（黄色方片）　大和抚子 ＆ 军装先生

所持硬币 719枚

·大小姐组　　（绿色草花）　大小姐 ＆ 仆人A ＆ 仆人B

所持硬币 2409枚

·猫耳组　　　（红色桃心）　猫耳假面 ＆ 猫耳妹

所持硬币 5115枚

（名侦探组与樱花组的『豪夺游戏』由于双方弃权无效）




第十六话 第二关落幕 ～无可动摇的己之信念～
*　　*　　*

一切结束，【M】——吉野咲希在据点的椅子上坐下来。

尽管在终盘战中的『抽积木』以及『朝着这边看』的时候非常焦虑，还是勉强完成了『神』的计策，松了口气。

总而言之，这样就能保证通过第二关了。

还差一点。就差一点了。

咲希瞥了眼大小姐组据点中的铁。

可是站在眼前的仁志亚澄的身影也映入眼中。

咲希感觉胸口毛毛的。咲希想要排除这个感情，改换心情，迎接最终的第三关。

除了咲希之外还剩4人。

持有『克拉修之卵』的，华蝶扬羽。

持有『尤古托斯的独眼』的，八真重护。

持有『拉蒂的二重环』的，辻深铁之进。

然后是有『苍龙·伊兹拉』相随的，仁志亚澄。

难对付的，果然是幻兽系七七七收藏『苍龙·伊兹拉』。『克拉修之卵』也很可怕。但问题最大的还是铁持有的『拉蒂的二重环』可能会让参差再度乱入。

虽然觉得大姐不会再来了……如果来了，只能让七七七小姐再来一次了。

咲希一边思考着这种事情一边前进。

那么要和剩下的成员对决，究竟用怎样的第三关战斗比较有利呢？

没错，最后的第三关准备了不止一个。

理由很简单，都是为了封锁剩下的参赛者的七七七收藏。

这次的第三关要让仁志亚澄的『苍龙·伊兹拉』无法使用，为了让剩下的参赛者所持有的七七七收藏无力化，准备了许多不同规则的选项。

然后不论在哪一个第三关中都准备了必胜法。

没错，主办者【M】的胜利从一开始就是无可动摇的。

『神』所授予的策略天衣无缝。

这次尽管发生了参差乱入的意外事件，但借助龙之娘七七七这位帮手平安度过。

已经没有问题了。

「看来你的计划得逞了呢，【M】」

向思考的咲希搭话的，是同组的仁志亚澄。

「是的。这样一来，我们第二关就稳过了」

「我明白了。剩下的就由我来吧」

「有劳了」

咲希感激的接受了亚澄的提议，意识转向今后的发展。

咲希在自己胜利的脚本中放飞思想。

还差一点，就差一点了。

1

以当前硬币数超过5000枚的猫耳组做对手，其他3组完全丧失了霸气。【M】进行救济措施之后，战场大哥和哈特的『豪夺游戏』也因双方弃权而不作数。

这也难怪。不管怎么想，就算互相争夺几百枚硬币也无法颠覆这样的结果。

「对不起。……完全是我的失误」

就连那位要强的扬羽大小姐也完全消沉了。

「不是的。都怪我没有察觉到」

「是我失误」

我和铁兄都不想责备扬羽大小姐。

胜负也已尘埃落定。但即便如此，这场对决也必须继续下去。

我将剩下三张的骰子券的其中一张交给熊吾郎，进行已经完全进入垃圾事件的第38轮。

这一轮就会如字面意思那样，一切都结束掉吧。

出场的是天灾，雪姬姐，我，还有仁志同学。

所有人掷出骰子。

轮回的棋子中，停留同一格的有三队。

名侦探组，樱花组，然后是猫耳组。

「『豪夺游戏』，开始」

作为代表出战的是天灾、哈特以及仁志同学。看来【M】已经对对决丧失兴趣了，意识完全没有转向这边。

目送着三人从大厅前往豪夺间，我突然想到。

「仁志同学，你准备干什么呢？」

*　　*　　*

三人一语不发的进入豪夺间。

但是途中，走在前头的哈特停下脚步。

「果然还是算了。做这种事完全没用」

仁志同学准备向转身从两人之间穿过的哈特搭话，张开嘴。

「喂，英国人。记得你这家伙在第一关对说过不相信神的我骂过『只有那点本事』呢」

可是天灾抢先这么说道。

哈特停下脚步，转过身去。

「我是说过，有何贵干？」

「在你说出这话之前，你有相信的东西么？」

就算听到天灾这句话，哈特也只是嗤之以鼻。

「莫名其妙。请说国语。再见，拜哟呐啦」

哈特嘲弄一半挥着手，折回了大厅。

目送他的背影，天灾「哼」了一声，呢喃道

「这可真是天上掉馅饼了呢。果然赢到最后的只有永不放弃的人呢」

听着天灾有些开心的微笑，听着她的嘟嚷声，亚澄感到困惑。

「天灾君，你……」

「走吧，亚澄阁下。让一切落幕吧」

到达豪夺间的两人在银行家唯我一心面前相对而立。

亚澄对威风凛凛地挺起胸膛的天灾问道

「天灾君，你没有放弃呢」

「啊，毕竟还留有获胜的可能性呢」

表现出震惊反应的，是正好在场的唯我一心。

然后，亚澄笑了起来。

「获胜的可能性、是么」

「但我一个人是肯定办不到的」

「你察觉到了么？」

「会察觉到是因为，这一轮亚澄阁下出战了，并没有走向终点」

「因为没有走向终点、是么？」

「啊，毕竟这个差距太大了。已经尘埃落定了。和已经戒备着【M】，已经遥遥领先却没有走向终点的重护他们不一样，猫耳组完全没必要继续下去。这次亚澄阁下掷出的是『10』，可以毫无悬念的到达终点，然而并没有这么做」

「原来如此」

「在这场『双六对对碰』中，看不出抵达终点存在任何好处。这很正常。因为就算到达终点也只能得到100枚硬币，继续轮回要赚得更多。可是终点确实存在着它的好处」

「那是？」

「就是不会再减少了。自己小组获得硬币确定会比其他小组多，而这是为防被其他小组夺去硬币的最强防御方法」

「所言极是」

「那么，为什么亚澄阁下没有抵达终点呢？」

「那是？」

「因为亚澄阁下想让其他小组胜出。直说了吧，这是为了和【M】同归于尽」

天灾的推理，让正好在场的银行家唯我一心目瞪口呆。

天再继续说道

「虽然我不相信神，但在第一关击败我的男人似乎是信的。但那家伙也有不相信的东西」

「那是？」

「是同伴。没错，亚澄阁下，就是你」

「……」

「亚澄阁下想要寄托的人，应该是那个英国人才对。可是那家伙却没有来到这里。因为那家伙直到最后的最后，都没有相信本应是同伴的亚澄阁下」

说完之后，亚澄对天灾感到惋惜的拍起手来。

「不愧是名侦探」

「哼，多夸两句也没问题哦，亚澄阁下。因为今天是电视直播呢」

天灾得意的挺起胸膛。

「然后这个时间点上把话说太透也很叫人不爽。既然如此，到这里就只能让你输着回去了。毕竟就这样回去的话，计划就暴露给【M】了呢」

「不，请别这么说。毕竟今晚是电视直播呢」

看到神情困扰的天灾，亚澄呵呵一笑。

「刚才失礼了」

「很抱歉，但我没那么从容。毕竟我名侦探组卖掉了一张骰子券。所以比其他组要早一个回合结束。换而言之，这对我们组来说是最厚的机会了」

「原来如此，我能理解。只是有一点我要订正。哈特没有错。这是我的独断。之前也没有对哈特提到过这么做的可能」

「嚯，那为什么突然想要这么做了？」

「如果【M】把我当成同伴并肩战斗的话，我会在这第二关里和她一起战斗。……可是【M】没把我当同伴」

「所以要背叛【M】？」

对天灾所指，亚澄露出认真的表情，直直的伸出右手。

「只要是为了证明正义，我会甘之如饴的弄脏我这双手，身殒万丈深渊」

看到对自己的魄力哽了口唾沫的天灾，亚澄微笑起来。

「好像有些耍帅过头了呢」

「……太帅了。帅得一塌糊涂啊」

天灾感觉有些嫉妒。

亚澄觉得这样的天灾很可爱，笑着说道。

「那就让我结束一切吧」

「介错就包在我身上了，亚澄阁下」

然后亚澄行动起来。

首先亚澄向银行家·唯我一心提交早已准备好的那个东西。

「向银行家申请『交易』。请无视规则，将这次与名侦探组的『豪夺游戏』的规则改为赌注5000枚。另外，支付与这个要求等价的一枚硬币」

亚澄突然申请『交易』。毫无道理可循，内容乱七八糟的『交易』。一心将亚澄提交的已经盖有红心印章的交易内容重读一遍，理解了亚澄的想法。理解了她现在进行本应被禁止的『交易』的想法。

【M】以免除没收七七七收藏为报酬，召集了第一关中败北的参赛者们担任银行家。可是这份报酬有着【M】取得优胜这个前提。

但如果并非如此的话，就不需要顺从了。

「明白了。我在此接受猫耳组的猫耳妹小姐的『交易』」

所以银行家·唯我一心从怀中取出了『交易受理★2』的印章，在要以内容书上摁了下去。

亚澄将偷偷藏在口袋里的一枚硬币递给银行家的一心。

一心接过那枚硬币，宣布。

「那么遵照『交易』，这次无视这次『豪夺游戏』的内容，赌额定为5000枚」

然后唯我一心，作为银行家，做出了最后的工作。

「于是猫耳妹小姐，请选择最后的对决方式」

说完，一心递出了「2」的卡牌。但实际上，什么对决方式都好，反正结果不会改变。

即便如此，将形式好好遵循到最后是有意义的。

【M】赶到豪夺间的那一刻，胜负已决。

2

「喂喂喂，有没有搞错」

完全出乎意料的背叛剧突然在眼前上演，我不经呆住了。

但事不宜迟，我立刻和其他参赛者一起，追着从大厅飞奔出去的M冲向豪夺间。

「你、你都做了什么！」

然后在豪夺间木独到的，仁志同学甘愿被【M】抓住的任志同学的身影。

「如你所闻。我无法赞同你的做法」

听到仁志淡然讲出的话，【M】紧紧的咬住嘴唇，立刻呆住了。

「总、总之，必须想想办法。还能用的方法是……」

「那么，就申请违反合约」

我间不容发向【M】进言。

「咦？」【M】惊呼了一声，似乎无法理解状况。

听到我的进言，担任银行家的唯我部长点点头。

「在第27轮开始的时间点上，禁止一切『交易』的交易内容书被提交了。然而不顾这项交易，猫耳组代表猫耳妹对『银行』提出了交易。因此，承认猫耳组违反合约，没收持有硬币以及5枚骰子券。没收所得平均分配给其他3个小组」

听到唯我部长的话，【M】——小唯还是一动不动。事情发生得太过突然，头脑完全跟不上。所以小唯还没有注意到，

自己已经走投无路了。

无视杵在原地的【M】，雪姬姐嗖地举起手来。

「我们樱花组放弃补偿」

哈特大叫起来。

「雪姬！等等啊，还没……」

「放弃吧，伊修瓦尔。继续下去除了不是风趣，什么也算不上。尊重传统的你应该很明白才对」

因为自己的一时怠惰而沦为败者的哈特，不甘心的用拳头捶打附近的桌子。

然后头名的天灾也宣告道

「我们名侦探组也放弃补偿吧，全部转让给大小姐组」

守候在后面的战场大哥点点头。

「等、等等，给我等一下……」

面对自己置之不顾而擅自进行的发展，【M】就好像马上就要哭出来。

银行家·唯我部长对泫然欲泣的【M】宣告。

「于是执行对樱花组的弃权惩罚。另外，由于猫耳组的硬币数为零，猫耳组此刻出局」

一切的发生仅在转瞬之间。

仁志同学意图的扳机被天灾扣下，本应完全处于中立立场银行家为她偏袒了她。然后聚集于此的所有人都一起对【M】给出最后一击。

向欲图夺走自己七七七收藏的邪恶刺去利刃，深深割开。

本应确信声裂主办者【M】身上顷刻间被刻上了败北二字。

*　　*　　*

【M】对来到走廊上的亚澄大叫。

「为、为什么，要这么做？」

「只因为我最讨厌卑鄙之人」

「我、才不是卑鄙……」

然后亚澄无情的宣告。

「【M】，错在你」

她的眼神非常冰冷。那双眼睛与之前判若两人，聚集着亚澄充满敌意的憎恨。

被亚澄狠狠一瞪，咲希咬紧嘴唇，挤出声音。

「……我也不想这么做啊」

「？」

「我也不想这样骗人啊。……可是，我非这么做不可啊」

「等等，究竟是怎么……」

「明明什么也不知道」

「咦？」

「明明什么都不知道！」

【M】大叫着跑掉了。

被独自留下的亚澄很困惑，不明白【M】话里的意思。

「亚澄」

「大圣么」

靠近亚澄的，是取下银行家面具的天城大圣。

「亚澄，你知道那孩子的真实身份么？」

「真实身份？指【M】的真身？」

看到亚澄困惑的表情，大圣明白了。

「没什么，当我没说吧」

亚澄并不知道【M】的真身。

【M】，她，对辻深铁之进来说是怎样的存在。

「亚澄，对不起」

在大圣后面靠近亚澄的是哈特。哈特非常愧疚的低下头。

然后亚澄和大圣对哈特说

「就当是一次惩罚，相信我们如何？」

「你丫的，日语说得那么溜，早露馅了啊」

「已经知道了么？」

亚澄笑起来。

「那还用说，因为哈特是我们的同伴呢」

看到这个样子，哈特……伊修瓦尔·柯纳鲁痛恨起自己的傲慢。

盗贼贵族曾小看了这两个人……不，不只是亚澄还有大圣，小看了整个岛上的所有学生。为此，盗贼贵族对自己的傲慢再次感到悔恨。

不知道哈特心情的亚澄，叹了口气。

「到头来，我们还是所有人都出局了么。很遗憾，让『七七七之剑』成为我们共同体标志的目的无法达成了呢」

「但也有所收获，不是么」

指出这一点的大圣所指的方向上，是一级天灾和战场绯夜。

「欠你一次呢，亚澄阁下。前几天也是平分秋色，来日再一分高下吧」

「虽然晋级的不是我们，但第二关的胜者无疑是你」

两人如此说道，走掉了。

被胜者赠以这样的话，亚澄在困惑中细细娘。

「感觉也不坏呢」

就算输了，自己行动的正确定得到了别人的认识，还是让她很开心。

*　　*　　*

铁向独自跑掉的咲希追去。

幸运的是，『爬虫类的眼睛』的效果还残留着，没过多久就找了咲希的体温。

咲希正在宽阔的城堡走廊的角落里蹲着，瑟瑟发抖。

「小唯，你没事吧」

铁向她搭话的瞬间，浮出泪水的咲希抬起脸。于是她脱下面具扔掉，扑进铁的胸怀。

「铁，我该怎么办，我好怕」

「别担心，我一定会保护你的」

就算听到了铁的这么说，咲希还是在铁的怀里摇摇头。

在对这个反应感到困惑的铁的怀中……

咲希的哭声夏然而止。

然后铁的右眼察觉到了异变。

温度正急遽地从咲希身体中消失。

在她脖子上，有什么鲜红的东西在动。

咲希离开铁的怀抱，轻轻的站直起来。

她的样子明显很古怪。

就好像，站在这里的不实消息。

「受不了，真是个不让人省心的孩子」

这个声音是咲希的，但不是咲希。

铁下意识的摆开架势。

「你这家伙，是谁？」

那明显与附身过咲希的龙之娘七七七是不同的存在。

在与参差交换的那段时间里，龙之娘七七七的举止很欢乐，而这个存在完全不同。

令人毛骨悚然的存在附在了小唯身上。

铁的右眼直直的盯着咲希的脖子，盯着上面鲜红燃烧的蠕动之物。

此刻，铁在右眼使用过的『爬虫类的眼睛』的效果中断了。

铁右眼中的景色还原了。

然后她看到了，那蠕动的东西的真面目——

那是从咲希脖子上露出来的，龙形的痣。

「吉野咲希用不了多久就会死了」

铁一瞬间没能理解这句话。

「……你在说什么」

「没听到么，我说吉野咲希这样下去会死」

这不可能。虽然想要这样说出来，可没能说下去。

因为铁响起了唯我一心说过的话。

吉野咲希同学在SouthRed购物中心的『遗迹』中，死过一次。

铁没有相信。但铁知道。这座七重岛上存在着七七七收藏这种神奇的力量。

这并非绝无可能。

操纵咲希的某种东西对闭口瞪视的铁问道

「想救吉野咲希么？」

「……救得了么？」

「我能」

铁凭直觉感觉到的，某人此前一直活在吉野咲希身旁。

所以铁毫不犹豫。

「我想救她」

将自己的愿望说了出来。

「那你就赢下这场『游戏』，夺得『七七七之剑』。这样我就和你缔结契约，救活吉野咲希的命」

「……我明白了」

「此事不许对任何人说起，这是契约的条件之一」

「契约」

神秘存在……不，『神』如此相告

「今日拂晓，与吉野咲希一同协助与我。作为龙人……不、拉布刘康」

3

【M】和铁兄缺席，第二关『双六对对碰』之后淡然的继续下去，没过多久，第二关结束了。

第一名　名侦探组

第二名　大小姐组

第二关晋级的是，华蝶扬羽，辻深铁之进，我、八真重护，一级天灾，战场绯夜。

然后主办者【M】于此出局。

*　　*　　*

节目拍摄玩的同时，马场制作人所率的『NNE』工作人员们道别之后，草草的开始将其才堆进车里，撤走工作进行了不到10分钟。

结束撤走工作的工作人员们乘坐的车，排成列队驶离Sevens Land。

在车里，一位叫做小田的工作人员向马上P问道

「啊，Sevens Land那边的人准备可真是全都为我们准备周到了呢。反倒就像在催我们直播一完就马上撤东西走人来着」

「话说回来，这次又是一次有够奇怪的企划呢。Sevens Land全面协助，一群新手使用未开张的设施搞游戏大会。这企划是谁提出的来着」

「说起来，是谁呢？高桥么？还是矶崎？但节目进行之后立刻就想那么回事了呢」

「就好像有预谋的一样」

「喂喂喂，别说得那么吓人啊，小田」

「不好意思，开玩笑的」

拉布列康之一的小田露出笑容。

当然，此时的小田忘记了自己是拉布列康。

然后没有接触事情真相的『NNE』电视台工作人员们，从Sevens Land撤离。

他们在发觉丧失了拍摄之后在Sevens Land发生的大餐具的机会而抱头痛苦的事情，是在几小时之后。




幕间
「没想到【M】竟然会出局呢」

独自走在走廊上的唯我一心，不禁自言自语。

他认为【M】靠着主办者这个具有压倒性优势的身份，毫无疑问会留到最后。

而那个女孩通过自我牺牲将这份压倒性的优质击破，让同伴晋级下一轮的这份决断，唯我一心同样没有料到。

这就跟他自己在第一关所做的一样。

「……哎呀，把她跟爱耍阴谋的我混为一谈，也很对不住她呢」

如果自己站在跟她相同的立场，到头来能够那么做么？

不，不能。

在那种和主办者成功组队，以绝对优势位居第一，胜利在望的情况下，他不会做出这样的选择。

他无法为了为了优胜而消除自我。

实际上，即便能够晋级，只要掌握一切规则的【M】在场，实在怀疑能不能最终获胜。

即便如此，即便知道【M】占据着压倒性的有利地位，即便知道当【M】获胜时的惩罚，还是无法割舍。

无法割舍自己获胜的可能性。

无法割舍那微乎其微的可能性。

「……不过，这种思维本来就不对呢，如果是要在这场『游戏』中赢下去的话」

在今晚由主办者【M】组织的『游戏』中，或许没有丝毫将奇迹那种暧昧的要素掺进去的余地。

我们所需要的，并不是那种对毫无根据之物的盲信，而是去思考、去摸索、去实施，确实能够打破眼前状况的方法。

能够做到这些的人，能够不断前进。

八真重护，还有一级天灾。

那两个后辈，在此一次向一心展现了她们的厉害。

于是，一心心想。

——现在的自己，绝对赢不了这两个人。

走在走廊上的一心，停下脚步。

「影虎，在么」

「在」

不知从哪儿传出一个声音，这是冒险部负责谍报的徒然影虎的声音。

「调查方面进展如何？」

「还没有发现拉布列康的蛛丝马迹。『七七七之剑』的保管场所也是」

「这样啊」

今天晚上，茨夕被真幌肆季等人抓住，而影虎就是被她一通电话叫出来的。

其实不对，影虎在被夕叫出来之前，就已经潜伏在了Sevens Land附近。

正因如此，他才能在短时间内相应夕的召集。

未持有七七七收藏而没有参加今晚『游戏』的影虎，其实受一心之命，之前一直在对『游戏』的参赛者们进行了跟踪。就像七重岛综合警备保障和三颗骷髅所做的一样。

他这么做的目的，自然是为了支援一心。然后，他按照一心的指示，一直在搜索今晚将这个Sevens Land设置成作会场的那些拉布列康的情报。

「话说回来，真没想到茨竟然会单独行动」

「真拿她没辙。接到你报告的时候，我差点吓晕过去」

「真少见啊，你居然会担心茨」

影虎的声音中，带着几分笑意。

「你误会了。我一直都很关心她的」

对爽朗笑道的一心，影虎哼了一声，笑道

「你真有脸说」

「这可是千真万确啊。因为我要她一直恋慕我。所以有时候我会很害怕」

「？什么？」

「我害怕，她会鲁莽行事，再也不在了呢」

一心的话中有几分悲伤，而此言所提到的情况，在寻找七七七收藏的情况下，有充足可能会发生。

一心曾经经历过那种难以忍受的痛苦。

「都要怪你平时的作风呢。现在感觉从你口里出来的每一句像真话」

「哈哈，真够尖刻的」

与众多女性保持关系的一心，听到影虎的讽刺，自己也觉得是那么回事。

「我继续去调查了。那个黑色生物在的地方，还有一些没调查过呢」

「就算是蛛丝马迹也无妨，尽可能的收集情报。……啊，还有，如果有条件的话，也把『七七七之剑』拿到手」

一心露出爽朗的笑容。听到这句话后，只露其声未见其人的影虎，叹了口气。

「不过我的专长是谍报而不是偷盗呢。有条件的话我就那么办吧」

「有劳了，影虎」

「还有，你接下来准备怎么办？」

虽说已经做好了某种程度的觉悟，但一心毕竟已经出局了。他也为了调查拉布列康，答应了【M】的要求，在第二关担当了银行家，也勾搭了电视台工作人员中的女摄影师，试图套出情报。虽然到头来没有得到任何有利的情报，但卖给了黑须参差一个人情，这也是个意想不到的收获。他觉得今晚能做到这个地步，已经足够了。

可是，他还想再贪心一点。

所以……

「有个女孩让我很在意，我想去试着接触一下」

唯我一心露爽朗的笑容，继续走了起来。

顺带一提，藏在暗处的影虎，真心不想继续收集情报，苦恼着要不要干脆回家洗洗睡算了。

*　　*　　*

「大圣，你能做到什么地步？」

在第二关出局的莱因哈特·D·波鲁那雷夫，对着换下银行家制服之后汇合的天城大圣，笑声说道。

「？你指什么？」

「为了亚澄，你有多大的觉悟？」

哈特摆着一本正经的表情，从他身上完全感觉不到平时的那种吊儿郎当的感觉。大圣听到他的提问，答道

「我原因赌上我这条命」

听到大圣毫不犹豫的回答，哈特开心地笑了

「太好了。那么，我有一个提议」

「提议？」

「我们去拿至高的宝贝吧」

哈特此言一出，令大圣皱起眉头。

「宝贝……你是指『七七七之剑』么？喂喂喂，你明明一心想着横刀越货，难不成还让帮你啊……」

「不是的。是跟它同等，甚至价值更高的东西」

莱因哈特·D·波鲁那雷夫扬嘴一笑……不对，伊修瓦尔·柯纳鲁露出了不为人知的表情。

*　　*　　*

「你在听么，顾问？」

「……啊，抱歉。完全没听」

Sevens Land外面，七重岛综合警备保障·第肆特殊部队移动本部。

负责监视的野野宫姬子，看着从刚才开始一直有些心不在焉的真幌肆季，叹了口气。

「麻烦专心一点。电视台的车出来了，要扣住么？」

「没那个必要。反正那帮家伙肯定什么都不知道」

「我明白了。那么姑且先把负责这次拍摄的工作人员名单做出来……喂，顾问，你在听么？」

肆季怎么样也无法集中到眼前的事情上。

七七七暂时性地离开了那个房间。

唯独这一份恐惧，一直萦绕在肆季的脑袋里，怎么也散不掉。

而在她们两个身旁，茨夕大叫起来

「……大事不妙！闹成这样的话，肯定会被录成节目的！」

在夕的心目中，一心戴面具穿银行家制服的身姿，能让万千少女为之倾狂。

*　　*　　*

镜头再转向三颗骷髅潜伏的办公楼的房间中。

「♪」

以神流绮罗为首，众多部下正在进行准备。黑须参差哼着歌在沙发上打盹，移动不用。

在她身旁有一张桌子，上面放着一部手机。

手机还没有响。

它响起的时候，是在这几分钟后——

于是，黑须参差出动了。




第十七话 第三关开始 ～目的与行动～
1

变化的征兆当然存在。

因为从七七七收藏——【M】披在身上的那件披风中出现的生命体·黑雪人，也就是熊吾郎的姿态，在一次变化了。

当【M】是七七七妹妹的时候，熊吾郎变成了写实版的黑熊。可是现在又成了别的东西，完全化作了人形的黑色人偶。那东西有着成年男子的体魄，可是脸上没有眼睛也没有鼻子，脑袋上还没有头发，只是一个人形的全身黑色紧身衣星人。

在不久前进行了第二关的大厅里，天灾、战场大哥、扬羽大小姐、铁兄、还有我，在出局的参赛者们的守望中，五个人换好了衣服，一齐晋级第三关。

站在我们面前的是今晚『游戏』的主办者【M】，她带着的黑色人偶样子发生了改变。

「下面，就对最终的第三关进行说明」

从她的说话方式、举止、气场中，能够直观的理解。

这家伙并不是小唯，而是一直在操纵小唯的那家伙。

「终于要尘埃落定了呢」

战场大哥露出无畏的笑容。

尘埃落定，换而言之，只要赢下这一场，就能够得到优胜奖品『七七七之剑』。

「我说【M】，优胜奖品究竟在哪里？」

听到战场大哥的提问，【M】用右手食指向正下方一指。

「奖品藏在这个城堡正下方的『遗迹』中」

『遗迹』秘密地遍布七重岛各地，而且数量还在持续增加，是埋藏七七七收藏的地方。

在某种程度上已经预料到了，这个临近开放的Sevens Land里，果然也隐藏着遗迹。

【M】接着说道

「这个城堡中的『遗迹』里布置了大量的陷阱，而『七七七之剑』就放在最里面的那扇门后头的宝箱里」

最里面的门的，后头？

「换而言之，那扇门并不是普通的门，的意思么？」

战场大哥跟我一样，似乎也被【M】这个说法吸引了。而【M】对他指出的事情，点了点头。

「门是锁着的。而钥匙的碎片就在这里」

配合【M】的发言，黑人偶拿着银色的四方托盘来到我们面前。在那些托盘上放着的，是五块金属片，这些金属片的形状都很奇特，乍看上去就像积木一样。

「现在就将这些要是碎片分别到你们每个人手中，并分别把你们带到这个城堡『遗迹』的不同入口」

原来如此，搞清楚了。

「也就是说，接下来进入『遗迹』的我们，要相互争夺钥匙碎片，必须将钥匙完成才能开门，是这个意思么？」

战场大哥无畏地笑道，【M】回答说「正是如此」。

也就是说，在第一关让我们相互争夺硬币，在第二关让留下来人进行组队，进行团体战，而在最终的第三关又让曾经并肩作战的战友间相互争夺。这场大逃杀，实在太残酷了。

「公布最终的优胜条件。请从地下的『遗迹』取回『七七七之剑』，并带到我身边来」

「要带给你？」

「没错，在担当主办者的我确认某位得到『七七七之剑』的时间点上，将认定那一位为本次『游戏』的获胜者」

原来如此，并不是得到『七七七之剑』的人就是胜者，而是拿给【M】看到的人才是最终赢家么。

此时，扬羽大小姐举起发问

「【M】，你准备在那里待机？」

「这个大厅的二楼，我会在那边门后头的休息室待机。从『遗迹』取回『七七七之剑』的人，还请跨过阻拦到达那里」

【M】指向的是，大厅通风井二楼部分的一扇双开门。那里似乎就是真正意义上的终点了。

「我要进行的说明就这么多。还有什么疑问么？」

「我可以问个问题么？」

提问的人是天灾。

「何事？」

「如果所有人都中了『遗迹』的陷阱，那么这场『游戏』会怎样？」

天灾说出的话，突然让我大吃一惊。可是，这并非绝无可能。

「要是那样就没办法了。这次就做无人胜出来处理」

「哼，是这样么」

天灾没有继续追问。取而代之，【M】接着说道

「为了避免误会，我就告诉大家，我认为大家所担心的事情不太可能会发生。这次『遗迹』挑战，终归只是本次『游戏』的一个环节，『遗迹』的难易度也不会那么高」

「也就是说，难度也不低咯？」

天灾扬嘴一笑，插嘴说道。【M】苦笑起来

「我认为，对能够赢到现在的诸位而言，那种水准不算什么」

「具体来说呢？」

「这个嘛……要按10级来分的话，就是3……不对，是2吧」

「越来如此，确实很低」

「第三关的内容终归只是『相互争夺』。诸位权当『遗迹』内的陷阱是炒热最终关卡的节目吧。顺便一说，这一次完全没有开启宝箱后发动的那类机关」

这是个相当大的提示。听到这件事，天灾默默地沉思起来。

「你接受了么？」

「嗯，听上去非常不错」

于是，天灾没有再问。

「还有那位有问题想提出来的么？」

「这样好么？」

说出这话，举起手来的，不是我们五个中的任何一个，而是远远围观着我们的淘汰者中的一个，雪姬姐。

「你指什么？」

「在身为主办者的你败北的时间点上，我们所有参赛者所承担的『七七七收藏会被没收』的风险就消失了。我觉得，已经淘汰的我们，没有必要继续留下来吧」

「想回去自然无妨。诸位由我进行保管的手机等物件，将交还诸位。只不过，我们并不会送你们离开。至于如何回去，还请诸位自行解决。顺便一说，这里最近的路面电车车站的始发时间为6时13分」

就像完全丧失兴趣了一般，【M】非常草率地作出回答。雪姬姐应了声「明白了」也没在开口。

「于是留到最后的诸位，请按黑人偶的指引，前往各自的『遗迹』入口。最后一场将在10分钟后开始」

于是，今晚这个漫长的『游戏』，最后一关终于要开始了。

2

在黑人偶的指引下，我来到了据说有很多个的『遗迹』入口的其中之一。

我被带到的入口，是某个房间里一扇装饰窗帘后头，推开之后就能打开的暗门。

附身小唯的那家伙所说的开始时间一到，黑人偶就将一个巴掌大的布袋递给了我。我接过袋子，确认了里头的东西。里面装的，是刚才展示过的钥匙碎片之一。然后黑人偶就像在让我快走一样，催促我行动。

于是乎，我开始走下这段很长的楼梯，前往城堡地下的『遗迹』。楼梯是螺旋构造，行程很长，一直通往地下，各个地方都准备了照明，所以光线上没有问题，但我全身还是能够感受到那种『遗迹』特有的气氛。

走了一段之后，我在中途停下脚步，我的嘴角不禁放松下来。

「哎呀，话说回来，我的准备没有白费，真是太好了呢」

我放下今晚一直背在背上的挎包，确认里面的东西。里面装的是七七七收藏『尤古托斯的独眼』……不止，其实还装了各式各样的东西。

要说的话，这些乃是大量的盗贼用具。

要说我为什么要装，当然是为了提前准备啦。

得知『游戏』开办日期的时候，是七夕祭的晚上。从那之后一直到今天，大概有一个月的时间。这么长的时间，我怎么可能什么都不准备。

按照规则，七七七收藏确实只能带入一件。但相对的话，能用的盗贼用具要多少就能带进来多少。

在『游戏』开始前我就预想，既然是跟七七七收藏有关的活动，应该会要『遗迹』。然后开场之后，活动的内容与我所想象的大相径庭，我真是愁死了。所以，我所准备的东西能在这最后关头派上用场，着实让我松了口气。

顺带一提，要说我进货的渠道，自然就是月读街的三颗骷髅了。我拜托我认识的情报贩子·真田弹，让他帮忙代我订购了那些物品。要说我为什么要搞得这么麻烦，但是然是因为我不想跟那个独眼大姐姐接触了……不过，这一次真没想到她本人竟然亲自登场，真把我给吓坏了。言归正传。

我迅速将取出的道具在身上装配好。

作为主办者的【M】出具了，最终关卡是充满陷阱的『遗迹』，这正是我擅长的领域。我甚至可以肯定，优胜已近在眼前。

准备完毕后，我再度开始下楼。

而在下完楼的第一个房间，我就迅速察觉到了陷阱的气息。

我扫视房间，嘴角自然上扬。

「小菜一碟」

*　　*　　*

无数只箭矢向华蝶扬羽袭来，但所有的箭矢在碰到扬羽之前，停在了半空中。就像插在了无形的墙壁上。

被扬羽的七七七收藏『克拉修之卵』阻挡的箭矢纷纷落地，扬羽捡起其中一只，看了看箭头之后，不屑地笑了

「让第三关热闹起来的节目么，有些过激了呢」

扬羽扔掉箭矢，继续在『遗迹』的通道上前行。

「果然最后会是这种情况啊」

扬羽选择银蛋『矮胖子』为带进这次『游戏』的七七七收藏，是因为它以强大的防御力著称。她预料到，会发生要与其他参赛者进行战斗的情况，更重要的是，会存在必须踏入『遗迹』的情况。

扬羽就跟重护一样，也笃定这场跟七七七收藏相关的『游戏』中，会涉及到『遗迹』。作为一名挑战过许多『遗迹』，并获得了七七七收藏的挑战者，这是天经地义的心态。

从通道来到开放空间的那一瞬间，「咔哩」扬羽脚下发出清脆的响声。

随即，从扬羽所在的地面刺出好几根长针。

但这些飞针也全都被无形的墙壁或弹开或压断。

「真是急躁的陷阱呢」

捏碎手中银蛋的扬羽，看着身旁刺出来的，比自己还要高的针群，嗤之以鼻之后，从缝隙间穿了过去。

「哼，好本事啊」

听到这个声音，扬羽转了过去，扑哧一笑。

「哎呀哎呀，还以为谁来了呢，原来是只小老鼠啊。你第二关完全不跟我说话，让我好寂寞啊」

「在我看来，没必要向扬羽阁下搭腔呢」

名侦探·一级天灾展现出桀骜不驯的态度。她曾在扬羽就读的第一高中部，是扬羽的学妹。

「话说……你在干什么，小老鼠？」

顺带一提，那个曾经的雪乃，现在被地板上刺出来的真给卡住了。

「没什么，我只是发现了地板上疑似陷阱开关的东西，所以我用附近的石头砸开了机关，准备从中间穿过去」

「你准备强行穿过狭窄的缝隙，结果却就被卡住了，不得动弹。是这么回事吧」

「呵，不愧是扬羽阁下。虽然不及我这个名侦探，但推理能力相当出色」

「在我看来，倒是你在这些针之间不停挣扎，却还能笑得那么灿烂，这种精神态度才真让人感动啊」

天灾被扬羽耻笑，闹别扭似的噘起嘴。

「要我来帮你一把么，小老鼠？」

「……还请帮我一把，多谢了」

扬羽在左手捏碎银蛋。随后，障壁在天灾周围出现，把天灾夹在里面的针群切断之后，便立刻消失了。当然，从针缝中被放下来的天灾重重地摔倒下去，撞到了腰。非常疼。

「谢你了，扬羽阁下。不过下次要是能给我创造个缓冲物就好了」

「哎呀，真对不起，我没想的那么周到」

扬羽坏心眼地笑起来，她走近过去看了看天灾，又重新感受到了一件事，说道

「气场变了很多呢」

「？有么？」

「换做以前的你，肯定不会向任何人求助的，就算让人帮了忙，你也绝对不会道谢的」

「有这么回事？」

「不过呢，可能小老鼠你自己没有察觉到呢。毕竟以前的小老鼠对其他人漠不关心呢」

天灾也没有否认。只是「没那种事」嘀咕了一句。

「话说回来，那个非法入侵的孩子还好么？」

天灾脑袋里响起了那个浅黑皮肤的伪娘。

「现在应该在家里呼呼大睡吧，那个废柴助手」

天灾的脸瞥向一旁，扬羽应了一声，看到她的侧脸苦笑起来。

「你要珍惜那孩子哦。因为是他改变了你呢」

天灾一下子无言以对，不过还是「哼」了一声，瞥向一旁。

「我会考虑的」

她不会坦率的说出「就听你的」。看着不坦率的曾经的学妹，华蝶扬羽提出了一个积极的建议。

「小老鼠，要不要做个交易？你要是当我的仆人，我就平安地把你带到这个『遗迹』的最深处」

「要是我拒绝呢？」

「我会抢走你的钥匙碎片，让后把你仍在这里呢」

「你认为，我会轻易的交出来么？」

「我从仆人A……八真那里听说了。你的七七七收藏是个不具备任何能力的护身符吧？」

「可恶的重护，真会多嘴」

「顺带一提，我听取了八真的建议，现在持有四件七七七收藏」

「那我岂不是铁定赢不了你」

「就是这么回事。既然明白了，就快点出发吧」

扬羽不等天灾回答，直接走了出去。因为她想不到，天灾还有别的选项。

「看穿人的特性，创造出最能有效利用的环境。这是扬羽阁下的看家本领呢」

「以前我就说过了吧？我很擅长用人哦」

于是，扬羽把自己装有钥匙碎片的布袋，朝着不情不愿跟在身后的天灾扔了过去，然后对好不容易才把袋子接好的天灾宣言道

「小老鼠，你大可放心。我会把你带到能让你好好活跃的地方的」

看到扬羽露出美丽笑容的样子，天灾也无奈地微微一笑

「不愧是第一高中部·前学生会长呢」

天灾自然会老老实实地听扬羽的话。然后，她把忽然注意到的事情，问了出来

「话说，扬羽阁下究竟是从什么时候得知七七七收藏的事情的？」

在上同一所高中的时候，天灾当时还不知道这件事，也不记得扬羽表现过知道这件事的样子。

听到这个提问，扬羽没有回头，只是简单地答道

「至少在小老鼠跟那个小助手相遇之前就知道了哦」

3

刚刚穿越陷阱，来到一个开阔的场所，结果有人捷足先登了。

我警惕着，思考如果对方是战场大哥的话该怎么办，不过那人是铁兄，这让我松了口气。

「你好啊，铁兄」

我露出表示幸运的笑容，向他挥手，可他只是一声不吭地看着我。

「总之，到那扇门前面，我们一起走吧。我想要是碰到了扬羽大小姐，大概也能进行交涉，首先大家一起把门打开，然后再决定接下来怎么办……」

我一边提议一边靠近铁兄，但我中途停下了脚步。

因为铁兄不知为何把手放在了刀鞘上，沉下腰，进入了临战态势。

「这、怎么了啊，铁兄？」

「重护，把钥匙碎片放下，回去」

「……呃，为啥？」

「别问我理由」

「不不不，我们刚才还配合得很开心不是么？难结了盟……」

「相同的话，别让我说第二次」

这时候，我实在没办法，收起了笑容。因为铁兄的表情是认真的。

「发生什么了？」

「什么也别问」

「难道是，小唯？遇到什么麻烦事了？」

「什么也别问！」

光是这样，我基本就完全明白了。

「你准备怎么办？」

「获得优胜，得到『七七七之剑』。仅此而已」

原来如此，就是这么回事啊。

「那么，我们之间的协作，到此为止咯？」

「抱歉」

「所以说，别道歉啦，就没有我能帮得上忙的事了么？」

「……没有」

看到铁兄痛苦的表情，我已经全清楚了。

「我明白了」

所以，八真重护与辻深铁之进的同盟关系，就此告终。

既然这样，要做的事情就不用说了。

「我说铁兄啊，你站那位置可不行哦」

「？你什么意思？」

「哎呀，你都在房子的正中间严阵以待了，我不可能傻不拉几地直接硬闯吧」

「……喂、重护、你」

「我就adios了，朋友」

我发出adios式的笑声和美声，向铁兄告别，往前面的通道冲去。

「喂、慢着！」

铁兄自然追了过来。他解开了居合的架势，手从刀鞘上放开了。

所以我在到达通道附近的瞬间当即往回飞冲，一下子拉进了与铁兄之间的距离。

「什！」

铁兄看到我扑过来，立刻把手放在刀柄上。然后，他立刻引导出鞘。可是刀在出鞘的中途，停了下来。因为刀从刀鞘中拔出来之前，我已经靠近了铁兄，抓住了他的右手。

「可恶」

我们在脸几乎相互贴到的超近距离，彼此右半身向前伸。一边是准备右手拔刀的铁兄，一边是用自己的右手挡住他右手的我。

「作为一名刀客，拔不了刀不是致命伤么？」

「你说得不错」

瞬间，我身体一口气向后方倒去。

铁兄尽是手腕一挥，刀便向上挥去。我这做是为了躲开铁兄的这一击。

和铁兄拉开距离之后，我不禁扬嘴一笑

「原来如此，拔不了刀，就把刀鞘往回退，让刀露出来么」

铁兄手握拔出的刀，在正面摆开架势。

「不用居合了么？」

「就算我等你，你也不会过来呢」

「嗯，这说法会让人想歪呢」

「都说了，不要什么事情都这么去解释。你真是个让人不舒服的家伙」

烦死了。要不是你废止的同盟关系，把我抛弃了，我会跟你说这种话。

我一边在心里抱怨，一边再一次切实地感受到，铁兄是真的想要与我一战。为了得到『七七七之剑』……

为了救小唯。

正因如此，我现在思考我所能做的事情。

我不觉得我是那什么无所不能的正义之士。我只能做我力所能及的事情，也只想要这么去做。

我该做的事情只有一个，那就是得到『七七七之剑』。

我要找出杀害七七七妹妹的凶手。

「『不论何时不论何地，都不要迷失自己的目标。永远地注视着最好的道路吧。那才是自己应当遵循的道标』」

「？这是什么？」

「我家家训」

这则家训教育我，自己不论身处何种状况都不能迷失该走的那条路。

「上了」

铁兄拉近距离，放出一记斩击。我的直觉告诉我，向下挥来的斩击可以尽数避开。

啊，果然不出所料。

我一边预测下一次斩击的轨道，一边拉近距离。我躲开预料之中的斩击轨道，一口气完成近身，一拳狠狠揍在铁兄脸上。

「唔」

第二拳我狠狠揍在了他的肚子上，然后我彻底明白了。

没有什么感觉，比揍朋友更让人难受的了。

铁兄摇摇晃晃，却还是想要反击，朝我挥刀，我轻而易举地躲开了。

「这是怎么了？动作相当迟钝哦？」

「吵死了」

「你这个样子，能救得了小唯？」

「吵死了！闭嘴！」

他这个反应，让我的臆测转为确信。同时，我冒出怒火。对那个操纵小唯身体的那家伙，怒不可遏。

「那就趁早完事吧」

我把腰上的小袋子里装的那东西撒在周围。

那东西是什么？那些是小型发烟球。洒在地上的烟球一边打转一边持续吐出白烟。

「唔、那种东西从哪儿冒出来的！」

「从你的组织买来的。不过是拖人帮忙的呢」

烟量真不是盖的，蒙蒙的白烟扩散开来，顷刻之间将房间吞没。

于是我立马开溜，融入了烟雾之中。

*　　*　　*

周围不断腾起烟雾，铁之进收刀入鞘，坐了下去。然后，他将手放在刀鞘上，为了向随时可能袭来的重复砍上一刀，集中意识。

『这是怎么了？动作相当迟钝哦？』

重护刚才的话在脑袋里回响，铁之进想起刚才的事。

他握刀的手没办法顺利地使出力气。他没能全力以赴地斩下去。他在最后，都没有完全挥出刀。

他为了忘记这些，甩了甩头。

集中意识，他要是靠过来，就毫不犹豫地砍下去。

砍谁？要砍重护么？真的么？

真的要砍掉他么？真的要砍掉重护么？

我，要砍掉同伴？砍掉朋友？

为了救小唯……

唔、不要犹豫！不论如何也要救小唯！只要能救她，我什么都愿意做！

就算是砍掉朋友！就算是跟大姐对拼！

铁之进应该割舍掉了，那些东西，应该在他心中割舍掉了，但他握住刀柄的手，在不停地颤抖。

我……在犹豫？

忽然，往事在脑中闪过。

他曾被敌人的话所迷惑，怀疑同伴，并以最糟糕的形式背叛了重要之人。

那是断然不能饶恕的罪。

而且，他失去了一切。

自己所高举的正义也好，无可取代的同伴也好……呆在重要之人身边的资格也好……

我，又会失去么？

我绝对不会再重蹈那时的覆辙。

这一次，这一次，我一定要守护到底

「这一次，我不会迷茫」

就像将盘踞在心中的心魔驱赶出去一般，铁之进缓缓地呼出一口气。

然后，他将意识，完全集中在现在自己应当去做的事情上。

白野在周围源源不断地腾起。当重护利用这些烟雾攻击过来的瞬间，斩下去。

只用将他斩掉。

「…………」

可是，不论过去多久，重护都完全没有表现出要袭击过来的迹象。

不久，充满屋内的烟雾缓缓散开……

重护的身影，消失了。

「逃掉了么」

铁之进不禁叹了口气。他不用砍重护了，对此感到安心。

当他理解到这件事时，他又向手中的刀注入力量。

「下一次，我一定斩了他」

他下定决心，向前走了出去。然而……

「嗯？」

此时将手不经意地放在腰上的铁之进，哑然了。

因为，他挂在腰上装了钥匙碎片的布袋，消失了。

于此，铁之进注意到了。

「重护！！！！」

布袋，被八真重护给扒掉了。

4

「铁兄，对不住了。很不巧，我既不是武士，也不是正义之士，只是一个小贼呢」

要说是什么时候下的手，就是一拳揍在铁兄肚子上的时候，从摇摇晃晃的他腰上顺下来的。

我说铁兄啊，你怎么能那么不用心，把那么重要的东西挂在腰上呢，这可不行啊。

在烟雾开始充满的时候，我已经走上通往前面的路上了，这样一来，应该已经争取到了相当多的时间。

不管怎么说，我要做的事情是不会变的。

「好嘞，出发吧」

于是，我全力以赴地奔跑起来。

*　　*　　*

「看来我们是最顺利的呢」

在扬羽的『矮胖子』的保护下，天灾和扬羽对袭来的陷阱不屑一顾，悠然地到达了最深处的门所在的房间。

这个房间非常宽敞，是个半球形的空间。除了扬羽她们过来的通道之外，还有许多通道，估计是从其他入口通向这里的。

不过这些通道里面，有一条路的入口被封住了。可想而知，那恐怕就是通向宝箱的门。

两人就这样来到了封住的通道前面，而天灾立刻调查起来。

「小老鼠，怎么了？」

「哼，看来是从这里插入钥匙呢」

在封住入口的那扇门中心，有一个形状奇特的凹槽。

「那个钥匙碎片就是镶在这里么？不过看上去放不进去呀」

「恐怕五个碎片是立体拼图的拼板，通过组合来完成钥匙，然后将完成钥匙放进这里来打开门。似乎是这样的构造」

「立体拼图呢。小老鼠，你能解开么」

「不如说，我已经解开了」

「已经……才只有我跟你说的两块碎片啊」

「在第三关开始前所展示的托盘上，放着所有的钥匙碎片。然后，通过眼前凹槽能够了解应该完成的拼图形状。还需要其他东西么？」

天灾一边淡然地讲述，一边继续调查封住入口的门。要是真如她所说，那么天灾应该已经在脑袋里完成了五枚碎片组成的立体拼图。

扬羽心中闪过一丝惊讶，甚至感到茫然。

「果然小老鼠很有用啊」

「这是在夸奖我？」

「除此之外没有别的了吧」

「你的赞誉真是难以理解。……嗯？」

天灾的动作忽然停了下来。好奇的扬羽也循着天灾的视线看了过去。

在封住的通道右侧，墙壁上有一个美丽的长方形凹槽。

「……不，什么也没有」

用手指抚摸凹槽边缘的天灾，只是做出了这样的回答，随后继续对门进行调查。

「不管怎么说，在这里等下去，所有人也会自动集合呢」

「这可说不准。说不定有谁中途中了陷阱，没命了呢」

「又不是小老鼠，这种事是不会发生的」

天灾对使坏的扬羽噘起嘴。

「仆人A和仆人B……八真和辻深，然后还有那个战场绯夜，毫无疑问都是身手矫健之人」

「哼，要拼力气的话，确实是我们不利呢」

「你在说什么啊，小老鼠。不利的只有小老鼠你而已，可不要以为我不如那帮男人」

「你还真是那种自信心膨胀的性格啊。值得借鉴啊」

「无妨，随你借鉴」

其实已经做过了，不过就算是天灾，也不会把这话说出口。

曾有一段时期，天灾模仿过扬羽那过剩的自我主张。那正好是遇到重护的时候。可是，天灾不管怎么做，感觉都不太对。所以，天灾得出了「果然为人谦虚是很重要的」这个结论，放弃了模仿扬羽。话虽如此，她现在即使没有再模仿扬羽，举止还是特别张扬。天灾本人并没有察觉到，她心中谦虚的概念，跟普通人的截然不动。

而这样的天灾，是这样看扬羽的。

华蝶扬羽虽然感性有些脱线，但毫无疑问是人中骐骥。她那丰富的才能，加上威风凛凛的举止，让她也拥有吸引人的魅力。

「话虽如此，不过像小老鼠你这样的人，不管再怎么努力，也无法模仿我的万分之一呢」

只不过在这个方面，让人完全尊敬不起来。

「这真是有意思的组合啊」

从身后传来声音，两人转过身去。

「偏偏是你么」

从另一条通道来到这个房间的，是战场绯夜。

他身上干干净净，没有任何中陷阱的痕迹。

战场向两人问道

「姑且问一声，你们想不想把钥匙碎片交出来，然后走人？」

「你想问的就是这种明摆着的事情？」

扬羽露出充满挑衅的笑容，上前一步。

「小心了，扬羽阁下。这个男人不会手软，他能够轻易地对女人出手」

「那就没关系了，连我父亲都没能打过我」

扬羽威风凛凛地挺起胸膛，拿出莫名其妙的根据。天灾看着她，感觉各种看不下去。

「顺便问一下，小老鼠怎么知道这种事的？」

「因为我之前被他打过」

「哎呀，是么」

然后，华蝶扬羽与战场绯夜正面相对。

「总而言之，你让我很不愉快」

战场被扬羽瞪着，苦笑起来。

「真的想要跟我打么？」

「哎呀，请不要瞧不起人。武术之类的爱好，我还是有的哦」

「凭那样就能赢过我？」

「要是规规矩矩的来，确实很费事的样子呢」

然后，战场突然被轰响后方。

「不过，这场较量可不是只拼力气哦？」

扬羽右手握着那东西，无畏地笑起来。

吃了无形的一击摔在地上的战场，立刻站了起来，眯起眼睛。

「那也是七七七收藏么？」

扬羽摆出一个华丽的POSE，乍一看，在她手中握着的，是一只被施以精美装饰，闪烁着白银光辉的小锤。

「这东西似乎叫做『空气永锤不朽』。正式名称为『空气冲击锤』，因为尺寸很小，即便身为女子的我，也能够轻松使用」

这是扬羽三个仆人之一，吕户所持有的七七七收藏。能够通过奋力挥击出去，能够将眼前的空气击出。

「威力挺强的」

「顺带一提，直接被打中，会有被钝器击打的疼痛哦」

「我会小心的」

压低身体的战场，一口气朝着扬羽冲了过去。

扬羽朝着突进的他，再次挥出『空气冲击锤』。然而……

「同样的招式是没用的」

战场看准了扬羽的动摇，从正侧方扑去。风之聚块从战场的侧边穿过。战场扬嘴一笑，瞬间逼近扬羽。

叩

「啧！」

但他的脸重重地撞到了一面无形的墙，不禁东倒西歪，挨下了间不容发的第二波风之聚块，被轰飞出去。

「怎么了？你要是过不来，可就打不到我哦」

左手将『矮胖子』捏烂，展开了无形之墙的扬羽，呵呵一笑。

「真是平衡绝妙的组合呢」

战场缓缓起身，无畏地笑起来。

然后战场接下来的行动，让扬羽皱紧眉头。

因为他现在所做的跟之前不一样，是很正常的，靠走的来缩短距离。

这反倒让扬羽感到困惑。

当战场接近扬羽几米的时候，他朝扬羽抛去了某种东西。那是他抓在手心里的石头。不过扬羽戒备着战场的行动，构筑起无形之壁，轻易地弹开了那些石头。

但此时，扬羽张大了双眼。

「好了，后面还能撑几秒？」

因为战场正勉强站在无形之壁上。

『矮胖子』构筑无形墙壁的事件，是银蛋它在手中捏烂到再生之间的时间。

所以此后，无形的墙壁就会消除。

战场为什么会知道这件事？

因为扬羽在第二关里，肆意地使用了『矮胖子』的力量。就像战场戒指的能力已经成为众所周知的事实那样，扬羽的『矮胖子』的能力，也已经被识破了。

所以当无形之壁消除的那一刻，扬羽装作挥出『空气冲击锤』，在障壁像是的同时挥了下去。

「你自然只会这么做」

战场完全识破了养鱼的动作，轻而易举地回避掉。

然后，战场抓住了扬羽挥下锤子的手，拉住。

嗙

此时，只闻一声枪响。

战场霎时放开了扬羽的手，向后退了几步。

「你果然带着么」

「那还用说。我可没蠢到赤手空拳的来应战」

架着改造手枪的天灾，抱住了摇晃的扬羽。

「好险啊，扬羽阁下。你差点被扔出去了哦」

「姑且干得不错，小老鼠」

「我觉得，被救的人至少不该用摸头来表示感谢」

扬羽板着脸支撑着自己的天灾怀中离开，向战场瞪过去。

「看来还是不让你接近为好呢」

「是么。那么，『接下来的十分钟，不准使用七七七收藏』」

听到战场的话，两人目瞪口呆。

天灾不禁向扬羽看去。

「……被摆了一道啊」

拿着银蛋的左手跟拿着白银小锤的右手，完全动不了了。

扬羽并没有直视战场的戒指，只是并没有提防。

就在战场刚才说话的时候，他右手食指戴的骷髅戒指，进入了扬羽视野的一角。

换而言之，战场的戒指『死神的呢喃』的暗示完全成功。

举着枪的天灾咋舌道

「嘁、竟然在这么自然的动作里耍花招呢。真是个难对付的七七七收藏」

「好了，七七七收藏也被封住了，你们准备怎么办呢？是乖乖投降呢，还是继续进行无意义的抵抗，吃点苦头呢？」

「那么第三个选项·帮手登场」

三个人朝着突然起来的这个声音转过去。从不同于之前两条路的另一条路冒出来的，是八真重护。

「哎呀哎呀，你还真是挑了个讨人厌的时机出场呢，八真君」

「承蒙夸奖不胜荣幸」

从通道出来的重护来到扬羽她们身边后，将手中的袋子递给了天灾。

「什么啊，这是」

「里面装了两个。先看仔细了」

接过布袋的天灾瞪向重护。

「为什么给我？」

「反正你是一个人过不来，正在发愁的时候被扬羽大小姐收留了，然后担当解说员被带到了这里，没错吧？」

重护就像全程看到了一样，坏心眼地笑起来。天灾哼了一下，别向一旁。

取而代之，扬羽问道

「八真，你手上有两枚钥匙碎片，莫非你把辻深给……」

「没有，铁兄好着呢。我中途遇到他，然后偷偷顺手牵羊的。然后，有件事我要提醒一下大小姐。跟现在的铁兄没有任何交涉的余地，要是遇到他，请赶快他跑」

「为什么你觉得我会跟辻深进行交涉？」

「因为我觉得大小姐就是这种类型」

听到这么重护看待自己并给出建议，扬羽开心地笑了起来。

「当我的仆人时间尚浅，可看来调教得比我想象中还要得力呢。八真，只要你愿意，我随时都允许你成为我的仆人哦」

「不，这还是免了吧」

重护有些疲惫地答道，又接着问道

「于是，你们的情况呢？」

「我中了战场那枚戒指的暗示，大概还有七八分钟无法使用七七七收藏。小老鼠跟以前一样，不能当做战斗力来考虑」

「明白」

「明白你个头啊！说得好像我派不上用场一样！」

「都说了，你的专长不在这里吧，名侦探？你就别废话了，好好确认袋子里的东西」

看到沉没下去的天灾开始观察手中布袋里的东西，重护也朝着战场走了出去。

「总之意思就是，我要一个人作战场大哥的对手咯」

跟重护正面相对的战场开心地笑道

「这就是上次的后续么，八真君」

「没错，这次我可不会输了哦，战场大哥」

5

我一口气缩短距离，朝战场大哥挥出拳头。

当然，我有提防战场大哥重于反击的投技，并没有勉强进行攻击。我摆开坚实的架势，与他确实地进行交锋。

我以刺拳的要领进行快速攻击，而他不断闪避。

「怎么了，八真君。以前那种气势都上哪儿去了」

「我已经厌倦鲁莽行事了，今天的我要上演一场华丽的战斗」

「就凭你这屌丝脸？」

「跟长相没关系好吧！」

我不禁猛地揍了上去，而我的胳膊被他擒住，一口气被摔了出去。我就这样，被硬生生地砸在了地上……才怪。

「什么？」

本该是那样才对。可是我在被投出去的前一刻，反而借助自己的威猛惯性强行打破了战场打得投技。当然，我飞到了半空中，倒在了地上，然而投技并未完全奏效。而且，我死死地抓住了战场大哥的手臂，在这样的状态下侧着摔了下去，也把向下俯视的战场大哥强行拖到了地上，直接带入到寝技的较量。

「唔」

我一边在地上打滚，一边缠住手里抓着的战场大哥的手臂。尽管战场大哥想要挣脱，我挨了他好几下，可是我强行固定了他的关节。好，得手了。

我打算直接卸了他的胳膊，正要猛地用力。

「八真君，『放手』」

可是我听到了战场大哥的话，身体擅自放开了他的手。他趁着这个破绽站起来，拉开了距离。我甚至没有对自己的行为没有疑惑。

这是战场大哥那枚骷髅戒指发出的『绝对命令』。

估计那没解释进入视线了。

「……原来如此，真的很棘手呢」

跟在稳定的状况下进行的第二关中玩桌游的对决时不同，在运动激烈的实战中，即便有所戒备，还是很难让眼睛瞬间从骷髅指环上逃开。

「刚才真是好险」

战场大哥轻轻挥动右臂。这一次由他发动攻击。

他缩短距离，施展打击。

「八真君，『右脚没力气了哦』」

由于之前发生的情况，我提起十二分精神，迅速让眼睛从他右手的骷髅戒指上移开，回避了『绝对命令』。可是当我转向一侧的那一刻，吃了从死角发动的一击。

我连忙想要进行反击，可手臂被牢牢擒住，这一次被完美地投了出去。

咚

「咕嚯！」

战场大哥的投技让人无法完成受身，还是老样子让人疼得不行。

我立刻起身，摸了摸背。

「那戒指的能力，真狡猾啊」

「我也觉得。所以你也可以随便使用七七七收藏哦」

战场大哥露出从容不迫的笑容。话说，我的七七七收藏是『尤古托斯的独眼』，这货是知道我在这场面用不了才那么说的吧。

「哎呀，是么。那我就不客气了」

我听到扬羽大小姐的声音，突刺同时，战场大哥被突然从侧边轰飞。

对此，战场大哥也露出惊讶的神色。

「不可能，还没过十分钟啊！」

「是啊，所以我没有用哦」

于此，我想扬羽大小姐身边看去。那个寒酸的名侦探双手握着疑似白银小锤的东西，挥出去之后正因为惯性在不停打转。

「哼，果然那个戒指『死神的呢喃』的能力，只能对个人施展呢。所以扬羽大小姐中的暗示对我不起作用」

天灾拖着摇摇晃晃的脚，露出无畏的笑容。战场大哥听到她说的话，啧了下舌。

「虽然我告诉了你能力，但我应该没告诉你对象范围」

「只要回想一下之前的『游戏』，然后还有以前在SouthRed购物中心的那场战斗，要推理出这点小事难不倒我」

「原来如此。不愧是名侦探，虽然并肩作战的时候很可靠，可一旦成为敌人就会更加棘手呢」

「哼，再多夸几句也没问题。啊，还有，你这样东张西望，没问题么？」

几乎在天灾提醒完的同时，我使出浑身力气放出的飞踢，向战场大哥的侧脸砸去。

「在别人正在对话的时候从一旁动手是不合礼仪的哦，八真君」

「抱歉～，我下次注意～」

战场大哥仰身躲过，我则是毫不用心地道了声歉，再次开始互殴。

战场大哥转移到中间隔着我能够看到天灾的位置，似乎是在戒备来自死角的援护攻击。

「咻」

而这个时候，一击右拳以平挥的要领从一侧向我释放。我双手架起护住脸。可是当我承受打击的瞬间，战场大哥的右手要抓住我进行防御的手。

我感到危险，强行将他的手挥开。

「反应不错」

战场大哥逼近一步。

下一刻，我的视野天旋地转，背部直接撞到了地面。

我无法理解发生了什么。难道不止以前那个重于反击的投技，还有紧接在打击之后的投技？太不现实了吧。

我向上仰视，战场大哥向下俯视。

但是，战场大哥立刻被轰飞。

我向旁边一瞥，只见天灾又在转着圈。刚才是天灾的援护攻击。

「真是个惹人烦的七七七收藏」

我也立刻起身。刚才那一下并没有在身体上留下那么重的伤害。看来这是战场大哥新掌握的投技，跟反击的全身投相比，威力逊色不少。

我再度缩短距离，以打击回应。可是跟刚才不同，战场大哥完全没有等待施展投技的迹象，为什么？

对呀，因为他笃定我跟他近身的时候，天灾不会插入攻击。换而言之，这一次他不会用投技。

我觉得机会来了，冲了过去。我毫不在意战场大哥用来牵制所放出的轻量打击，硬扛过去，一口气全力把他揍飞。

「欧拉！」

我的一击重炮将他连同防御架势一起揍飞，他摇晃起来。此刻，我乘胜追击。

我瞄准他的腹部，一击勾拳砸了上去。

「唔」

虽然因为他用手防御，感觉威力不太够，但他的身体还是激烈地弯了起来。

「再吃我一击！」

我朝着他的脸，使出浑身力量轰了过去。

「少跟我……嚣张！」

可是我这沉重的一击跟着胳膊一起被她擒住，直接被抛向空中。

咚

只闻背脊打出巨大的声音，同时放射一阵剧痛。真是疼死了啊！

而且不只是这样。

几乎在我被投出去的同时，战场大哥从一侧扑了过来。然后，有什么东西从刚才战场大哥所在的位置上飞了过去。我瞥了一眼，看到天灾又在打转。

「我不会每次都中同一招」

天灾的援护攻击失败。

我只觉大事不妙，立刻准备起身，可是被扔出去的时候没有摆好姿势，身体麻痹，无法立刻使唤起来。我跪坐着无法动弹。

当然，战场大哥没有放过这个破绽。

「这是刚才的回敬」

他挥起拳头，缩短距离。

叩

「咕哈、」

可他的脸突然翻仰，东倒西歪地向后退开。他的反应，就如同脸撞到了墙上。

「我也解禁了」

经过了十分钟的封印状态，扬羽大小姐捏烂银蛋『矮胖子』，笑了起来。

然后，在我们四目交汇的瞬间，大小姐轻轻错开了上衣胸前的衬衫。

我接下来似乎有幸欣赏到美妙绝伦的情景，不过我理解了大小姐的意图，直接向战场大哥扑去。

受不了，真是个会用人的大小姐。

战场大哥沉下腰，摆开架势，我打起精神小心他的投技。

「唔！」

可战场大哥突然捂住脸，低下乐透。

原因在于扬羽大小姐挂在脖子上，藏在衬衫下面的七七七收藏『幽灵之手』。

那东西只能触摸活着的东西，对目标既不能搬动也不能作用，乍看之下除了能吓唬人之外，根本派不上用场。

感觉就像在第二关里那样，只能用来分散别人的注意力，然而只要用得好，即便在战斗中也能发挥十足的效果。

虽然只能触摸，但根据触摸部位的不同，效果将十分显著。比方说……

触摸眼球之类的。

「有破绽！」

我将全身重量施加在右拳之上，揍向他的肚子。紧接着，左拳朝脸上揍去第二下。我直接身体旋转，一边扭动一边飞起右脚。战场大哥已是东倒西歪，就这样能够一口气将他解决。

于是，我缩短距离，朝着踩空的战场大哥脸上，使出浑身的力气走了上去

嗙叽

手感非常充分。

「！」

但是，在我的拳头命中他面部的瞬间，他闭着的一只眼睛流出泪水，顺着我拳头的势头，一边扭转身体，一边擒住我的右手。

太假了吧！

咚哐

他利用自己摔倒的势头，将我奋力砸向了地面。

「咕、那以置信。痛死我了」

不只是背部着地，而且是后脑着地，强烈的疼痛令我一阵眩晕。

「这话该我说才对」

战场大哥虽然跟我一起倒下，但比我先站了起来。我朝他瞪过去

「……碎筋断骨，指的就是这个么」

「尽管效率非常之低，我很不愿意，但也顾不上那么多了」

战场大哥气喘吁吁地向后退，退到了房间的墙边。

他就维持这个样子，没有要主动行动的样子。

我让忍着身体的疼痛站了起来，可战场大哥没有要动的迹象。

他准备抓紧回复伤害么？可是他越是休息，我的伤害也会变得越来越轻。他要跟吃了刚才的投技无法动弹的我拉开距离？……不、不对。他并不是跟我拉开距离。而是跟我后方的扬羽大小姐和天灾拉开距离。

他在戒备，戒备他们两个手中的七七七收藏。

要对我进行追击的话，这个时机还不赖。可是，他无法抹消身后那两个不安要素。所以他先会收集情报，想要确认两人手中七七七收藏的作用范围。他太沉着了，真是个不好对付的对手。

可他既然这么应对，也就有十足的办法对付他了。

这是三对一的较量，只要有条不紊地慢慢攻击，就有十足的胜算。

可是，我们没有冷静地好下去的时间。

所以，当我呼吸调整充分的时候，就会开始下一步。

「天灾！」

我将手里那东西高高地抛向天灾。

那东西是什么？还用说么，就是装了第五枚钥匙碎片的布袋咯。

战场大哥瞪圆了眼睛，将手放自己的口袋里，往里面看。我扬嘴一笑。

装了钥匙碎片碎片的布袋在空中高高飞舞，天灾漂亮的接住了……

砰……哐啷哐啷哐啷

……才怪，东西掉在了地上，天灾还是连忙捡了起来。

嘛，这事就不提了——

接下来实在是电光火石的展开。

天灾直接扔掉了手中的『空气冲击锤』，将捡起来的钥匙碎片跟手里的四枚碎片拼起来，顷刻间完成了形状奇特的拼图，转身站在了被封住的通道跟前。

然后，她将完成的钥匙镶进了门上的凹槽。随后，只闻「轰轰轰」的声音，封闭通往宝箱房间的门开始上升。

「重护，快来！」

不等钻进门的天灾对我说，我便撇下战场大哥开始本派，直接从尚未理解情况的扬羽大小姐身边穿了过去。

「诶？」

我朝着惊呼起来的扬羽大小姐，头也不回地说了一句话

「大小姐，在我来的通道上有说明」

然后，几乎在我穿过门去的同时，刚刚抬起的门一下子落了下去，通道再次封住。

*　　*　　*

「……什、什、什么！怎么回事！究竟是怎么搞的！？」

混乱的扬羽大小姐被关在外面，在门前不知所措。

「似乎就是这么回事」

按重护说的，战场去了重护过来的那条通道，现在回来了。他向扬羽递出一面金属板。

一边戒备一边观察那块板子的扬羽，张大了惊讶的双眼。

「『前面的宝箱房间仅限两人进入……』这、为什么只有八真过来的那条路才有啊！」

「不，不是的」

战场看着被封住的通道周围的墙壁，指了过去

「恐怕这块板子是镶在这里的。然后八真君把他取下来了」

他指的地方，是通道右侧的长方形凹槽。是天灾在调查门的时候，曾注意到的地方。大小确实跟战场拿的金属板大小正好一致。

「这不可能！八真可是刚刚才来的啊！关键是，我们最先来的时候还没有那种金属……」

「你们真的是最顺利的么？」

此刻，扬羽恍然大悟。

「莫非，八真是第一个达到了这里的，然后他取下了这块金属板藏起来之后，我们才到的」

「一定是这样吧」

战场咋舌，不开心地胡乱挠起头发。

最先到达这个地方，独占情报，高效地收集各自持有的钥匙碎片，最关键的是，他不知道用什么手法笼络了和华蝶扬羽组队的天灾君。一切都在照着八真君的计划进行么。

「真能干啊，八真君」

然后，战场朝着气得浑身发抖的扬羽问道。

「你接下来准备怎么办？就这么跟我一战？」

被这么一问，扬羽如醍醐灌顶，连忙捡起了天灾扔掉的『空气冲击锤』，跟战场拉开距离。

「你就那么想跟我打？」

「不。说真的，现在在这里跟你打效率太低了些。这样毫无疑问只会徒增疲劳，而现在最有利的就是八真君了」

然后，战场又将目光落在手中的金属板上。

『前面的宝箱房间仅限两人进入。反之，需要两个人才能开启前方的宝箱。只要宝箱未开启，门将不会再度打开』

换而言之，只要打开宝箱，门就会再度开启。

然后，这第三关的胜利条件，并非得到『七七七之剑』，而是要将到手的『七七七之剑』展示给【M】。

是故，胜负还未见分晓。

虽然这么想，但战场还是有一点怎么也想不通。

按之前的状况，对八真君而言最大的阻碍，毫无疑问就是我了。而他为什么不惜放弃三对一的优势，还算计了正在并肩作战的华蝶扬羽，也要继续前景呢？有什么理由让他急得这么厉害么？

「哎呀，来得真晚啊」

听到扬羽的话，战场向那边瞥去。

在那里，是辻深铁之进。

走进房间的铁之进用杀气腾腾的眼睛瞪向两人。

听八真君之前所说，来这里之前他似乎和八真君干过异常……

看着他的样子，战场进行思考。

也就是说，八真君料定他快追上来了，所以急着决出胜负？他所释放的气场，感觉上确实和第二关里明显不同。而且八真君对此提出的警告，也令人在意。

战场观察着铁之进的样子，思考之后，将手里的金属板扔在了铁之进的脚下。

「就在刚才，八真君和天灾君进到里面去了。剩下的我们，停在这里了」

在俯视着金属牌的铁之进抬起脸的时候，战场问道

「我们准备等门下一次打开的时候去抢夺『七七七之剑』。你准备怎么做？等下去么？还是说，先在这里将我们收拾掉？」

听到这个问题，铁之进交互地看了看两个人。他的回答是……

「……我等」

铁之进只说了这么一句，和两人靠距离，靠在了远处的墙壁上。

「出色的诱导」

近处的扬羽微微一笑。

战场首先对状况进行提示，然后提出要么「等待」要么「战斗」这两个选项。

由此，铁之进此时所能做出的反应，被限制成了这两个。不，战场的提问还有两个限制条件。要么「单纯的等下去」，要么「同时与两个人做对手，展开不利的对决」。

这样一来，他就不会突然发动袭击了。至少会在这条通道开启之前，乖乖地待着吧。

华蝶扬羽以能够展开强力障壁的『矮胖子』为首，能够使用多个七七七收藏，实在不好对付，然后腰上挂着日本刀的神是铁之进，在某种意义上要更加棘手。

一旦开战，这一次只能毫不犹豫地使出杀手锏了。

战场轻轻握住左手。

在他手中，戴上了第二关没有装备的，一块应该称之为护手的白布。

6

门的更深处，被封闭的通道那头的宝箱房间。

有一座位于宽敞的正方形房间的中心，上面放着在『遗迹』中见过许多次的宝箱。看来里面就放着本次『游戏』的优胜奖品『七七七之剑』。

「呵、呵、呵、重护啊，一决雌雄的时刻终于要到了呢」

不管怎样，先要对房间整体进行调查。我一边警戒着周围，一边靠近比我高出好几倍的台座。

「这个藏着宝箱的房间，将是最后留给我和重护战斗的舞台」

我踏上台阶，登上形状做得像小山一样的台座，首先检查宝箱。感觉没有碰到宝箱后发动的陷阱。……锁着呢。要怎么打开？

「今晚这场漫长的『游戏』，终于到了画上句点的时刻了」

我台座边缘一边走一边扫视房间内部。然后，我从入口通道处，发现台座两侧有两个要人站上去才能启动的那种大型机关。我从太坐上跳了下来，试着进行调查。

「哎哟呵……我名侦探·一级天灾，既不会逃也不会藏！」

我试着踩了踩机关，也没什么变化。脚只要一移开，机关便会再度升起。我绕过台座到达对面，也确认了一下另一个机关。这边也一样。

「时机已到！」

原来如此，这是两个人同时站到机关上去才会开启宝箱锁的构造么。所以那块板子上才写着『需要两个人』么。

「来吧，让我们一决胜负吧，重护啊！是让我帅气的胜利呢，还是让你凄惨地败北呢！」

「啊，吵死了啊！你丫的，从刚才开始就一直跟在人后面一个人叽叽咕咕的，搞什么啊！我现在正忙着调查啊，给我消停一下！另外，你最后那二选一！不管怎样我都输定了，让我有点火大啊！」

「名侦探绝不会输！」

「哎，好好好，你说得对好吧」

「唔唔！搞什么嘛，你这毫无感情的迎合！不要随便应付我！」

「……出口只有一个。可是这个构造的话，应该可以利用吧」

「竟然无视我说话，你一个人在念叨个什么！别管那种事了，来跟我一决胜负吧，重护！」

我对闹得不可开交的天灾说道

「喂、天灾」

「呵，终于提起干劲了么」

「帮我一把」

「……啥？」

「所以说，我接下来要干一件事，你帮我一把」

短暂的沉默过后。

「开、开神马玩笑！」

「噢噢」

名侦探吠了起来，无休止地狂吠起来。

「是因为你这家伙在那个布袋里藏了『让我们两人在最后一决雌雄吧』的信息我才背叛扬羽阁下的哦！」

那是我在交给天灾的布袋中，预先跟两枚钥匙碎片以及放进去的纸条。里面写了我提前过来摘下了金属板的事，还有让天灾先进去的信息。

「啊，那是骗你的」

「唔、气死我啦！」

气愤的天灾朝我打了过来……话虽如此，根本就像死乞白赖的还小子乱抡拳头而已，完全零伤害。

「你这家伙又玩弄我！」

「什么叫又，哪里又了。别说得那么难听好吧」

「不要不要不要，我要跟重护一决胜负！我就是要跟重护一决胜负！」

「你是任性的小鬼么。别一边把嘴弄成『Δ』一边双手乱挥」

「闭嘴！我就是为了跟你一决胜负才参加今晚的『游戏』的哦！可你竟然、可你竟然！」

「嗯，对于这件事，我对你真的感到非常过意不去……但不管怎么说，就算要一决胜负，这里也只有我跟你了哦」

天灾一下子说不出话来了。

「也没有任何人在看，坦白的说，一点也不出风头哦」

听到我指出的事情，天灾不住地颤抖起来。

「所以……就好了」

「嗯？你说啥？」

「所以，要是在第二关就好了！电视台的现场直播，胜负立判的决胜，都可遇而不可求啊！作为我们决战的地方，没有比那里更合适的舞台了啊！可你这家伙却……你这家伙却！！！！」

「那、那不是没办法么。因为那时候甩开【M】才是最首要的啊」

「在你心里，我跟【M】谁更重要！」

「别用这种奇怪的说话方式！啊、服了你了，我听你的好不好！下一次，下一次就跟你一决胜负！什！？」

「下次是什么时候！不好好的跟我约好，我是不会信你的！我不会再被你骗了！」

「别搞得像是约会被放鸽子的女朋友一样好不好！」

「谁、谁是你的女朋友了！」

「不要每句话都那么大反应好不好！不要满脸通红目光游移好么，害我都不好意思了！」

「不要搞得我难为情！」

「这话该我说啊！」

「喵啊！」

「是不是混乱过头把什么莫名其妙的事情说漏嘴了啊你！」

这样的互动持续了一阵子之后，一度冷静下来。

「于是呢？你说让我帮忙，你究竟想做什么？」

那名侦探不悦的气场全开，露出非常怀疑人的眼神瞪过来。

因此，我回答了她的体温

「跟拉布列康找碴」

听到我的宣言，天灾一下子瞠目结舌，而又立刻思考起来。

「……这是考虑过之前的情况后做出的发言么？」

「总之，眼下的事情就算了，我不过我预感到，不只是那样」

听到苦笑的我所做出的判断，天灾一本真经地问我

「真的没问题么？搞不好，会发展成对你非常不利的局面吧」

她还是老样子，脑子转起来的速度非比寻常。精准地指出了我所担忧的事情。

「算是吧。不过我也没有时间对所有的情况进行调查了，也没时间直接跟去问本人。即便如此，现在也只能放弃比赛」

「……库、库、库，喵～哈、哈、哈」

好的，出现了。天灾那诡异的笑声。嘛，这就表示她挺喜欢我这回答的。

「好吧。我姐姑且听你说一说」

7

我跟天灾在宝箱房间正面相对。

「在说出具体的计划之前，首先要确认现状。主办这次『游戏』的拉布列康，目的很明显。他们想要回收参赛者们所持有的七七七收藏。优胜奖品稀有级七七七收藏『七七七之剑』，就是为此撒下的诱饵。然后，实际实施的，是作为主办者参加『游戏』的【M】，也就是小唯了」

「不过，她的阴谋破灭了。因为亚澄阁下用计策，在第二关令【M】出局了」

「而此时，那家伙用出了下一招」

「那家伙是指什么？」

「就是向小唯灌输各种东西的家伙。而且，我觉得那家伙现在还在操纵小唯的身体」

「哼，我感觉到了，就像七七七阁下那样，现在的【M】并非吉野咲希……那个用〖那家伙〗来称呼么。也罢。于是呢？那个某种东西用出的下一招，又是什么？」

「是铁兄」

「原来如此。以吉野咲希做饵，威胁铁之进『取得优胜，把剑拿过来』么。那家伙想要至少把『七七七之剑』保住，不想交给我们」

「恐怕如你所说」

「可是，他做的事情兜了很大的圈子。既然【M】失去了优胜的机会，已经不可能再回首七七七收藏，拉布列康把『游戏』继续办下去也没有意义了。就算不去专程利用铁兄，只要在这个『遗迹』里把我们全体收拾掉就够了」

这种事情，在对第三关进行说明时也问过了。话说，难道希望出现这种事件性很高的展开么？这只名侦探。

「不清楚。从长远的看，这也不失为一条妙计吧」

「此话怎讲？」

「『游戏』对于拉布列康而言，是为了高效回首七七七收藏的绝好狩猎场场。使用这种强硬的手段，势必只会令七七七收藏的所有者们在今后敬而远之。而且这一次，我们都是在深夜节目的直播中胜出的人，我们要是凭空消失，无疑会引起警方的注意。这对于暗中行事的拉布列康而言，有百害而无一利」

「言之有理」

「而且，他们说不定根本就没想过会出现这种局面」

「【M】，也就是吉野咲希会出局的可能性么」

毕竟他占尽了身为主办者的优势，能够随意钻规则的空子，暗地里做各种准备。嘛，至于这一点，也只是我的臆测罢了。

「言归正传，现在的状况我大致掌握了。就是说，铁之进已经成为敌人是吧。重护啊，在这种情况下，你究竟准备怎么行动」

「啊、怎么行动……」

然后，我将我的全盘计划讲给了天灾。

听到我的计划，天灾的反应是……

「嗯，5分」

「诶？满分是10分吧？」

「满分是1000分」

「比预想的还低十倍啊！再说，为什么啊！」

「吵死了！我的评分是超严格的！……服了你了，竟然又在想不符合坏人身份的事情」

是这层意义上的评价么。

「不是吧，我觉得挺有恶棍的风格呢」

「最终完全扯不到你跟我的对决上，所以评价无限低！」

「你究竟有多自我中心啊」

「算了。这忙我帮了。只不过……」

「只不过？……嗯？这是啥东西？」

天灾从包里取出自己的笔记本，朝我推过来。

「写承诺书」

「承诺书？」

「『我承诺，日后我要与世纪名侦探·一级天灾大人进行一场壮烈的战斗』，写」

「有这么夸张么！你就那么不信任我么！」

「那还用说！你完全不值得信任！」

我超受打击。哎呀，这件事我也不能否认就是了。

总感觉无法接受，不过眼下的情况，天灾的协助在某种意义上是不可或缺的，于是我勉为其难地接过了她递出的笔。

话虽如此，照着天灾说的写承诺书，总感觉很讨厌，取而代之，我以『锤肩券』的形式，制作了『对决券』。

「给，用的时候，就把虚线撕掉哦」

这哄小孩的手段，会不会太过火了点？

「噢噢！区区重护，做的东西还挺像模像样的嘛！」

……我刚这么觉得，结果她就中招了，真是谢天谢地。啊，她眼睛在闪闪发光来着。

顺带一提，有效期截止至暑假最后一天。只不过，年份是去年……如果我真干什么做肯定会惹她发火，所以好好地写上了今年。

我把笔记本还给了天灾，把忽然想到的疑问说了出来

「我说天灾，拉布列康，究竟是什么玩意？」

「创造『遗迹』的一群人，真实身份无人知晓。而且，根据以往这些情况可以推断，他们拥有相当强大的力量」

「七夕祭之前，把小唯藏匿起来的那一连串事情，另外，还为了进行这次的『游戏』，动用了路面电车来，使用了开张前的Sevens Land，还让『NNE』搞现场直播」

「一般来讲，这种事根本是做不到的」

那个组织能够调动大量的人，拥有操纵情报的力量。

但是，还有件事我想不通。

「通过『遗迹』来散播七七七收藏，却又像这个样子利用『游戏』来回收七七七收藏。对于这个组织来说，意义何在？」

「没有呢。本来我就看不出，这个行为本身能够产生什么意义。就算有，至今仅是为了一个目的」

「什么？」

「维持『这座七重岛上埋藏着七七七收藏』的环境」

拉布列康的存在理由，仅仅是为了让『这座七重岛上埋藏着七七七收藏』这个事实存在下去。

「怎么又是……这种毫无意义的东西。盼望这种事的，就只有一个人啊」

我脑子里不知不觉的浮现出，那孩子在我家开心地吃着布丁的样子。

「怎么了重护？你现在的表情很难看哦」

「这种事……也不是没有」

「事到如今，你开始害怕了？要跟七七七阁下找碴哦？」

天灾扬起嘴，开心地笑起来。我对她真是感到束手无策。

「你这说法有语病啊。句尾要加上『也说不定』吧」

「不过是无限接近肯定的『也说不定』呢」

没错，向拉布列康找碴，极有可能等同是跟七七七妹妹找碴。

因为，他们之间毫无疑问是联系在一起的。

在第二关发生了七七七妹妹乱入的情况。

她的乱入方式，竟然是借用身为主办者的拉布列康之一【M】，也就是小唯的身体，这种难以置信的方法。而现在，那家伙也跟七七七妹妹一样，正操纵着小唯的身体。

这是偶然？怎么可能。从今晚至今为止的情况来考虑，应该认为他们是通过相同的办法进行这件事的。嘛，至于那个方法是什么，我就完全不知道了。

「问题是『联系究竟有多密切』呢」

「？有多密切？什么意思？」

「就是字面的意思。我认为他们之间有情报交流。不过，但并不是一个鼻孔出气的关系」

「说得真奇怪。拉布列康的目的，终归是为了实现七七七阁下的愿望。然而，七七七阁下却要与拉布列康之间保持距离？你觉得为什么？」

「因为七七七妹妹就算想，也离不开幸福庄202室哦」

天灾眯起眼睛。

「此话怎讲？」

「如果她跟拉布列康关系密切，应该能够随意使用七七七收藏。毕竟去向不明的七七七收藏，毫无疑问是拉布列康管理着。因为，不断将它们藏进『遗迹』中的，应该就是拉布列康」

凑齐所有的七七七收藏，就能完全实现愿望。

七七七妹妹是这么讲的。

「可是七七七阁下今晚不是从那个房间里离开了么。通过借用【M】，也就是吉野咲希的身体」

「嗯。而且我觉得，她大概是死后头一次来到外面」

「当真？」

「看她那高兴的样子，应该错不了」

「言之有理，那欢闹的样子确实很厉害」

化作【M】样子的七七七妹妹，在第二关会场的大厅里到处乱跑的样子，真的非常开心。然后，她说

『嗯，我想出去哦。听过重护你们讲的故事之后，我一直都想出去哦。我好想像这样，和大家一起做开心的事』

我回忆起在202室里不是能够看到的，她看着窗外非常落寞的那个背影，也沉痛地明白她那句话中所注入的感受。

「虽然不知道他们为什么，进行了怎样的交流，但在今晚，七七七妹妹长年的心愿实现了。而实现这个愿望的，毫无疑问是那家伙」

「让七七七阁下凭依在吉野咲希，让她得以操纵吉野咲希的，就是那家伙。而现在，那家伙用相同的方法凭依，并操纵着吉野咲希」

「没错。换句话说，七七七妹妹和那家伙之间的关系，主导权应该在那东西手中」

「综上所述，所以问题就在于七七七阁下跟拉布列康……不，『七七七阁下与那家伙联系究竟有多密切』了么」

简而言之，可以认为，如果是按照七七七妹妹的指示进行的话，毫无疑问会惹那家伙生气。不过，如果是为了实现七七七妹妹的心愿而行动的拉布列康擅自做出的事情，那家伙恐怕就不会生气。

「真复杂啊。七七七妹妹还会坚守七七七规则呢」

七七七规则是七七七妹妹给自己定下的不可动摇的规则。七七七妹妹也会绝对遵守这些规则。所以，如果七七七妹妹有规定不能为自己使用七七七收藏的话，那么这个推论从本本上就不成立了。

越是去思考，这些推测就越像是个无底洞。而我既没有时间也没有方法能够立刻将它填平。

「重护，以防万一，我再问你一次。你真的要干么？」

所以现在，我所需要的，只是迎难而上坚持行动的决断。

因此，我的答案早已决定。

「没错，我要干。就算我向那家伙找碴而让七七七妹妹讨厌我的话，我也没辙。我大概会悲痛欲绝地哭上一个星期，不过真要到了那时候，我也会接受的」

「丢人现眼的家伙」

丢你个头啊，这是正常反应吧。而且……

「而且啊，七七七妹妹的话，是绝对不会否定我所做的事情的」

「在这一点上，我也同意」

于是，事情就定下来了。

「那么，我们再确认一遍接下来的安排，就开始吧」

来吧，一决胜负吧，那家伙。

*　　*　　*

咚咚咚，敲响了门。

从里面传来一声「请进」，于是打开了门。

「还以为前往『遗迹』那边的谁回来了，原来是你啊」

这里是位于大厅楼二里头的一间休息室。站在窗边的【M】直直地盯着走进房间的那个人。那是脸上露出爽朗笑容的青年，唯我一心。

「您好，初次见面」

「真是怪哉。今晚我跟你们应该一直都在一起吧」

「是，我跟担当主持人的吉野咲希同学一直都在一起。然而，跟您说话，这是头一次」

眼前的少女是吉野咲希，又并非吉野咲希。

就跟注意到这件事的人一样，一心也感觉到了。

为了跟这样的对象对话，一心独自来到了这个地方。

「也罢。你来这里，找我有何贵干？」

今晚，唯我一心参加『游戏』的理由，是为了在『游戏』中获胜，得到强力的七七七收藏。

然后另一目的是——

「要怎样才能成为拉布列康呢？」

之前兴致索然的【M】，表情头一次有了变化。

「这话真有意思」

「我很早以前就想成为拉布列康了。如不嫌弃，可否让我加入？」

那就是与与拉布列康接触，如有机会，就成为拉布列康。

遍布这座七重岛的一连串七七七收藏相关的事情，全都与拉布列康有着千丝万缕的联系。比如在这座岛的各个地方不断创造的『遗迹』，比如今晚开办的『游戏』，这些毫无疑问都是由拉布列康所掌控着。他们可谓是总统领。

如果能拉拢他们，将能得到其他挑战者所望尘莫及的优势。

这是今晚……不，是在询问吉野咲希真实身份时，一心早就盘算的必胜一招。

一阵沉默之后，【M】问一心。

「你成了以后，准备怎样？」

「希望能够得到回报」

一心没有任何交涉资本，他坦率地回答后，指向【M】。

「您身上这件披风，是件非常强力的七七七收藏。如果我成为拉布列康的一员，我觉得，我应该能得到这样的东西」

「真够直接的」

「我不会乱说假话，也不会耍什么小花招。只要得到这件东西，必定能够缔结良好的关系，这是以我的方式所表达的意志」

「只要成为拉布列康，就能实现么」

一心点头。

「我认为，加入拉布列康的人数非常多。否则就无法不断地暗中制造『遗迹』。而且在我看来，所有人都是出于某种利益，才提供协助的」

「利益么」

「而且是相当大的利益。比方说，让已经死去的人复活」

一心直直地盯着眼前的【M】，不对，是吉野咲希的身体。

「似乎有些误会呢」

「诶？」

「让死人复活可做不到。而且加入拉布列康的这些人，也并非想你那要想要回报」

【M】的否定，让一心感到困惑。

什么意思？

正因如此，一心问道

「可那要怎样才能成为拉布列康？」

【M】默默地打开了眼前的玻璃门。

「请从这个阳台跳下去」

风从城堡上层的窗户灌进来，【M】在风中如此说道。一心对此感到困惑。

「……您说什么？」

「这个方法，能让你立刻成为拉布列康」

「这怎么可能」

「是么。所以说，你成不了拉布列康」

「要我成为不顾自己生命的狂信者？」

「基本报酬只能预先支付，我是这个意思」

她的意思是，交出性命就能得到报酬？

此时，一心重新思考。

我想，吉野层一度在『遗迹』里丢过性命。可眼前的【M】说，她并没有死而复生。

那么意思就是，在她将死之际被救了么？可视听说，吉野被三颗骷髅保护起来的时候应该并没有受伤。

从吉野在SouthRed购物中心的『遗迹』生命垂危，到她在月读街失去意识倒在地上被发现，中间几乎没什么时间差。

也就是说，这段时间里，她从SouthRed购物中心移动到了月读街，而且濒死的伤消失得一干二净了，而且连衣服上的痕迹也没有了。

这种不可能的现象，是被称作『矛盾点』的偏差。

那么创造出那个本应不可能的『矛盾点』的，究竟是谁？

『基本报酬只能预先支付，我是这个意思』

不知道她究竟使用了怎样的力量。但是，她肯定是能够引发非人力所能办到之事象的存在。刚才的对话，以前发生的事，以及现在正在操纵他人身体，做着不可能完成的事……

此时，一心理解了。

就是眼前的她。就是正操纵着吉野咲希身体的她。

她……正是操控拉布列康的人，拉布列康的首脑。

而且，一心察觉到，自己想错了。

拉布列康，如果并非是由追求利益之人所成立的组织呢？如果加入拉布列康的所有人，从她那里全都不是得到报酬，而是恩惠的话呢？

那些人，得到了与获救同等的奇迹。

所以，他们绝对不会背叛……不对，是无法背叛么？

换而言之，像我这样要暗藏私心潜入拉布列康，是不可能的。成为八捕猎康之后，我最终必定会被侵吞？

「令这次『游戏』开办的诱因是你。以前，接近过拉布列康的存在并没有那么多。不过，以前就是以前。如果是想要得到七七七收藏，那就没必要接触拉布列康。你就去寻找『遗迹』，靠自己的力量去得到它们吧」

「……」

「这是警告。如果你再要接近拉布列康，就将你排除契约对象之列」

一心的思维，对这句话起了反应。

排除契约对象之列？契约？那是什么？

她的意思是，我现在是契约对象么？

我？只有我……不、不对，应该认为，我也是其中之一。

那么，除了我之外，还有谁？都有谁……不、他所说的契约对象，究竟有多大范围？她是和谁，定下了怎样的契约，才让我们成为对象的？

一心感觉快要看到什么了。所以他拼命地开动思维。

快思考、快思考、快思考、什么都好、就算荒诞无稽也好、就算矛盾的也好、总之快思考、将想到的东西罗列出来。

吉野咲希在临死前，得到了她的恩惠，所以她没有死，并作为拉布列康得以继续生存。换而言之，免于死亡的代价就是成为拉布列康。

得到恩惠所付出的代价。

也就是契约。

那么，她之前说出的以我们为对象的契约内容，就是『能够和她契约』这件事么？

连死亡都能盖过的巨大恩惠……不、庇护。

所以她刚才让我朝窗外跳下去。这将成为提前支部的报酬。

于此，一心想到了某种可能性。

既然如此，我……不，我们这些挑战者，不会死么？

在『遗迹』中不会丧命么？

于此，他注意到了。

挑战『遗迹』要拼上性命，会有死亡的危险。

在身边有过身受重伤的人，而惨剧就发生在眼前。但她还活着。不过，从未听说出过人命。……不，这并不准确，说不定只是我并不知道。可是，如果真的是这样……

不管我们怎么做，都会有一股力量，在我们所不知道的时候，守护着我们么？

那么，究竟是谁和她立下了这样的契约？

与拥有等同神之力的她第一个立下契约的，是谁？

一心，只想到一个人。

龙娘七七七。

一心察觉到，自己以前的价值观存在偏差。他在推测中，找到了颠覆根本的发现。可是还不够。他终究无法获知真相。

这还差一步就能看到，却仍看不到真相的感觉，让他亟不可待。

一心咬紧嘴唇。

如果我有天灾君那样的推理能力就好了，如果我有八真君的那种狡猾就好了……

可是自己没有那些东西。因为自己只是一介凡夫俗子。

一心视线转向站在眼前的【M】。

他再一次确信。

眼前这位少女，将成为一切的钥匙，而她正是『拉布列康』。

获知这两个点，即可在收集七七七收藏的事情上占据绝对有利的地位。……不，藉此还能获得更加宝贵的信息。

「话也说完了，请回吧」

【M】结束对话。能感觉，她不会再说任何事情。

但一心咬牙切齿。

他被警告了。可若是此时退却，将无法改变现状。不要放弃，死死咬住。能跟拉布列康的首脑对话的机会，恐怕再也不会有了。

「这可真叫人发愁啊」

所以，一心突然用这种话来开口。不过，她没有任何回答。

但是，她应该不可能没听到一心说的话。

「我输得一败涂地，要想挽回这次失误，会把我给折腾死呢」

她还是毫无反应。但一心没有停下，接着说道。

这是一心的看家本领。是能让女新对自己产生兴趣的一招。

劝说以失败告终。

而这就是一心最后的手牌。

一心继续跟她说话。

他根本不用考虑，不用相信，自己能对她做什么。

总而言之，他会缠着对方，要让对方做出反应。

在一个人对另一个人的感情中，与喜欢相对的不是讨厌，而是漠不关心。

所以，若是能让漠不关心的人做出一些反应，那就是进展。不论怎样的感情都好，接下要只要一点一点拉近距离就对了。

这个诱因是必须的。所以在抓到它之前，绝对不能放弃。

若要攀登耸立在眼前的垂直的悬崖绝壁，就要一次一次用手去碰，然后滑下来。一次一次、一次一次……

「我认为，我一定能为派上用场的」

「……你也真够纠缠不休的」

她呆呆地说道，转过身来。

一心心中窃喜。他的手指，附上了绝对无法攀登的绝壁。

来吧，现在才刚刚开始。我不论如何也要抓住……

嘎啦

就在这个时候，一心背后的门，打开了。

「什么啊，有人捷足先登了么……怎么是你啊」

走进房间的，是天城大圣。他在第一关被一心设计，和一心双双出局，是本次『游戏』最有力的优胜候补。

【M】的视线从一心身上移开，向大圣问道

「有何贵干？」

好不容易吸引的一点主意移向了大圣，一心暗自咋舌。可是，一心也跟【M】怀有相同的疑问。

天城大圣究竟是来干什么的？

「不是，怎么说呢……」

突然，事情发生了。

在大圣背后，从那扇敞开的门中，有什么东西滑了进来，从一心身旁穿了过去。

「只是单纯的抢劫来着」

接着，从【M】身后现身的，是莱因哈特·D·波鲁那雷夫。

简直就是瞬间移动……不，不对。他是以难以置信的超高速度与【M】近身。

哈特直接朝【M】伸出手去。可是【M】就像早就知道一边，拉开了距离。

「『缪斯·梅尔的怀表』么」

「知道得真清楚呢」

哈特尽管表现得满不在乎，但刚才的行动被【M】躲过，令他没办法不露出动摇之色。

「抢劫这种行为实在不敢恭维。你是准备来抢这件『星辰军的指挥外套』么？」

【M】翻动自己披在身上的斗篷，问道。哈特摇了摇头。

「虽然这件东西也很有魅力，但还有更有魅力的东西呢」

「什么？」

「红色笔记」

那一瞬间，一心看漏了。他没能看到【M】听到这句话时表现出的诧异反应。

然后，哈特的身影再次消失。而【M】就像在配合他一样，也动了起来。

【M】一边翻动披风，一边不断在原地运动。从旁看来，就像在跳舞。

随后，哈特立刻以超高速度绕到离【M】较远的位置，出现了。他气喘吁吁地瞪着【M】，【M】也停止动作，说道

「你充分的理解『缪斯·梅尔的怀表』的超高速的缺点呢。在超高速下一旦发生碰撞，伤害将会向自身反馈。这遵循运动方程的原理。而且，那将是足以致死的冲击」

「说的真可怕啊」

「千真万确。所以你也无法轻易出手。而且超速移动对身体造成的负担也非常大。说到底，你还能用几次呢？」

「知道的真清楚呢」

「没错，因为关于七七七收藏，我有非常丰富的知识」

哈特一脸烦躁地瞪着【M】，相对的，【M】则毫无感情地作答，然后问道

「话又说回来，你肯定知道，你刚才的行为是严重藐视『游戏』规则的吧」

「那当然。不过，我已经出局了，所以没关系」

面对表现得嘻嘻哈哈的哈特，【M】叹了口气。

「看来得施以惩戒呢」

【M】翻动身上的斗篷。随后，散在黑布斗篷上的无数繁星开始闪耀灿烂的光辉，黑人偶从斗篷里不断涌出来。

「咕噜、咕噜、咕噜噜噜……」

黑人偶那空无一物的脸上下裂开，从布满尖牙的口中释放出强烈的低吼。

「我不会束缚你们。你们就为了保住小命，拼命逃跑吧」

随后，那群黑人偶就像等到了【M】的讯号一般，发了疯似的吼叫起来，涌向眼前的猎物。

*　　*　　*

「哎，困死了。赶快回家洗洗睡好了」

重护等人向城堡地下的『遗迹』最深处进发，一心等人在与【M】的对峙，同一时刻，有一位从城堡的城门来到外面的参赛者的身影。

在对最终的第三关说明完毕后，基本变成了自由解散的状态，住在Sevens Land较近地方的参赛学生们选了步行回家。

「话又说回来，这可真有意思啊」

另外的两名参赛者也选择了走路回家。

他们是在本次『游戏』中头一次认识的，打听到彼此虽然上的学校不同，但家住得很近。由于这个原因，意气相投的三个人一边「下次一起去吃饭吧」说着客套话，一边朝着出口走在空荡荡的游乐园里。

「嗯？怎么了？」

其中一人察觉到了异变。

他看到有个人正站在那边。

简直就像战争游戏中出场的全副武装的士兵，一个男人……不，一群男人正站在出口处。他们手中都握着似乎十分沉重的枪。

三人不禁停下脚步。

然后，他们注意到了他们胳膊上的臂章。

七重岛综合警备保障。

嗙

尖锐的声音，响彻了被寂静所支配的游乐园。

那名参赛者，一下子没能明白发生了什么。

但是，当他身旁的人跪倒在地的瞬间，他完全理解了。

刚才那声，是枪响，是对面举枪的男人开的枪，被射中的，就是刚才一直在跟自己畅聊的伙伴。

「……唔、唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在大喊出来的同时，他与剩下的一名参赛者逃了出去。

暴雨般的枪声在身后响起。

突然出现的那群男人用手中枪不停射击。简直就是对自己这票人的存在表示抗议一般。

无尽的枪声，响彻了清早在寂静笼罩之下的游乐园。

*　　*　　*

「？枪声？」

地点为城堡里的走廊。在大厅里自由解散之后，出局的参赛者们各自打发着时间，而里面也有雪姬的身影。

突然响起的陌生声音，令在场的参赛者们面面相觑。

「喂、快看！」

一个从窗户看着外面人大声叫道。

参赛者们闻声涌向窗户，噤若寒蝉。

只见刚才出去的参赛者们正在逃跑，而一伙黑衣武装部队正追赶着他们。他们的身影，雪姬见过。

「七重岛综合警备保障」

追赶两人的士兵们一边开枪，一边在城堡入口周边集结。然后，其中一个人用扩音器高声叫喊。

『我们是七重岛综合警备保障！接下来将拘捕这座城堡内的全体学生！立即投降，不要做无谓的抵抗！重复一次，立即投降，不要做无谓的抵抗！』

他们这样呼喊，而另一方面，仍未停止对逃跑的参赛者开枪射击。

他们并没有抵抗，只是在逃跑罢了，而且，只是单纯地被黑衣士兵们射击。

光是让展示这种蛮不讲理的行为，便令恐惧在剩下的众参赛者中蔓延开。

而另一反面，雪乃正在冷静地进行思考。

有蹊跷，这强硬过头了。

来到这座岛之后，曾几度与七重岛综合警备保障周旋的雪姬，完全无法相信眼前正在发生的惨剧。

这是怎么回事？

就在此刻。

正在用扩音器呼喊的综合警备保障的人，摔了下去。

原因立刻便弄清了。

被追赶的一名参赛者，反击了。

没错，用自己手中的七七七收藏。

可能对突如其来的反击感到惊讶，综合警备保障的士兵们拖着倒下的同伴向后退。虽然他们不断开枪，但显然是在准备撤退。

「……能行，能行啊！」

就在这时，有人高喊起来。

「这样下去，我们说不定会被他们捉住的，可是，我们手里有七七七收藏！只要有家伙在，我们就能干翻他们！」

「没错」「说干就干」就像对此进行回应一般，纷纷扬起声音。

然后，几名参赛者冲出了大厅。

剩下的参赛者们也怀着各自的想法开始行动。

雪姬注视着这个情况，也转过身去。

「……时机差不多成熟了呢」

*　　*　　*

「怎么回事啊！」

部下突然在Sevens Land内开火。面对这个情况，在本部内心不在焉的真幌肆季，也不禁清醒过来。

「谁！谁在开枪！我可不记得下过开枪的许可！」

拿着通信器械的野野宫姬子十分困惑，对激动的肆季进行报告。

「顾问，所有人都确认过了，没人行动」

「怎么可能啊！现在里面创者我们装备的那伙人正……」

说到这里，肆季恍然大悟。

「野野宫，在这个移动本部遭袭，清海被绑架的时候，你说过有几个人被扒光了对吧」

「是、是的。一共有八个」

「在那边胡闹的有几个？」

「八个」

于此，所有人都发觉了。

「参差！」

肆季怒不可遏，一拳砸在桌上，桌子就像说笑一般碎掉了。

「野野宫！立刻去营救学生……」

但肆季说到这里，突然停了下来。然后，她露出苦涩的表情，硬挤出声音接着说道

「……去营救学生吧。只不过，就算受到学生妨碍，也绝对不能还击。把那八个人控制住」

肆季在这个时间点上，发觉了参差的诡计。

可即便她已经知道，还是不得不按参差的想法行动。

*　　*　　*

黑须参差带领神流琉璃在内的几名部下，心情愉快地正在晨间散步。

在空无一人的游乐园中，不时响起的枪声和惨叫声，就是悦耳的BGM。

「要真这么想了，我就成坏到骨子里的恐怖分子了呢」

坦白的说，对这种事一点兴趣都没有。

根本就不想搞什么晨间散步，好想倒头就睡，可以的话一定要一觉睡到中午。最好是能够抱着阿狛睡。

此乃参差的风格。

在今晚『游戏』的参赛者中，混进了几个参差的内线。这件事，连铁之进也不知情。前些时跟铁之进替换的时候交予手机的人，就是其中之一。顺带一提，最开始装作中弹倒地的，也是其中之一。而且第一个用七七七收藏进行反击的，也是其中之一。于是多亏了担当引导的他们所上演的逼真演技，能够感觉到其他的参赛者们已经被很好的地点燃了。这样一来，参赛者们就会二话不说地只对身着综合警备保障装备的家伙进行攻击了。

参差一边走，一边扬嘴笑起来。

肆季差不多也要开始行动了。肆季的话，就算明知是陷阱，也会行动。

她还没有豁达，或老练到对这个岛上的学生们惨遭蹂躏的情况坐视不理。

然后，要处理那些学生，毫无疑问会消耗她的时间。她将会遭到那些要救的学生的激烈抵抗。

这个时间足以让自己把事办完。

一切都在按着参差的计划进行。

「天衣无缝」

可遗憾的是，计算之外的情况，掺入了她完美的计划之中。

*　　*　　*

最先遇到这股威胁的，是城堡内的一名参赛者。

这名参赛者没有外出战斗的勇气，只希望能够躲到一切结束。而这名参赛者心神不宁地在城堡里面乱转的时候，遭遇到了一件事。

一群东西从这名参赛者面前蜂拥而过。

那是从【M】的七七七收藏，那件披风中爬出来的一群黑人偶。

「什么啊，吓死人……」

「吓啊啊啊啊啊啊！」

学生瞬间松了口气，然而黑人偶的雄吼吓得他把话咽了回去。

然后，那群露出尖牙的黑人偶，突然朝着僵住的学生铺了上去。

哈特违反规则后，【M】对放出来的黑人偶们只下达了一个命令。

袭击眼前的人。




第十八话 第三关完结 ～胜者决出～
*　　*　　*

被封住的通往宝箱房间的门，毫无征兆地突然打开了。

『遗迹』深处，在们所在的房间待机的战场绯夜立刻开始行动。华蝶扬羽紧随其后。

战场等人走过封闭的通道，踏入宝箱房间，然后停下了脚步。

「来的真慢啊」

四方的房间中央耸立着一个高大的台座。名侦探·一级天灾像尊门神一样站在台座之上，俯视着众人。

而天灾身后，放在盖子开启的宝箱。

「天灾君，八真君怎么了？」

于是战场问起了不在这里的人。

「啊，重护的话，已经拿上『七七七之剑』先行一步了」

「先行一步？」

「这个台座那边有条通道」

天灾从台座上面，用拇指朝自己背后指了指。

虽然从这里看不到，但似乎台座那头有别的通道。

战场暗自咋舌。

果然有其他通道么。

在大门所在的房间待机的时候，战场对仍未见到的宝箱房间，然后还有这个『遗迹』的构造，分析了几种可能性。

首先是通过开启宝箱让通道再次打开，从再度开启的路折返，从入口回去的形式。以前遇到的『遗迹』基本上属于这种构造。

但其他的可能性也要考虑。

那即是『遗迹』最深处的宝箱房间，存在其他出口的情况。

如果是前者，那就可以等重护他们折返，守株待兔，或者主动发动攻击，让他们无法拖出宝箱房间。但若是后者，就另当别论了。这样一来，就更必须去追走在前头的重护了。如果是前者，等候的一方将占据压倒性的优势。但若是后者，得到『七七七之剑』逃走的重护将继续保持优势。

这次的『遗迹』终归只是赛道的一部分，由于能够前往宝箱房间的人数存在闲置，所以冲在前头的人（得到『七七七之剑』的人）很可能会将优势一路保持下去……

「没想到竟然会是这样」

在某种意义上，不好的预感应验了，这让战场感到烦躁。

一起进来的华蝶扬羽没有理会战场，果断行动起来。背叛了扬羽的天灾直接别向一旁，扬羽绕过眼前耸立的高大台座跑了起来。战场也将意识从『紧逼』转为『追赶』，向前迈出脚步。

可当他走了几步之后，忽然停下脚步，向台座上面看去过。

「话说天灾君，你为什么留下来了？」

「不用管我。我已经决定放弃『游戏』了」

天灾仍然像尊门神一样站在上面，答道。

战场明白了，准备再次奔跑起来，可是有东西吸引了他。

被什么吸引了？被天灾君说的话么？不，她的话应该是真的。她从一开始就没对『游戏』以及优胜奖品表现过多么浓厚的兴趣。所以只要她愿意，随时都会放弃吧。

那么，为什么总觉得不对劲？

此时，战场注意到了。

啊，是这样啊。我就觉得，把天灾君留在这里一个人先走，不是八真君的作风啊。

因为背叛了华蝶扬羽的她，将会成为报复的对象。就算她宣布退场，也不能保证华蝶扬羽，最关键的是，不能保证我不会对她出手。

把女孩子一个人留在这么危险的地方，这种事，八真君干得出来么？

战场只是笼统地这么想到。

因为战场看过了八真君以前的作为，跟他交谈过，所以才会这么想。

所以，战场不经意地，朝正上方看去。

然后，他笑了。

「找到了你」

「……被发现了么」

简直就是在开玩笑。现在，就在战场这行人来到的宝箱房间的入口。八真重护正悬吊在天花板上高达十五米的位置。

他手里握着电车的吊环和枪组成的一个发射装置。从枪口延伸出来的绳索末端附着一个铁钩，铁钩扎在天花板上。

他不知从哪儿弄到了这种道具，但他应该就是用它射向天花板，然后收起发射装置，藉此悬吊在天花板上的吧。

战场十分吃惊，而同时也扬起嘴角。

因为重护的背上，背着一把十分古老的剑。

「喂，小老鼠！根本就没什么通道……这、啊啊！」

绕到台座另一侧的扬羽似乎也注意到了重护。

原来如此，他是想趁我们被诱导到台座后面的时候，从唯一的出口逃跑么。

看来这个『遗迹』的构造，其实属于前者。然后，重护让天灾负责诱导，来误导我们以为是后者的构造。

而且这样一来，万一有人要加害天灾君，他也能迅速救援。他只要在逃跑的时候大声一喊，就能将我们的注意力从天灾君身上转移过去。这才是符合八真君作风的计策。

「不过可惜啊，你的计谋似乎失败了呢」

战场就在重护的正下方，位置就在入口周围。

「不尽然吧」

然后，重护从正上方扔下了什么东西。

战场立刻向后跳去。

啪、啪啪啪啪啪

那些东西发出尖锐的声音，同时爆开。

炸弹？不对，只有声音的爆竹么？

但不止如此，里面有几个开始冒出白烟。

发烟球。战场看着腾起的烟，表情扭曲起来。

然后，他露出恍然大悟的表情，抬头看去。

重护手中的发射装置的滚轮启动，卷上去的绳索开始放下，缓缓地向烟雾中悬垂下降。

同时，战场冲进烟雾中。

好，既然赶上了这个时机，就足够在八真君下来的瞬间揍到他了。

可是，这样的盘算产生了些许的误差。因为重护在距离地面大概还有五米的位置，松开了手中的发射装置。

因为自由下落的关系，到达地面的时间被缩短了。

所以当战场冲进烟雾中的时候，重护就已经在那里了。

随后，战场硬生生地挨了一记身体冲撞，姿势被破坏，直接背朝下摔倒在地。

「于是，我就先是赔了。……啊，另外，这是伴手礼」

说完，重护又扔过来了某种东西。

战场就像打滚一样躲开了那些东西。

啪、啪啪啪啪啪

跟刚才一样，是爆竹还有发烟球。而且这一次是紫色的烟。

看到这个颜色，不禁犹豫起来，不敢冲向烟内。

毒气？这不可能。这不过是障眼法，不过染了色的烟雾而已。

可是，战场脑子里虽然想到了这些，脚却动不起来。

因为他认定，还是等待烟雾散去之后再行动，在结果很更好。

在烟雾中无法看到入口，战场绯夜默默地盯着重护冲向通道的背影。

然后，在他的身影完全消失在烟雾中的前一刻。

只见凌厉地斩击朝到达大门的重护挥去。

1

我吊在天花板上，心中有个疑问。

为什么只有战场大哥和扬羽大小姐到宝箱房间来了？

咦？铁兄呢？照我的预想，他应该会赶上战场大哥他们，到达外面的房间。他会不是中途中了陷阱，没能追上？

这就太不妙了。

可是很遗憾，全都猜错了。

我没想到，他竟然一个人在门所在的房间埋伏我。

然后，当我察觉到这件事的时候，他用一记居合斩代替问候，朝我放了出来。

面对突如其来的水平斩击，我一边奔跑，一边当即让上半身后仰，屈膝闪躲。就好像踢足球的时候灌进一球后的清和动作一样，在地上滑行，勉强成功逃过了铁兄的斩击。

竟然从我鼻尖上扫过啊！

「喂、铁兄，你搞什么！我俊俏的高鼻子变塌了可怎么办！」

「要是真高的话，刚才那一击就能够让它变塌了」

啊，原来如此。他说的很有道理。看来我刚才多亏了塌鼻子逃过一劫。总感觉伤到自尊了。嘛，这事先不提了，我立刻重新调整姿势，与铁兄正面相对，然而铁兄手中的刀刃已经直逼我而来。

我急忙闪过来自头上的劈斩，但铁兄没有停止连击。

最麻烦的是，他跟『遗迹』中途跟我对上的时候，在气魄判若两人。没有一丝迷茫，刀刃释放出慑人的杀气。这气势汹汹的压迫感相当难对付，先头那种紧贴式闪躲，恐怕难以实现。感觉既逃不了，也无法靠近。这股压力，准确地诠释着恐惧之名。他这逼人的感觉，让我确信。

铁兄真的会砍了我。

我勉强重新调整好姿势，可是闪避极其困难。

我可不能在这种地方被绊住。

我向刚才过来的宝箱房间瞥了一眼，在通道那头，吓唬人的紫烟可能还在起效，但里面的人要追过来，不过是迟早的事情。

「你还有工夫东张西望」

「！」

嘶嗙。我感觉一阵声音从左耳传入。

因为，铁兄的斩击在我左脸上划出了一道红色的线。

「疼死我啦！」

我当即扭动脖子，避免让双目之下留下笔直的刀上，但刚才那一下真心危险。脸上的伤虽然没那么深，但割伤痛得叫人害怕。

可是刚才的一击过去之后，我当即逃开，勉强拉开了距离。

我一边擦掉火辣辣的左脸上滴下的血，一边确认状况。

果然没时间了。不能在这个地方耗下去。

于是，我转过身去，全速逃跑。

「休想逃！」

房间里有好几个通道，总之我朝着最直的通道冲了进去。

由于这个『遗迹』有多个入口，所以不管走哪条，最终都应该能够从城堡的某个地方出去。总之，现在就一心一意地跑。

但遗憾的是……

「果然跟上来了么」

我一边冲上通道的台阶，一边确认后方。铁兄的刀收在鞘中，穷追不舍，差距无法拉开。而且，他的身后也有人影……

我把手伸进口袋，拿出那东西，洒向后方。

你问那东西是什么？

当然是爆竹和发烟球了。

「没用的」

可是这些东西要发挥威力多少需要一些时间。所以我刚扔出去，紧随其后的铁兄就冲了过去，那些东西还飞在空中。

那些东西飞到铁兄身后，这才爆炸发烟。

这个时候，我穿过通道，跳到了开阔的空间。

我霎时环视这个大厅。那个地方和那个地方是陷阱么。

于是，我硬是踩动了发动陷阱的地板。

无数箭矢向我飞来，我屈身躲过它们。

铁兄也拔刀出鞘，将箭矢纷纷击落……这、不妙啊。原来你能使出这么高超的技术么，铁兄。

我太轻视铁兄的实力了，我一边反省，一边朝着眼前的通道冲进去，在进去之前摸了下墙壁。岩石从正上方掉下来，可我已经冲进了通道。岩石在掉落之前，铁兄也跟着冲了进来。

我一边在台阶上往上冲，一边向后方看去。从铁兄追赶过来的后方，正腾起沙尘。

就这样，埋着头朝『遗迹』出口冲去，冲过通道，冲过大厅，不时让陷阱发动。

差不多了。

当我做出这个判断的时候，大概是我感觉折返回『遗迹』入口的时候。

我冲完刚才那段通道，到达的空空如也广场时，缓缓地停下脚步，转过身去。

「怎么了？不逃了么？」

铁兄对我突然停下保持警惕，保持着一定的距离，手放在了刀柄上。

我向严阵以待的铁兄问道

「铁兄，最后希望你回答我一件事。你不论如何也要救小为了？」

「当然」

听到他的回答，我心满意足。

「好吧，那就来吧」

然后，我超铁兄，扔出了那东西。

*　　*　　*

重护等人离开后，在『遗迹』最深处的宝箱房间，两名少女面对着面。

一方是被谎言诱导，绕到台座后面，结果被重护趁机逃掉，如今正不甘心地跺着地面的华蝶扬羽。

另一方则是按照重护的战术，诱导扬羽等人到台座背面去的一级天灾。

被骗的女孩和骗人的女孩。或者说，遭到背叛的女孩，和背叛的女孩。

于是，散发着怒气的复仇者，双手伸向天灾。

「狠衡啊，昂唔和蛤」（很疼啊，扬羽阁下）

两边脸颊被奋力拉长的天灾抱怨起来。

「这是对叛徒理所应当的报复」

扯着天灾的脸拉来拉去的扬羽，再一次问道

「于是呢？为什么小老鼠不赶紧逃走，要留在这里呢？」

「哼，这是什么话。我名侦探·一级天灾，既不会逃也不会藏！」

「原来如此，你是说，就算逃跑也会被追上，逃了也是白逃，对吧」

「人家好不容易用那么帅气的台词糊弄过去，你这样拆穿我，不就全都白费了嘛！」

「能够理直气壮昂首挺胸义正言辞地说出这种话，真不愧是小老鼠。我中意你，来摸摸」

然后扬羽把手心放在天灾的两边脸颊上，胡乱地揉起来。

「吭、吭嗨！」（放、放开！）

脑袋跟着脸一起被晃动起来，贫弱的名侦探开始东倒西歪。

「跟小老鼠做游戏我也厌倦了，也该说说建设性的事情了吧」

「哼，不愧是扬羽阁下，就是明白事理」

「于是，小老鼠……不，八真要如何满足我呢？」

扬羽之所以会说出这种话，是因为她非常清楚，重护没道理卑鄙地抛下天灾独自离去。最关键的是，扬羽本要去追重护他们，却被天灾给叫住了。

「那么，我就把重护的计划告诉你吧」

然后，天灾讲刚才重护所说的全部计划内容，毫无保留地告诉了扬羽。

「……原来如此，把真的计划我明白了。可我要是同意这个计划，就等同于我此刻要退出『游戏』哦？」

「啊，没错」

「那么，八真究竟会给我怎样的回报呢？」

「他说今后会给你提供情报，或者在他得到你要的东西的时候，会无条件的让给你」

听到天灾提出的条件，扬羽的表情稍稍阴沉下来。

「是么」

「我想顺便问个问题，重护所说的扬羽阁下要的东西，究竟是什么？」

「？他没告诉你么？」

「嗯，唯独这件事，他怎么都不肯告诉我」

听到这个回答，扬羽的嘴上再次露出微笑。

「那我也不告诉你」

「姆。既然这样，就没办法了」

「哎呀？真干脆呢」

「名侦探想知道的事情，会自己调查！」

「直言不讳地扬言要深入别人的个人隐私，实在不敢苟同呢」

「什么啊，是这方面的原因么。那就不再继续探讨了。毕竟那不是我所追求的那类东西」

看到以前的学妹简简单单地收手了，扬羽感受到了她的纯洁，呵呵一笑

「好吧，你就查吧。我准了。如果这件事被你查到了，到时候我再告诉你吧，小老鼠」

「哼，我知道了」

「于是呢？八真君要传达的东西只有这些？」

「是，另外，重护还有还有话让我一并先行转达」

「什么？」

「他说，『请善用我们』」

听到这句话，扬羽开心地笑了起来。

「八真重护，你这人果真有意思。我越来越想得到你了」

天灾见扬羽对重护表现出兴趣，噘起嘴来

「我就好心提醒提醒你好了，对那个男人要多留几个心眼」

「哎呀，吃醋了？」

「不对！这是以前的学妹给你的警告！」

「你喜欢八真么？」

在扬羽的突然袭击之下，天灾的脸眼看着红了起来。

「为、为、为、为什么会得出这种结论！重护是我的好对……」

「啊，说起来，八真说过，你是她的好对手呢」

「？这是怎么回事，扬羽阁下？重护说过这种话么？」

「啊，说过呢。那个时候，小老鼠没在豪夺间呢。你想啊，就是那个时候哦……」

她说的是第二关的时候。扬羽他们大小姐组为了避免与天灾之间发生『豪夺游戏』，上演了一出干扰队阵。而那句话，就是重护那个时候在豪夺间里不经意间说出的一句话。

听到这句话，大吃一惊的天灾，嘴角缓缓地扬了起来。

「是么。重护这么说了么。是么、是么」

天灾看上去挺开心。

「小老鼠，你喜欢八真哪一点？」

「！我、我怎么可能会喜欢重护！重护只是我的对手而已！」

「说笑的，别那么生气啊」

「呜呜呜」天灾瞪过去。「呃呵呵」扬羽坏笑起来。

「呜，说了好多闲话，回归正题吧。扬羽阁下，你的答复是？」

是接受重护的提议，直接放弃，还是拒绝，去追重护他们。

扬羽的回答是？

「好吧。就让我来善用八真吧」

「哼，也就是说？」

「嗯。此刻，我放弃本次的『游戏』」

华蝶扬羽宣言。但她心中也在这么思考。

跟小老鼠说了这么久，现在要追恐怕也追不上了。

不过，要是接下来协助八真完成目的的话呢？

「……让我调遣倒是无妨，但也得注意不要发生调遣不了的情况呢」I

「？你在说什么，扬羽阁下？」

「没什么，自言自语」

于是，天灾做出最后的收尾。

「那么，扬羽阁下就护送我闯过陷阱，离开这里吧」

面对天灾理直气壮的高傲模样，扬羽吃惊地叹了口气。

「脸皮可真够厚的啊，你这只小老鼠」

说着，扬羽和天灾一同走了起来。

虽然很捕捉，但她比所有人都更加勇往直前，不懈努力。

华蝶扬羽并不讨厌这样的学妹。

「小老鼠，在你看来，八真的计划会顺利么？」

扬羽若无其事地问道。天灾思考了一会儿，做出了这样的回答

「没问题。现在打坏主意的，可是重护呢」

2

铁兄接过我扔过去的那东西，朝我瞪来。

「重护，你什么意思？」

你问我扔过去的是什么？

当然是『七七七之剑』。

被破布缠着，收在鞘中的双刃剑。我从宝箱里取出之后稍微拔出来一点看了看，不过刀身通体没有一丝锈迹。最关键的是，它就跟七七七妹妹那次将往事时提到的一样，刀锋是园的，砍不了任何东西。另外，刀柄上挂着一个好像牌子的奇怪玩意，还有一根脏兮兮的绳子。

而它就是我最梦寐以求的七七七收藏。

将它抛向了铁兄后，我笑道

「铁兄，我们结盟吧」

「……什么？」

「我是说，让我们再合作一次」

「你在说什么！我可是砍过你的啊！我甚至打算要你的命啊！」

铁兄露出完全无法理解的表情。

「没关系，没关系，我也揍了你几下，还趴了钥匙碎片呢。你想，人生漫漫，被朋友用刀砍个一两下，不是很正常……」

「怎么可能！做出这种事情，就是斩断朋友间的情义啊！」

「哎呀，铁兄你有好好地认我这个朋友么？我超开心的」

「别开玩笑！」

「不不不，我超严肃的。还有，你动摇过度了。好不容易下定决心放出的杀气，已经完全不见了哦」

「唔」

看样子，他果真在极力地勉强自己啊。

嘛，这件事就不提了，看他现在能听人说话了，所以我长篇大论起来

「我想出的计划非常简单。首先，铁兄带着『七七七之剑』到【M】那儿去，取得优胜。于是，你把『七七七之剑』交给【M】，拯救小唯」

「等等，你怎么知道这件事？」

「除了这种情况，铁兄是不会以那种形式跟我解除同盟的吧。啊，对了，顺带一提，在形式上，我管操纵小唯的那货叫〖那家伙〗」

「……是么」

「接下来……铁兄救了救了小唯，确保了她的生命安全之后……」

「你要怎么做？」

「我就从那家伙手里，把『七七七之剑』偷过来」

我一边看着铁兄张大眼睛，一边接着说下去

「到时候，我就击败那家伙。不对，我要让他哭。这是肯定的」

我说着说着，感觉心情渐渐愉快起来。

啊，真把那混蛋揍飞。

铁兄直直地盯着笑谈这些事情的我，问道

「重护，你为什么要这么做？你参加『游戏』，不是为了得到这把剑么？」

「嗯，没错」

「你当时说过的吧。不论如何也要得到这把剑，但小唯不在考虑之列」

这是第一关时的事情。是我第一次邀请铁兄合作时说过的话。

「我说过，我不会救小唯。小唯要由铁兄你来救。于是，我现在将『七七七之剑』交给了你，但并不表示我已经放弃了。刚才我也说了，我会从那家伙手中偷出来」

「为什么要兜这么大一个圈子？你的目的在此时此刻，应该已经达成了啊」

嘛，说话确实不错……

「我开心不起来啊」

「开心、不起来？」

「赢了会开心，达成目的的话就高呼万岁了。可我觉得，要是救不了小唯的话，我还是不会开心的」

「……」

「那时我就说过了，我不是什么无所不能，想要什么就都得到什么的正义之士。我只是看出了能够得到『七七七之剑』，并且能让小唯也得救的可能性，所以向你提议罢了」

「……」

「我要让那家伙大吃一惊。可我要实现目的，铁兄你的协助是不可或缺的。所以我提议，我们再次联手吧」

听到我的话，铁兄目光落在自己手中的『七七七之剑』上。

「你……你就没想过，我可能直接拿上这把剑逃走么？」

「要是那样，我就没辙了。我会追上去抢回来。不过，我愿意背上这份风险，相信铁兄你」

「为什么？」

「因为，咱们是朋友嘛」

这是我的真心话。

所以——

「如果有方法能让大家都得到幸福，为什么不去试试？」

我将我真正的心愿，说了出来。

「……这种想法，我并不讨厌」

铁兄温柔一笑

「重护。你愿意再次与我联手么？」

他对我这样问道。所以，我笑着回答

「那当然啦」

于是，八真重护与辻深铁之进同盟，于此再次结成。

「抱歉，重护」

「这场面不该道歉吧？」

「也对。啊……」

就在此刻，之间一道刺眼的闪光。

随后，铁兄弯下膝盖，向前倒下。

『七七七之剑』从铁兄的手里掉在了地上。

在我眼前蹲在地上的铁兄，按着侧腹，痛苦地喘着气，没能理解发生了什么。

而吃惊的我，知道了这个原因。

「本来想一击干掉两个人的，可是还没办法熟练瞄准啊」

只见气喘吁吁的战场绯夜，就在我们刚才进来的通道入口。

从他破破烂烂的样子很容易看出，他中了我扔的发烟球和鞭炮，还被卷进了我发动的陷阱里。

不过，他现在什么样子根本就无所谓。

问题在于他的左手。

战场绯夜的左手，正缭绕着前所未见的光。

3

战场绯夜的左手被一个发光的前臂一般的东西覆盖着。然后，他的大拇指和小指展开竖起，弯曲的食指和中指就像瞄准器一样对着这边。

然后以那个地方为起点，光朝上方和下方弯曲延伸。这个形状，能够让人联想到『弓』。

然后正如所想象的，战场大哥将右手搭在左手的弓上，就像拉弦一般扰动上下延展的光，随后从他左手的光中诞生了一支弓矢。

我感到危险，当即动了起来。

当他拉紧的右手放开的那一瞬间，闪光放出耀眼的光芒。

随后，某种东西从我刚才所在的地方穿了过去，扎到了后方的墙面上。

光箭扎到墙壁，迸发出强烈的光，最后消失。然后，墙壁上明确地留下了一个被箭射过的痕迹。

我禁不住向战场大哥看去。

「七七七收藏！」

「『光之弓』，正式名称『破邪灵弓』。似乎是祓除妖魔鬼怪所用的弓」

战场大哥无畏地笑起来，再次拉弓，放出第二箭。

「唔！」

虽然避开了，但箭擦到了手臂，只觉一阵麻痹一般的疼痛。

「但是，这弓不止能打妖魔鬼怪，还能杀人」

我切身底感觉到了那把弓的威胁，当即环视周围。

总而言之，在这个大厅里大厅里周旋，非常不妙。只会被当成活靶子。

我急忙准备拖起倒地的铁兄，想要藏进附近的通道。

「重护……剑……」

「哎呀，对啊」

被呻吟的铁兄指出来，我将掉在一旁的『七七七之剑』放在了铁兄身上，一点一点地，勉强拖到了通道的死角。

于是，我松了口气，让混乱的脑袋运转起来。

给我等等，为什么会变成这样？

直到刚才感觉还超棒的，怎么一眨眼的功夫就陷入大危机了？

完全没有预想到的七七七收藏登场。连人都能射杀的『光之弓』。就连刚才得到『七七七之剑』之前的战斗中都完全没有用过的，战场绯夜真正的杀手锏。不知道他是那哪里得到的，是怎么藏在身上的，但他竟然一直温存到了这个局面，也太诈了吧！

完全出乎意料。

架着『光之弓』的战场大哥一边保持警惕，一边慎重地向我们靠近。

在这空荡荡的房间里，没有东西能够当做障碍物。面对底细不明的七七七收藏，就算突然发动袭击，也会担心被射中。

到底怎么办？同伴在眼前被击倒，岂能默不作声！绝对不能原谅。

可我正准备冲出去的时候，有人抓住了我的胳膊。

「重护，冷静、下来」

是铁兄，他正嘶哑地喘息着。

「可是！」

「……重护，你先走」

铁兄发出痛苦的声音，勉勉强强地站了起来，突然对我说出了这样的话。

「铁兄，你在说什么啊！我怎么能把受伤的你扔下……」

「没关系的，伤不严重。不过……身体麻痹了，一时间好像难以行动」

「那么，就更不能……」

「我想救小唯」

此时，我冷静下来。

「重护，要要打这个目的，我们所需要的，并不是在不利的状况下强行打倒战场绯夜。把『七七七之剑』拿给【M】看。我一定会追上去的。所以，你现在快逃，给我争取时间」

似乎是我完全冲昏头了。

没错。计划并没有失败，我们还并没有结束。

我能明白，就算能够拉拢扬羽大小姐和铁兄加入我的计划，唯独战场大哥是不行的。所以在某种意义上，唯独战场大哥是不稳定因素。所以我才为了争取到跟铁兄交涉的时间，想要把他绊住，排除在外。

到中途一直都很顺利，毕竟我跟铁兄和解了。

但好景不长。

我完全没有料到，竟然会以最糟糕的形式，被隐藏的七七七收藏妨碍，被他横插一脚。

但也只是这样。

虽然这个计划的关键人物，铁兄负伤了，但我们还能够会从新振作起来。

我明明想象要冷静下来，肚子里用上的怒火却无法平息。

面对这个情况，我明知非常不利，却还是恨不得扑过去。

此时，过去的记忆突然在我脑中闪过。那是在SouthRed购物中心的『遗迹』中，我冲向准备撤退的战场大哥，最后却凄惨地倒在地上的样子。

正因如此，我做着深呼吸，告诉自己。

不要自暴自弃。这个时候，没头没脑的胡闹，只会让一切付诸东流。提出计划的，是我。让大家托付信任的，是我。我有觉悟，也有责任履行我的承诺。和大伙一起笑着获得胜利，才是我想要的Happy End。

「在你到之前，我就在大厅周围争取时间」

「啊，拜托了」

我一边确认向我们靠近的战场大哥，一边再次背起『七七七之剑』。

「重护」

然后铁兄似乎有些害羞地，对闻声转过头来的我说道

「谢谢」

他的声音里，灌注了许许多多的感情。

所以，我冲了出去，带着不达目的誓不罢休的气魄。

「喂，放马过来吧！」

冲出通道的我，准备穿过房间，跑进零一条通道。

这是为了化身诱饵，是为了让战场大哥注意力转移到我身上。

4

命运和预感这种词汇，总觉得非常暧昧，但我大概在早期阶段中，某种程度的感觉到了这些东西。

我感觉到了，那个人会在今晚的『游戏』中，成为阻拦我的最后的对手。

而正如我所预感到的，在这最后关头，成为我最大障碍的，果然就是战场绯夜。

他隐藏的七七七收藏完全解禁，光是这样就让游刃有余的我一下子陷入莫大的危机。

我一边闪躲从身后不时飞来的光箭，一边专注地冲过通道，专注地冲上台阶。

「好，看到出口了！」

我逃过战场大哥追击，总算到达了『遗迹』的入口，就这么冲进了城堡内。

我出来的地方，是一间储藏室，里面摆着崭新的柜子和整理好的纸箱。由于窗户之类的什么都没有，并不知道这是城堡里的什么地方，但我最先去做的，就是急忙用柜子堵住来时的『遗迹』渡口，然后将沉重的瓦楞纸箱压在上面，筑起障碍。

要是这样能够稍稍争取一些时间就好了……

咚

正当我这么想的时候，障碍物摇晃起来。

「净做些没用的事」

书柜那头传来战场大哥的声音。

我有种不祥的预感，连忙转过身去，夺门而出，跳到走廊上。

咚哐

而几乎与此同时，爆炸声和冲击向我袭来，我向前栽倒。我一边站起来一边转身，只见刚才的障碍物被彻底击碎弹飞，展开『光之弓』的战场大哥，出现在了撒满残害的储藏室内。

「喂喂喂，有没有搞错啊」

光之箭……不，已经算是光之大炮了。战场大哥的杀手锏『光之弓』不可小觑。

不管怎么样，现在只能逃跑。我一边在城堡宽敞的走廊上奔跑，一边优先确认现在的位置。我跑了一阵子之后，看到了走廊上并立的窗户。看来这里是城堡第一层的一个角落。既然如此，首先就朝上面……

『重复一次！我们没有加害各位的意思！请放弃抵抗，遵从我们的指示！』

扩音器的巨大声音突然响起，让我不禁吓了一跳。

然后，我注意到了。能听到枪声、怒吼声、惨叫声传过来。在更外面的地方，发生了变故。

「怎么回事啊，这是」

那是一批曾经见过的武装集团，他们肩膀上的徽章能够明白他们是七重岛综合警备保障。问题是，这些士兵们正在和谁战斗。而且，说到他们正在战斗的对象，竟然是我们在『遗迹』，在一起呆过的众多『游戏』参赛者。学生们正使用自己的七七七收藏，对抗着综合警备保障。

我不禁哑口无言。在我们前往地下『遗迹』的时候，究竟发生了什么？

「噫噫噫噫！」

有个人一边发出丢人的声音，一边从走廊那头跑了过来。

他一副泫然欲泣的表情，确实应该是参赛者之一。

我连忙拦住他的去路，抓住他的手臂。

「喂、究竟出什么事了？外面那帮家伙是怎么回事？」

「是七重岛综合警备保障啊！他们来抓我们了！」

「抓……为什么？」

「我哪儿知道！够了，放开我！那帮家伙、那帮家伙要噗过来了！」

「那帮家伙？外面的人？」

「不是！」

我转身朝他跑来过来的走廊看去。有什么东西。那东西，一下子就能分辨清楚。是黑人偶，从【M】披风离爬出来的神秘生命体。

「呜哇啊啊！」

一看到现身的黑人偶，他立刻挥开我的手，逃走了。

然后，我一个人留在这个地方，凝视着黑人偶那光秃秃的脸。

什么？

然后……

「吓啊啊啊啊啊！」

突然，光秃秃的脸水平裂开，露出大排的牙齿。

一点也不开玩笑，真的超可怕。而且还径直朝我扑过来。

「搞错没有啊！」

我把背上的『七七七之剑』带着鞘正面架起，看准黑人偶袭来的时机，奋力挥出去，施展沉重的一击。黑人偶面部被重重地打到，发出怪声，摔倒在地，然而立刻想要起身。

「给我躺着！」

我再一次，全力以赴地砸了下去。吃了我使出浑身力量的一击，黑人偶脖子扭向诡异的方向，瘫倒在地，身体在一阵痉挛之后，最终无法动弹，立刻化成了黑雾，消散掉了。

突如其来的情况，令我心脏扑通扑通地乱跳，同时我感到疑惑。

为什么黑人偶会突然向我袭击？为了妨碍已经得到『七七七之剑』之剑的我么？

不、它也在袭击刚才的人吧。

就在此刻，我看到后方有光量爆发。随后，响起了黑人偶的怪声。

看来战场大哥也遭袭了。

「看到人就袭击么？见鬼，究竟怎么搞的啊！？」

问题源源不断地涌出来，让我头脑快要乱掉。总之，如果这个时候瞻前顾后，就什么也做不了了。在战场大哥追上来之前，必须前往大厅那边。

我登上眼前的楼梯，一门心思地奔跑。

七重岛综合警备保障的突然接入，再加上黑人偶的无差别攻击。

在不知不觉间，发展成了莫名其妙的状况。但不管怎么说，我现在要做的事情，就是一心一意地一边逃避战场大哥，一边等铁兄追上来。这个大厅周围，是最适合回合的位置。要找地方藏起来……

「！」

我从身后感觉到了气息，立即向侧旁跳去。一支光箭从我刚才所在的地方穿了过去。我转过身去，只见战场大哥在楼梯正架着『光之弓』。

「这么快就追上来了！」

我手伸进口袋，将剩下的发烟球一口气全部扔掉。

视野模糊起来，可是光箭飞向了烟雾中，我不能停下脚步。

我一边咋舌，一边冲上楼梯，来到走廊。

「这边是！」

这条走廊我见过。是第二关移动时走过的走廊。

我感到开心，但我立刻敛去表情。

这里的走廊很宽阔，因此视野非常好，非常利于从后方进行追击的战场大哥进行瞄准。那么，在附近找个房间据守起来？不，入口一旦被封住，最后就走投无路了。既然如此，只能一口气冲过这里。

我做出决断，奔跑起来。总之，如果要据守，就只能找【M】所在的休息室跟前的大厅。在那个地方，留有第二关用过的东西，不缺乏障碍物，可以争取时间，也可以思考反击的手段。

「！」

我察觉气息，跃向一旁。不出所料，光箭飞了过来。

「可、恶！」

我以之字形向前奔跑，总算看到了大厅的入口。

好极了！门开着！一口气冲进去！

正当我心里这么想到的时候，正好遇到黑人偶从里面出来。那些光秃秃在转向我的瞬间，立刻发出「吓啊」的怪声，朝我扑来。

「别碍事！」

我一边奔跑，一边挥舞『七七七之剑』，从下向上打飞黑人偶的下颚。我用余光看到黑人偶扬着脸被打飞，然后我一口气滚进了大厅。

接着，我立刻准备关门。

「呼，之后就想方设法挨到铁兄过来了……」

正当我思考怎么争取时间的时候，我的思考停止了。

要问为什么，那便是因为这个通风井的大厅中，发生了不得了的事情。

不管左边还是右边，竟然全都是黑人偶，数量大概有五六十个。

但问题是，正被这些黑人偶包围的那些家伙。

我首先看到的，是两位身穿短巫女装的大姐姐。她们手握长刀，正在挥砍袭来的黑人偶。这两人，我自然没有见过。问题是，这两个人看上去并不像人类。她们身上长着耳朵和尾巴，是动物的……大概是狐狸或者狗吧？

话说，跟超短裙一样的巫女装，这是何其工口的打扮啊。

然后，受到她们保护的，是金发不良天城大圣。大圣也用不知从哪儿弄来的一根金属球棒，正在打飞黑人偶。

然后还有一个人，盗贼绅士莱因哈特·D·波鲁那雷夫正挥舞着佩剑。他用精湛的剑法，确实地消灭着消灭着黑人偶。

在大厅的通风井二楼部分，四人正在上演激烈的战斗。

聚集起来的黑人偶纷纷被击倒，化作黑雾云消雾散，然而黑人偶却源源不断地涌出来，未曾停止猛攻。

突然出现在我眼前的，就是这一幕难以置信的情景。

但在此景此景中，我看到了某一点，结果一动不动了。

此刻我发现的，是在通风井二楼的部分，站在黑人偶群的身后，用身上的披风不断制造黑人偶的人物。我察觉到，不在指定地点而出现在这里的那个任务，正直直地注视着我。

「……为什么，为什么【M】在这里？」

此刻，随着响亮的爆炸声，身后的门被轰飞了。

踏入这里的，自然是一路追我过来的战场绯夜。

而战场大哥看到【M】在那里，也和我一样瞪大了双眼。

*　　*　　*

【M】，不对，操纵吉野咲希身体的『神』站在通风井二楼的部分，她现在正俯视着进入大厅的八真重护，注视着她手中的那把剑。

那是『七七七之剑』，本次『游戏』的优胜奖品。

于此，她理解辻深铁之进失败了。这意味着继上一次『游戏』，本次『游戏』也以失败告终了。因此，流通的七七七收藏与存有的七七七收藏之间的平衡，已经恶化到了严重的地步。但『神』并不悲观。她只是冷静地分析眼前的状况，采取应该有的下一步行动。

是故，她首先宣布

「带着『七七七之剑』的人出现在我眼前，优胜者诞生了」

「什、等、等等……」

「本次『游戏』的优胜者为八真重护」

宣言完毕。不知为何，本应获胜的八真重护表现出了难以理解的动摇，但这种事无关紧要。不管怎么说，此地不宜久留。有很多人已经盯上了她。而且，她能察觉到外面异变。

是故，必须尽快撤退。

所以，首先……

「……唔、咳、咳、咳」

血从咽喉翻涌上来，吐了出来。捂住放射着剧痛的右侧胸口。

「小唯？」

在场所有人的动作，瞬间停止了。

因为，【M】突然开始吐血，右侧胸口下部流出大量的血。血染透衣服，滴了下去，不久在地上蔓延开。

她并非受到了外人的攻击。

只是单纯的，『神』取消了与吉野咲希之间的契约。

吉野咲希迄今为止没有任何异常的身体，开始渐渐产生伤口。……不，只是取消掉的事情开始还原了。徐徐地、徐徐地、徐徐地。

直到完全还原位置，还有些延迟。这足以撑到这具身体完成最后的使命。

『呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢』

『神』忽然想起了龙娘七七七说过的话。同时，她还想起了七七七之后说过的话。

即便这样，『神』也不会改变自己既已做出的决断。

是故，她集中意识，召唤从自己身上的『星尘军的指挥外套』诞生出来的大量黑人偶。

于是，黑人偶们没在理会正在战斗的大圣及其式神，还有哈特等人，朝她走了过去。

5

「……喂、喂，你上哪儿去啊，【M】！小唯！神秘人！」

在通风井二楼的部分。身体突然开始流血的【M】拖着身体，从附近的一扇门走了出去。

我跟丢了她的背影，感到一阵茫然。

跟当初说好的不一样，【M】不知怎的出现在了大厅，而因此，我得到了预期之外的优胜……不，我成为了不能成为的优胜者。

我完全开心不起来，内心之中，是绝望的心情。

对【M】的逃走做出反应的，并不是我一个。

「大圣！」

「我知道！那阿多，音琥，我们追！」

两姐妹应了一声，开始斩杀阻挡前进的黑人偶，哈特和大圣强行冲进了黑人偶之中，朝着走出门的【M】追上去。

可是黑人偶的数量实在太多了。大批的黑人偶在并不宽敞的二楼通风井中，就如同会移动的墙壁，想要突破绝非易事。

此刻，灿烂的光芒闪了起来。

从背后放出的光箭，将阻碍大圣等人前进的黑人偶从一旁轰飞。

第二箭、第三箭、第四箭……

被纷纷轰飞黑人偶，渐渐变回成黑雾。

身后的战场大哥一边释放光箭，一边对看着这一幕的大圣等人叫道

「我不清楚情况，不过你们尽管去追吧」

「谢了，战场老大！」

「我先行一步了，大圣」

哈特以难以置信的速度从少量残存的黑人偶只见穿了过去。

两个巫女装的大姐姐挥舞长刀，开辟出一条通道。

看到他们四个就这么朝【M】消失的那扇门走出去，愣在原地的我也一下子清醒过来，朝眼前的台阶踏了出去。

可就在这一刻，光箭贴着我的侧脸直直地穿了过去，扎在了我的面前。

我不禁停下了开始下楼的脚步，转过身去。

「你准备上哪儿去，八真君？」

自不用说，用冰冷的眼神等着我，说出这番话来的，正是战场大哥。

而此刻，我一切都明白了。战场大哥为什么明明不了解情况，还要帮助大圣他们先走？然后，为什么只拦住了我的去路？

我一声不吭，狠狠地朝他瞪过去。

「你不觉得，这种结束方式，让人无法接受么？」

「在这件事上，我也觉得。所以我只是想赶紧追上主办者，向她发牢骚呢」

「是么。不过我想的跟你不太一样。我觉得没必要发牢骚去改变已经得出的结果。关键是，只要得到自己想要的结果就行了」

「麻烦你说话别那么兜圈子」

「好吧，那我就单刀直入的说了。八真君，把那把剑交出来」

战场绯夜举着『光之弓』，对准着我。

「你放弃准则了？」

「在我看来，在收集七七七收藏的方法中，这种豪夺的手段属于下下策。不过，即便让我使出这一手，我也要得到那把剑」

看来战场大哥是认真的。正因如此，我冷静地进行思考。

那家伙……不，小唯突然开始流血了，虽然我很想追上去，但我若是把后背露出来，毫无疑问会被来自后方的光箭射杀。不止如此，从战场大哥下定决心承担作出抢夺行为的风险，执意强夺，那么他还有可能对其他毫无抵抗的参赛者出手。现在的战场绯夜，极其危险。

我正是想到了这些，我才做了一次深呼吸，下定决心。然后，我在心中谢罪。

铁兄，对不起。

「我也没办法接受啊」

我一步一步走下楼梯，朝着眼前的对象宣泄怒火

「你丫的要是不横插一脚，没准一切就一帆风顺了呢」

朝着瞪过去的我，对方也嘲笑起来。

「表情不错。另外，我要反驳你这句话。别以为地球都在为你转，臭小鬼。你这话我原句奉还」

大厅里剩下来的黑人偶的残党，将我们团团围住。

首先要想办法解决这帮东西……

就在我这样想的瞬间。

突然，所有的黑人偶，竟然毫无预兆地烟消云散了。

*　　*　　*

【M】——『神』一边拖着变重的身体，一边在唔认得走廊上前进。

而这个时候，从她身上的『星尘军的指挥外套』中也在纷纷爬出黑人偶，循着『神』刚才走过的路折返回去。而这个状况之下，能听到那些黑人偶此起彼伏的临死惨叫。她明白，追兵正在赶来。

没能在『游戏』中胜出，也属意料之外，可是……

「……真没想到，这个竟然会被盯上」

她在口袋中长方形的凸起上摸了摸。

她拖着东倒西歪的身体拐过走廊，好不容易到达了碰头的地点。

「哟，让我好等啊」

在无人的走廊一角，站着一名壮汉。

他正是在这场『游戏』中闹出不少乱子，在第一关之前硬币就被偷走，最终手里的七七七收藏『光之弓』也被战场偷走的壮汉。

通常来看，他肯定是个性格恶劣，不务正业的学生，背地里也肯定在用得到的七七七收藏做坏事。

而他，也是拉布列康的一员。

「喂，【M】。你没事吧？」

在得到『神』的指令的同时恢复记忆的壮汉，为了完成指令，一直守候在这个碰头的地点。

然后，当他看到出现的【M】正流着血的样子，露出了吃惊的表情。

「无须在意。倒是，你知道自己该做什么么？」

「知道，把你身上的七七七收藏偷偷地带到外面去就可以了吧？」

「正是」

然后，【M】脱掉『星尘军的指挥外套』交给壮汉。

随后，附近的黑人偶由于失去了召唤着，化作黑雾，消失了。

壮汉开开心心地接过外套，比在身上。

「嘿嘿，有了这个就什么都不怕了」

「丑话说在前头，别打小算盘」

「我知道啦。谁叫我必须老老实实地遵从『契约』呢。毕竟一旦打破『契约』，我就会没命呢」

没错，壮汉也是中了『遗迹』的机关，在即将丧命之时，与『神』立下的契约。

「那么接下来……」

「小唯！」

突然传来声音，『神』和壮汉朝那边看去。

在壮汉背后，出现在走廊那头，正注视着『神』的，是辻深铁之进。

摆出刀摆开架势的铁之进，狠狠地瞪着『神』。

「怎么回事是！？为什么小唯在流血！？」

『神』用手制止对铁之进露出敌意的壮汉，回答了他的问题

「因为你失败了」

只见铁之进的眼睛里，显露出动摇之色。

「怎、怎么回事……」

「胜者，是八真重护」

「！怎么会，重护他……」

此时，『神』注意到了。

「原来如此。看来你跟八真重护勾结，有所图谋呢」

「！」

「不管怎样，你都想过要背叛我，呢……」

话音刚落，【M】便膝盖弯曲，瘫倒在地。

她的身体完全使不上力。估计是时间已经过去了。

这具身体，已经不能用了。

「喂、你没……姆嘿嘻噫噫噫噫噫！」

壮汉一边发出怪叫，一边颤抖起来。

而且，他的左臂之上浮现出龙形痣。

吉野咲希的身体不能用了。

所以『神』冷静地决定使用壮汉的身体。

操纵壮汉身体的『神』朝倒下的咲希的身体伸出手。

「别碰小唯！」

为了躲开瞬间缩短距离的铁之进所释放的斩击，『神』把伸出去的手收了回去，拉开距离。

「碍事」

新的黑人偶又一只接一只地从壮汉身上的『星尘军的指挥外套』中出现。

这些黑人偶的体格比刚才更健壮，如同壮汉的分身。

这些新的黑人偶一口气朝着铁之进扑了过去。

但在此刻，又有人出来碍事了。

首先冲进来的，是两只鬼。她们身着巫女装，挥舞长刀，是狛犬的化身。

接着，是召唤这些鬼的，手持球棒的不良少年。三个人如同保护铁之进和倒在地上的吉野咲希一般挡在她们前面，将黑人偶不断击倒。

「你们也是铁了心地要妨碍我呢」

「做让人讨厌的事情，才叫恶党嘛」

最后出现的是举着佩剑的盗贼贵族，他露出无畏的笑容。

这个时候，举着金属球棒的天城大圣眉宇颦蹙。

「真是，这究竟怎么搞的？【M】自动地受伤，辻深老大突然出现，而那个大块头又披着【M】的披风操纵着黑人偶，真是把我搞得一头雾水。总之，就把这个大块头揍飞，让他一五一十地交代就行了么」

说着，天城大圣将金属球棒指了过去。操纵壮汉的『神』淡然地讲道

「好吧，这一次我就将你们一并收拾了」

从『星尘军的指挥外套』中涌出大量的黑人偶。

「不会让你得逞的」

但，刚刚从披风里跳出来的黑人偶，被高压发射的水射线撕开。

「这是……」

「田边老大！」

在大圣他们背后的走廊那边，有个巨大的影子正在蠕动。那是一条像蛇一样盘蜷身躯的龙。

幻兽系七七七收藏，苍龙·伊兹拉。

然后在幻兽旁边，是以仁志亚澄为首的第七高中部共同体一行人。

仁志亚澄、忌野操、岸谷雅彰、大木黑子。然后还有一个，唯我一心。

此时，亚澄面对眼前的情景，张大双眼。

「辻深君？」

她看到的，是将流着血纹丝不动的【M】——吉野咲希抱在怀中的，辻深铁之进的身影。




第十九话 『游戏』延长战 ～人的本质～
*　　*　　*

「真是的，那两人究竟上哪儿去了？」

在外面，七重岛综合警备保障的暴行所引发的骚乱中，以亚澄为首的第七高中部共同体的四个人，一直在寻找消失的大圣和哈特。

但是，当他们正在城堡内进行搜索的时候，又遇到了黑人偶疯狂肆虐。

这绝对是异常事态。

在这里，亚澄一行遇到了唯我一心。亚澄从汇合的一心口中听说了事情，知道了黑人偶的失控是大圣与哈特造成的。

所以，亚澄打算首先向【M】道歉，然后请她让胡闹的黑人偶停下来，以『游戏』主办方的身份出面，帮助他们与七重岛综合警备保障进行交涉。

然后，亚澄就遇到了这个场面。

天城大圣与巫女装的两只鬼，还有莱因哈特·D·波鲁那雷夫正在与袭来的黑人偶战斗。现在操纵着那些冷酷的黑人偶的，是那名壮汉，他身上披着【M】之前披的那件披风。

而且……

「辻深君？」

辻深铁之进正露出泫然欲泣的表情，抱着大量失血丧失意识的少女【M】。

「吓啊啊啊啊啊啊」

从壮汉的披风中新冒出来的黑人偶，涌向亚澄等人。

「田边先生，拜托了」

『包在我身上』

像一只巨蛇盘蜷身躯的苍龙伊兹拉——田边，从口中喷出水射线。高速喷射的水射线，朝着扑来的黑人偶被水平一扫。身体被上下分成两截的黑人偶，纷纷化作黑雾消失。

「多亏你了，亚澄」

大圣暂且退向亚澄等人身边，道了声谢。

「先不说这个，这是什么情况？」

亚澄俯视着正在流血一动不动的【M】和抱着她的铁之进，问道。

「在决出优胜者的那一刻，【M】突然开始流血了。我们追到这里的时候，已经是这幅惨状了。估计【M】现在是那个大块头」

「？我听不懂啊」

「所以说，从第三关开始之前，【M】的样子就很奇怪是吧？大概是后头的人出来了。而现在，那家伙正操纵着这个大块头」

此时亚澄响了起来。

「你说的后头的人，是指你以前跟我说过的，在暗处掌控拉布列康的人么？」

「没错」

拥有『攻略屋』这个绰号，堪称七重岛『遗迹』挑战者第一人的天城大圣，曾对亚澄讲过自己对拉布列康的观点。

他说，拉布列康虽然是人类，但掌控他们的却并非人类。

如果大圣推测正确，也就意味着之前操控着这个少女【M】的黑幕，现在正操控着那名壮汉。

可是，还有一件事，亚澄更想弄明白。

「大圣，她……今晚担当主办者出现在我们面前这个少女【M】，究竟是什么人？」

大圣视线有些移开，开口说道

「好像是辻深老大很重要的人」

「！」

「我想，辻深老大多半就是为了这孩子才参加这场『游戏』的」

拉布列康开办『游戏』的目的，亚澄自然也知道。

正因如此，她立刻明白了眼前的状况。

眼前少女之所以身负重伤，是因为她身为主办者未能成功，降下了制裁。

也就是说……

「……因为我让【M】出局了，所以才……」

『我也不想做这种事啊——明明什么都不知道！』

这是在第二关最后，戴面具的少女流着泪大叫出来的话。而现在，亚澄终于明白了她话中的意思。

这名少女，是被强迫去当主办者【M】的。

「小唯……睁开眼睛……睁开眼睛啊」

铁之进紧紧抱住少女的身体，艰难地念出心愿。

亚澄茫然地注视着他们两人的身影，仿佛视野摇晃的错觉向她袭来。

我……竟然做了这种事。

曾经的讨厌记忆重现了。

因为自己的错，害辻深铁之进引发暴力事件，导致退学。

因为和自己有牵连，他的人生被弄得一团糟。

自己将信赖的，憧憬的，喜欢的那个人的一切，全都糟蹋掉，夺走了。

而现在，由再次从那个喜欢的人身边，夺走了重要的东西。这种事情，竟然又干了一次。

亚澄感觉一阵眩晕，强烈的负罪感让她无力接受眼前的现实。

她膝盖失去力量，她已经无法支撑犯下罄竹难书之罪的自己。

她就这样，快要摊到在地上。

好想蹲下去，闭上眼睛。好想，逃离一切……

可是，有人不允许她这么做。

她快要倒下去的时候，胳膊被人抓住了。

她的胳膊被强行拉了起来，然后抬起脸。

抓住他胳膊的，是天城大圣。

「站起来，亚澄」

大圣的表情好像在生气，瞪着亚澄。

「……可是」

「你甘心什么都不做就让它结束掉么？」

亚澄不由一惊。

「你感心在懊悔中结束么？什么都不做，你不会后悔么？你甘心和那个时候一样么？」

「唔」

大圣就像看穿了她现在的感受，大叫起来

「你应该已经改变了啊！你应该已经得到了能够重头再来，得到了能够取回一切的力量啊！现在就是证明它的时候吧！」

「……大圣」

「所以，你先要靠自己的双腿站起来！展现你的意志！这样一来，你身边的人都会为你行动起来！」

「身边的人？」

「没错。别忘记了，你并不是孤身一人」

亚澄向周围看去。

在身边，是第七高中部共同体的大家，是亚澄无可取代的同伴。

亚澄一咬牙，向脱力的双脚灌注力量。即便痛苦、悲伤、难过，她仍旧注入了意念。

现在的我是第七高中部学生会会长，是共同体的领导者，是让大家团结起来的人，所以我必须靠自己的力量站起来。我必须靠自己的意志，站起来。

我想让大家助我一臂之力，所以我必须展现自己的意志。

亚澄做了次深呼吸，擦掉眼角浮出的泪花，然后扫视周围。

天城大圣、忌野操、岸谷雅彰、大木黑子、莱因哈特·D·波鲁那雷夫。

亚澄向这样的同伴们，展现自己的意志。

「现在，我要为了我自己任性一把。希望大家助我一臂之力」

「噢」大伙就如同正等待着她的这句话似的，气势十足地应了一声。

亚澄朝着眼前正抱着少女的青年，说道

「辻深君，让我们来救她……不、不对。请让我来偿还我的罪」

听到亚澄的请求，铁之进垂下头，别开脸。

「仁志，我没有资格让你们为我做这种事……」

「哎呀，辻深老大，别那么见外嘛」

大圣插嘴说道。

「就是」

「辻深，虽然我不知道你的想法，但我们现在仍然是你的同伴」

曾经并肩战斗过的忌野操和岸谷雅彰，也跟着说道。

听到曾经的同伴们的话，铁之进隔了片刻，点点头。

「对不起，大家。帮我一把吧」

听到这话，亚澄露出微笑。

「好，一起来拯救她吧」

看到亚澄的笑容最先行动起来的，是在刚才旁观察着情况的莱因哈特·D·波鲁那雷夫。他一边露出有些羞涩的苦笑，一边屈膝。

「辻深，把这孩子放下」

铁之进看到哈特的眼神和自己变得一样，感受到他真挚的态度，缓缓地将咲希的身体放在地上。

哈特握紧自己的七七七收藏『缪斯·梅尔的怀表』，将它举到咲希的身体上，施力。

「你要干什么？」

「这个『缪斯·梅尔的怀表』的能力是『自由操控时间』。虽然基本上用来加速的，但也可以反过来。换句话说，能将时间的流动无限放慢。我现在正在对她使用这个能力」

「减速……对呀！」

「她现在的状态显然非常危险。出血量也非常可怕。要是放着不管，难逃一死。所以放慢她时间的流动，可以极力地延缓状况继续恶化」

「这种事真的能够……」

「现在，我将她的时间控制到了1/60。一般的一分钟对她来说就是一秒。这样应该就能争取到相当多的时间了」

如此进行解说的哈特，表情看上去很痛苦。

自由操控时间的能力对别人使用，显然是过载使用。

所以，亚澄问道

「哈特，这样来用七七七收藏，大概能用多久？」

「很可惜，似乎撑不了太长时间。总之，趁现在快想办法吧，亚澄」

「我知道了，暂时就拜托你了」

『亚澄啊，这些乌七八糟的货色要如何处置？』

下一个说话的，是盘蜷身体保护亚澄等人的苍龙。

它正在对付那些源源不断地扑过来的黑人偶。

对此，亚澄朝着黑人偶那边的壮汉请求

「我们没有继续战斗下去的意思。我向你谢罪，敢问能够就此收手？」

壮汉没有回答，只是命令黑人偶发动进攻。

「……没办法了。暂时就有劳了，田边先生」

『得令』

「那阿多，音琥，也拜托你们了」

两只鬼接到主人的命令，用无法分辨的声音回答之后，朝着黑人偶砍杀过去。

亚澄在苍龙和两只狛犬化身的保护之下，冷静地进行思考。

「接下来，必须设法对她进行治疗……对了，大圣。『双天万华的封门』叫出出的众鬼中，有能够疗伤的么？」

「我觉得有」

「那就好办了，事不宜迟……」

「但不知道叫那种家伙出来的印啊」

话被大圣无辜的回答打断，亚澄投去凶险的目光。

「为什么没记住！你自己常用的七七七收藏，使用方法倒是好好记住啊！」

「扯淡！你以为总共有多少只啊！将近两百只啊！全部的印哪里记得住啊！」

「不就两百个而已么！」

「闭嘴，优等生！不要小看不良的脑瓜！」

「那记载着印的双天万华的秘传书呢！」

「那种小黄书，我怎么可能一直带在身上啊！」

看到忘记状况，争吵起来的两个人，操连忙劝解。

「别、别吵了！会长，阿大，现在的当务之急……」

「唔，抱歉」

「不好意思」

亚澄轻轻地清了清嗓子，再次环顾众人。

「有没有什么好方法？」

此时有人举手了，是跟他们同行而来的唯我一心。

「干脆向外面的综合警备保障投向如何。她现在的状况刻不容缓」

「这主意难说吧？那帮家伙不能信任」

岸谷雅彰对此阐述反对意见。

「可不管怎么说，他们也不可能对危险的病人置之不理的」

「你这想法前提就错了。岂能将一切托付给不能信任的人。最糟糕的情况，我们就算被杀也不能有半句怨言」

「等一下，再怎么说，这么荒唐的事情……」

亚澄用手制止了困惑的一心。

「唯我君，我也同意岸谷君的意见。不管是不是大人，不管是不是守护这座岛的七重岛综合警备保障，跟这些都没关系。只要不是能够信任的UI想，就不能把一切托付出去」

亚澄口气强烈，一心虽然感到困惑，还是点了点头，没再申辩。

「话虽如此，也不能完全袖手旁观啊，亚澄」

听大圣这么说，亚澄想了一会儿，然后说道

「现在能够明确的，就是我们这里没有治疗她的方法。所以只能求助别人」

「？找谁？总不会现在去叫救赎车吧？」

「这不失为一种办法，然而外面还有综合警备保障，而且这次的骚动跟七七七收藏密切相关，让普通人介入会造成很多问题」

「说的没错」

「所以，我们就去请求能够信赖，而且暴露七七七收藏也没问题的那些人吧」

「？谁？」

亚澄对眉头颦蹙的大圣，灿烂一笑。

「今晚聚集在此的三十人」

*　　*　　*

雪姬从城堡的屋顶上，观察着Sevens Land的情况。

现在这个地方有两伙人，一伙是或乱作一团困惑逃走或试图反击的参赛者们，另一伙是有组织的武装集团。另一方面，虽然学生们持有的七七七收藏具备不同的特殊能力，但他们一个个都在擅自行动。另一方面，有组织的士兵们也开始增员，即便数量上也占据着压倒性的优势。

这场骚乱的结果，可想而知。

「话说回来，没想到综合警备保障竟然会介入啊」

综合警备保障究竟从什么时候锁定这次的『游戏』的呢？是在电视台的现场直播之后？还是在此之前，得到七夕祭的通知的时候？

不，就算在更早以前，从七七七收藏这一存在开始显现起，『游戏』……不，拉布列康被她们锁定了，这也不足为奇。

虽然七七七收藏并非众所周知的东西，可是综合警备保障……然后还有更上层的统括理事会，GREAT7，怎么可能不会掌握这座岛上正在进行的事情。

现在，一鹤春秋和黑须参差正在通过收购的方式在收集七七七收藏。其他的GREAT7不可能不知道。

对于这件事，雪姬在很早以前就有一个疑问。

他们虽然表现出了想要得到七七七收藏的意思，可行动为什么如此消极？他们是这个岛上名副其实的统治者，只要他们动真格的，应该能够轻而易举地查出隐藏在这座岛上的所有『遗迹』，并得到沉眠其中的七七七收藏。然而，他们为什么没有这么做，划清界限呢？

雪姬觉得，这恐怕是由于某种制约。

是谁给他们制约？

当然，是死去之后成为地缚灵的龙娘七七七。

所以，GREAT7一直只是在一步之外观察着与七七七收藏相关的事情……不，是曾经。

但是现在，综合警备保障突然打破制约，在最终的第三关进行途中，在优胜者尚未决出的时间点上，闯进了『游戏』。

这是怎么回事？

雪姬怀着这个疑问，对眼下正在观察的情况，感到有些不对劲。

「……总觉得有蹊跷」

刚才叫人投降的那些综合警备保障人员的样子，总觉得不对劲。

虽然他们一开始一边开火一边采取非常高压的态度，可现在却非常老师。他们只是一边展开部队，一边让学生们投降。

这是怎么回事？

此时，雪姬注意到了这件事，并想通了。

「看来这里的综合警备保障有两派呢」

最开始对参赛者开枪的是A极端。然后不久前赶到的援军是B集团。B集团一边展开部队一边高呼停止对学生们的攻击，而同时，竟然再跟A集团激烈交战。

于此，雪姬理解的状况。

看来A集团是冒充综合警备保障的冒牌货，而B集团才是真正的综合警备保障。

恐怕有什么知道综合警备保障正监视着今晚的『游戏』，然后冒充综合警备保障扰乱『游戏』。而这伙人就是A集团。

看到这个情况，真货连忙出现了，对事态进行镇压。而他们就是B集团。

真货的B级团不想介入『游戏』。可是由于A集团冒充他们并袭击『游戏』的参赛者，所以他们只能不由分说地现身了。

但是，事情已经在按照A集团的设想发展，遭到冒牌货的A集团攻击的参赛者们出现胡乱，也正将真货的B集团错当成敌人进行攻击。B集团不想对参赛者出手，所以只是喊着停止攻击，积极排除A集团。

这就是现在的情况。也是与力量平衡相反，持续陷入胶着状态的原因。

在『游戏』中出局，而综合警备保障的逼近眼前。雪姬身为怪盗团『祭』的一员，继续在这里待下去也没有意义。同时考虑到风险，应该立即撤退才对。

雪姬虽然得出了这个结论，却没有行动起来。

因为，她很关心留下的重护。

她想留在这里，至少在得到这场『游戏』的结果之前。

『大家，听得见么？』

此时，传来一个奇怪的声音。

「？刚才是怎么回事？」

雪姬四下环视，没有发现任何人。她强化戒备，而声音继续传来。

『我是第七高中部共同体代表仁志亚澄。大家但可将这个理解为传心术。请大家务必听我一言』

她的话似乎是真的，下面的学生们也都在东张西望。能够做到这种事的……

「七七七收藏」

这种不可思议的现象，只能这么认为了。

然后，仁志亚澄向Sevens Land内的全体学生，说道

『现在，我们眼前有个女孩，她身负重伤生命垂危』

雪姬吓了一跳，脸弹了一下。

『她的情况十分严重，需要紧急治疗。但是，我们凭自己的七七七收藏，光是维持现状已经非常吃力了，没有办法对她进行治疗』

既然如此，就赶快求救啊……想到这里，雪姬又俯视眼下的状况，立刻认识到这种事难以实现。正在呼喊的仁志亚澄，也明白这个状况吧。

『即便如此，我们还是很想救她。所以，请大家听我说。请问，诸位之中，有没有谁带着能为她疗伤的七七七收藏？如果有，请务必自告奋勇。只用在脑内注入意念，就能够传话给大家了』

随后，几个嘈杂的声音在脑内响起。有惊呼声，有忧心的声音，也有完全无关的声音。而这些声音之中……

『我的七七七收藏是药膏，有能治任何外伤的能力！』

突然有个人自告奋勇。

『你现在在哪儿？』

『我藏在外面的纪念品商店里。不过，警备保障的那些人从刚才起就一直在相互射击，我没办法行动』

雪姬向眼下瞥了一眼。就在纪念品商店附近，冒牌货和真货正在展开枪战。

『那我去接应』

『我也在附近，我来当诱饵！我想出力，不过我的七七七收藏能力有限，只能做到这种事！』

有人立刻毛遂自荐。不仅如此，参赛者分纷纷提议去做自己力所能及的事情。为了能让拥有治疗能力的七七七收藏的少女到达受伤女孩身边，大家自告奋勇。

雪姬觉得这种现象有些不可思议。

直到刚才还一盘散沙的参赛者们，为了帮助某一个人，汇集成同一股意志，进行着同一项事情。

绝大部分人现在都置身于自身安危得不到保障的情况中，然而他们为了需要帮助的人，想要贡献出自己的力量。这样的思念汇成了一股意念。

面对这样的情况，雪姬的嘴上自然而然地露出笑容。

亚澄的声音响了起来。

『感谢大家的协助。从现在起，我的同伴们将在城堡第一层的大门构筑壁垒。请一定要撑到那里』

在亚澄发言的时候，雪姬明确地感受到自己的胸口有股冲动的感情。可与此同时，她的理性也在运作，抑制着这份冲动。自己是地下业者，应该避免引人注目的行动。

『喂，那是什么？』

『哇，有人冲进来了！』

『那不是人类的动作啊！』

此时，传来了酷似惨叫的声音。

只见之前一直呼喊要求学生投降的真正的综合警备保障之中，有人飞奔出来。

那个人单桥匹马将持有七七七收藏的学生们拘捕，弄晕。看来是认定不能进行交涉，所以拿出实力来了。

看到这一幕，雪姬的嘴抿成了直直地一条线。

有一股非常强烈的杂音，干扰着她心跳的起伏感。

『我来挡住那个碍事的家伙』

回过神来，雪姬自然而然地自告奋勇站了出来。

在紧迫的气氛之下，亚澄接着说道

『外面的形式也很严峻，城堡里还有黑人偶正在肆虐』

听令于【M】的黑人偶么，确实很棘手。

『我又问题，我有问题要问～』

此时，传来了一个非常熟悉的声音。

「少爷」

『顺带问一下，现在操纵黑人偶的家伙在哪边？』

『西栋七楼的过道，是我们能够看到的位置。我现在正联合起来与之交战』

『战况怎样？』

『差不多，勉强能够撑住。一旦治疗完毕，我们便会立刻转为撤退』

『收到』

此时，亚澄的声音突然变远了。

『抱歉……通信状态很难继续维持了。最后我只有一句话想对大家说』

在那种即将消弭的声音中，只有一句话，确确实实地，鲜明地传了过来。

『谢谢』

说完，脑袋里的声音消失了。

可随后，从Sevens Land中发出了好似怒吼的声音。

学生们的声音，他们充满其实的叫喊，都让人觉得一定会获得成功。

在屋顶上俯视下面情况的雪姬，阖上双眼。

她的叫喊，她的感情，让雪姬的心变得无比火热。

所以，雪姬离开屋顶，投身于眼下的战场中。

自己是地下业者，所以应该避免和表面的骚动扯上关系吧。但和这种事情没有关系。身份之类的东西，本来就已置之度外。要问为什么，因为她只是单纯地喜欢这样的发展。

因为，不义雪姬乃义贼·盗贼团『祭』的一员。

于是，她突然想到——少爷对这样的状况，会作何感想呢。

那个嘴上反对着助人，离开『祭』的那位青梅竹马，面对这种状况，还是没有任何感觉么？他会铁石心肠地袖手旁观么？

想到这里，雪姬不禁苦笑。

「不可能的呢，少爷」

1

令人躁动的火热感情涌了上来。总感觉心情变得超愉快。

不妨直说，我心神状态一下子就昂扬起来了。

而且，我真的非常开心。

大家都怀着想要去救某人的感受。至少，这个Sevens Land中的绝大部分参赛者都在这么思考，这么行动。

了解到这件事，我真的太开心了。

能够让别人产生与我相同的感受，真的让我开心得不得了。

所以，我给出了一个提议

「那个，战场大哥。说真的，要不要听首？我觉得现在不是做这种事的时候哦」

于是，我试着对从刚才起就一直朝着躲在暗处的我连飚光箭的家伙提议。

「那你放下剑走人就行了。要是照做，我立刻就撤」

这是理所当然的，不过太遗憾了。我不可能把这东西交给他。

「你就那么想要这把剑？这把剑究竟拥有怎样的能力？」

「天知道，我不清楚」

战场大哥非常简单地回应道。

「……不知道还想要？」

「那是『游戏』的优胜奖品，拉布列康评定为稀有级的东西。光是这样，就有很大的入手价值」

「光是这样，么」

「八真君，你知道上一次的奖品么？」

「不知道。我只听说是今生霞学姐最后赢了」

「上次的优胜奖品是『预知人生的镜子』，正式名称为『卑弥呼之镜』，其能力为『预知自己的未来』」

「未来……预知？」

「亲近为止，我见过大量的七七七收藏，但就我所知的范围内，那是能力最强的七七七收藏。而我也认为，你手中的那把『七七七之剑』也具备着与『卑弥呼之镜』同等级的能力」

据说，『七七七之剑』是七七七妹妹常用的剑，这把剑拥有好几种能力。

我很理解战场大哥想要这把剑。可是，我可不打算轻易地就交给他。因为，只要使用这把剑，就能看到七七七妹妹的过去，势必就能搞清楚杀害七七七妹妹的凶手。

可是，我心里只想尽早地赶到铁兄他们那里。

我想要帮忙拯救身受重伤生命垂危的少女——小唯。而且最想做的，就是向那个操纵黑人偶的那家伙狠狠揍上一拳。

既然如此，就把这把剑果断交出去，让他放我走人？

还是说，就这么在这里一直死守着这把剑？

我该如何取舍？

要怎么办？怎么做才是正确的？我该怎么做？

经过一秒左右的嘶吼，我得出了结论。

嗯，果然两边都不选。

不论哪边都不能放弃。

不论那边都必须得到。

所以我不会舍弃任何一方，我全都要得到手。不管怎么说，我可是非常贪心的。

不过这种事实际办起来，确实很困难。

那我该怎么办？

快想，快全神贯注地想。一定会有的，一定会有绝对能让一切都顺利进行的方法的。快想、快想、快全神贯注地想。直到想到为止，不要停。

用速攻法把战场大哥揍飞？要是办得到的话早就这么办了……再说，反倒失败的可能性更大。战场大哥非常认真。自己都说强夺是下下之策却还要那么做。

他这么做，恐怕今后的人际关系和信赖关系就岌岌可危了。

战场大哥一定深知在这座岛上要收集七七七收藏，挑战者之间的交流与联系网有多重要。

犯下罪恶行径的人会遭人白眼，失信于人。所以他希望尽可能地不用这种手段。让大圣等人先走，然后再拦下我强夺，这便是很好的证据。

「这把剑这么有魅力啊，让你冒这种险也想得到它」

【M】已经宣布是我获胜了，在场的大圣和哈特都已经知道了。他如今所做的恶行，其影响毫无疑问会在今后不断扩大。

所以站在战场大哥的角度，应该希望事情能够到此为止。最坏的情况，说不定他已经在考虑封我的口了。

不管怎么说，问题都在于战场大哥所使用的那个叫做『光之弓』的七七七收藏。那东西总之非常强，毕竟能够瞬间屠杀那些狂暴化黑人偶。只要不设法对付那东西，我就毫无胜算。

就在我思考的时候，光箭从我藏身的障碍物正上方穿了过去。

「来吧，八真君，你要如何选择」

哎呀，不要用那种好像让我选择是死是活的口气来逼我啊……

此时，我转过头去。

喂喂喂，等一下，八真重护。不能因为被逼得太紧就搞错了。主导权可不在拥有强力七七七收藏『光之弓』的战场大哥手中，而是在持有他想要的七七七收藏『七七七之剑』的我手里。

现在的状况，可不是我看拥有强大力量的战场大哥怎么行动。而是战场大哥要看拥有『七七七之剑』的我要怎么行动。

我转变思维，思考起来。

然后灵光一闪。

这次的灵光一闪并不像平时那样对成功与否进行研究，也不是为了顺利进行计划而做出的修正。现在最关键的就是抓紧时间。所以我得赶快实行。跟成功率多少没有关系，就算成功率只有1%我也一定要让它成功。

「好嘞！出发吧！」

于是，我下定决心。而我接下来采取的行动是——

——从障碍物飞奔出去，背对着战场大哥拔腿就跑。

*　　*　　*

「总算还挺顺利呢」

这次使用忌野操带进来的通信系七七七收藏『安珀萨的灵树』的，是亚澄。她额头上出汗，气喘吁吁。

一次与多人进行通信，对于只能进行个人间通信的『安珀萨的灵树』而言，显然是过载使用。

学生，持有七七七收藏，在这个Sevens Land内。

亚澄跟符合这三个关键词的所有人进行了通信。亚澄的脑袋成为所有对象交流的中继点，剧痛难忍，感觉就快裂开了。

「亚澄，你没事吧？」

「嗯，我没事」

「可是生命垂危的少女是【M】，这件事不说出来真的没问题么？」

提出这个问题的，是跟亚澄一样因为过载而疲乏无力的莱因哈特·D·波鲁那雷夫。因为疲劳的缘故，他已经没力气用冒牌外国人（虽然是真货）式的片语来说国语了，说出来的是通常的日语。

「是啊」

「硬是瞒下来了。不过，想想就觉得蠢……要是告诉他们生命垂危的是【M】，就完全造不了现在这个局面了呢」

「就这样吧」

说着，亚澄站起来。

「还是别太勉强的好」

「用不着这么说。因为我必须做出很多指示。倒是哈特你要好好休息，唯我君要是累了，你还要跟他交换呢」

现在，是唯我一心在代替哈特使用『缪斯·梅尔的怀表』无限放慢咲希的时间。过载造成疲劳后就通过交换来尽可能的延长时间，维持咲希的减速。

提出这个建议的，就是一心本人。

通过多人轮流来实现过载的持续使用。亚澄采纳了这个建议，之后哈特便与一心交换为咲希放慢时间。

在接下来，其他的成员也必须行动起来。

他们要迎击袭来的黑人偶，要构筑壁垒来对抗逼近的七重岛综合警备保障，要去接带着能够治疗的七七七收藏的少女，要做的事情非常多。

「话说回来，这座岛可真奇怪啊。不管是谁都只为别人着想」

哈特仰望着天花板，呆呆地呢喃。

「没有那种事，还有很多人不是那样的」

「即便如此，这样的人还是这么多，就是所谓的国风么？」

「我觉得这座岛怎么样跟这个国家没多大关系。我觉得，作为一个人，不论何时都能够为了别人而行动起来，都愿意行动起来。我相信，这是人的本质」

「这是那啥性善论么？这思维怎么想都觉得幼稚呢。不过是理想论罢了」

盗贼贵族嗤之以鼻。

可是亚澄露出微笑，说道

「是呀。很幼稚。不计个人得失，说不定会吃亏呢。可是我觉得，只要是这座Sevens Land里聚集起来的参赛者们，不管是注意到这一点，还是没有注意到这一点，都一定会行动起来的」

「为什么？」

「是七七七收藏哦」

「七七七收藏」

「那些道具具备丰富多彩的能力，而它们沉睡在这座岛上。正因为大家都相信这样的梦幻故事，并且去寻找过它，得到过它，所以大家应该都会理解。只要行动起来，就能够必定能够实现自己所期盼的事情」

「所谓想象，不是单纯的理想，而是一块路标，它将指向你所期盼的未来。七七七收藏，正是其存在的证明。正因为我们做到了，所以我们还能做到。……不，我能还能做的更好。是这样么」

「它们拥有神奇的力量，但它们更加能够昭示这种可能性。我觉得，这才是七七七收藏最出色的地方。我觉得这样的东西……不，我觉得凝聚着这些梦想的这座岛，是个非常美妙的地方」

哈特目不转睛地注视着讲出这番话的亚澄。

亚澄被他一本正经地盯着，渐渐地不好意思起来。

「这种想法……很奇怪么？」

面对红着脸，坐立不安的亚澄，哈特的表情舒缓下来。

「不，我只是不自觉地对一位出色的淑女看入迷了」

「请、请不要取笑我了」

「这是我的肺腑之言」

哈特微笑起来。

「总、总而言之，你先暂时好好休息」

说完，亚澄向其他成员做出指示

「好了诸位，做我们该做的事吧」

*　　*　　*

时间稍稍回溯。

真幌肆季所率领的真正的综合警备保障中了黑须参差的圈套，目前陷入正陷入苦战。可见参差等人已经入侵城堡。

在来自学生们的激烈抵抗之下，为了一边拼命地呼吁停止攻击，一边扫除冒充综合警备保障的冒牌货，投入了包括野野宫姬子在内的第肆特殊部队主力。而且，他们必须追赶参差等人。

学生们使用具备攻击能力的七七七收藏的也很多，这样一味防守下去，只会平添部队的损伤。

「……没办法了」

所以，肆季为了将抵抗的学生的伤害降低到最小，单枪匹马冲上前去。

肆季视七七七收藏形同无物，当即击晕两名学生，让部下拘捕起来。

「其实我不想动粗的」

她对自己的无能，还有把参加『游戏』的学生们卷进来的参差感到愤怒。她无法完全按捺住自己的怒火。

而这个时候，学生们的抵抗停了下来。

「？什么？」

他们就像实现商量好的一样，突然安静下来。

然后，他们一起放声高呼

「噢噢噢噢！大干一场吧！」

「放马过来吧！」

学生们再次开始反击。

但他们的样子跟之前不一样。感觉之前各自为战的学生们，动作统一了起来。他们就像是为了共同的意志在行动。

如果发生了什么，那恐怕就是在先前的寂静之中。

没觉得有什么特别奇怪的事情啊？究竟发生什么了？

肆季脑袋里闪过这些疑问，但没有改变行动。她视七七七收藏形同无物，接二连三地放倒学生，

而这个时候，一个女孩挡在了势如破竹的肆季面前。

「这里禁止通行」

黑发及腰很有特点。最关键的是……

有股似曾相识的气息呢。在哪儿遇到过呢？

正当肆季产生疑问的时候，眼前的女孩冲了过来。

「嘿」

肆季佩服她攻击的凌厉。

这孩子，挺能干的嘛。下次就让它跟野野宫练一练吧。

肆季甚至想到了培育部下的事情，相当从容，不断闪避攻击。

*　　*　　*

怎么可能，究竟怎么搞的？

雪姬内心焦躁不安。眼前的女人——真幌肆季竟对自己的攻击不屑一顾。

雪姬一看到她的身影，立刻明白了她的身份。在自己和重护约会……更正，当时一起去逛过七夕祭的时候，她是在会场上登台的GREAT7之一。

而且，她担当这统筹综合警备保障的职务。而且最关键的是……

非比寻常的强。

从刚才起，自己的攻击便一击未中。不论多快的动作，不论穿插多少虚招，即便想从死角发动攻击，都从未奏效。

「差不多该我上了呢」

她就像在对练一般，游刃有余地通告。

砰

「唔」

一击推掌击打过来。雪姬已经用双手防御了，然而强烈的冲击还是令她扎稳的双脚浮到半空，整个人被轰向后方。雪姬勉强用脚着地摆好架势，然而刚才防御的双手就像触了电一样麻痹了。

何等可怕的怪力。

下一刻，肆季已近在雪姬眼前。

「！」

雪姬当即想要闪避击向肩膀的推掌，然而没有完全躲过，肩膀被擦了一下。仅仅是这样的冲击，便令雪姬身体大幅后翻，直接打着转被轰飞出去。

不只是力量，就连速度也非同一般。

雪姬当即起身重整姿势，然而再度近身的肆季，手已经抓住了雪姬的手臂。

「逮到你了」

一阵恶寒在雪姬背上窜过。她几乎下意识地拔出了藏在腰间的小太刀。在某种意义上，这多亏了她平时修行的福。

「哎呀」

可就连这一招，也因为肆季放开了雪姬的手臂，无惊无险地被躲开了。

雪姬摆好小太刀，拉开距离。她已经确信。

档次差太多了。根本赢不了。

这并非凭借锻炼累积的经验所作出的臆测，而是来自本能的直觉。

论战斗，不可能战胜这个真幌肆季。

正因如此……

咻

「这次是苦无么」

肆季不费吹灰之力地用两指接住了飞向眼前苦无，开心地笑起来。

不能想着去战胜她，终归只能争取时间。

但说到底……

「那么，这次我要上咯」

……这也要看对方是否允许了。

「韧性挺强的嘛」

雪姬个人感觉，已经战斗了几十分钟，可实际上只经过了几分钟。

而就在这短短的几分钟里，雪姬已是满目疮痍。

「跟我做对手能坚持到这个份上的孩子，基本没几个哦」

——你在说什么啊，要不是你只抱着玩乐的心态，我怎么可能坚持这么久。要是认真的话，我一瞬间就被你干掉了。

虽说在某种意义上确实按照目标在进行，但雪姬并没有感觉到太强的屈辱感。

但是，已经要到极限了。

这样的话，怕是撑不下去了。

「似乎陷入不得了的苦战了呢，不义雪姬」

听到背后传来的声音，雪姬转过头去。

出现在那里的，是一个身穿夜行衣的男子。

雪姬见过这名男子。

徒然影虎。

他是重护前辈，更关键的是，他是忍者。雪姬曾经和他联手过，他的技艺相当精湛。

所以雪姬立刻说道

「帮我一把」

「我拒绝。我只是接到一心之命，遵从仁志亚澄的指示来接那个少女的」

「这件事让别人来做吧。现在这边的问题更大」

「我没有义务接受你的提案……」

影虎严正拒绝。

真是个不开窍的男人——雪姬暗自咋舌。

可是——

「……我认为那名少女，应该是一位不得了的美少女」

「……」

——雪姬当即转念。哎，他只是个变态罢了。

正因如此，雪姬身为一名优秀的女忍者，同时也身为一名冷彻的策士，冷彻地使出了计策。

「你还记得，以前我在温泉街带来的那个人么？」

影虎的脸颊抽动了。

「算是吧」

「如果你现在帮我，我下次就安排你跟她联谊」

雪姬未达目的，冷彻地出卖了自己的朋友。

轰轰轰轰轰轰

瞬间，从影虎身上腾起非比寻常的庞大斗气。

然后突然影虎朝真幌肆季伸出食指。

「吾之名乃徒然影虎，奉命阻止你前进！」

雪姬浑身都能感受到从他身体里腾出的斗气。于是，雪姬确信。

这个男人果真很强，而且是个单纯的变态。

「只不过，我有一个条件」

「？什么？」

「你要一起带上你那个叫八真重护的学弟来当男性成员」

影虎想了一会儿（感觉他拿重护跟自己比较），扬嘴一笑。

「好吧，联谊就三对三了」

雪姬是一名优秀的女忍者，同时也是一名冷彻的策士。

所以她非但出卖了自己的朋友，还稍许夹杂了自己的私心。

顺带一提，她压根没想过把自己的好朋友交给这个变态忍者。她准备在联谊过程中以及联谊过后，神不知鬼不觉地，冷彻地毁灭这个变态。

肆季看着两人的对话，叹了口气。

「什么？忍者同学要投靠那边么？」

「我本来就不记得投靠过你」

「会惹小茨生气的哦」

「这件事不劳你费心。我现在的行动，正是茨中意的男性的命令」

听到这话，肆季发自内心感到不痛快，叹了口气。

「哎，受不了受不了。看到那些恋爱的青春小家伙我就堵得慌。真是超巴鲁斯级火大啊」

于是，两人与肆季针锋相对。

「上了，不义雪姬」

「请不要命令我」

忍者和女忍者一左一右同时冲去。

然而，真幌肆季对他们的左右夹击也毫不在意。

「两人合力就这点程度？」

影虎迎面一记反手砸拳，雪姬高高地起脚一踢，然而肆季双臂交叉统统防御下来，只是力量将攻击顶回去。

光是如此，两人就被推回到了后方。

简直是怪物。

即便两人联手也拦她不住。

「那么三个人如何？」

听到背后传来的声音，雪姬和影虎转过身去。

「你来了呢，岸谷雅彰」

这个男人，雪姬也曾见过。她是仁志亚澄的同伴，在第二关也当过银行家。

最重要的是，他似乎也很厉害。

雅彰从两人之间穿过，与肆季正面相对。

「GREAT7的真幌肆季小姐，幸会」

「算了吧」

「最强的女人，久仰大名」

「啊，那只是别人乱吹的。很难再找到像我这样的弱女子了啊」

面对恬不知耻的肆季，雅彰拉开阵仗。

「希望你能作为一名武者，做我的对手」

「我拒绝。人家又不是武者」

肆季兴致索然地挥了挥手，看了看雅彰和他身后的两人，扬嘴一笑。

「所以说，你们三个一块上吧」

不义雪姬。

徒然影虎。

岸谷雅彰。

面对这三个人，肆季轻轻地自言自语。

「有点让人期待呢」

肆季的意识，微乎其微地从任务转向了好奇心。

但与此同时，同肆季对峙的雪姬注意到了一件事。

刚才还一直在肆季身后待机的士兵们，不知何时已经迂回过去，到达了城堡的城门。

「情况不妙呢」

雪姬不禁想要行动，可雅彰用手制止住她。

「放心好了，我们优秀的后辈正守在那里」

*　　*　　*

由肆季出马创造破绽之后，综合警备保障的一个部队追赶疑似入侵城堡的黑须参差，闯入城堡。他们举着枪穿过城门，来到了一楼的前堂。

「嗯？那是什么？」

虽说已经是造成了，可是前堂还是特别昏暗，而里面正站着一个人。

她是一名少女，身上披着脏兮兮白布，长头发，身材凹凸有致，只是留好长得非同寻常。

「……唔慨、唔慨、唔慨慨慨」

少女突然发出诡异的怪声。

看到她的样子，综合警备保障的士兵们倍感紧张。

就在这时，士兵们感觉一股错觉，就好想爱你个周围的景色正在融化。

啪嘡

身后传来巨大的声响。这是刚才进入的那扇大门，突然关闭所发出的声音。

部队明显开始动摇。

然后……

「唔慨、唔慨、唔慨……唔慨慨慨欸欸欸欸欸欸欸！」

之前呆呆站在原地的少女，高举双手，全速冲了过来。

「唔、唔哇啊啊！」

嗙

一名士兵禁不住开了枪。

「喂，白痴！你在干什么！」

身旁的士兵连忙警告他。他们的名誉顾问肆季严令禁止他们对学生开枪。即便是镇压用的塑胶弹，如果伤到不好的地方，也会造成重伤……

咕唰

此时，刚才开枪的士兵，发出警告的士兵……不，在场的所有士兵，全都僵住了。

被塑胶单打中的少女，脑袋被轰飞了。

无头少女的少女夸张地向后仰，倒了下去。

「你、你这家伙，怎么装了实弹！」

「我、我没有！我装的确实是塑胶单，而且，根本不可能把头给……」

「{好痛啊}」

乱作一团的士兵听到女人的声音，就像淋了一头冷水，静了下来。

「{好痛、好痛啊}」

翻仰的无头少女，身体微微地颤抖着。

「{好痛、好痛、好痛啊啊啊啊}」

倒下的少女，身体一点点地，但又确实地动了起来。她两手的指头胡乱地抓挠地面。身体就像虾在蹦一样，剧烈地颤抖着。

少女的身体就像被线牵着一样，嗖地直了起来。

面对起身的无头少女，所有人都架起了枪。

然后……

咕噜

「{痛死我啦啊}」

少女失去的脑袋，掉在了朝她开枪的士兵面前。

「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随后，少女的身体朝着那名士兵，再次奔跑起来。

不仅如此。

完全相同的无头少女，竟然一个个地爬了出来。

从哪儿冒出来的？

她们从地上，从墙壁上，从天花板上……

「「「{唔慨、唔慨、唔慨、唔慨慨慨慨}」」」

顷刻之间，这里变成少女的怪叫和士兵们的惨叫，以及枪声交混而成哀嚎地狱。

*　　*　　*

「黑子那家伙，做的梦还是那么可怕啊」

在前厅邻接的房间。

从门缝望着里头情况的天城大圣，呆呆地呢喃着。

制造这场惨剧的，正是眼前这位正在爆睡的同级生，大木黑子。

而黑子枕在脑袋下面的东西就是七七七收藏『梦幻枕』。

其能力据说是能让自己当前做的梦在现实中再现出来。

大木黑子有个有些古怪的特技。

那就是，她可以做自己喜欢的梦。

不管什么梦，似乎只要她读过那本书就能做。而且还能够进行极为细致的控制。要说这些事情真实与否，只要看看这幅惨状就立刻知道答案了。

怪癖的性格，古怪的嗜好，忌野操的好友，不知为何总是作弄自己。而且是个天生的梦想家……不，是妄想家。这就是大木黑子。

「呜喵呜喵呜喵」

大圣看着她从长长的留海中露出睡脸，叹了口气。

「真是的，睡着了明明那么可爱」

「别说那种奇怪的话！」

嗙

大圣后脑被重重地揍了一拳。

「痛啊！真的很痛啊！」

转过身去，只见大木黑子正站在那里。当然，真人正谁在眼前，所以揍他的是梦中的黑子。

「白痴么？你丫的是白痴么？别看人家的睡脸啊！别说那么色情的话啊！」

看到黑子前所未有的动摇，满脸通红，大圣不由觉得新鲜。

话虽如此，自言自语被听到的大圣也害羞起来。

「别偷听啊！再说，快忘掉啊！很难为情啊！」

「用不着你说，梦里的事情基本都会往的，放你一百个心吧！」

大圣心想，她还是老样子，说起话来真是奇怪。

「话说，你在这种地方偷懒，没问题么？」

「没什么，就算让其中一个我在这里监视你，其他大批的我也足够小户那些士兵了，所以无问题」

隔壁还是老样子，士兵们的惨叫和枪声不绝于耳。

「话说，有必要监视我么？」

「这是为了防止色胆包天的大圣对本小姐的身体做出不轨的事情哦」

「你憨啊！谁会对你丫的身体做那种奇怪的事情啊！」

「喂喂喂，好好干啊。当护卫的不好好盯着保护对象的身体，可是玩忽职守哦」

梦中的黑子窃笑起来。

「哇，揍过来了，真的揍过来了」

大圣气得浑身哆嗦。

「我说大圣啊，你丫的为啥跑这边来？」

「你丫刚才不都说了么，我是当你护卫的。睡着的你需要有人保护吧？毕竟『梦幻枕』的唯一弱碱，就是使用者会完全处于无防备状态呢」

为了城堡一楼的前厅筑起防卫线，大木黑子使用了『梦幻枕』。然而大圣作为护卫，与她同行。大圣已经让用『双天万华的封门』召唤出鬼女孩『隐匿』守候在此处，令黑子和大圣的身影从周围消失了。

「才不是啊。我是说，你丫的根本没必要来当我的护卫」

大圣明白黑子想说的话，钳口不语。

「你怎么不留在那边？这可是向你最喜欢的会长展现你优点的绝好机会哦？」

大圣对逗趣的黑子截然相反，老实得叫人奇怪。

「……我只是不想待在那里啊」

「是因为那个叫辻深的小哥？」

大圣默默地点点头。

「原来这样啊。自己喜欢的女生在自己面前为别的男人拼命，很难受吧。于是你丫的就灰溜溜地逃到这边来了么，你这丧家犬」

大圣对着「唔慨慨」地嘲笑自己的黑子，呆呆地呢喃了一句。

「真的很难过啊。看到自己喜欢的女生在眼前被人甩掉」

黑子的笑声夏然而止。

大圣臭着脸接着说道

「亚澄现在，可是正在进行时地被甩之中啊。亚澄有多么喜欢喜欢辻深老大，我可是深恶痛绝地明白啊。然而你让我待在那里，我究竟要做什么？待在压成身旁『没关系』『有我在』这样安慰她就行了？少开玩笑了，我没那么粗神经，也不想说那种话」

「……」

「我觉得我现在所能做的，充其量就只有让亚澄自己静静，整理好心情。所以我才硬是跑来这边的」

因为他觉得，自己待在那里是个障碍，会妨碍亚澄还有铁之进和解。

「……」

「我说，你丫咋不吭声了？」

「什、什么也没有！我只是……」

「只是？」

「你这家伙，好像有在好好看事，有在好好过脑子啊」

听到黑子有那几分佩服的口吻，大圣嘴撅起来，说

「别把人当笨蛋」

「不，大概就是本吧你」

「你丫的」

「不过……是个不讨厌的笨蛋呢」

被她当着面这么说，大圣不禁有些害羞。

「我说黑子，姑且确认一下。……你梦到的东西真的会忘记么？」

随后，梦中的黑子脸别向一旁。

「啊，呃，这个嘛。嗯，我会努力忘掉的」

「为，努力是闹哪样？难道不会忘？喂，魂淡！这跟说的不一样啊！你说你会忘我才跟你扯这么多的啊！」

「别那么大声好么，要是被发现了，隐匿之术就会消除吧！」

「唔，你说得对」

「总之，你就好好保护我的本体。另外……别做奇怪的事情哦」

「做你个头！」

「啊，还有，有点小帅哦，副部长」

梦中的黑子一边笑着，一边留下短短的一句话，嗖地穿过了通向前厅的门。

被一个人留下的大圣胡乱地挠了挠头。

「啊，可恶。搞什么啊，黑子那家伙！这让我怎么监视？搞什么恶作剧啊，混账！」

大圣为了掩饰羞涩，抱怨起来，而他的袖子被人轻轻地扯了扯。

拉他袖子的，是沉默寡言的鬼女孩『隐匿』。

隐匿发出可爱的声音。

顺带一提，隐匿和其他鬼的声音，只有大圣能够理解。

隐匿对大圣是这么说的。

『……我也觉的，主人，好帅』

被平时基本不说话的鬼少女这么说，大圣的脸别向一旁。

「要保密哦」

隐匿没有回答，只是脸红到了耳朵，再一次轻轻地扯了扯主人的衣袖。

*　　*　　*

勉强能够撑下去吧。

在宽阔的走廊中间构筑起了保护吉野咲希的最终放线，进行指挥的仁志亚澄，考量着情况。

在他们中间，是被放在上躺下的吉野咲希。然后，还有莱因哈特·D·波鲁那雷夫和唯我一心，正在通过『缪斯·梅尔的怀表』尽可能地放慢咲希的时间。

而亚澄和忌野操就在他们身边。

操正在正常使用『安珀萨的灵树』负责与各个地方进行练习。

操每分钟都会轮环进行联络，对象分别有在一楼前厅指挥防线的天城大圣，拥有疗伤能力的七七七收藏的女生南云鸣子，以及前去接鸣子的岸谷雅彰。

「会长，鸣子同学在其他参赛者的帮助下开始行动了。跟雅彰同学一同前往的徒然同学正在一起对抗指挥综合警备保障的真幌肆季。听阿大的报告说，一楼防卫线运作正常，没有问题」

「明白了，请继续保持联络，一旦发生情况请立即向我报告」

然后，就是死守亚澄一行人的防卫部队。

首先是巨龙田边。

它用长长的身体包围并守护着亚澄等人，用巨大的牙齿咬碎黑人偶，用口中喷出的水射线撕裂黑人偶。

在田边周围，两只鬼华丽地四处穿梭。她们是狛犬的化身，那阿多和音琥。两个活泼的女孩都穿着露出度很高的巫女装，她们的头上和屁股后边站着狛犬的耳朵和尾巴。两人挥舞手中的长刀，令黑人偶无法接近。

然后对黑人偶构成最大威胁的，就是站在正前方的这个男人。

「哈！」

辻深铁之进气势十足的一刀，砍飞了黑人偶的脑袋。

他将逼近的黑人偶纷纷斩杀。

「好厉害啊，辻深学长」

亚澄身旁的操呢喃起来。

听他本人说，他本家做的是居合剑术的指导。

他和亚澄等人一起就读第五高中部的时候，也参加了剑道部，亚澄也无数次地见过他那行云流水的凌厉刀法。

可是现在的铁之进，已经和亚澄记忆中残留的那个身影，完全不一样了。

以慑人的气魄挥出的剑，感觉就像只野兽。

挥剑之人要看的不是技艺高低，而是心。

这是铁之进曾今告诉亚澄的一句话，也是亚澄喜欢的一句话。

而铁之进如今正如这句话所说的一样，他现在要保护他的重要之人，赌上了自己的一切，从他身上散发出的这股气魄，传了过来。

田边，那阿多和音琥，然后是铁之进。靠着他们四个女里，袭来的黑人偶没有一只能够到达亚澄她们身边。

但另一方面，袭来的黑人偶数量一直没有减少。

因为在走廊那边，黑人偶正从那个一直盯着这边的壮汉身上的斗篷里源源不断地涌出来。

这个情况看在眼里，亚澄心中感到焦虑。

田边先生以及那阿多和音琥自当不论，但辻深君也已经斩杀了将近五十只黑人偶了。但是，看上去根本没完没了。

亚澄侧过脸，瞥了一眼【M】。

可是从他的神态上看，不像要有什么动作。

「啊！」

听到操的惊呼，亚澄转向前面。

铁之进从鞘中出刀放出逆袈裟斩，然而他的刀却在黑人偶的身体中间停了下来。虽然被斩杀的黑人偶变成了黑雾，可其他黑人偶趁此破绽向铁之进扑去，铁之进架不住这些黑人偶，直接倒了下去。

轰

巨龙田边一击摆尾，将跃起的黑人偶打飞。

『小子，先退下。后面还长着呢』

听到田边的话，铁之进表现出片刻间的犹豫，但还是应了声「暂且拜托了」退到了巨龙身体内侧，亚澄他们身边。

「辻深君，你没事吧」

「没问题。一下子就能恢复了」

气喘吁吁地铁之进跪坐在地，擦掉额头上的汗。

可以看出他非常疲劳。这也难怪。从刚才开始他就没有一刻休息，不停地斩杀黑人偶。他的体力应该已经超出极限了。

「哈、哈、哈」

「……」

铁之进调整着呼吸，而亚澄只是在她身边。

她什么也没说，什么也说不出来。

沉默。

可是，她心中还是有股想要吐露千言万语的感情。可是……她没办法顺利地说出来。

相对地，她回忆了许多事情。曾经与铁之进共度的时光，一起战斗的日子，还有肩并着肩时的心情。

「仁志」

「！什、什么事，辻深君！」

铁之进突然找亚澄说话，所以亚澄吃了一惊。

铁之进正面对着惊慌的亚澄，然而眼睛没敢看她，只是简单的说了一句话。

「对不起」

亚澄感觉到了。

这句「对不起」，大概包含了许许多多的含义。

她的拳头突然用力。

有种东西涌了上来，却又咽了回去。她为了不让它冒出来，努力着。

「……还记得我喜欢吃的东西么？」

「巧滋薄荷雪糕」

听到这句话，亚澄不禁低下头。

「……我在现在的学校附近找到了一家不错的店。下次请我」

她对自己喜欢的人……不，是对自己曾经喜欢的人，装作开玩笑似的，说道。

「嗯，一定」

说完，铁之进再次朝黑人偶冲了出去。

被独自留下的亚澄，只是低着头。

她有一阵子没办法抬起脸，直到她的泪水停下来为止。

直到按捺住自己的感情位置。

现在的我，究竟该露出怎样的表情呢？

*　　*　　*

Sevens Land内，城堡之外，雪姬等人正与肆季对峙。

「喂喂喂，怎么了？」

面对如同催促一般招着手的肆季，三人气喘吁吁。

完全不奏效。完全在被戏耍。自己简直就像玩具。

正因如此，雪姬理解了。

玩具一旦玩腻了，离结束就不远了。

真幌肆季一旦介入，仁志亚澄以及Sevens Land中全体参赛者的愿望，将会在瞬息之间被碾碎。

「使用七七七收藏吧」

所以雪姬对影虎及雅彰这样提议。

「好吧」雅彰点点头。反倒是影虎不开心的说道

「很不巧，我没有七七七收藏」

「那就请你充当诱饵。我的七七七收藏是『太阳神之楔』，是能够完全拘束对方的东西。虽然我一个人无暇使用，但三个人的话应该能创造出使用的余地」

「明白了」

「那么在那之后就包在我身上吧。我的七七七收藏是『百臂巨人的铁枷』，能力是肉体强化。捉到之后就一口气摆平她」

三人相互点头。

「作战会议结束了？」

肆季观察着三个人叽叽咕咕相互商量的样子，开心地笑起来。

不义雪姬从正面接下了她的笑声，向两人宣告

「行动吧」

*　　*　　*

黑人偶的猛攻源源不绝。

黑人偶从壮汉的披风里无限涌出。不管砍掉多少都还会冒出来。正如字面意思上，没完没了。即便这样，铁之进也没有停止从正面挥刀的动作。他将袭来的黑人偶，不断地、不断地斩杀。

「辻深君，先退回来休息一下」

亚澄从后方叫起来。

「没关系！哪怕粉身碎骨，我也一定要一直守护这里」

两只黑雪人朝铁之进扑去。

正当他准备朝黑人偶挥刀的那一刻。

「！」

铁之进的膝盖突然失去力量。疲劳令他体力迎来极限。

那些黑人偶没有放过这一丁点的破绽，就像得了个大便宜一般，向铁之进扑去。

砰

但黑人偶突然被一道无形的墙弹了回去。

「这种话不等到好好打倒后敌人再说，会很丢人的哦，辻深」

捏碎银蛋『矮胖子』的大小姐·华蝶扬羽扬嘴笑道。扬羽又挥舞『空气冲击锤』，将黑人偶击飞。

「暂且交换，退下休息吧」

「……有劳了」

接到扬羽的命令，气喘吁吁地铁之进退向后方。

「辛苦了，铁之进」

「为什么你什么都没做，还那么了不起的样子，天灾？」

铁之进退到盘蜷的巨龙田边的内侧后慰劳他的，正是洋洋得意的名侦探·一级天灾。

天灾和扬羽不久前从『遗迹』脱离之后，在『遗迹』内听到了亚澄的呼声，于是她们便与亚澄等人汇合，响应亚澄。

因此，死守防卫线的铁之进，也能像对咲希使用『缪斯·梅尔的怀表』的哈特和一心那样，和扬羽进行交换，有余力可以休息了。

顺带一提，和扬羽不一样，完全排除在战斗序列之外的天灾，从刚才开始就一直兴致盎然地一边观察卷住他们的巨龙胴体，又是摸又是敲。

田边对此完全没有在意，放任她随便摆弄。

完全多余的天灾对龙的身体一边敲敲打打，一边思考起诸多事情。

用来保护吉野咲希的阵型、亚澄的计划、重护的去向、外面的综合警备保障、最重要的，操纵黑人偶的壮汉。

在眼下这个复杂的状况，最令天灾在意的只有一个。

那就是站在袭来的黑人偶那边，身上披着那件披风不断创造出黑人偶的壮汉。被亚澄等人称呼为统帅拉布列康的后手，换而言之，就是那家伙。

为什么那家伙会让黑人偶发动进攻？

重护获胜的『游戏』结果，刚刚已经听正在休息的哈特说了。

换而言之，今晚的『游戏』已经结束了。

在主办者淘汰，铁之进没能取胜的现在，拉布列康的阴谋完全以失败告终。综合警备保障也已经冲到外面了。从拉布列康那个不公开显露身形的信条来考虑，他们应该迅速撤离。

然而，那家伙为什么没有撤退？他为什么要留在这里，执着地召唤黑人偶？

天灾朝旁边瞥了一眼。

曾戴着面具的少女【M】，不，吉野咲希正躺在这个阵型的中心。

他不允许亚澄阁下实施拯救吉野咲希的计划？他想要确确实实地给吉野咲希最后一击？为了不让拉布列康的情报泄露，实施完美无缺的封口？

还是说……这个吉野咲希身上，还有其他什么东西？

「亚澄，后面！」

最先注意到情况并大声叫喊的，是正在休息的哈特。

在场的所有人齐刷刷地转过头去。

亚澄一行人据守在走廊中心，黑人偶络绎不绝地从壮汉对侧的走廊上出现了。

「哼，不出所料」

天灾当即从怀中抽出了改造手枪。

当注意到从壮汉的披风中无限创造出来的黑人偶不仅朝着正面扑来，同时还消失在走廊对面时，就多多少少料到会是这种发展了。

他让一部分黑人偶进行迂回，然后对据守在走廊中心的亚澄一行形成前后夹击之势。

「大家不要慌！」

在这样之下，亚澄冷静地呼喊。

亚澄阁下似乎也理解了这种可能呢。不过，吉野咲希的情况实在不容乐观，纵然知道那家伙的企图，也很难移动伤患。

「吓啊啊啊啊！」

从走廊对侧出现的黑人偶，一边嘶吼一边突进。

对此，正在调整呼吸的铁之进飞快地行动起来。他从盘蜷的田边内侧跳出去后，孤身一人冲向了从背后袭来的黑人偶。

见状，亚澄立刻下达指示。

「那阿多、音琥！你们去援护……」

哐啷

「！」

可此时发生了意料之外的事情。

几只黑人后打破了走廊上所有的窗户，纷纷入侵。

前有攻击，后有夹击，再加上横插过来的突然袭击。

正在休息的哈特也拿起了放在地上的佩剑，登上田边的身体，迎击从田边身体爬上来的黑人偶。

两只狛犬化身也也被迫参与迎击攀附在田边身体上的奇袭部队，无法援护独力抵抗来自后方大举袭击的铁之进。

即便如此，铁之进仍然挥着刀，纷纷斩杀从后方袭来的黑人偶。

可怎奈寡不敌众，黑人偶最终朝他扑过来，将他推倒。后面跟进的黑人偶蜂拥而至。

「辻深君！」

看到铁之进的身影被黑色浪潮所吞没，亚澄惨烈地叫了起来。

「休想得逞！」

一个声音突然响起。

听到这个声音，正扣动着扳机的天灾不禁扬嘴一笑。

声音，是八真重护发出来的。

在背后蜂拥过来的那些黑人偶后面，重护在走廊的那头突然先生，拿着『七七七之剑』（仍收在鞘中）一边朝着那群黑人的背后砸过去，一边强行将倒地的铁之进拉了起来，两人直接朝这边赶来。

「这、这龙怎么回事！」

看到蠕动的龙，重护一下子吓傻了眼，但他迅速跟在铁之进后面，翻进了田边盘蜷的身体内侧。

「哎呀，千钧一发能够赶上，真是太好了」

「重护，你……」

面对重护的突然闯入，瘫坐在地气喘吁吁地铁之进也十分困惑。

「看来计划进行的并不顺利呢，我的好对手」

天灾扬起嘴，坏心眼地对重护笑起来。

「要你管，天有不曾风云啊。……话说，你这儿童名侦探，为什么在这儿？」

「那还用说，我是听到亚澄阁下的发言才来到这里的」

光是听到这样的回答，重护就开心的地笑起来。

「是么是么」

「喂，重护。为什么你要摸我脑袋？」

「别在意。我就是想摸了」

「于是，你又来干什么的？」

「啊，我有话想宣布一下，正在寻找大批的听众」

「？什么事？」

于是，不知重护想到了什么，他跳上了天边包围天灾等人的巨大身体，好不在意黑人偶正蜂拥而上的情况，突然高声叫道

「嗨、这里向大家报告！我八真重护，成为了这次『游戏』的获胜者！」

*　　*　　*

看到重护跳上巨龙身体，高声宣言的身影，躲在走廊暗处的战场绯夜咋了下舌。

被摆了一道。

直到刚才，战场在大厅里，一直单反面的追逼躲躲藏藏的重护。可是重护突然从跳出了掩体，一溜烟地冲进了走廊。战场一边追赶奋力逃窜的他，一边朝他背后不停射出光箭。不过，惊险的情况虽然很多，但没有一箭射穿他的背，让他逃到了这里。

埋头在城堡内到处逃窜的重护，目的就是像现在这样，与其他参赛者，宣布自己获胜，藉此来确保自己的安全。

这样一来，要暗地里从重护手中夺走『七七七之剑』，已经变得极为困难。

事已至此，该怎么办？要收手么？

可这样一来，就又只能等待入手稀有级七七七收藏的机会了。

那么，去抢过来？

但要是强行这么做，就必须对在场所有人封口。

怎么办？怎样才能更有效率地达成自己的目的？

「但是！我对这个结果不服，我要私自来一场优胜决定战！」

战场绯夜正在思考这些事情，然而刚一听到重护的话，不禁思考停止。

等等。八真君刚才说了什么？

「啊，顺带一提，对战成员为，我和那边的战场大哥呢」

重护一边指着战场藏身的走廊角落，一边扬嘴笑道

「然后，胜利的一方就是真正的优胜者，将成为这把『七七七之剑』正式的拥有者。就这么办吧」

茫然的战场为了理解重护的话，开动思考。可是，战场完全不明白他此举的意义。

怎么回事？八真君究竟在想些什么？

战场，立刻便知道了这个疑问的答案。

「不过在此之前，要得过来帮我们一把才好商量呢。所以说，大家合力来干掉这些黑人偶吧！」

「……是这么回事啊」

此时，战场总算理解了重护的真意。

重护这番话的背后提出了一个交易。

重护给出的利益，就是战场能够无风险地获得『七七七之剑』的机会。

他在如此之多的参赛者在场的情况，宣布要进行优胜决定战，因此战场大可不必采取事非得已的强夺手段，有了能够得到『七七七之剑』的大义名分。

只不过作为回报，此时要协助对抗黑人偶。

只要有这件『光之弓』，战场作为帮手，确实能够成为十足的战斗力。

战场理解这些事的时候，也坦率地对重护感到惊叹。

至少在前不久，八真君还被我逼得无计可施。最不济的情况，我甚至还想把他收拾掉。八真君对我也是满满敌意，我们已是完完全全的敌对关系。

然而这个时候，他听到了仁志亚澄的传心术。他是在那之后才想到这个计划的吧。

可一般来讲，在那种状况下，能够想到这样的计划么。

至少我不行。我不可能拉拢刚刚还在拼个你死我活的对手作为战斗力，一起进行救援行动。

重护给出这样的利益，确实要承担风险。然而结果，事情实际上正按照他的愿望在发展。

这个提议对战场自然很有利，而且是相当大的利益。

没有拒绝的道理。

只不过，战场很不爽。

因为，战场已经没有选择了。

他正躲在暗处窥视情况的事情，已经被重护公之于众了。即便如此仍不现身的话，就意味着对亚澄等所有人贱死不见。

豪夺乃是下下之策，战场也想维持人际关系，在这种情况不可能选择撤离。

也就是说，战场面临的现状，是利益在前的强制参加。

正因如此，战场最直接的感想就是……

被操纵了。

咽不下这口气。

尽管心烦气槽，战场也还是明白自己不仅仅是因为这样而愤怒。

不知道是视野不同，还是想法不同。

但惟独一件事能够断言。

至少换做自己，身处相同的状况之下，不可能想到这种事情。

战场臼齿咬得咯吱作响。

「干得漂亮啊，八真君」

于是战场绯夜一从走廊的暗处跳出来，便当即拉开『光之弓』。

好似闪光的光箭令黑人偶纷纷变成黑雾，从后方逼近亚澄等人的一群黑人偶顷刻间被收拾干净。

战场按着这个步调向前走去，朝着已经汇合的重护，烦躁地，粗暴地说了一句

「快点完事吧，八真君」

「收到」

于是战场绯夜再次举起『光之弓』，这一次又朝着正面扑来的一群黑人偶放出箭矢。他暗自心想，事后一定要射死重护。

然后，他注意到了那个正在创造黑人偶，披着披风的壮汉。

他是『光之弓』的原持有者。

所以，战场不禁呢喃。

「哦……那家伙也是拉布列康啊」

2

战场大哥介入，带来了压倒性的优势。

夹击亚澄她们，从后方攻势不断的一群黑人偶，暴露在来自身后的光箭中。可能是相性问题，光箭皮碰到黑人偶，黑人偶瞬间便开始消失，顷刻之间便被消灭。

而战场大哥又使出大招。

战场大哥来到被巨龙保护的我们的位置上，将光辉缭绕的左手向正前方架好，将右手放在那个护手之上，就像在牵拉光芒一般拉动右手。

随后，在他放手的瞬间，从他左手迸发出巨大的光。

这是在『遗迹』到达大厅的半路上，将障碍物轰飞的光之大炮。

他的这一击对准了壮汉头顶上方的天花板。

如同真正大炮的一击，灵天花板开始开裂。对此，壮汉也向后退开。战场大哥如法炮制连放三发，天花板崩塌，从壮汉头上倾泻而下。

当残骸卷起的烟尘平息下来时，走道已经完全堵住，壮汉消失在了那一头。

「这样就结束了」

此后是单方面的歼灭战。后路被阻断，被留下来的黑人偶，在战场大哥像散弹一样放射的光箭之中，顷刻间纷纷化作黑烟。

「真厉害」

超乎想象。由于战场大哥的介入，黑人偶被全部收拾干净。

果然强得没话说，战场大哥左手的七七七收藏『光之弓』。

「感谢协助，战场先生，还有八真君」

黑人偶消失之后，众人解除了紧张感，之前指挥战偶的仁志同学向我们道谢。

「这样就争取到时间了吧，就趁现在想好对策吧」

仁志同学对战场大哥的话点点头，目光转向躺在地上的小唯。

「在这个抵抗，或许很难继续保护她了。虽然很不想搬动身负重伤的她，但防御若是被迫就前功尽弃了。我们转移到附近的房间里吧。拿着那个药的孩子，也在大家的合力帮助下进入城堡了」

她身旁的操同学正举着手。看来是在使用那个传心术的七七七收藏。

不管怎么说，暂时告一段落了。要是可以，我真想爆揍那家伙一拳，但现在不能过分讲究了。

「好了，这边已经没问题了，那么开始优胜决定战吧，八真君。我刚才在导览图上发现了一个好地方」

战场大哥亟不可待地向我提议。

「哎呀，帮人帮到底，等事情全部搞定了再……」

「走吧，八真」

我亲切友善地提议，还是被恶狠狠地瞪了回来。

啊，这威压感真心没办法拒绝啊。可恶，本来觉得继续跟着大部队行动，一切都能糊弄过去的，但果然无法如愿进行么。

「我知道了，我会去的，请等我一下」

说完，我立刻离开了战场大哥，叫了大家。

我再次和仁志同学，以及正在对小唯使用怀表的唯我部长问候一声，对瘫软在附近的哈特用眼神示意，对狗耳巫女装的大姐姐亲热了一下（不，开玩笑的），狠狠地挨了扬羽大小姐一通说教。

然后，我向该道歉的人，说了声对不起。

「铁兄，对不起。都怪我搞砸了，事情才会变成这样」

坐在地上的铁兄摇摇头。

「世事难料，大圣他们都已经告诉我了。所以，你不要往心里去」

「可是……」

我瞥了眼躺在上的小唯。

「你能够赶过来帮我，我已经很开心了。所以，就让我们实现彼此的目标吧」

「彼此的目标？」

「我来救小唯。而你来得到这把剑，对吧？」

这是我说过的话。从铁兄嘴里听到这句话，我嘴角不禁放松下来。

可是，反倒是铁兄落寞地笑起来

「话虽如此，可实际上，我根本没办法为小唯做什么」

小唯流着血失去意识，而实际正在进行救助的时亚澄同学他们，铁兄自己什么也没做。

我能理解铁兄的痛苦。

所以我对他说

「至少，要是铁兄没有行动起来，大家也不会行动起来吧？」

「诶？」

「怎么说呢，我觉得大家所想的事情，基本上都是一样。想要拯救某人，就是这样的心情呢。可是，话是这么说，却很难自发地行动起来。大家都觉得只有自己是这么想的，都觉得自己势单力薄，就算有心也成不了什么事。所以，大家都觉得那么做只会是白费力气」

「……」

「没有人会愿意自己的努力到头来是白费力气。可是，要是有人带个头，高声一呼，行动起来，那么大家都会跟那个人一起努力。大家都会想，啊啊，我要跟跟那个人一起奋斗，尽更多的力量。虽然一个人做傻事很难为情，但有另一个人陪着就不成问题了，更何况还有更多的人会凝聚起来。怎么说呢，这不是很好参加么。不会觉得，自己做的事情是正确的么」

「……」

「只要有人呼吁，自己行动起来，赞同的人就会聚集过来，难道不是么？所以啊，认为自己什么多做不了的这种想感情，不就已经是在为那个人付出了么？……我刚才就是这么想到的呢。感觉说了一堆没志气的话呢，我」

「或许你说得对」

我害羞地笑起来，铁兄对我露出微笑。

要是这样能让他好受一些的话就好了，虽然这么想，不过我要是不快点出发的话恐怕会很不妙。那边那个可怕的小哥正狠狠地瞪着我呢、

「那我差不多该走了」

「重护。赢得了么？」

「能的，应该吧」

我向铁兄挥挥手离开，又立刻看到眼前那只昂首挺胸的名侦探。

「重护啊，虽说是为了拉拢战场，不过你这点子相当不错嘛。不愧是我的好对手」

「话说，你还是老样子，我什么都没说你就明白我想法了啊」

「那还用说么？因为我是名侦探啊，好对手啊」

「好好好，你厉害你厉害。……话说，为啥你一直好对手好对手的连着喊啊。我又不是你的好对手」

「哼哼」

「还有，你这居高临下的会心微笑是闹哪样？」

「别在意，别在意」

「还有，你开开心心地拍我肩膀是闹哪样？」

真是莫名其妙。

「话说回来，跟扬羽阁下的交易也好，得到战场绯夜的协助也好，你还真是甘愿让自己吃亏啊」

为了让扬羽大小姐放弃争夺优胜，我答应日后要协助她。然后为了让战场大哥为我所用，我赌上了已经到手的『七七七之剑』，指名跟战场大哥再战一场。

「没什么，反正扬羽大小姐是打算帮这个忙的，而且我横竖都得击退战场大哥不可。就是改变了顺序罢了」

「只是改变了顺序。原来如此，要赢的话确实要改变顺序呢」

「别说的那么难听啊」

真是的，说的一点没错就是了。

「话说回来，这次你完全没当反派啊。喂，你真的有反派的自觉么？」

「谁是反派啊。不要用自己的眼光来决定善恶啊」

「噢？你是说，你是个极端正直的人，所以绝对不会耍什么阴谋诡计咯？」

「……不、不是的啊」

「不要一边眼睛乱晃一边说谎，你这可恶的恶棍」

烦死了。

「算了。喂，重护」

「怎么啊？」

「你是我的好对手」

「你刚才就说过了」

「所以，除了我之外，不许输给任何人哦」

天灾向我铿地竖起大拇指，我不禁笑了起来。

「好好好」

「都说了，不要摸我脑袋！」

*　　*　　*

重护跟在战场背后离开了这里。天灾一边目送重护的背影，一边思考。

八真重护到底哪里厉害？

大概是他永不放弃思考吧。

不论身处怎样的状况，就算被迫面临困难境地，他也绝对不会放弃，不断摸索逆转的方法。

重护奸诈狡猾，成天只想着用诡计骗人。

而他的诡计都很出色，其实他的很多诡计，天灾也很喜欢。

可是，重护的诡计往往会有失败的危险。

在这一次的『游戏』中，大概就失败过。

百分百能赢的必胜手段，根本少之又少。在变幻莫测的状况中，让对战对手光按自己的意思行动，并不现实。要与比自己更优秀的人战斗，这种情况简直太多了。

所以，跟最初的谋划相违的发展，比比皆是。

即便如此，即便没办法顺利进行，即便失败，重护还是会立刻展开下一项思考。他永不放弃，摸索可能性，然后不放过需要的时机，付诸实践。

他一次次地重复着这样的事情，在最后唤来自己想要的结果。

这就是八真重护的厉害之处……不，是他的强大之处。天灾如此心想。

特别是重护今晚的行动中，他真实地体现了这份强大。

在第二关终盘到结束，然后还有第三关中，然后还有决出优胜之后……他都在不断思考，挫败也好，承担风险也好，他继续行动下去。

为了得到自己想要的，最棒的结果。

正因如此，重护想要的结果，还差一点就能得到了。

他帮了铁之进。也让拯救吉野咲希有所进展。

所以接下来，他要击败战场绯夜，在真正的意义上得到『七七七之剑』……

想到这里，天灾的嘴自然而然地动了起来

「绝对要赢啊，重护」

3

城堡上层的哪个地方，宛如一个空中庭院。

在这个能够悠闲散步的宽敞庭院里，设置着花坛和长椅，若是在白天，一定能够一边享受着和煦的阳光和凉爽的风儿，一边俯览Sevens Land的全景。

这里，就是战场大哥指定的场所。

「一对一的对决」

我环顾四周。掩体很多，在我看来是个无可挑剔的舞台。

然后我思考起来，思考战胜战场大哥的方法。

战场大哥的『光之弓』的攻击模式，已知的有三种。

首先是竖起左手拇指和小指，用食指和中指对准正面架起的『弓』。这样能够发出一只光箭，射程很远，威力不俗。

然后是左手平放，竖起小拇指之外的所有指头放射的『散弹』。能够从食指中指无名指同时放射出多只弓矢。虽然威力和射程都不及『弓』，但攻击范围很大。

最后，是将手心对准对方放射的『大炮』。威力射程无可挑剔，然而需要几秒钟的时间才能发射。

目前看不出弓矢数量存在上限。而且，也没有看到因此而产生体能消耗的样子。单单只看箭矢的动作，并没有可疑之处。性质和轨道终归都跟普通的箭矢相同。这果然是个不好对付的七七七收藏。

顺带一提，要问我为什么能够分析出这些，就是因为我目不转睛地观察过他消灭黑人偶时的样子。

我那么做一方面是为了救援铁兄他们，另一方面，也是为了分析战场大哥的『光之弓』的能力。我的这种企图，也只能在这里说说了。

正如天灾所说，我只要把要做的事情变动了一下顺序。可得到的结果，带来了不少好处。

不管怎样，想要打倒战场大哥，果然只能用近身战了呢。越是拉开距离，就越会变成被对方单方面射击的靶子。这样的话我就无法出手了。

既然如此，就只能从最开始就一口气逼近对方，迅速做出了结。

我制定这样的计划，与战场大哥正面对峙，紧张感不由分说地开始增强。

「喂、也让我加入啊」

可是突然传来一个声音，让我跟战场大哥大吃一惊。

喂喂喂，有没有搞错。

「哟，好久不见啦，混球们」

在空中庭院中现身的，竟然是黑须参差。

而且还有几名部下络绎不绝地跟在她身后。顺带一提，我觉得参差小姐身旁那个小恶魔打扮的女生超可爱，超喜欢，只要她不是笑眯眯地摆弄着匕首就好了。

「哎呀，听说在这里赢了的话就能得到那把剑，所以我过来了」

听到参差小姐扬着嘴说出的话，我不禁大吃一惊。

「参差小姐，你刚才在那里么？先不提这个，小唯她！」

「啊，我知道。那又怎样？」

「……呃，必须救她啊」

我说出的是天经地义的事情，可参差小姐的反应极为干脆。

「啊，我可不会去做什么哦」

「诶？」

「我是担心的不得了，但根这些没关系。小唯救得了的话就救，救不了的话就算了」

「你在……说什么？」

「？怎么了八真重护？这种晴天霹雳的表情？」

「小唯可是你的部下啊，她仰慕着你啊！铁兄也……」

「我又不是她们的监护人。他们只能自己就救自己。是救人也好被救也好，都是你们自己的事情。不是我要做的事情」

「能救却不救么！」

「别误会了。就算我在那里，我也帮不上忙。既然如此，我到那边去也没有任何意义」

「可是！即便如此！你要是担心她的话……」

「小子，你知道这叫什么么？这叫单纯的白费力气」

听到参差小姐淡然的话，我已无话可说。

然后，用冰冷口吻说出那番话的参差小姐，对我扬嘴一笑

「所以我还是要做我该做的事。得到那把『七七七之剑』，赶快回自家才是正道」

就如同响应的她所说的话一般，她的部下们准备举枪。

「咕哇！」

可是在这一刻，一命部下被轰飞。他的肩膀被光箭射穿。

「论计谋，我确实赢不了你。但是论力量又如何呢」

战场绯夜露出无畏的笑容，突然放出光箭。

以此为号，对决打响。

*　　*　　*

「就好达到了」

一台军用直升机正飞翔在被朝阳照耀的七重岛上空。七重岛最重要的人物们所搭乘的直升机，逐渐接近Sevens Land。




第二十话 『游戏』延长战 ～vs GREAT7～
长夜结束，新的朝阳升起。

拉布列康主办的『游戏』也结束了，剩下的战斗，只有两个。

一场是来自七重岛综合警备保障，单枪匹马挺身而出镇压学生们的真幌肆季 vs 不义雪姬·徒然影虎·岸谷雅彰三人。

然后另一场是围绕『七七七之剑』的争夺，八真重护 vs 战场绯夜 vs 黑须参差。

殊不知，竟然都是GREAT7与学生们之间的战斗。

于是这两场战斗，将成为今宵最后的战斗。

*　　*　　*

Sevens Land城堡跟前，真幌肆季正与雪姬等三人战斗。

面对摆开架势的真幌肆季，首先要上的，是岸谷雅彰。

「咕吼噢噢噢噢！」

伴随着一阵雄吼，他双手手脚上出现铁枷。

雅彰的七七七收藏『百臂巨人的铁枷』一口气展开第二阶段。

他凭着与刚才截然不同的速度，一口气完成近身。随即……

咚

以无与伦比的刚力放出一击。

双手护在面前的肆季当下了这一拳，摇晃起来。

「呵」

接着是第二击，上段踢。威力和速度跟之前完全不在一个档次。

但肆季仅凭屈身，毫不费力地将其躲过，直逼雅彰面前，

嗙

一记推掌陷入了他的腹部。

「咕哈」

雅彰藉由『百臂巨人的铁枷』，本应得到了货真价实的如同怪物的力量，然而他还是摇摇晃晃向后倒退。

此时行动起来的，是徒然影虎。

他跟雅彰交换冲上前去，从口中喷出火焰。

肆季立刻脱去上衣的衬衫应付这个忍术，遮着脸向后退开。

不义雪姬没有放过这次机会。

她将自己的『太阳神之楔』刺进地面，注视着作为目标的肆季。随后，以『太阳神之楔』为中心浮现出几何学的图案，从逃离火焰的肆季周围，同时出现好几个几何学的图案。

「什么？」

从那些突然中，飞出黄金锁链。

但……

「什！」

肆季以惊异的身体动作开始躲避四面八方飞来的黄金锁链。从地面与半空中浮现出的几何学图案中，黄金锁链笔直射出，肆季即便躲开了它们，它们也会立即改变轨道继续追击肆季。但是，肆季仍旧不断地回避开来，动作之华丽，如同跃舞。

「唔噢噢噢噢噢！」

用铁枷强化后的雅彰开始突进。

肆季一边闪躲黄金锁链，一边与雅彰拳脚对拆。黄金锁链无视雅彰，一味地超肆季蜂拥而至。雅彰也跃向半空，钻过来往交织的锁链，向肆季挥舞拳头。

即便如此，肆季仍旧不断回避锁链，接住雅彰的拳头，打了回去。

接着，影虎行动起来。

他在远处紧盯着肆季他们，间不容发地投出苦无。

「！」

此时，肆季嘀咕了一下。「不妙」

因为，她不可能完全对付来自四面八方的攻击。

结果

「黑还和系号和」（被摆了一道了呢）

她躲开了三条黄金锁链，踢飞逼近的雅彰，用嘴接住了苦无，然而右手被黄金锁链缠住。

于此，状况骤然一变。

缠住肆季的黄金锁链开始用强大的力量牵拉肆季。

肆季被拖向锁链发射点的空中几何学图案。可即便如此，她仍在不断躲避其他锁链。

但是，她无法应对再度袭来的雅彰。

肆季在被拉住，一只手被封住的状态下，吃了雅彰一拳。

之前总被双手防御住，一击都没打上去的攻击，头一次正中肆季的身体。

能行。

这是将『太阳神之楔』插在地面的雪姬，最直观的感想。

然而雪姬此时大吃一惊。

因为一只手被锁链捆住，正在承受雅彰猛攻的肆季，眼睛向她看了过去。

然后肆季用没被束缚的左手从右侧的枪套中抽出手枪。

「！」

嗙

目标自然是雪姬，只闻轻轻的一声枪响。

雪姬立刻闪避，然而……

「糟了！」

雪姬急忙为了闪避，将『太阳神之楔』留在了地面上。由于失去了使用者，向肆季蜂拥而至的黄金锁链也自然消失了。

当然，包括缠住肆季右手的黄金锁链也是。

「好了，轮到了我呢」

雪姬连忙伸手去够『太阳神之楔』，然而

嗙、嗙、嗙

面对连续而精准的射击，雪姬也只能回退。

肆季一边开枪，一边将接近的雅彰踢飞，一口气冲了起来。

顷刻之间，肆季到达了雪姬刚才所在的位置，将孤零零地插在地上的『太阳神之楔』一脚踩住。

随后，这一次，从雪姬周围浮现出几何学图案。

「什！」

雪姬察觉到了肆季的企图。可是，凭借速度不断躲避自动追击的黄金锁链，这种非人力所能完成的事情，雪姬岂能效仿。她的身体渐渐被锁链缠住。

「果然很方便呢，七七七收藏」

举枪的肆季看着她的样子嘟囔起来，又接着说道

「话说，我真觉得奇怪，为什么要专程去占用一只手？这种东西，不论身体的任何部位有接触都能使出来吧？」

「唔」

「你看我，两只手到能用，不是很方便么」

脚踩『太阳神之楔』，左手举着手枪的肆季，右手又从左边腰部的枪套中抽出一把手枪，扬嘴一笑。

双枪。于是，随着一阵嘈杂的枪声，两支手枪喷出火焰。

嗙、嗙、嗙、嗙、嗙、嗙……

装填的自然是塑胶单，可是每一发都异常厉害。

「唔、噶！」

被黄金锁链所束缚的雪姬，身体被塑胶弹打得不断弹起。

随之，难以忍受的剧痛向雪姬袭来。

「住手！」

化作狂人的雅彰冲向肆季。

肆季只将左手的枪指了过去，进行迎击。另一方面，她右手的枪仍旧不停向雪姬开火。

被黄金锁链束缚的雪姬实在忍受不住疼痛，跪了下去。

突然，她注意到子弹没有继续打在身上。

奇怪，枪声应该还在响啊。

「呵，挺帅的嘛，忍者小弟」

听到肆季的声音，雪姬抬起脸。只见徒然影虎正化作肉盾，站在雪姬跟前阻挡塑胶弹。

他双手交叉护住正面，承受着这股猛攻。

「你做什么……」

「你要是在给我安排联谊之前就死掉的话，我可就难办了」

影虎扬嘴一笑。虽然说的话一点都不帅气，但雪姬心中对影虎的好感度稍稍提升了（绝不会是恋爱度）。

这个时候，左冲右突闪躲肆季左手手枪子弹的雅彰，一口气与肆季拉近距离。

对此，肆季不慌不忙地将两柄手枪收进枪套，脚从『太阳神之楔』上挪开，摆开架势。

「咕噶啊啊啊啊！」

肆季轻盈地闪避雅彰连续放出的拳头，以推掌施以反击，命中雅彰胸口。

「库哈」

实实地吃了瞄准要害的一击，雅彰吐出一口气，身体内翻摇摇晃晃。

「好了，最后一击」

然后，肆季朝着低下头的雅彰，从正面高高挥起右腿。

咕啦

肆季右脚脚跟近乎垂直地从正下方朝雅彰的下颚击去。这强烈的一击，令雅彰的脑袋大幅后仰，整个身体浮在了半空中。

下一刻，放下右脚的肆季身体回转半圈，右脚触地，利用反作用力施展左回旋踢，砸进雅彰的胸口。

啪啦

吃了这强烈的一击，雅彰就想被车撞了一样从地面弹了起来，最后一动不动了。

「放心好了，我已经好好地手下留情了」

肆季朝着躺在地上纹丝不动的雅彰微微一笑。

然后，她拔出了插在脚边的『太阳神之楔』，向雪姬和影虎问道

「还要打么？还是老老实实投降？」

在这个时间点上，瘫倒在地的雪姬与挡在前面影虎，都在思考同一件事。

——自己已经不可能继续拖住真幌肆季了。

他们完全丧失战意。

「咕吼噢噢噢」

此时，响起了怪异的低吼声。

肆季不经意地转过身去，只见在那里，之前应该已经踢倒的雅彰，站了起来。

他正在发出怪异的低吼。而最关键的是，那些铁枷的数量在增加。

继双手双脚之后，连脖子上附上了铁枷。

咔嘣、咔嘣咔嘣咔嘣

铁枷震动，继而发出尖锐的声音，开裂。

「哎呀哎呀，这可不得了」

不只是肆季，就连雪姬也察觉到了。

他的样子明显不正常。

「咕噶啊啊啊啊啊啊！」

『百臂巨人的铁枷』的过载，第三形态。

唾液从口中洒出来，雅彰发出如同野兽的雄吼，如同在地上爬行一般逼近肆季。之前第二形态的速度，完全不能与现在相比。

他一边雄吼一边如同反仰一般一跃而起，身体就像被弹簧驱动一般挥下拳头。肆季摆开架势，准备用手护住正面。

咕啦

只闻骨头碎掉的声音。

1

在空中庭院，优胜决定战打响。

战场大哥突然放出光箭，射穿了参差小姐的一名部下，以此为号，所有人一下子动了起来。

参差的部下们不断开火，我连忙藏进附近的花坛后面。

我思考着接下来该怎么办，而就在这时，有什么东西直冲云霄。

我立刻明白，那是和我一样在远处藏进掩体后面的战场大哥向空中放出的光箭。

直击长空的闪耀光辉的箭，不止让我，还让参差小姐那些正在开枪的部下都向上看去。

那是什么？

「散开！」

听到参差小姐一声怒喝，我立刻明白了。

就结果而论，那是单纯的诱饵。趁着枪声停止的极短破绽，战场大哥从掩体冒出来，用散弹射穿了参差小姐的几名部下。

参差小姐他们急忙散开，藏进掩体后面。

以此为开端，变成了子弹与光箭的对射。哎，顺带一提，我被排除在外，悄悄地藏在花坛后面，只是认真地观察这场枪战的情况。

参差小姐指示（用手势）让部下们展开，对战场大哥进行包围。战场大哥为了不被包围，一边用光箭进行牵制，一边利用掩体移动。不断退向后方，

这个时候，枪声夏然而止。

随后，和参差小姐一起过来的那个小恶魔打扮的女孩子跳了出来。那孩子手持小刀，跃过长椅和花坛等障碍物，一口气逼近渣场大哥。

战场大哥为了摆脱靠近的人，接连放出光箭。可是小恶魔当即转变运动轨迹，在掩体后方之字形移动，而且速度惊人，光箭难以捕捉。

「哼哼，只要知道从哪里飞过来，就一点都不可怕呢♪」

看来她并不是在回避飞来的箭矢，而是将战场大哥架着『光之弓』的发着点——左手视为枪的枪口，回避其射击线路进行移动的。何其了得的动态视力，而且从她的动作中可以轻易看出，她受过某种特殊训练。

举着『光之弓』的战场大哥再次从掩体跃出，避免无意义的乱射，精确地进行瞄准。可是小恶魔以之字形接近，战场大哥只能不断地对准星进行微调。一箭也没射中，而小恶魔渐渐逼近战场大哥。

顷刻间，两人距离只剩5m。

「到达这个距离的话，就是人家的领域了呢♪」

小恶魔就像在说自己的机会来了，架起小刀。

「是么，那么『别动』」

此时，准备朝战场大哥挥下小刀的小恶魔，动作突然停了下来。

距离，不足一米。

「……这太诈了吧」

「我也觉得」

然后，在战场大哥的面前中了「停下来」的『绝对命令』的小恶魔，被光箭射穿。

然后，小恶魔在被轰飞的中途，察觉到了这件事，不禁嘟哝起来。

「喂喂喂，这都可以啊」

战场大哥缠着『光之弓』的左手，中指上戴着本应在这场战斗之前都一直戴在右手手指上的骷髅戒指『死神的呢喃』。

为了回避光箭，小恶魔都在直直地盯着战场大哥左手『光之弓』的发射点。可是她这么做，正好成了战场大哥『绝对命令』的好靶子。

小恶魔被击倒，枪声立刻再度响起。这个时候，参差小姐打了手势。

展开的三命部下扔掉了子弹用尽的手枪，拿起笑道从不同方向朝战场大哥冲去。正面、侧方、后方，简直是绝妙的部署。

这样一来，只能对一个人发动『绝对命令』的『死神的呢喃』，应该也被封住了。

「『别动』」

这一声命令，令三个人中从侧面攻来的那个动作停止。

这个时候，从正面袭来的那个人成为了光箭的牺牲品，而战场大哥紧接着又射穿中了『绝对命令』的第二个人。

然而到此而知了。几乎在射完第二个人的同时，第三个人从后方靠近，已经逼近了战场大哥。没有功夫使用『绝对命令』或使用弓箭。

嗙、咚哐！

一切仅在瞬息之间。

战场大哥没有回避挥下小刀的对手，反而上前一步，用左手接住了那人握住小刀的胳膊，直接利用对方的力量，见对方砸在地上。他让刚才还在左手之中的『光之弓』消失了。

然后，他朝着脑袋被砸在地上苦不堪言的第三人，用再度显现的『光之弓』射出弓矢，补上最后一击。

「原来能够那么轻易的解除和展开啊」

这是『光之弓』为止的能力……不，这甚至称不上能力吧。跟『光之弓』的攻击力比起来，这种特性基本不起眼。

左手的『光之弓』能够瞬时完成展开和解除。

如果换做是其他使用者，这一点恐怕不值一提吧。

但仅在战场绯夜使用的时候，那将具有非常大的含义。

因为战场大哥不但能远距离射出光箭，还能够立即转入近战模式，尽情地使出他所擅长的反击投技。

能够无空隙地在两种战斗模式之间进行切换，这一点拥有重要的意义。

这种战斗模式完全符合战场大哥的特性。

进一步说，还有与『死神的呢喃』的组合技。

能够对对象下达『绝对命令』的能力。现在的情况，可以用来命令对方停下，成为不动的靶子，在遭遇多方袭击的时候强制性的制造出时间差，但用法应该不仅限于此。

不管怎么应对都很顺手。

「有没有搞错啊」

看到现在的战场大哥，我不禁产生了错觉。

那个『光之弓』是为了强化使用投技的战场大哥而量身定制的专用武器，而『死神的呢喃』是为了让『光之弓』的威力十二分发挥出来的一件装备。

正因为产生的这样的感觉，我被迫注意到自己完全误会的一件事。

『光之弓』是一件过于强力的七七七收藏，『死神的呢喃』是一件不好对付的七七七收藏。

然而正因为使用它们的是战场绯夜，它们才能构成十足的威胁。

我再一次被迫认识到，战场绯夜将七七七收藏的特性发挥出来的手腕，超乎寻常的高明。

「受不了，好一个令人讨厌的组合。那种相乘效果我真没算到呢」

看来参差小姐的看法也跟我一样……嗯？

「……参差小姐，你在做什么？」

参差小姐不知不觉间来到了我藏身的花坛后面，就在我身边。

「喂，八真重护，咱们联手吧」

「联手？」

「因为，我带来的部下全灭了啊」

听她这么一说，我环视空中庭院，参差小姐那么多的部下，已经一个不剩地倒在地上。

「不不不，你一开始夸下那么大的海口，事到如今却要跟我联手……」

「因为，我一个人没办法战斗啊」

「……」

她在月读街做出过的超杂鱼式发言，出现了。

「哎，顺带一提，我战斗力是5，不作考虑哦」

「战五渣啊你」

「昂？」

我的脸被她狠狠抓住，而且直接被她从花坛后面摁了出去。

「且慢！我只是吐槽！不是真心的！再说，箭都射过来了啊！战场大哥射过来了啊！」

我在咻咻咻不断飞来的光箭之下拼命叫喊。

「真的？」

「吐槽对装傻是建立在友好之上的行为，绝对不是建立在轻蔑之上的行为！再说了，开始是你装傻的吧！把自己的战斗力说成是拿着猎枪的大叔没问题么！」

可能是我的热情（还有致歉）传达了过去，她把我的脸拉了回来。话说，这个人真开不起玩笑。

「别废话了，跟我联手」

「所以说，为什么？」

「因为在要打倒最强敌人这一点上，咱俩利害一致，这是多方势力对拼的套路手段吧」

「嘛，算是吧」

「本来你丫的就拿那个战场束手无策吧」

坦白说，是这样。

我干劲满满想要尝试的事情，就跟刚才那个小恶魔要做的完全一样。只要知道光箭射来的方向就能够轻松回避，所以一边关注『光之弓』发射点的左手，一边冲过去。然而结果已经摆在眼前。要是参差小姐没来这个空中庭院，我跟战场大哥进行一对一对决的话，倒在那里的肯定就不是小恶魔了，而是我。

「……我明白了，联手吧」

于是，我坦率地答应了她的协作提议。

「那么，你丫手里有啥？」

「不知怎么用的『七七七之剑』和派不上用上的『尤古托斯的独眼』两件七七七收藏」

「其他道具呢？」

「其他道具？」

「在我手里买的那些玩意啊。发烟弹啦爆竹啦，你丫不是买了一堆么？」

嗯，为什么托人代购也能知道是我啊，这个人？

「我在地下『遗迹』全都用掉了」

「昂？你丫的，这么是派不上用场」

被她狠狠鄙视了。

「……真是对不住」

「也罢。那啥『尤古托斯的独眼』是啥能力」

「呃，透过它看着对方对对方提问，吐过对方说话就能看到类似黑烟的东西。顺带一提，七七七妹妹起的名字是『闪亮亮谎言发现器』」

「七七七的命名水准，还是老样子令人绝望呢」

「啊，顺带一提，如果用来做坏事，眼睛似乎会烂掉」

「魂淡！别对着我！眼睛会烂掉的！」

看来不只能够识破谎言，还有让纯度100%的穷凶极恶之人胆战心惊呢。

「话说，参差小姐的手牌呢？」

「我的是那个」

顺带一提，她说的是正倒在那边，刚才被战场大哥射到的小恶魔。

「？什么意思？」

「那家伙在装晕，其实醒着呢。那正在装死偷看站产的情况」

「为什么能知道这种事？」

啊，原来是这么回事啊。

参差小姐的眼罩也是七七七收藏，似乎能够偷看别人的视野（正在看的东西）。

「话说，伤不要紧么？她被战场大哥光箭狠狠地射穿了哦？」

「虽然原理我还没弄清楚，不过那个光箭应该和普通的弓箭和子弹不一样，并非实体的。简单地说，就是雷箭吧」

「雷箭？」

「与其说是贯穿，不如说是穿透吧。所以挨上一下，似乎也只会麻痹昏迷」

「这是怎么知道的？」

「在绮罗（似乎是那个小恶魔）乱窜的时候，我在观察最先被干掉的部下。我卷起衣服看了看被射中的地方，发现没有被贯穿的伤口，只有类似烧伤的淤青。另外，还会引发轻微的痉挛」

「原来如此」

说起来，铁兄最开始被那个光箭射中的时候，他也只是说身体麻痹无法动弹，之后见面的时候看他也不像受了伤的样子呢。

「不过，刺中地面或墙壁时候可能就不能一概而论了。所以，这就是现在从现状中进行的简单推测」

确实如她所说。那个『光之弓』的正式名称似乎是『破邪灵弓』。这没准与那把弓射出来的光箭的特性有很大关联。

「不管怎么说，只要鼓足气势就能抗住那个光箭，你丫的明白这一点就够了，八真」

「不不不，你这笑容是咋回事！不要话里有话地让我去做敢死队！绝对不行的！」

「什么啊。按你们家的教育，不是要接受对抗这种拷问的训练么？」

「这是哪门子的暗杀家族的训练！？我家只是普通的义贼……更正，只是平平凡凡的家庭啊」

「怎么，你以为我能瞒得过我？」

「人家都在拼命地装糊涂了，你倒是给点面子啊！」

「我最近很热衷让别人的努力化作泡影呢」

「你这性格真心让人讨厌啊！」

喂，竖什么大拇指，又不是在夸你！

「算了。八真，总之你丫的来想辙，我负责帮忙」

「这样好么？」

「我能看出一个人能不能用。而且我不是说了么？很不巧，我不擅长武斗啊」

综上所示，不知怎的主导权交到了我手上，我首先进行确认。

「呃，绮罗小姐能做什么？」

「基本上十八般杀人技术全都会。也通过训练适当地提升了一些抗拷问能力。所以她才能够承受那个光箭呢。可是看她没有立刻行动，可能是麻痹还没有消除，不便行动吧」

三颗骷髅真是养了个厉害的孩子呢。

「另外，我带着七七七收藏」

「……咦？」

「？怎么了？」

「你带着七七七收藏么？」

「是啊。不过来之前被肆季给弄坏了，使用方法受到了限制」

「肆季？你说的肆季，是真幌肆季小姐？」

「你丫说什么废话。顺带一提，现在在城堡外面胡闹的综合警备保障，就是肆季率领的」

「不不不不不！这算咋回事！我根本就不知道啊！」

崭新的事实摆在了我的面前。话说，肆季小姐现在来这里了？那个游手好闲的管理员？

「顺带一提，那女人是最强人类」

「你在说神马梦话？她是个整天泡在酒精里的废柴吧？」

「……哎，这事就不说了。说不下去」

「不不不，一点也不好！」

「就在这个时候，战场正常这边靠近哦」

诶？真的？我从花坛后面探出脸，发现战场大哥真的在朝这边靠近。

「哒啊！那我还差一个问题要问……」

然后我果断闻到了绮罗小姐的七七七收藏的特性，思考起来。

「好，决定了！」

「要怎么做？」

「就算跟战场大哥正面交锋，战斗力也太悬殊了。一般来讲，要拼也没得赢」

「那要怎么办？」

「一击制胜的超闪电战」

然后，我将我的战术告诉了参差小姐。

参差小姐听过之后，扬嘴一笑

「嗯，有意思。那你丫的就让我见识见识你丫那创世纪的虚张声势吧」

*　　*　　*

咕啦

只闻骨头碎掉的声音。

那是狂化的雅彰的手骨碎掉的声音。

肆季承受住了令脚下混凝土龟裂的强大冲击，直直地注视着雅彰的样子。

就在刚才，雅彰的拳头碎掉了，然而并没有表现出太在意的样子，一边露出牙齿「咕嗷嗷」地大叫，一边用焦点失准的眼睛对向肆季。

「本人似乎丧失意识了呢。典型的七七七收藏的失控现象么。竟然不顾自己的身体，完全松开大脑的控制器啊」

随后，已碎的拳头从侧面挥出第二击。

肆季以后跳步避开。毕竟承受了刚才那一击之后，肆季的手臂也肿了起来，有出现淤血的程度，而且麻掉了。最关键的是，如果继续接住那样的攻击，不能保证不会让雅彰留下后遗症。

「怕是不行了，稍微拿出点真本事吧」

肆季的眼神变得尖锐起来。

「吼嗷嗷嗷嗷！」

雅彰放声大叫，挥舞着手臂，朝肆季扑去。对此，肆季完全卸下身体的力量，迎击雅彰。

「噶啊啊啊！」

如果将手臂乱挥的雅彰比喻成暴风，那么将攻击全部躲过的肆季就是柳枝了。肆季以行云流水的动作，不断避开放纵力量的攻击。

然后，她直接以流水一般动作与雅彰的身体紧密接触，如同将全身的重量压上去一般，靠在雅彰的左胸和右肩上。

「噗通、噗通、噗通、噗通……」

肆季在紧贴的状态中阖上眼，感受他的心跳。

然后，她一下子张开眼睛。

「哈！」

嗙！

发生了什么？为什么会这样？看着这一幕的雪姬和影虎，完全无法理解。

雅彰从完全贴紧的状态，就像说笑一般被轰飞了。然后，飞向数米高空的雅彰仰面倒在地上，立刻开始抓挠胸口，痉挛起来，最后用不动了。在他双手手腕和脖子上的铁枷也自然而然地消失了。

雪姬看到一动不动的雅彰，隐隐约约地理解到。

雅彰，死了。

肆季不慌不忙地接近雅彰，在他身旁蹲了下去。然后，她若无其事地对他的身体进行检查。她用手放在他的颈部的脉上，睁开闭上的眼睛，隔着衬衫检查他左胸的位置，然后将手放在了稍下方的位置。

「一二」

嗙

下一刻，雅彰的身体弹了起来。

「咕、噶哈、哈啊哈啊哈啊……」

完全心跳停止的雅彰，苏醒过来。

肆季对活过来的雅彰说道

「认得出我么？战斗结束了哦，在你让七七七收藏是空的时间点上，你就已经输了。能明白么？」

虽然活过来了，但他又立刻晕了过去，什么也没有回答。可是，肆季看到他没有要再次发动铁枷的样子，就自行当他理解了。

「救护班，听得见么？」

他直接用耳麦作出指示，回收雅彰。

「刚才，你做了什么？」

完全无法理解这一切的雪姬，不禁问了出来。

「没什么，因为不知道如何让七七七收藏停下，所以我就决定尽快关掉总开关」

「你杀了他么？」

「没有啊。我只是稍稍用了一下心脏冲击」

「你让心脏……停止了么」

「对」

「刚才那一下？」

「要作用人体内侧的话，发功是最有效的呢。又能够无视肉体强度」

肆季竟然滔滔不绝地说出了一些不得了的事情。

「要是搞不好，他不会没命么？」

「不会啦。因为我已经把人体构造完全掌握了。包括让停跳的心脏动起来的方法也是呢」

听到肆季讲的这些话，雪姬已无言以对。

「肆季，不要喋喋不休地将这种可怕的事情啊，受不了你。你看，这孩子都被你吓坏了啊」

听到身后传来的熟悉的声音，肆季不开心地转过身去。

「至少你这疯狂科学家没资格说我」

站在那里的，是一名身着白衣的金发纤瘦男人。他耳朵上戴着兔子耳环，令人印象深刻。

肆季向她的同僚问道

「你在这种地方干什么，才兔？」

出现在这里的，便是七重岛最强头脑·双叶才兔。

GREAT7之一。

2

「拿出干劲了么，八真君？」

「差不多吧」

战场大哥架着『光之弓』，对准从花坛出来的我。

「于是呢？你究竟想怎么打倒我？」

「别那么紧张啊，我可没打什么坏主意啊」

「你有脸说」

「就有脸说。不过，也不是没有最终武器就是了」

「最终武器？『七七七之剑』么？」

战场大哥看向我背后那把剑。

「这也算吧，不过我要用的是这个」

我从口袋里取出来的是那颗蓝宝石『尤古托斯的独眼』。

「你想用它做什么？」

面对他不慌不忙的提问，我无所畏惧地笑起来

「就是这样」

我将左手拿着的『尤古托斯的独眼』贴近自己的右眼。

然后闭上左眼。

在蓝色的视野中，高通透度的宝石那边，我跟战场大哥距离约有20m。

「好了，让我们大干一场吧」

我就这样，朝着战场大哥冲了过去。

*　　*　　*

重护一边盯着宝石，一边冲过来。

面对这幅奇怪的情况，战场显然困惑了。

八真君究竟在想什么？

然后，只见他闭上了左眼，宝石放在右眼前边，感觉非常愚蠢。战场心里，只觉得他傻了。

战场直接架起『光之弓』，用创造出的光箭瞄准重护。

不管八真君要怎么样，我要做的事情偶不会变。用『光之剑』放出光箭，将他射穿。如果他躲开了，就用『死神的呢喃』让他动作停止就行了。

但此时，战场突然想了起来。

在第二关，之前合作过的天灾曾经说过重护眼前这颗宝石的事情。

『尤古托斯的独眼』的能力，是识破他人的谎言。

八真君为什么要在这个时候拿出来？为什么要在战斗中，而且是在毫不相关的时间点上放在眼睛上？……不，那个真的真的不能用么？

识破谎言。除了真话以外都不奏效？

此时，一种可能性从战场脑袋里闪过。

『死神的呢喃』的『绝对命令』是强行要求别人所不想要的事情，那么使用这颗宝石，就能够让它失效么？

正因如此，八真重护才把那颗宝石放在眼睛，朝我冲过来么？因为封住了『绝对命令』。

不无可能。

跟重护的距离还有15m。

他可是八真重护，所以不无可能。

不能排除他不会将杀手锏藏到这最后的关键时刻，藏到赌上『七七七之剑』的真真正正的最后的对决之中。就像自己隐藏了『光之弓』一样。

这不是不让戒指进入视野的应对方法，而是真真正正地破解『死神的呢喃』的『绝对命令』的方法。

其实，之前也有很多机会可以对此进行试探。

可他是八真重护。有充分的可能是在故弄玄虚。

那我该怎么做？

还有10m。

可是战场突然转念一想。

不管『绝对命令』奏不奏效都没问题。

既然如此，就下达『绝对命令』之后，放出光箭就行了。

如果有效果，在他停下来的时候射穿他就行了，即便无效，直接迎击就可以了。

要做的事情没有变。

下达『绝对命令』之后，放出光箭。

「『别动』，八真君」

3

「就知道你会这样」

我一边闭着双眼奔跑，一边扬嘴一笑。

然后，当我听完战场大哥的『绝对命令』的瞬间，睁开右眼。

这是为了闪避当即飞来的光箭。

我相信。战场大哥一定会对我做出过甚的剖析。

面对自己所担忧的状况，为了应对『绝对命令』可能不奏效的对手，最佳的办法。

那就是下达『绝对命令』之后，放出光箭。

理由有很多，而现在战场大哥所担忧的只有一个。

我是不是真的能令『绝对命令』失效。

这不仅会对现在，还可能对之后的战斗造成影响，所以他会尽早的提前尝试。

毕竟战场大哥跟看准超闪电战的我不同，他使用『光之弓』与『死神的呢喃』，靠着这份悬殊的战斗力差距，只要稳扎稳打，应该就能确实地获得胜利。

在某种意义上，我是豁出去了发动突击的，而战斗力上游刃有余的战场大哥，我们之间的思维会有差距。

所以我确定，这种思维的差距，一定会致使战场大哥采取先下达『绝对命令』后立刻放出光箭的套路。

所以，我首先回避了『绝对命令』。我用『尤古托斯的独眼』做掩护，是不是真的奏效，我既没尝试也不想去尝试，更没有故弄玄虚，只是闭上双眼没有看见『死神的呢喃』。我采用的就是这种方法。

与战场大哥之间的距离还有8m。

战场大哥对着没有停下的我不慌不忙地拉起『光之弓』。

从战场大哥的手形来看，果然是大范围放射的『散弹』。

他知道事情在某种程度上出乎意料，所以要切实地进行应对。

于是，我就引发始料未及的情况吧。

对，比方说

将我背着的『七七七之剑』扔出去。

「什！」

我左手仍举着『尤古托斯的独眼』，右手将背着的『七七七之剑』奋力一扔。

战场大哥自然是躲开了。

他瞪我，在用「你这家伙，在干什么」的眼神瞪我。

这时，我已经将『尤古托斯的独眼』收进口袋，双眼死死地朝缩短距离的战场大哥瞪过去。

还有3m。

这时，战场大哥解除了左手展开的『光之弓』，摆开架势。

这是那个管用的反击投技的架势。

顺带一提，借着飞奔的势头飞扑过去的我，要是直接揍过去，毫无疑问将正中战场大哥下怀。

完全将军了。

而这也在战场大哥预料之内。

嗙

所以我使出他出乎意料的一击。

伴随着弹动的声音，战场大哥的脑袋猛地向左一斜。

「这是回敬你刚才那一下哦♪」

倒在地上的小恶魔绮罗小姐，将两手拉开的一根琴弦朝战场大哥弹了出去。

绮罗小姐的七七七收藏『音华之琴』，似乎不论隔多远都能弹出声音。似乎，本来是用好几根弦来进行精密瞄准的，一根琴弦只能笔直释放音波。

不过这样就够了。

声音在右耳爆响，这确实地打了战场大哥一个出其不意，他的姿势完全被破坏。

以上便是我拟定的，顺其自然，出其不意的正式计划。

而最后要做的，只有一件事。

「吃我一拳！」

我全力朝战场大哥揍过去。

之前声音在战场大哥右耳爆开，战场大哥东倒西歪，我将奔跑的势头灌注在挥出的右拳之上，朝他左脸伸了出去。

好，时机非常完美。

嗙

我的右拳捕捉到了战场大哥的脸。

解决了！

唰

「！」

这一刻，我不寒而栗。

在我拳头打在战场大哥脸上的那一瞬间，战场大哥眼睛朝我瞪来。

我直观的感觉到，大事不妙。

尽管被重拳打在脸上向后仰去，战场大哥还是在地上扎稳了。

然后，他的左手抓住了我揍上去的右手手腕。

喂喂喂，有没有搞错。

此刻在我脑袋里闪过的，是在地下『遗迹』被反击投技扔出去的剧痛。

到头来，最后还是毅力的比拼么！

是我的拳头直接击破战场大哥，还是我被战场大哥的投技砸在地上呢。

「唔噢噢噢！」

「……！」

「吼嗷嗷嗷！」

这一刹那，突然随着一声巨大的咆哮，一个白色的巨大身躯从一旁扑过来。

战场大哥被那东西推倒在地，一只大脚踩在他的背上。

顺带一提我被那个白色巨体的毛皮弹开，一脚踩空后，僵住了。对，僵住了。

因为，眼前有一只长达3m的白虎。

顺带一提，我现在正被那只突然出现的白虎瞪着。

「呃……你好」

咔嚓

然后，我从背后听到了这样的声音，一种非比寻常的不祥预感油然而生。

「好了，将军」

我缓缓地转过身去。

「骗人的吧」

在那里，是举起枪的黑须参差。

3

「这是怎么回事，参差小姐？」

「如你所见」

举枪的参差小姐满不在乎地笑道。

「呃，为什么？」

「我最近很热衷让别人的努力化作泡影呢」

不不不不不不……

「我可没听说你带着枪啊」

「不是说了么，我战斗力是5」

玩这梗谁懂啊！

「话说，这只白色的打老虎是怎么回事？这显然不是手牌么？」

「这不是手牌，是我的宠物」

「我们都结盟了，不要背叛我嘛」

「喂喂喂，爸爸没有教过你么？坏人是不能相信的啊」

说得太对了，我竟然无言以对。话说，我怎么就没有发现？

我为了打倒最棘手的对手（战场大哥）而结盟的对手，目的不是联手打倒战场大哥，而是唆使我去跟战场大哥拼命，之后再从背后暗算我们两个。

因为他跟我说要联手？因为她把主导权交给我了？

『很不巧，我不擅长武斗啊』

是因为这句话，所以我认为打倒战场大哥之后，总有办法解决？

才怪啊！我是白痴么！这个人的专长就是玩策略啊！

「别露出好像被不二子骗了的表情啊」

※注：指《鲁邦三世》中的峰不二子，不二子偶尔能够偷走鲁的战利品。

「我觉得不二子的身材更火爆呢」

嗙

「诶？你说啥？」

「开玩笑的吧！而且都不威胁啊！真的直接照脚打啊！」

我的右侧大腿真的被射中了。似乎是塑胶弹，所以没有变成鲜血淋漓的场面，但这疼得真不是开玩笑。

「话说，我跟你丫的是一样的啊，八真重护。只是在光凭自己解决不了的时候，立刻就会在眼前寻找用得上的东西即兴发挥啊」

「不不不，我实在无爱」

「我也不爱你」

我那么一说，她还真这么应了。

光后悔也无济于事。快思考，想方设法地思考。怎么办？有什么什么办法？

「你想利用战场？省省吧，那货几乎晕过去了。而且白帝按在他的背上，就算勉强还有气，也出不了声了。我想这家伙应该知道硬来会是什么下场」

我不禁大吃一惊。

为什么会知道？

「那当然因为我是黑须参差了」

被读心了……不，不对，被看穿了，视野被盗取了。我瞥了眼战场大哥，她仅凭这微小的动作便洞悉了一切。

「视野这东西真是出乎意料，能够传达所以东西啊。即便从眼球细微的运动中，也能看穿对方的心思。顺带一提，不要去想刻意让它不动。想要控制条件反射是没用的。再说了，想要用这种方式来骗过我，本来就是不可能的」

我刚才想的事情被看穿了，而且之后我还没有去想的事情，也像是被预读了一样。听到参差小姐这番话，我无法动弹了。

所以，我痛彻的感受到。

一切都在黑须参差的掌中起舞。

「要投降了么？那么，你丫提出的优胜决定战就结束了。乖乖把『七七七之剑』交出来，我就免你丫的继续受皮肉之苦」

参差小姐用枪指着我，尽显从容态度。

我能理解她的态度和她的话。可是……

「话虽如此，我也不能干干脆脆地投降啊。因为，我必须把那把剑带回去」

我朝刚才扔出去的时候扎进花坛里的『七七七之剑』看了一眼。

「？为什么？」

「我必须用它来找出杀害七七七妹妹的犯人」

此时，参差的独眼张大了。

「你……在找杀害七七七的凶手？」

「是啊」

参差小姐表现出惊讶，不，更准确的说，她表现出困惑。她的反应出乎我的预料。这样的话，她是不是会放过我……

「哼，这一次就算你倒霉了。还是努力在找其他方法吧」

……可参差小姐当即敛去表情，没有理会我的话。

话说，她反应会不会太淡了？

「莫非，参差小姐对杀害七七七妹妹的凶手不怎么感兴趣去？」

「总之，我在心里已经不再去想这件事了」

「不再去想了么？」

「不，不是我。是我们」

我们？指的是谁？我一边思考，一边涌上几分怒火。我对参差小姐的口气感到气愤。

所以，我将手伸进了口袋。

「喂，别耍花招……」

在她这么说的时候，我已经缓缓地把那东西取了出来。

那东西是什么？

是蓝宝石『尤古托斯的独眼』。

「……你什么意思？」

「你猜呢，我什么意思呢？」

我拿着『尤古托斯的独眼』，对向拿枪指着我的参差小姐。

「你想用那东西……」

「啊，随你怎么说都没关系，不过要小心了。你要贸然提问，不经意试探我说话的真伪，你剩下的那只眼睛毫无疑问会烂掉哦」

藉此，纯度100%的坏人闭上了嘴，用那双冰冷的眼睛瞪过来。

不对，我是让她闭嘴的，凭着现在这股强大的意志力。

参差小姐的可怕之处多得很。能够看穿对手的眼睛。满是坏水的头脑。然后最可怕的，就是深入人心的交涉术。那真是非常棘手。

当前，我的想法被她看穿了，而且行动也被她预知了，所以退缩了，而我听了她说的话，认定自己的心境会她看穿，思考已被她预读了。

正因如此，我产生了错觉。

我误以为黑须参差讲的话都是真话，就连从她嘴里说出的，自己并没有思考的事情，都以为是自己会去思考的东西。

黑须参差的话语，就是有这么强的准确性，就是拥有这么强的说服力。

所以我首先让她闭嘴，首先斩断了显然会阻碍自身思考的强烈毒素的根源。

然后，我思考，思考怎样才能打破这个现状。

眼前是正把枪口指着我的参差小姐。背后是扑倒战场大哥的巨型白虎。然后身旁，还有蓦地站起来的神流琉璃小姐。

坦白说，正面冲突毫无胜算。

正因如此，我只能将目标锁定在参差小姐身上。

正如她本人刚才所说的，她不擅长武斗，是三者中我确实能够打得过的对手。最重要的是，对准我的那把枪，枪口只能射出塑胶弹。最不济也就是骨折一下就没事了。这点事情忍一忍就过去去了。

不过，我就算死也不会打女人呢。就算像参差小姐这样性格恶劣透顶的人，我也不能揍呢。

所以，我首先要制服她，交涉就留在后面。

我没有信心，不觉得接下来的事情会完全顺利，但我不会再被放弃的念头煽动了。

对我来说，现在也是赌上输赢的时候。

我绝对要跨越这道关，看到七七七妹妹的笑容。

「那么，就开始吧」

「来吧，臭小子。姐陪你玩玩」

「没这个必要」

突然传来一个声音，令参差小姐张大双眼。那个参差小姐竟然会有如此反应。然后，她缓缓向上望去，瞪向已经亮起来的晨光。

我被她吸引，也跟着抬起脸，表情僵住了。

因为，一个男人从空中走了下来。

没错，正如字面，他如同踩着无形的阶梯，一边在空中行走，一边缓缓地朝我们走下来。

那是一个摆着臭脸，身着西服的男子。

她的脸，我见过。

「你丫怎么到这里来了，一鹤？」

那是我和雪姬姐约会……不，一起参加七夕祭的时候，看到过的男人。

现GREAT7首脑，这座岛的统治者·一鹤春秋。

最关键的是，握在他手中的法杖，我也见过。

「『魔法使之杖』」

曾经让我吃过苦头的，最强的七七七收藏。

然后，下到空中庭院的一鹤春秋，对黑须参差下达命令。

「把枪收起来，参差。我不能容忍这种强夺行为」

「哈、你丫的跟肆季都一个样子，要遵守七七七的遗言么」

七七七妹妹的……遗言？

「与此事无关。这是我们GREAT7的守则」

「我们？……！」

参差小姐朝那边看去，僵住了。

在空中庭院的角落，不知何时冒出一个大概初中生年纪的男孩……似的，拥有一张天使般天真童颜的小哥，正站在那里。

GREAT7之一·睦巳狛。

「呃……不是这样的，阿狛」

参差小姐眼看着动摇起来。

盯

「不，所以说，我这么做是有原因的」

盯

「我不是在找借口，我真的有很多苦衷……」

盯

「都说了，真的不是那样的啊！」

睦巳先生什么都没说，只是盯着参差小姐，而参差小姐就像看穿了他的思考……不，因为看穿了，所以说了那一大堆的话。从我这个旁人来看，真是不可思议的一幕。光是看到那个参差小姐如此焦头烂额，就已经让我吃惊不已了。

哼

然后睦巳先生摆出闹别扭的表情，把脸别向了一旁。

「我错了，是我太得意了！对不起！真的对不起！别生我气啊阿狛！都是我不好！」

然后，参差小姐把指着我的枪随手一扔，真的哭了起来。真是莫名其妙。

一鹤春秋看了眼死缠着睦巳先生的参差小姐，高举『魔法使之杖』，叽叽咕咕地你按了什么。

然后，声音响了起来。

「我现在向Sevens Land内全体人员通告。我乃一鹤春秋，统括理事会理事长。我以我的名义命令，终止一切战斗。重复一次，立即终止一切战斗」

感觉就像听到了眼前有人在演说一样。可是，我立刻察觉到，这番话并非只是对在场的人讲的。

因为刚才眼前的那番演讲，直接在脑内响了起来。

随后，寂静降临。

直到刚才还从远处传来的枪声，夏然而止。争斗的声音也消失了。

所以，我察觉到了。

这跟仁志同学之前所做的一样，是将讲话直接传进大脑的传心术。而这番话，是对这座Sevens Land内全体人员说的。

让这种事化为可能的，无疑就是一鹤春秋握在手里的『魔法使之杖』。

由于它拥有过于强大的能力，能够引发使用者所想要的一切事象，所以似乎能够将其他七七七收藏的能力，同等，或更强地再现出来。

『杜柏多·凡·塞斯之杖』，它还无疑问，也是一件稀有级七七七收藏。

*　　*　　*

幸福庄202室。

七七七一边望着窗外升起的朝阳，一边呢喃

「『游戏』怎么样了呢？」

朝阳还是平时那个朝阳。

可不知为何，七七七看到的朝阳和平时的不一样。

那是和这屋里连续九年看到的朝阳，有些不同的太阳。

当自己心中发生某种变化时，世界看上去也会如此不同。

「呜喵呜喵……呼哇啊啊啊啊」

七七七转过身去，只见睡在重护床上的星野达尔克打着哈气起床了。

七七七对达尔克，投去一如既往的笑容。

「早上好，达尔克」




第二十一话 『游戏』落幕 ～GREAT7会议～
1

身为七重岛统括理事会理事长，这座七重岛实质上的统治者，一鹤春秋登场。他向所有人脑中直接传送的发言，令Sevens Land变得鸦雀无声。

「综合警备保障的人按照肆季的指示，对伤员进行救护。诸位同学，为了营救伤员，请停止一切抵抗，让出一条路。我以我的名义保障你们的正当权益。在此也向三颗骷髅的成员们传达，你们的首领现已向我们投降了。立即停止抵抗，解除武装。重复一次，解除武装」

「才没有投降！这次是阿狛硬是让我这么做的，我才姑且放弃的！」

参差小姐从身后抱着闹情绪的睦巳先生，下巴放在他的头上，不开心地看过去。

一鹤春秋没有理会愤愤不平的参差小姐，施展了一番传心术之后，进入下一个新宫。

「下面，就排除碍事者吧」

一鹤春秋闭上眼睛，将法杖举至正前方，口中念叨起来。

「43864……」

我本以为他刚才咏唱的是咒文，可我注意到那实际上是数列。然后，当『魔法使之杖』高举起来的瞬间，苍蓝色的光芒以法杖为中心扩散开，遍及空中庭院，城堡，不，是这座Sevens Land全境。

「吓啊啊啊啊啊啊啊！」

随后，传来一阵怪声。

把插在花坛里的『七七七之剑』（带着鞘）抽出来的我，立刻把身体探出空中庭院的护栏外面，观察下面。

只见城堡各处燃起了苍色火焰。

而且，我立刻发现那些正在燃烧的东西的真身。

「黑人偶在燃烧」

黑人偶全身被苍蓝火焰所吞噬，痛苦地发出怪叫，最终倒下去，化作黑雾，纷纷消失。原因应该就是刚才从『魔法使之杖』释放出来的灿烂色光芒。唯独那些黑人偶正在被苍炎燃烧。

我毫不掩饰地吃惊起来。

「连这种事情都办得到么，『魔法使之杖』」

*　　*　　*

突然，自动出现的黑人偶一齐燃烧起来。

就算立刻用『星辰军的指挥外套』召唤新的黑人偶，刚一出来也会立刻燃起苍炎。这些苍炎不会蔓延，仅会烧死目标。

操纵壮汉的『神』对这个异常事态冷静地进行分析。

「似乎展开了一个异常强大的魔法呢」

范围为这座Sevens Land全境。目标是黑人偶，只要效果范围内存在目标就会用苍炎将目标燃烧殆尽，就是这样的术式吧。而这个术式如今仍在持续作用。

是谁？怎么办到的？

『神』已经知道了这个原因。

「『魔法使之杖』到了一鹤春秋手里，实在棘手」

不管怎样，这样『星辰军的指挥外套』就派不上用场了。

刚才在走廊上那一战，因为战场绯夜引起的天花板崩塌而退后的『神』，为了强攻保护吉野咲希的第七高中部所据守的房间，之前一直稳步地部署着黑人偶。

可是，只能到此为止了。

不得不放弃将借与吉野咲希的三件七七七收藏全部回收的安排了。

『神』根据现状进行判断，转入了下一项行动。

壮汉做完该做的事，从事先准备好的逃脱路线神不知鬼不觉地离开城堡，直接来到了Sevens Land园内。

「给我慢着」

可他的脚突然停了下来。只见一位妙龄的和服没人正拦住他的去路。

华镜伍月，GREAT7之一。

伍月就好像知道壮汉要从那里走一样，露出美丽的微笑。

「放心好了。基本上，我并不打算对你的做法说三道次。话虽如此，不过你这一回在我们的地盘，似乎撒野过头了呢」

她的眼神在笑，就像能看穿一切似的。

「所以，这是警告。你在我们看不到的地方偷偷摸摸做些什么，我们不会过问。但腰杆出现在我们眼皮子底下，我们就会把你捏烂。好好记住吧」

壮汉，不，『神』咬住嘴唇。

今晚的『游戏』进行得很不顺利。出乎意料的事情接踵而至，完全没有如他所愿的进行。

最关键的是，黑寻参差的闯入把『游戏』弄得一团糟，一鹤春秋为了善后横插一脚，而现在华镜伍月又将他看穿，展现出高压态度。

GREAT7，他们的存在，极有可能成为今后履行与七七七之剑契约的障碍。

『呵，真浪费啊。愿现真是出乎意料的傻呢』

他正因为理解到这一点，七七七的话才会再次从脑中闪过。他现在，能够明白那个提议的意义。不，是不得不理解。

是故，『神』重新思考，决定接受七七七的提议。

嗙嘡

于是突然之间，壮汉当场倒了下去。

伍月只是直勾勾地观察着他的状态，随后呢喃道

「看来这孩子已经被抛弃了呢」

倒下的壮汉身上，已经没有那件『星辰军的指挥外套』

而他手臂上的『龙形痣』也消失得一干二净。

「好慢啊，两位」

布置好学生们治疗等工作的真幌肆季，以及跟在肆季身后的荒野才兔，来到了伍月身边。

「伍月，这孩子是？」

肆季指着倒下的壮汉问道。

「啊，似乎精神错乱然后自己晕过去了。肆季，后面的就交给你了」

被伍月叫过来后，又被她支使，肆季戒骄戒躁地用耳麦对救护班做出指示。

「好了，我们走吧」

伍月表现得对肆季毫不在意，走了起来。

「上哪儿去？」

「当然是去善后啊」

*　　*　　*

离开空中庭院的一鹤春秋所前往的，是第七高中部共同体为了保护吉野咲希而据守的房间。

即便看到了游弋的巨大苍龙伊兹拉，以及狛犬化身的那阿多和音琥，一鹤春秋仍旧眉头都没皱一下，只是站在了需要对话的对象面前。

「久疏问候」

第七高中部学生会长面对一鹤的登场，露出紧张的表情。

「情况我已经完全理解了，仁志亚澄君，她的伤情如何」

被一鹤叫出名字，亚澄吃惊得挺直了背，向咲希看去。

「是。现在正在用南云鸣子君的七七七收藏尝试为她进行治疗，但这件七七七收藏似乎并非立刻起效。坦白的说，这样下去的话……」

右胸下方被深深刺出的窟窿被药膏涂满，然而这已经是极限了。带来药膏的鸣子泫然欲泣地道着歉，在产的所有人都表情沉重。

「我明白了」

一鹤立刻跪坐在咲希身边，将『魔法使之杖』朝她伤口举过去。

「3934294……」

然后，他念出了为了高效使用『魔法使之杖』独自创造的『数咒文』，加强印象。『魔法使之杖』的能力，基本是被使用者的印象所左右的。虽然在某种程度上对模糊的印象也能发挥效果，但如果更加明确的话，效果会更为显著。所以一鹤为了能够对各式各样的效果明确意识，用数字创造了无数序列。一鹤念出的数字，分别都有不同的意义。

回复项目，受伤治疗，身体组织再生，缺损部位开始修复……

将数字所分配的意义排列起来，具体地想象其效果，将其传达给手中的七七七收藏。接受想象的『魔法使之杖』放出光芒。然后，咲希的伤口沐浴在光芒中，迅速开始愈合。

「好厉害……」

在佩服的众人之中，有一个人咬紧嘴唇。他就是曾经一度得到过这把法杖的唯我一心。然后还有一个人，华蝶扬羽也摆着严肃的表情凝视着那柄法杖。

然后，大概不足一分钟，咲希右肋开出的大窟窿便漂漂亮亮地堵上了。

众人欢呼起来。

「只是把伤口堵上还不能放心。就用我们所乘坐的直升机，把她送进医院，进行处理吧。有人要同行么？」

「我……本人要同行」

立刻就有一个人自告奋勇。

「好。那你接下来与前来的救护班同行，辻深铁之进君」

被一鹤叫出名字，铁之进的吃惊程度超过了亚澄。

一鹤接着说道。

「救护班不久就到。在此之前，把七七七收藏收起来，这样太张扬了。另外，仁志亚澄君，我想让你来接手向学生们传达统括理事会意见的任务，可以么？」

「啊、是！请包在我身上！」

「那么，请你过来」

亚澄和一鹤一起与在场的众人拉开了一些距离之后，做出了几项指示。

「这样真的没问题么？」

听到这些，亚澄表现出困惑。

「有什么不足么？」

「并、并没有……请问，我可以提个问题么？」

「什么问题？」

「您为什么知道现在的情况？」

「因为我听到了你的声音」

「我的声音？通过那个传心术么？可是那个是……」

「来过来的途中，我为了掌握状况，使用了这把法杖。在那个时候，我偷听到了你的演说」

「连这种事都能做到」

亚澄向一鹤手中的法杖投去钦佩的目光，一鹤仍旧面不改色，接着说道

「那是一场很棒的演说。至少，我很喜欢」

「非、非常感谢」

得到了这座岛首脑的称赞，亚澄脸红起来。然后，亚澄问出了她关心的问题

「请问……一鹤先生，您究竟知道多少？」

「你指什么？」

「对七七七收藏，对今晚的游戏，最重要的是，对拉布列康」

一鹤一时闭口，最后这样回答

「在这件事上，我跟你们是一样的立场」

「一样的，立场？」

「最关键的是，我们身上存在制约」

「？制约？」

「但最不同的，就是兴趣的差别吧」

「兴趣的差别？此话怎讲？」

「我们对这些事情没有兴趣，也没有时间分配到这些事上」

一鹤春秋仅仅是这样回答之后，留下了一句「我期待你今后的表现」，便离开了房间。

被留下的亚澄觉得，一鹤的话里充满了迷。

没过多久，带着担架的救护班感到了。他们似乎已经接到了一鹤的指示，立刻着手准备工作，搬运躺在地上的咲希。

在守望着现场的学生们（苍龙伊兹拉已经变小藏进了亚澄的衣服，两只狛犬化身也回归封门，消失不见）中，铁之进开口说道

「仁志，还有大家，谢谢你们。多亏了大家，小唯才能得救。下一次，我一定加倍报答」

面对露出温柔笑容的铁之进，亚澄也微笑起来。

「到时候要请我吃雪糕呢」

「一定」

铁之进紧随用担架运送咲希的救护班之后，离开了。

留在现场，注视着这一幕的亚澄，背影看上去有几分落寞。

「好了大家，与其他参赛者汇合和，一鹤先生有话要传达给大家」

即使如此，亚澄还是坚毅地朝着其他参赛者们露出微笑。

「奇怪？话说，小老鼠不知不觉地消失了呢」

华蝶扬羽环视周围。

如她所说，一级天灾的身影，不知何时消失了。

*　　*　　*

亚澄等人来到了其他学生所聚集的城堡跟前。

「一心大人❤」

跟着综合警备保障的士兵们在一起的茨夕，眼睛敏锐地发现了从城堡出来的一心。在茨夕身边，还有突然影虎的身影。

一心朝着靠近的两人，露出爽朗的笑容。

「夕，我不是说，今晚就包在我身上么？」

「呜……对不起。我担心一心大人，所以……」

「总之，你没事就好。以后别太乱来了」

「是，一心大人❤」

向眼睛变成心性的茨夕投去爽朗笑容的一心，又将目光移向旁边。

「全身破破烂烂了啊，影虎」

「遇到了个棘手的对手」

「听说你跟真幌肆季打了一场，除你之外的其他人呢？」

「岸谷雅彰被送去医院了。不义雪姬的话，被真幌肆季返还七七七收藏之后，一声招呼都不打就消失了」

「真是个随性的女人」影虎抱怨起来。

「话说回来，看你挺开心的样子呢」

「因为有了出乎意料的收货」

影虎露出无畏的笑容。

「不说这些了，接下来要发布对我们的待遇。用心听吧」

集中在城堡前面，参加今晚『游戏』的参赛者们，脸上都能看到不安的表情。还有人用非常惊恐的不光去看不时从近旁走过的大人（综合警备保障）。

而此时，跟汇合的天城大圣交谈完毕的亚澄，站在了众人面前。

亚澄首先向众人告知了受伤的少女在大家的齐心协力之下平安保住了性命，刚刚被送往医院。学生们听到这个消息，欢呼起来。

然后，她就今晚『游戏』的主办者【M】跟黑人偶的事情进行说明。虽然对黑人偶肆虐的理由是用「不明」来解释的，但对大家报告了一鹤春秋将所有黑人偶排除掉，并赶走了【M】的消息。对此，众人噤若寒蝉，全都露出吃惊的表情。

然后，亚澄开始传达一鹤春秋的话。

「对于今晚的『游戏』，统括理事会及综合警备保障基本不予追究。我们将直接获释。另外，关于伤者治疗的事宜，申请之后就会受理」

听到宣布的内容，学生们露出困惑之色。

「喂，真的没问题么？我们反抗过综合警备保障，彻夜在开放前的游乐场胡闹，那个……还有七七七收藏的事情」

「嗯，不会有问题的。一鹤先生说『帮我这么说，关于今晚进行的『游戏』，我们什么也没看到』」

众人一片哗然。这也难怪，毕竟七七七收藏基本上对一般人是不公开的。而今晚，他们使用了七七七收藏，暴露在了综合警备保障面前。可是，对他们这个行为的处置，是默认。甚至当成没发生过。

「可是啊……」

有人不安地说道

「在今晚这件事上我，我们直接遇到了几个疑问。我们需要搞清楚，需要思考今后该怎么办吧。我觉得果然还是要在这里说清楚，才算是这座七重岛的风格」

于是，亚澄扫视在场的所有人，接着说道

「一切都要自己承担。该怎么做，不是别人决定的，而是自己。而且，没人能为你承担责任，只有你自己」

众人全都钳口不语，亚澄继续说道

「对于这件事，我在此宣言。我将继续探寻七七七收藏。这样的状况确实让我有些想法，确实也让我有些不安，但同时，今晚，大家为了拯救一名少女齐心协力地战斗过，我对此感到自豪。只要有七七七收藏，就能完成正确的事。所以我会挺起胸膛，继续探寻七七七收藏」

众人的实现集中在压成身上。

「当然，我不会放弃眼前的疑问。我，不，我们第七高中部共同体，今后将对这个问题进行调查。如果有人对我们共同体感兴趣，希望前来咨询。如果同意我们的做法，还请请积极参加」

亚澄的发言，换来掌声和声援。

在告一段落的时候，亚澄露出有些坏心眼的表情。

「啊，对了，一鹤氏作为一名大人，还有一件事向大家宣布。『虽说正值暑假，通宵夜游实在不可取。作为惩罚，所有人暑假作业要增加两成』」

所有人都哀嚎起来，随后是嘘声。

亚澄一边看着他们的样子，一边苦笑，接着说道

「如果不愿意的话，就立刻回家。最后再重复一次，统括理事会对今晚的事情一概不会追究。所以你们今后要怎么样，希望你们各自好好思考。时间有的是，毕竟从今天起，就是暑假了」

说出这番话的亚澄，此时忽然想了起来。

「啊，对了对了。还有一件事必须向大家传达。今晚的优胜者是……」

2

我看到救护班的担架被抬上了刚才在Sevens Land内的广场上着陆的大型直升机。我还看到和救护班在一起的铁兄露出了安心的表情。然后，载着小伟的直升机朝着太阳冉冉升起的天空，开始上浮，立刻走掉了。

就在刚才，救护班也来到这个空中庭院，巨型白虎不知不觉间消失了，之前被压在下面失去意识的战场大哥，还有其他连连喊痛的三颗骷髅的不良仔，纷纷被担架抬走。

而背着『七七七之剑』的我，也没受多重的伤，所以就被留了下来。

「原谅我好不好，阿狛，我向你道歉啦」

在稍远的地方，参差小姐仍在跟睦巳先生卿卿我我。嘛，与其说是卿卿我我，不如说是参差小姐正单方面地抱着睦巳先生。

总感觉这样看上去，之前把我们玩弄于鼓掌之中的那个三颗骷髅的领袖——黑须参差，就像变成了另一个人一样，令人不可思议。

而这个时候，有人来到了空中庭院。

「噢噢」我不禁目不转睛地看向现身的绝世美女。她的脸，我在七夕祭上见过。这位和服美女大姐姐，是华镜伍月小姐。而且不止是她，跟在后面的，还有一个穿着白大褂的牛郎……一样的，疯狂科学家。同样是GREAT7之一，双叶才兔。然后还有一个……

「哎呀，这不是重护么」

「肆季小姐！」

看到不是平时那个废柴管理人，而是身着西装的男装丽人模式的真幌肆季，我露出意外的表情。

面对熟悉的脸孔，我想都没想就问了出来

「那个，我听过，是你在对综合警备保障下达指示？」

「啊，我姑且有个名誉顾问的头衔呢，遇到一些麻烦事的话，我就只好出手了哦……哎，累死了。好像快点回家喝啤酒。我要从白天开始，一边晒日光浴一边喝酒，然后沉沦在畅饮之中」

嗯，不管她穿什么皮，里面果然还是那个废柴房东。

「话说，麻烦是指……」

「啊，参差冒充综合警备保障，对学生出手……这、啊！」

突然，肆季小姐指了过去，大叫起来。在她指的方向，自然是正抱着睦巳先生的参差小姐了。

「参差，你丫的！」

我刚看到她跑起来，她就已经二话不说地抓住了参差小姐的胸口。

「喂喂喂，肆季，你丫冷不丁地干嘛啊」

「你竟然打破七七七的遗言！」

「都说了，那啥七七七的遗言，不干我事」

「还有，清海怎么了！把我家队长还来！」

「那家伙我前不久已经放了。她跟我家的年轻人交换了邮箱之后，挂着恍惚的笑容回去的哦」

「而且，你竟然偏偏冒用我们的名字对学生出手！」

「昂？我又没出手」

「别撒谎了！刚才被射击的人就……」

「那是我的部下」

「……哈？」

「开枪的，装作被击中的，全都是我的部下。那只是单纯在演戏啊白痴。三颗骷髅剧团的惊悚节目。所以我压根就没对参赛者出手」

「什！」

「反倒是，这里有个GREAT7为了尽早拿我，竟然情急之下单枪匹马冲进人堆里弄晕了几个学生，还用大招打得一个学生心跳停止呢」

肆季小姐的表情完全僵硬起来。

「唔，你怎么知道的啊」

「那家伙竟然把自己束之高阁，还抓着无辜之人的胸口进行威胁，不觉得糟透了么？」

「不、因为……」

「诶，这就是那个么？把自己的任性强推给别人么？」

砰

「疼啊！你丫干嘛弹我额头啊，肆季！」

「吵死了，我没揍你你就该感激了啊！」

「哈？弹了额头还有脸说！」

「吵死了，说到底，我从很早以前开始就净会惹火……」

两人唧唧喳喳地炒起来。话说，刚才她们是不是说，有人心跳停止了？

伍月小姐笑呵呵地看着她们两个，说

「你们两个，欢喜真好呢」

「「你眼睛出气的么」」

双叶先生和睦巳先生也都挂着开心的表情，望着这一幕。

现在这里的，是统治着这座岛的各位GREAT7，然而这么看去，感觉就像几个关系要好的学生聚在一起。

「似乎到齐了呢」

这样的一圈重要人物中，有多加上了一位。刚才下去过的一鹤春秋回来了。在她身边，还有一个出乎意料的人物。

「喂，名侦探。为什么你在这里？」

「有公事。你又是怎么回事，重护」

「我顺其自然地留下来了啊。话说，我可以回去么？」

「随你便，我还有事，要留在这里」

天灾只说了这些，便朝那边看去。

所谓的那边，就是包括登场的一鹤春秋在内，一齐出动各位的GREAT7。

五人排成一个圆阵。一鹤春秋、双叶才兔、空挡、真幌肆季、华镜伍月、睦巳狛、又是空挡、再是一鹤春秋。

而参差小姐一个人站在圆外，对着外边。

「参差，就位」

一鹤春秋对她说道。

「让代替我的琉璃来啊」

「参差」

可是一鹤春秋又喊了一遍名字，参差小姐露出不情不愿的表情，站在了双叶才兔和真幌肆季之间。这个样子，感觉就像不良学生被老师说教，无奈之下坐到座位上的样子。

我看着相互面对面的众GREAT7，察觉到，有什么要开始了。然后一鹤春秋宣布

「于是，开始临时GREAT7会议」

3

Sevens Land内的城堡洒满晨曦，在上层设置的空中庭院中，众GREAT7围成一个圆。

最先开口的，是身为统帅的一鹤春秋。

「首先就学生们的处置进行讨论，这次按照我们缔结的协议，对此事将完全不予过问。对此，有人有意见么？」

五人个人没有说话，一鹤点点头。

「那么这件事就按规定进行。下一个议题，对打破规则的参差如何处置进行商议」

此时，我隐约理解了。现在进行的是七重岛首脑阵营的会议，也是对参差小姐召开的审判会。

「受不了，为什么我必须出席裁决我的会议啊」

身为当事人的参差小姐立刻抱怨起来

「于是呢？你想要怎么裁决我，一鹤？这次终于把我从GREAT7开除了么？」

参差小姐非但一副若无其事的样子，还表现出充满挑衅的态度。我这个外人，也对一鹤春秋会如何制裁那个参差小姐，很感兴趣。

「不，参差。这一次我并不想责怪你」

可是跟预料相反，一鹤春秋的第一句话竟然是这样的。

「？你说啥？」

「对于参差，将下达严重警告，并不进行惩罚。有人有异议么？」

对此，参差小姐身旁的肆季小姐不禁张开嘴，但她感受到一鹤春秋的眼神，嘴又闭上了。相反，参差小姐听到无罪获释的话，现在眯起眼睛表现出警惕心。然后，她的警惕应验了。

「那么，这个议题完毕。接下来的议题，讨论关于吉野咲希的惩罚」

此时，参差瞪圆了那只独眼，立刻诘问

「一鹤，你什么意思？小唯应该和其他学生一样，不该受罚才对啊」

「今晚拉布列康暗地里举办了『游戏』，我并不打算怪罪那些参加『游戏』的学生。因为如前所述，这是遵照我们共同决定的守则。可我认为，主谋吉野咲希并不在这个范畴之内，因此，对于在今晚近期一连串骚动的那位穷凶极恶的犯人，给予严厉的刑罚才妥」

「等一下啊！」

在场所有人的视线向我身上集中，不禁大叫出来的我，继续说了下去

「小唯只是被操纵的，这不是小唯的错！」

让我对大人那些扯淡的歪理默不吭声，视而不见，我可办不到。

「笨蛋，住嘴，重护！」

身旁的天灾连忙抓住我，但我哪儿会管她。

「吵死了，总之，小唯是……」

我张嘴继续反对，但突然停下了。

一鹤春秋用手制止了我说话，他的眼神让我爸后面的话全咽了回去。

「八真重护君，你能安静么？不管你现在在这里说什么，都改变不了任何事情，也颠覆不了任何决定」

为什么七重岛的首脑会知道我的名字？我感到十分震惊，同时也感受到一鹤春秋的视线中充满了不容分说的魄力。

一鹤春秋就如同把闭上嘴的我当做从一开始就不存在一般，视线转回其他众人。

「现在对主谋吉野咲希处以重要保护观察处分，我们要对她的自由进行严格的管理。这项任务就任命……」

「啊啊、我知道啦！你闭嘴吧！这闹剧我受够了！」

参差小姐大叫着打断了一鹤春秋的话。

「别再絮絮叨叨没完没了了，我受够了！我认了，是我输了！不管什么要求尽管提出来，赶快把小唯交给我！」

参差小姐似乎预读了一鹤春秋的思考，不耐烦地大声吼叫。

「明白事理就好。这样一来，要35分钟完成的工作就缩短了」

「昂？你丫的准备30分钟就把我摆平？」

「10分钟就够了。剩下的25分钟是用来听你抱怨的」

面对直截了当的一鹤春秋，那个参差小姐咬牙切齿「这家伙还是那么让人火大」。然后，参差小姐长吁了一口气之后，向一鹤春秋问道。

「于是呢？交易的内容呢？」

「有5个对象希望你来交涉。地点交给你决定。日期是90天以内，把你的安排腾出来吧」

一鹤春秋走过双叶先生跟前，从口袋里取出一张文件，参差小姐接过之后飞速浏览了一遍。

「日本企业的社长和政治家。美国的州议员。还有欧洲企业家和银行行长，全都是麻烦的家伙啊。而且还给我弄个勉强刚够的期限，真令人火大」

「而且，与日本企业社长和欧洲行长的交涉，要在同席进行」

「啥？为啥偏偏要把这种胜算为0的商谈硬推给我啊！」

「因为你能让0变成100%」

「你丫的知道这有多困难么？」

「知道。所以这项任务非你莫属」

「慨」

一鹤春秋淡然地将书，参差小姐不开心地别向一旁。

「我是让你，偶尔为七重岛做做贡献」

「啊、够了，我知道啦！我做还不行么，我做！」

参差小姐火冒三丈地粗声叫喊。怎么说了，感觉一点都不像她，看上去就像在被玩弄……不，是老实遵从。

一鹤春秋从参差小姐跟前转身离去，回到原来的位置，接着说道

「那么，对后续的事情做出指示。阿狛，你告诉大工郎，即刻彻查Sevens Land内的建筑物，如果需要修补，最不济将开张日期延后也无妨。伍月，遇到棘手的情况，还请劳烦你打通各个关节，可以么？」

睦巳先生轻轻点头，伍月小姐「请包在我身上」开心地微笑起来。

「肆季，清海要是没事，就麻烦她最近两天制作报告书。反正你自己是不会干的」

「好好好」

「才兔，你随便就好」

「没指示就别啰哩巴嗦地作补充」

「要是把你排除在外，你会心情不好的吧」

「要你管」

然后，回到指定位置上的一鹤春秋环视四周。

「我要说的就这么多，还有人要说么？」

这时候，肆季小姐举手了。

「姑且确认一下，今后对七七七收藏的态度，还是跟以前一样，按照七七七的遗言来就行了么？」

「嗯，还是按我们决定的守则就没问题」

听到一鹤春秋更正之后的话，肆季小姐好像有些不开心，应了一句「明白了」就不做声了。

「于是，临时会议到此结束。散会」

听到这句话的同时，我立刻冲向一鹤春秋。

「你把小唯当做交涉的道具来用么！」

「没错」

「你竟然……」

我说到一半的话，中断了。我再一次被一鹤春秋用手制止了。

「八真重护君，你似乎有某种误解。这座岛是我们GREAT7经营的，我们有决定一切规则的权利。可你没有。所以，你刚才一直想说的事情，是单纯基于伦理的意见，放在这里，放在这种状况下，不过是没有任何意义的噪音罢了」

「什！」

「我以我之前就说过了。不论你说什么，都不能改变任何事情。你没有站在我们的舞台上。你不过是个观众，是个纠缠不休的顾客。你没有插嘴的权利」

「唔」

「了解这些后我再问你，你对刚才会议上决定的事项，可有不服？」

没有，怎么会有。就不说过程了，他让黑须参差老老实实地顺从了，最关键的是，我能感觉到参差小姐表现出了要保护小唯的强烈态度。

所以，我将不满咽了回去，只说了一句「没有」。

「就说这么多了」

被他一句话挡回去，我对无言以对的自己气愤不已。

参差小姐从旁边看着懊悔的我，无畏地笑起来，突然说出了这样一句话

「啊，对了对了，有件有意思的事情。那货竟然在找杀害七七七的凶手哦」

参差小姐突然大声一喊，开始散场的所有GREAT7视线再次向我聚来。而且跟刚才有些不一样，是好奇的目光。对此，我实在一头雾水。

诶？什么？怎么回事？

我想着想着，结果几位GREAT7向我靠了过来。

「你叫啥名来着？」

最先找我说话的，是双叶才兔先生。

「八真重护」

然后，双叶先生从我脑袋顶打量到了我的脚尖，然后扬嘴一笑

「嘛，本大爷是不报啥期待的，不过你要是有什么想法，大可来找本大爷。本大爷就大发慈悲地听你说说好了」

说完这些话之后，他轻轻地拍了拍我肩膀，走了过去。

接着来到我面前的是睦巳狛先生。他露出残狼的笑容向我伸出手，于是我战战兢兢地握住了他的手。他露出天真无邪的笑容，感觉就像在对我说加油，鼓励我一样。……话说，我可是睦巳先生的脑残粉啊，等会儿一定要找他要签名……刚想到这里就换人了，来的是幸福庄的房东，真幌肆季小姐。

「重护，我都不知道，你还有这打算？」

肆季小姐露出意外的表情。那还用说么？因为我身边知道这件事的，就只有七七七妹妹和天灾而已。

我不由得害羞起来，点点头。随后，肆季小姐露出非比寻常的温柔笑容，摸了摸我脑袋。然后，她直勾勾地注视着我的眼睛

「加油哦，你一定办得到的」

她的眼睛里充满了期待，不知怎的也有几分落寞，我感觉到了好似哀愁的东西。

然后，肆季小姐又对我微笑了一下，走了过去。

肆季小姐这不同寻常的态度，让我不由愣住了。

「有意思啊，小子」

此时，我吓了一跳。被之后站在我眼前的，华镜伍月小姐的笑容。

用一个词来形容，伍月小姐是超绝和服美人，绝世佳人。正因如此，我对这样的大美女所露出的微笑，感到恐惧。

那是充满敌意的笑容。

正因为美丽，更让她的目光显得冰冷，让我胆战心惊。我感觉就像有把尖锐的刀子，一刀一刀地捅过来。

「算了，就好好努力吧」

伍月小姐的手轻轻地放在我的肩上。

然后在我耳边细语

「然后，你一定会后悔的，后悔自己为什么要做这样的事情」

美丽而冰冷可怕的语言从耳道传入，在我背脊上爬来爬去。

「……这什么意思？警告我么？」

「不对，是预言」

华镜伍月仅仅这样的说，便直接从我身旁走了过去。

于此，我重新意识到，我的背上已是冷汗淋漓。

然后，我还注意到另一个视线正直直地注视着我。那是一鹤春秋的视线。

一鹤春秋只是目不转睛地看着我，什么话也没说，只是直直地盯着我。

而这个时候，有一位穿着西服的小哥来到了空中庭院。

「一鹤先生，车已经备好了」

「明白了，这就过去」

然后，他将投向我的视线转向了我的身旁。

在那里，是名侦探·一级天灾。

「我想问刚才事情的后续。你今晚回家一趟」

「我明白了」

听到天灾的回答，我大吃一惊。那个任性的名侦探竟然一反常态，规规矩矩地作出答复。

然后，一鹤春秋也像其他GREAT7一样，从我身旁走了过去。

他跟其他GREAT7不一样，没有说任何话。

GREAT7基本离去，空中庭院变得安静下来。

于是，我目光转向身旁，问出了非常在意的事情

「呃，刚才是怎么回事？你跟一鹤春秋有什么关系么？」

我这么一问，天灾便移开视线。

「什么也没有」

「才不是什么都没有吧！……喂，莫非你们是那种不得了的关系！？比如说，你拿他钱这样那样的关系！？」

「怎么可能啊！你在胡思乱想什么！我跟他之间没什么！」

天灾满脸通红。话说，你说的是「他」？不是「那家伙」？是说一鹤春秋？

「总之，这件事跟你没关系！」

听到这话，我感觉很火大。

「跟我这个好对手也没关系么」

天灾沉默了，她摆着生气的表情撇向一边。

「这么说真耍赖」

「啰嗦。于是呢？」

「想知道的话就猜猜看吧」

天灾只说了这些，转身离去。

「你上哪儿去？」

「回家，差不多该睡了」

「那我也……」

「我一个人回去」

我大受打击。

「啊，是么，那你请便吧！」

「用不着你来说」

总感觉气氛闹得很僵。

所以，我不知不觉地说漏嘴了。

「喂，天灾。……那张券，仅限暑假期间哦」

听到我说的话，天灾停住了，呢喃起来

「我知道」

然后，她就这么走掉了。

那冷漠的态度，无端端地让我心里觉得毛毛的。搞什么啊，天灾那家伙。话说，她跟一鹤春秋是什么关系？

在意得不得了。

盯

此时，我不由吓了一跳。各位GREAT7从刚才开始纷纷离开这里，接着天灾也是。然后剩下来的就只有我，然后还有一个，究竟是谁呢？

「……接、接下来，我也回家洗洗睡吧！」

我逃也似的奔跑起来。

「别那么说嘛，稍微陪我一下吧，八真重护」

可我却被最后一个靠过来的顶级大坏蛋——黑须参差抓住肩膀。

「哎呀，这个点小孩子必须去睡觉了呢」

「白痴，这个点小孩子都准备做广播体操了吧」

说得太对了。于是我闭上了嘴，思考该怎么说。

不行了，打嘴巴架根本赢不了这个人。

我瞬间领会到这一点，想到了眼下最好的计策，

「对不起！谁来救救我！我被一个可怕的人给抓到了！来救救我啊！天灾小妹妹，回来一下啊，真的！快叫警察，叫警察！」

我全力大声呼救。不行了，不行了不行了，真的不行了！谁来救救我！

「吵死啦，别废话，来我家陪我一下」

「……你家？」

「当然是月读街三颗骷髅的大本营了」

那间拷问室在我脑中闪过。然后，还有被绑在那里好几个小时的，我自己的样子。

「救命啊！谁都好，真的来救救我啊！不要啊，我不想想去！我不想死啊！好不容易才获胜的啊！」

于是，参差小姐打了个信号，巨型白虎再次现身。又哭又喊的我被白虎叼住后领，直接带走了。

就这样，拉布列康主办的『游戏』，也包括GREAT7的乱入所掀起的波澜，终于落下帷幕。

*　　*　　*

亚澄的演说结束，今晚『游戏』的参赛者们自行散去。

亚澄等第七高中部的众人，也已经向听完亚澄的演说产生兴趣的人递上了名片，和几个人约好在几天后见面，早早地回去了。

现在还是清晨，亚澄等人急急忙忙地赶上了从Sevens Land最近的车站出发驶向本地的路面电车，各自就近瘫坐在座位上。

也因为从今天起就放暑假了，这辆始发电车上只有亚澄等人。

「结束了呢」

听到坐在邻座的亚澄说的话，天城大圣应了一声。

「先回去睡觉吧。起来之后家伙一起去探望岸谷君吧」

「是啊」

「没能获得优胜呢」

「就宣传来说，不是很到位了么」

「也对呢」

「哎」

随后，是一段无言的时光。

周围只有电车摇晃的声音。

「……结束，了呢」

亚澄忽然呢喃出的声音，颤抖起来。

「？亚……澄」

向她看去的大圣，不仅屏息。

亚澄垂着头正在发抖，在那两只放在腿上捏紧的拳头上，泪水一颗一颗，不断地落下去。

「呜哇啊啊啊」

然后，亚澄就像放弃了前面全部的忍耐一般，哭了出来。她嚎啕大哭，泪水不住地流下来。

她是一个在大家面前，直到刚才都表现得非常刚毅的女孩。她是第七高中部学生会长，仁志亚澄。同时，她也是个刚刚被一直喜欢的人甩掉的女孩。

大圣知道，亚澄并不是刚强的女孩，她只是一个关心大家的，温柔而柔弱的女孩。只是一个爱硬着头皮勉强自己的女孩。

所以坐在她身旁的大圣，抚摸她的脑袋。

大圣，只是在温柔的抚摸她。尽管他的眼睛别向一旁，什么也无法对她说，但还是抚摸着她的脑袋。抚摸着自己心中非常珍惜的那个女孩的脑袋。

「魂淡，是男人就默默地把她抱在怀里，展现自己的男子气概啊，你这窝囊废！」

「咕嚯嚯！」

随后，脑袋从侧边被使劲揍了一下。

凶手自然是大木黑子。

「你搞什么啊，黑子！」

「这话该我说啊！你丫的白痴么！你丫有点能耐好吧？把哭泣的女孩抱在怀里啊，魂淡！」

顺带一提，在稍远的位置上，操正手足无措，哈特正苦笑着。

然后，大圣注意到了。仔仔细细地想过之后，我注意到这里不止有自己和亚澄。

「呜欸欸欸欸」

然后，亚澄真正的嚎啕大哭起来。

这气氛实在让人泄气。不如说，这是第七高中部共同体共同的气氛。

到头来，亚澄被赶过来的操抱住，嗷嗷大哭，大圣则「滚一边去，你这窝囊废！」被黑子赶了出去。黑子也跟操一起抱住了亚澄。不过，黑子在「慨嘿慨嘿」地笑，总觉得这么做的目的跟操完全不同。

被赶走的大圣勉为其难地与女生阵营拉开一段距离。

「表现的好机会溜走了呢，大圣」

然后，冒牌外国人（虽然是真货）莱因哈特·D·波鲁那雷夫肆无忌惮地咯咯直笑。

「啰嗦。我那样就够了」

「全世界都管你这叫丧家全的远吠呢」

「吵死了啊！还有，停止你那奇怪的说话方式！」

「收到」

然后，大圣向坐在身旁的哈特问道

「话说，那个怎么样了？」

「什么那个？」

「那个红色笔记本啊」

这个时候，哈特一脸严肃地叹了口气。

「很遗憾啊」

「有没搞错啊。最后那场闹剧，其实我们要负不小的责任啊」

「倒不如说，其实就是我们害的。所幸没酿成最糟糕的情况，真是松了口气啊」

在第三关中，大圣和哈特暗地进行的行动，无疑是妨碍重护的计划，招致吉野咲希陷入危险的要因之一。

「于是呢？」

「在借助战场的援护击退那些黑人偶之后，据守附近房间的时候，我悄悄地对她检查过，但她身上已经没有那本笔记了。大概是被那个壮汉带走了吧」

大圣循着记忆所想到的，是【M】宣布重护胜利之后的事。【M】流着血逃掉了，而大圣等人追上去的时候，在那里看到【M】身上的斗篷已经披在壮汉身上了。

也就是说，红色笔记本已经在壮汉手上了。

不管怎么说，哈特想出来的，对【M】在检查今晚『游戏』参赛者们带来的七七七收藏的时候所用到的，那本推定记载了大量七七七收藏的种类及信息的红色笔记本进行强夺的计划，以破灭告终。

「算了，有耐心就行了」

大圣如此说道，朝着不远处被操和黑子紧紧抱住的亚澄。

因为——

对七七七收藏的收集也好。对亚澄也是。

大圣都会一直追下去。

*　　*　　*

「八真那家伙，竟然抛下一阵大人不管自个儿拿了优胜，下次我绝对要把他揍飞！……不过，既然东西在他手里，把他干掉就能到手了吧」

伦理观也好，常识也好，对恋爱中的少女都不受用。

第三高中部冒险部三年级组的三个人，正在前往车站搭乘路面电车。

听到走在最前头的茨夕说出可怕的话，走在后面的影虎和一心只好露出苦笑。

「话又说回来，这可真是有意义的一晚啊。偶然间弄清了『双天万华的秘传书』的所在啊」

一心一边听着影虎说的话，一边回想不久之前的事情。在解散后，应呼和天城大圣说了什么。

「你今后打算怎么办？」

「暑假期间我会找一次天城大圣，跟那些鬼对话。具体的行动之后再定」

「在那之后……你要办的事情全部办完之后……」

影虎想都没有想，就对断断续续问出来的一心做出回答

「我会奉陪你直到最后。这一点是不变的」

「是么。谢谢你」

一心露出安心的表情，仰望太阳冉冉升起的天空。

「话说回来，这次我又输了呢」

这是一心这一次最直接的感想。

「可是一心，你的表情相当清爽啊」

「算是吧」

自己确实输掉了。可是弄清了以前根本不知道的许多事情。

关于操纵【M】的她，关于她与七七七之间的契约，这些零碎的情报。一心在寻求七七七收藏的这条路上，又看到了自己今后应该追求的目标。

最关键的是……

「……不管你还是我，都同样得到了额外补助呢」

一心笑容满面地把手放在了呈长方形鼓起的口袋上。

那是一个仅存在于瞬息之间的时机。

在那个走廊上，正与黑人偶战斗的时候，重护和战场赶来的不久前。壮汉操纵的黑人偶进行夹击，而且打破窗户展开突然袭击。就在那个时候，所有人的视线都从正对昏迷的吉野咲希使用『缪斯·梅尔的怀表』的一心身上移开了。

「人在顺手牵羊之后是种怎样的心情，我这才头一次明白啊」

为了瞬间的天赐良机进行犯罪的背得感，战胜恐惧完成目标时的快感，这些都是一心品尝过的东西。

叫人上瘾啊。

*　　*　　*

「是少爷赢了么」

走在洒满晨曦的街道上，不义雪姬呆呆地呢喃。

雪姬与会场隔了一些距离听到仁志亚澄的演说时，表情自然而然地放松下来。

她真的很开心。很想立刻见他，向他祝贺。

可是，她不想让重护看到她现在的样子。

「输得好惨」

挨了真幌肆季那么多的子弹，全身上下都在痛，毫无疑问到处都是淤青。

「这脸真惨」

在附近店面窗户上映出的自己的样子，伤得很重，很虚弱。

真丢人。完全敌不过。

正因如此，雪姬觉得

「果然最终的障碍是GREAT7呢」

怪盗团『祭』要将七七七收藏，乃至龙娘七七七的宝藏带出七重岛的时候，最大的障碍将会是统治这座岛的GREAT7。

要怎么对抗他们，将他们瓦解他们？

通过亲身体验了解到了这件事，这个反省点，便是雪姬今晚最大的收获。

所以，雪姬从口袋里取出手机。

「喂喂，椴松么？嗯，早上好。在人家想死的时候睡得这么香，真是太好了呢。……不，我不是在绕着弯子抱怨，我是真的很烦。……是，很可惜，没能够获胜。优胜是少爷」

刚一说完，电话那头便传来笑声。看来椴松鹫对这个结果一点也不吃惊。这也让人很不愉快。

「综上所述，赶快开始下一个计划。……你说从今天起放暑假？」

听到这话，不义雪姬嗤之以鼻。

「义贼是不放假的」

*　　*　　*

忽然睁开眼睛。

看到白色的天花板。

我……还活着？

「醒了么，小唯？」

我躺在床上，跟坐在旁边的那个人，四目相会。

「……铁？」

「嗯」

他是铁之进，脸上正挂着温柔的表情。

我脑袋还很懵，好多东西搞不清楚。

可是，只有这句话，我必须说出来。

「铁，我……」

「嗯」

「我最喜欢铁了」

把自己的心意，向最喜欢的人传递过去。

这就是我想做的。

听到我的话，铁露出了有些吃惊的表情，然后笑逐颜开。

「嗯。我也最喜欢小唯了」

然后，铁轻轻地握住了我的手。

我也自然而然地绽放笑容。

「嗯」

彼此确认了彼此的心意。

对方也说喜欢自己。

这是最令人开心的事情了。

好放心，感觉好想睡。

所以我慢慢地闭上了眼睛，再次发出香甜的喊声。

我不想它是一场梦，紧紧握住铁的手。

——放在咲希枕边的【M】的面具看着两人令人欣慰的样子，看上去就像正在微笑。




第二十二话 七七七的记忆与七重岛的过去
1

我回到我家幸福庄202室的时候，已经是下午了。在回来的路上，我在路面电车上稍稍睡了一会儿，不过还是有点困。

「欢迎回来，重护♪」

这位笑着跟我打招呼的，自然就是我家的地缚灵龙娘七七七了。

「于是，带给我的布丁呢？」

那当然也准备了。于是，我说了句「请用」将回来时在便利店买的布丁连同袋子一起递了过去。

「话说，你背上背着的莫非是？」

七七七妹妹一边结果装了不定的袋子，一边兴致盎然地朝我看过来，于是我自豪地向她报告

「当然是『七七七』之剑了」

「也就是说，莫非重护你……」

「获得优胜了」

「真的么！重护好厉害啊！」

七七七妹妹的眼睛闪闪发光。

「嘿，我其实很厉害的」

「哎呀，好帅啊！仅限今天，就当你很帅吧！」

「不不不，『就当』什么的『仅限今天』什么的是多余的啊！」

「可是，毕竟我是头一次觉得重护很帅啊」

「骗我的吧！」

「你猜呢？」

七七七妹妹一边微笑一边揭开布丁的盖子。

虽然很想确认事情的真假，不过现在还要一大堆事情必须得做，所以问题暂时保留。我绝对不是怕得不敢问，所以没什么丢人的。

综上所述，我隔着坐在坐在七七七妹妹对面……

「两关不见，七七七妹妹」

「重护同学，你在说什么啊。从你昨天半夜出发之后，我们就没见了啦」

「不不不，你都来了啊」

「不不不，我一步都踏不出这个房间啊」

「不不不，你都上小唯身了」

「不不不，那种事要是办得到的话，我早就那么做了啊」

「不要一装到底！」

「人家都那么努力地装傻了，给点面子啊！」

「我跟最近很热衷让别人的努力化作泡影的人战过一场了！」

「我跟最近很热衷成天泡在皮竭力的人就住一栋楼哦！」

「那才不是最近热衷的东西啊！一直都是那鬼样子吧！」

「肆季大致上一直酒精中毒，因为精神错乱，时间感早就坏掉了啊」

「对好友太不尊敬了吧！」

「因为是好友，所以会原谅我的」

「好友竟然是方便的免罪符！」

「顺带一提，小达尔克也是我的好友，所以下次会给我亲手做布丁」

「你究竟把好友当什么！？」

于是，我们的对话壮烈地脱线了，但七七七妹妹又说起了严肃的话题。

「重护，小咲希怎么样了？」

七七七妹妹露出非常担心的表情。

「咦？你不知道么？」

「我怎么可能知道啊！她没事吧！？还活着么！？」

七七七妹妹非常认真地向我逼问。

「嗯，她没事。虽然差点有事，不过捡回了一条命，现在正在住院。铁兄应该会一直陪着她」

「这样啊，太好了」

经过这番交流，我确信了。七七七妹妹果然与那家伙是怀着不同的想法在行动。

看到七七七妹妹为小唯的平安感到欣喜的样子，我由衷地觉得开心。

「呐、重护，告诉我『游戏』中都发生了什么」

于是，我将我在昨晚的『游戏』中所体验的一切，从头到尾，包括七七七妹妹闯入的第二关在内，全都讲给了她听。

在我讲到进入尾声的时候，大家齐心协力拯救小唯的事情时，七七七妹妹的眼睛激动地闪着光辉，在我讲到最后GREAT7齐聚在一起的时候，她又稍稍沉静下来。

「是这样啊，春秋来过了啊」

七七七妹妹露出几分怀念的表情。

「重护，接着说」

于是一切结束之后，我被参差小姐带到三颗骷髅的本部，得知了小唯病情已经稳定下来，于是松了口气。讲到这里，我要说的就说完了。

全部听完的七七七妹妹一边摆着一副认真的表情沉思起来，一边念念有词地说着什么

「愿现姑且听取了我的提议么。得趁现在事先想想办法」

「嗯？你刚才说了什么？」

「没有，什么也没说。比起这个，重护，把那把剑给我看看。好久没有见过了，让我仔细瞧瞧」

「好的」

我从细长的背包里把『七七七之剑』交给了七七七妹妹。

七七七妹妹开心地观察着被布缠着的『七七七之剑』。我侧眼看着她，实在敌不过睡魔，倒在了床上。可能是我多心了，总觉着枕头散发着一股好闻的味道。

「呐，那边的正把脸埋在枕头里用『嘶—哈、嘶—哈』的危险呼吸法的重护」

「才没有！虽然我『咳、咳』了几下，但我绝对没用那种叼炸天的呼吸法！……呃，不说这个了，叫我有事么？」

「鞘怎么了？」

被取出『七七七之剑』的七七七妹妹问道，我坦率回答

「啊，感觉变得破破烂烂的了，所以跟参差小姐交换了」

「参差？」

「她说难得获得了优胜，装在坏掉的剑鞘里多难看，于是就换掉了」

既然她说这是拯救铁兄和小唯的谢礼，我就没道理推辞了。

听到我的话，七七七妹妹不开心地望向窗外。

「参差那家伙」

*　　*　　*

时间追朔到不久前。

被带到三颗骷髅大本营的重护，被带到了参差的房间，在沙发上瑟瑟发抖。

「干嘛吓成那样，我又不会吃了你」

「坏人都是这么说的！」

看到重护完全陷入疑神疑鬼的样子，参差叹了口气。

「我想跟你道谢啊，对铁跟小唯的事情」

此时，重护的颤抖突然停下了。

「对那两个人，你不是完全不在乎么」

「怎么可能不在乎啊，那些家伙是我手下啊」

「可是，你不是那么说过么」

面对青春正盛招人讨厌的小鬼，参差又叹了口气。

「这是我的行事风格。人可以救，但在得救这件事中，人是变不强的」

——就算没有我，就算没有任何人来救，最起码也得能坚强地一个人去战斗。

对那些投靠自己的小鬼，参差就要这么做。她所能做的只有那些，也只会这么做。

重护听到这些话，表现得很困惑。参差朝他伸出手。

「这种事情就别管了。把那把剑给我瞧瞧」

「……你不抢么？」

「抢你个头。要是我这么做了，已经会被阿狛讨厌的」

即便这样重护还是战战兢兢地，把『七七七之剑』递了过去。参差接过剑，嘴里念着「真怀念啊」，仔仔细细地打量着。

「于是呢？你准备怎么用它来找出杀害七七七的凶手？」

「你不是不感兴趣么？」

「是没兴趣，只是闲聊罢了」

「真的～？」

重护贼贼地看过去，却被参差狠狠一瞪，于是连忙说了出来

「呃，我听说用这把剑砍过对方之后，能够看到对方的过去」

「什么啊。七七七事先跟你小子讲解过？」

「没有。七七七妹妹对七七七收藏基本上是不透露信息的。这把剑的事情，只是在她讲过的往事中提到过」

那件往事中，也有参差登场。参差说着「服了七七七那家伙，什么事情都喜欢往外唠」露出不开心的表情。

参差说了句「我知道了」，解开了缠着剑鞘的布，「嗯？」皱紧眉头。

「？怎么了？」

「这剑鞘怎么这么破啊」

「……确实很破呢」

正如参差所说，从布下面露出一半的剑鞘，伤痕累累，还有缺损，甚至有地方能看到里面的剑。

「喂，神座，仓库里有跟这差不多的剑吧」

听到参差的命令，她手下拿来了一把收在华丽剑鞘中，看上去价值不菲的剑。

「怎么样？」

「这把剑非常豪华呢」

参差把剑从刀鞘里抽了出来，然后把『七七七之剑』收进了那只华丽的剑鞘中。

「刚好合适么。给，拿去」

「咦？这样好么？感觉挺贵的哦？」

「没关系」

「……莫非，你想让我把『七七七之剑』留下抵押这件刀鞘的钱？」

「才不是！」

「然后，让我在奇怪的文件上签字？」

「才不会啊！这是我坦诚的谢礼！」

「谢礼？」

「要不是你小子拼死拼活地帮他俩，可能就没那么走运了呢」

参差一边别像一旁，一边呢喃，把放在桌上收在漂亮刀鞘中的『七七七之剑』朝重护推了出去。

「而且，这也是我对你小子的认可。七七七曾经用过的这把剑落在你小子手里，我觉得很合适」

「参差小姐」

重护的表情轻松了几分。

叩叩叩。这个时候，传来了敲门声。

「大姐，好消息。小唯的处理结束了，性命保住了。已经……没问题了」

「是么」

听到走进屋里的参差部下做出的报告，重护松了口气，露出安心的表情。

然后，他眼睛转向桌上的剑。

「我明白了。那这剑鞘，我就收下了」

于是，重护笑着回去了。

「嘛，就知道是这样」

参差一个人靠在屋里的沙发上，抽着雪茄。

在她眼前，是『七七七之剑』的剑鞘。

然后，这正是黑须参差介入『游戏』的理由。

『七七七之剑』共有七个能力。其中三个能力在剑鞘里。

其中的一个能力，正是参差所想要的。

参差将缠在损伤的剑鞘之上的布全部解开。

「有了」

在布下面露出的刀鞘上，镶嵌着几颗宝石。

其中的一颗黑宝珠叫做『巨大口袋』。那是一颗魔法宝石，不论东西有多巨大，有再怎么多，都能够收纳在里面。曾经周游全世界不断毛线的七七七，就是用它将大量的宝物收起来带回去的，最关键的是，她一直用它将获得的密宝中最危险的东西封印起来留在身边。

「猜对了」

然后现在，这颗黑宝珠上正贴着一张毛骨悚然的纸签。那就像是货真价实的封印。

参差无畏地笑起来，回顾这次的『游戏』。

参差在这场『游戏』中横插一脚，被肆季干掉了一次，被七七七干掉了一次，然后又被一鹤干掉了一次。虽然还惹阿狛生气了，不过逗他开心也很有趣，所以就先不用管了。不管怎么看，都是一败涂地。

然后问题来了。这次『游戏』的赢家究竟是谁呢？

「事不宜迟，让我来拜见宝物吧」

参差毫不犹豫地准备揭下黑宝珠上的纸签。

『参差，要小心』

然后，大白虎突然发出低吼，现身了。

「怎么了，白帝」

『里面有什么东西』

于是在接下来的一阵子里，黑须参差对那东西琢磨起来。

2

「参差那家伙」七七七妹妹突然露出不悦的眼神。

「那个……七七七妹妹，这把剑有怎样的能力？」

七七七妹妹露出复杂的表情，一阵低喃之后，露出有些气愤的表情。

「下面，就告诉白痴重护，这把『七七七之剑』的能力吧！」

「我怎么成白痴了？还有，为啥你这么不高兴？」

「为什么呢？」

唔，总觉得这表情超可怕，所以还是别再问了。

「……呃，于是呢？」

「这把剑有四个能力。首先第一个，就是『大小自由定』」

还是那种没讲究……才怪，七七七妹妹说出了很有个性能力名称，手放在了刀柄的宝石上，在挥剑的瞬间，竟然就像变戏法一样，『七七七之剑』消失了……不对，是变成了手指般大小。

「噢噢！」

「顺带一提，复原的时候也是一样」

七七七妹妹以刚才相同的动作，触摸变小的刀柄，刚一挥动就变成了原来的大小。

「好厉害好厉害！」我禁不住拍起手来。

「把它安装在吊坠或手链上不会很显眼，便于运送和携带。在飞机场的检查也不用害怕」

是不是突然举出了一个非常现实的事例？总之，七七七妹妹生前一定这么干过。

「然后就是『过去视』。只要这样一砍……虽然维持这个状态连菜都看不了，但能够偷看触碰到剑的人的过去」

「对，就是这个！」

我情不自禁地大叫起来，把七七七妹妹吓到了。

「咦？怎么了？」

「这个很重要！总之，这就是我这次的目的！」

七七七妹妹愣住了。

「……呃，怎么回事？」

「所以说，这样就能看到七七七妹妹的过去了啊！」

瞬间，七七七妹妹消去了身形，又从电脑桌的椅子后面出现了。

「重护好色」

她藏在椅背后面，用鄙夷的目光瞪过来。

「不不不，不是那样的！」

「那是哪样啊！竟然要偷看人家的记忆！这可是侵犯隐私哦！」

七七七妹妹气鼓鼓地挥起双手。

「不是的，我是说，用这个就能看到杀害七七七妹妹的凶手了」

于是，我将我的计划说了出来。我以前在听到七七七妹妹讲往事的时候，参考她跟那个叫小亮牙的白狐之间的事情，想到用同样的方法确认杀害七七七凶手的长相。

「这样……嗯，原来如此。确实是个不错的点子」

「对吧！……所以，可以让我来一下么？」

我站站紧紧地对苦恼的七七七妹妹问道。

「不过，这个……还是有点难为情啊」

嗯，这扭扭捏捏的样子，真是可爱得无以伦比❤

「不过，重护是在为我努力呢」

「哎呀，这个样子跟我再说一次……我也会害羞的啊」

我也不禁扭扭捏捏起来。

七七七妹妹想了一会儿，作出的回答是……

「我知道了，可以哦」

「真的？」

「嗯。不过……不能看其他的东西哦」

被她用央求式的目光这么说，我立刻禁不住「Sir、Yes sir！」致以最高的敬礼！

「那么事不宜迟，具体的使用法是？」

「嘛，我觉得在这个状态来砍我就可以了……」

七七七妹妹说着，把『七七七之剑』递给我。

「感觉你没什么信心啊」

「因为，这这种功能我没怎么用。我在看小亮牙的过去时吃了些苦头，有了教训，不太敢看别人的过去……我觉得，可能有不能去看的东西」

原来如此，确实是这样。于是，再一次问道

「呃……真的可以看么？」

「嗯，我相信重护你一定会好好来的」

被她投以这份名为信赖的笑容，一直以来见不得人（盗贼世家的后嗣）的我，不禁感激涕零。

「我发誓！我，向七七七妹妹发誓！」

「很好」

「那、那么就事不宜迟了」

「好、好的」

虽然试着说好了，但这之后，我和七七七妹妹都没有行动。一段沉默过去。

哎呀，决心要做的时候，不知为何又困惑起来了。

「好嘞，总感觉很好修，所以就模仿时代剧来做吧！」

突然，七七七妹妹说出了这样的话。

「这奇妙的场景是咋回事？」

「是吉良！还是将军府！」

「这选择是神马情况！不过这个样子真是帮大忙了！」

综上所述，为了打破这奇怪的气氛，我们决定来玩『过家家』。

「喂，病猫浅野（注），你这混账！」

突然，七七七上野介（注）突然怒掀桌子。

※注：场景为元禄赤穂事件，人物分别为浅野长矩与（吉良上野介义央）

「突然间搞什么啊！你太兴奋了吧！」

「我演戏一直都是动真格的！」

「头一次听说！」

七七七妹妹猛然起身，「嘎吼嗷嗷嗷」地吼起来。话说，这不像武士电视剧，更像是特摄电影里的怪兽吧？……嘛，随她去好了。

「呃，那么……吉良上野介，纳命来！！！！我砍！」

我也不服输地站了起来，举起『七七七之剑』，一口气朝着七七七妹妹挥了下去。

「啊啊啊啊啊，被干掉了～」

于是身体被砍的七七七妹妹（虽然发动技能地缚灵穿了过去）表现出过剩反应，东倒西歪地倒在地上。

于是，202室沉静下来。

「……重护，怎么样了？」

七七七妹妹什么事也没有，霍地站了起来。

可她就算这么问我，我也只能这样回答

「不，什么也没有……」

突然，我的眼前暗了下来。

3

「就因为那么感兴趣？」

眼前有个眼神凶恶的男子，有些害羞地对我说道……这、不不不，这不是我么？

我听到眼前的我所说的话，嘴角自然而然地舒缓下来。

「好嘞，七七七妹妹！来打电动吧，打电动！……」

在厕所里窝了两个小时，一只手缠着绷带的我，走了出来。

我心中的悲伤，突然被走过来的我吹散，不久，我自然而然地露出了笑容。然后，我松了口气。

我心想，嗯，在这个人应该没问题。

「……抱歉，我走错房间了」

陌生的男孩子突然闯进了房间。

他是谁？不过他挺有趣的呢。

「那么，差不多该走了吧」

眼前这个女人，我并不是人。可是，我胸口好紧，就像快要裂开一样难受，悲伤。

「明明说了要帮我杀我的找凶手的」

我明白了。这是另一段记忆。

「……因为……」

「……你自己会被杀掉吧？」

我明白，这就是与同在一个屋檐下共度三年的女孩间，最后的对华。

「不要紧的，虽然我办不到，但下一个住进这房间的人一定能实现你的愿望」

「霞」

「七七七要怎么才能离开房间呢？告诉我」

这是，永远都无法从这个房间离开的我，一直以来的愿望。

「霞，你怎么看？」

「唔，既然是地缚灵的话，找到杀害自己的凶手，然后抓出来亲手杀掉的话，是不是就能出来了呢？」

听上去挺随便的，但我觉得很有道理。

「呃……我弄错了」

刚才的人走进房间，嘟哝了一声。她的身影比刚才年轻一些。

可能是心里有准备了，和我第一次来这里的时候反应完全不一样。

反正这孩子也留不长的。

有种非常冰冷的感受。

在孤独中，我只是一个劲地对着电脑。

这里死气沉沉，无聊透顶，非常冷清。我不要，我想出去，好想出去，好想出去……

好想到外面去。

为什么我非得呆在这里不可？为什么我非得受这种难熬的罪不可？

为什么，我会在这里？

「七七七，我给你买电脑来了哦」

肆季小姐。这次更年轻。但可能是我多心了，她表情十分疲惫。

「然后呢，下一次我想召集新的人来住进这个房间。你死了之后已经过去三年了，我想，也该没问题了吧」

我好开心，这样就能稍稍感受到外面了。

可在那之后，肆季过来的次数就变得少之又少了。

『好久不见呢，七七七』

来了一位戴着白面纱，看不到脸的神秘女性。

我头一次见到她的身影。可是，我认识她的声音。

「愿现？」

『按照契约，我来报告近况了。『遗迹』的准备工作正在稳步进行』

愿现还是老样子，平平淡淡地说着话。

「呐，愿现。我，想出去哦？」

『很遗憾，这件事我做不到』

「为什么？」

『因为你没有足以支付实现这个愿望的代价』

「你究竟是怎么回事？」

除了肆季之外，有人来看我了，我自然而然地笑了起来。而且还是熟悉的人，笑得就更开心了。

「你来看我了啊，伍月」

在发觉自己已死，化作地缚灵之后，并没过多久，所以感觉距离上次相见的时间，也并没有那么久。

我跟伍月，应该本来就有一年没见了。

可是，总觉得来到这间房的伍月，样子有些奇怪。

「为什么你要擅自死掉，又在大家做出决断的时候复活……为什么？为什么你要折磨阿春？」

「？伍月？」

伍月在说什么？

「你一直都是这个样子！从很在以前就是，从第一次见面的时候开始就是，一直一直一直都是……你把阿春的心放开啊！」

伍月在说什么，我完全搞不懂。

「你为什么要折磨阿春！？阿春好不容易看到了未来，你为什么要折磨他！为什么你要这么自私地玩弄别人！」

伍月情绪激动，流着眼泪狠狠地瞪着我。

「冷、冷静下来啊，伍月。你究竟在说什么？」

我完全听不懂伍月说的话。

「没有什么，比没有自知之明的家伙更恶劣的了。那我就明明白白地说清楚吧」

「诶？」

「我啊，最讨厌你了，七七七。我讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你讨厌你……最讨厌你了！恨不得杀了你！」

我说不出话来。

「听好了，你今后要是再敢接近阿春……」

忽然，伍月的话停住了。然后，她的视线飘向半空。

她的双眼在追逐着什么，正看着某种看不见的东西。

花镜伍月的『神眼』，正看着其他人所看不到东西。

伍月低下头。

然后「库嘶库嘶」地笑起来。

「啊，什么啊。是这样啊，原来是这样啊」

然后，她冷笑起来。库嘶库嘶，库嘶库嘶地。

她抬头网向天花板，流着泪，发自肺部地放出冷笑。她看上去，是那么的开心，那么的愉快。

好可怕，真的好可怕。

然后，伍月露出微笑。那是充满理智的美丽微笑。是伍月平时的那个笑容。

「打搅你了，真是抱歉」

「伍月？」

「放心吧，我再也不会来了。不只是我，除了肆季之外，谁也不会过来这里了」

我的心口被这句话紧紧勒住。

「怎、怎么会……」

「就是这样。所以我才笑得那么开心」

然后，伍月握住202室玄关的门柄，转过身去。

「好好受苦吧，自己变成灵体复活这件事，你就好好后悔吧。你就在消失之前，永远滴后悔吧」

她的脸开心地歪了起来，留下一句「呆七七，再见咯」，关上了门。

我被一个人留下来，感到好不安。

不会那样的。大家一定会来看我的。我出不来，大家一定会来看我的。一定会的。一定会的！

「……起来啊，七七七，起来啊」

我听到了某人的声音。

我睁开眼睛，只见有人正凝视着我。

「知道我是谁么？」

不知道。我不知道这个人是谁。

「肆季啊！真幌肆季啊！」

「肆季？」

那孩子嘟哝了一声之后，泪水夺眶而出，露出笑脸。

「七七七，太好了」

流着泪的她，紧紧地抱住了我。我感受着她的温暖，有什么东西从脑子里一点一点地溢出来。我渐渐想起，我自己是谁。

「我、怎么了？」

「你被杀了啊，在一年前」

「我……」

「似乎变成幽灵了。等我注意到的时候，你就已经倒在这里了」

幽灵？我死了？

「呐，七七七。你记不记得凶手的事情？」

「？……凶手？」

「对，杀你的凶手」

她的表情非常认真。

所以，我试着去思考。可是，我什么也想不起来。什么也……

「……龙形痣」

可是，我的嘴自己动了起来，说出了这样一个词。

「龙形痣？」

「脖子……后面又……龙形痣」

「！」

肆季露出悲痛的表情。

「？肆季？」

「我知道了，你绝对不能忘记那个犯人的事情哦」

肆季非常强势地叮嘱我。

此时，我突然想了起来，想起了我必须要做的一件事。

我有一件事，必须向肆季传达。

「肆季……我在这座岛上，埋藏了我的宝物……希望你告诉大家，告诉一鹤他们，不要出手……这是我要转达的话」

说出来后，我转念一想。

「不对。这是我的……遗言」

没错……因为，我已经死了。

此时，我忽然什么也看不见了。

什么也……看不见了。

4

「……护。重护、重护！」

我吓了一跳。

「七七七、妹妹？」

「你没事吧？来，擦擦眼泪」

纸巾朝我递过来，我吓了一跳。我已经哭得一塌糊涂。

我脑袋乱作一团。我看到了七七七妹妹的过去，回忆起了这件事。

这两种感觉在脑袋里纷乱复杂地纠缠在一起。

然后，我察觉到，我心头的那股悲伤。那是七七七妹妹感受到的悲伤，

「这把剑，会直接让作用对象的感情流向使用者。……不过，你看了我的过去，哭成这个样子，我都不知道该说什么好了啊」

七七七妹妹带着几分落寞，笑了起来。

「不、那个……」

七七七妹妹，没有那种事，你的过去非常愉快哦，诶嘿❤

不过，想到的这种玩笑却根本说不出口。

因为，我所看到的，感受到的七七七妹妹的过去，都是七七七妹妹真真切切的悲伤之情。正因为我能够感受到，所以我没办法逗笑打诨。

我心中现在这股落寞感，让我没能吐出谎言。

「重护，告诉我，你看到了什么？」

七七七妹妹温柔地向我问道

「我对某些过去，逐步地进行追朔……」

「嗯」

「在看到七七七妹妹被凶手杀死前就，结束了」

听到我的报告，七七七妹妹愣住了。

「这、这算什么啊！那么说，你看我的过去，不就毫无意义了么！没有看到凶手，不就好无意义了么！你究竟在看什么啊！」

七七七妹妹怒不可遏。

「你一直，都很寂寞」

我，轻轻地握住了她的手。

「喂，重护！那个……你怎么又哭了？」

突然被我握住双手，七七七妹妹惊慌失措。就跟七七七妹妹说的一样，泪水再次从我眼睛里流了出来。

因为，我知道了七七七妹妹所感受过的悲伤。因为我看到了，那个本该是总是一边吃着布丁一边挂着明媚笑容的地缚灵女孩，那个本该是活力四射美丽非凡的女孩子，不为人知的样子。

所以，我开口说道

「可是，现在有我在了。你不会再寂寞了。不，我绝对不会再让你感到寂寞了！」

我紧紧握住她的手。紧紧地，紧紧地。紧紧地握住地缚灵女孩那双楼冰冰的手。

「什、什、什……」

随后，七七七妹妹的脸一下子变得通红。

「嗯？」

「说什么啊，重护个色胚！」

噼啦

好了，于是，我被狠狠地扇了一掌。

这一下，完全清醒的我，终于发觉之前意识几乎朦胧（恍惚状）的我的所作所为，感到天旋地转般的羞耻，深刻地进行反省。

5

「总、总之，没有看到凶手的长相呢」

「是、是啊」

脸上多了个巴掌印的我，和红着脸的七七七妹妹，再次隔桌而坐。

气氛总觉得很尴尬，我们彼此别开脸，勉强继续对话。

「于是呢？看到别的什么了？」

「……呃，记不大清了呢」

「喂，你这什么意思啊！」

「哎呀，好多片段的记忆纷纷闯进视野，说实在的，我已经被弄得一头雾水了」

我笑着撒起慌来。

「就算是这样，肯定还是……」

「还是说，让我再看一回？」

「绝对不要！」

七七七妹妹狠狠地别向一旁。嗯，我就知道七七七妹妹会这么说。

好了，要说我为什么要撒谎，那就是因为我觉得我所看到的几段记忆里，有七七七妹妹不想让人看到的记忆。

让已经看过的我来说有点那啥，但我觉得，我不该告诉七七七妹妹我看到了那些她不愿被他人知道的过去。

「真的什么都记不得了？」

「真的真的，在下不打诳语」

「好可疑！」

「话说回来，你要回补丁么？」

「不是在掩饰？」

「不是在掩饰哦。话说，你不要补丁么？」

「……要」

「收到，稍等片刻」

因为我觉得，如果七七七妹妹知道我了解到，感受到她的那些过去，他跟我可能就无法像现在这样自然地互动了。

因为我觉得，这种快乐的时间可能就要被破坏掉了。

所以我决定撒谎，把这个谎一直撒下去。

我会一直对她说，我什么都没看到。

我在心中这样发誓，但我又试图稍稍地去思考自己所看到的七七七妹妹的过去。我把从冰箱里拿出的柄交给七七七妹妹，一边看着她的身影，一边让思考运转起来。对出场的那些人物进行思考。

最关键的，首先就是愿现……不，还是用那家伙来称呼吧。她是声称与生前的七七七妹妹有过契约的神秘人物。那家伙是女生么？那岂不是不能揍了！嘛，这事先放一边，虽然她脸上蒙着轻飘飘的白布一样的东西，看不到她的长相，但显然不是普通人类。

既然如此，能够想到的只有一个。

那家伙的真身，是跟七七七收藏存在关联的某种东西。不过，具体是什么我就不清楚了。

然后是华镜伍月小姐。年轻时的华镜伍月小姐。曾来到这个房间，对七七七妹妹破口大骂的丽人。最关键的是，从七七七妹妹的记忆中感觉到的『心眼』这个词，令我好奇。

那双眼睛能够看到看不到的东西。

于是，我想起来了。

伍月小姐在空中庭院里对我说过的一句话。

『不对，是预言』

他究竟看到了什么，知道什么呢？

不只是伍月小姐，其他几位GREAT7也令人在意。

跑过来的伍月小姐，说过除了肆季小姐之外的其他人，不会再来这间屋子。我听说，现在没人来过这间屋子。

可是最让人在意的，是一鹤春秋。

听伍月小姐的口气，感觉他跟七七七妹妹的关系绝非一般。

话说，一鹤春秋那家伙究竟是七七七妹妹的什么！？究竟怎么回事！？

于是，嫉妒心瞬间燃烧起来。

不过，现在的情况也是，在七七七妹妹变成地缚灵之后，他竟然一次也没过来看过七七七妹妹，真叫人不爽。话说，他跟天灾似乎也有着什么关系，真是超让人不爽。我才不是因为在空中庭院完全说不过他而跟耿于怀，我就是看那家伙不顺眼。

不管怎么说，首先是七七七妹妹和其他GREAT7的关系。

他们是一起创建这座岛的，曾经的同伴。可是七七七妹妹死后过去十年的现在，说不定他们对七七七妹妹的看到早已改变了。

可是，感到悲伤的另一方面，我感受到了唯一一件没有改变的东西。

『七七七，太好了』

在七七七妹妹的过去中，肆季小姐流着泪水紧紧抱住七七七妹妹。我感觉到，唯独肆季小姐，如今也非常珍视着七七七妹妹。

从住进这个幸福庄202室开始，我一直都这么觉得。

肆季小姐一直都在守护着七七七妹妹，关心着七七七妹妹。

我强烈的感受到，大概只有肆季小姐，毫无疑问将七七七妹妹当做好朋友看待。

*　　*　　*

一言以蔽之，这里恐怕是座『神殿』。

这里的空间被冰冷紧张的空气所支配，所洗练。澄净的水从周围的壁面不断律出下落，在地面上的沟道中不断流淌。

地板上所有的沟道，形成了一个八角形

位于八角形的中心有个台座，台座之上是一枚风水罗盘。

现在，有一名女子，正站在它的前面。

真幌肆季。

她穿着大开胸上衣和热裤，脚上是凉鞋，打扮跟平时并无二致，而她正站在这座『神殿』的中心，目不转睛地注视着那里的七七七收藏。

只要没有它的话……

嗖，肆季伸出手去。

但途中，她的手停了下来。她的身体突然一动也动不了了。虽然意识非常清晰，但身体无法行动。就像鬼压身一样。

原因非常清楚。

因为，脖子后面传来了火辣辣的感觉。

她知道，脖子后面的『龙形痣』正浮现出来。

『你想做什么？』

从身后传来一个熟悉的声音。虽然没有看到，但能够明白，她毫无疑问就在这里。所以肆季回答

「没什么，只是想摸一摸而已哦。还是说，摸也是违反契约的？」

听到肆季满不在乎的话，声音的主人『神』作出回答

『只是摸的话没有问题。可要是被弄坏的话就麻烦了。否则，我就会消失了』

「嘿，你也怕死啊」

『我并不怕，只是不能履行契约会让我很难办的』

『神』绕过身体无法动弹的肆季，来到拜访风水盘的台座与肆季只见，与肆季正面相对。

『你来这里，真是少见……』

「为什么把七七七从那屋子里放出来了？」

肆季打断了『神』的话，瞪着她的脸。

『我没有放他出来，只是让她的精神飞行，来操纵吉野咲希罢了』

「你这么做是为了什么？」

『是为了圆满地完成契约』

「应该还有其他方法哦」

『在那个时间点上，那么做是最佳的选择』

「可是……」

『你在看怕什么？』

此时，肆季倒抽一口凉气。

『为何如此混乱？』

「……才没有」

『放心好了。正如与你的契约那样，七七七无法从那个屋子离开一步』

肆季咬牙切齿。

这是『神』和肆季之间的契约中的一项。

是绝对不能颠覆的一项。

所以，不论七七七的愿望多么强烈，她都绝对无法从那个房间离开一部。

可是，肆季知道。

毫无疑问，七七七将更胜之前的去到外面。

不，她将确实地去到外面。

因为，她是龙娘七七七。

这一个小小的错失，将会令这座七重岛上隐藏的秘密毁于一旦。在这个时间点上强烈意识到这件事的，只有四集。

这就是正确的还是错误的，只有将来才能给与证明。

然后，脖子后面浮现的『龙形痣』消失了，肆季的身体恢复自由。她粗声说道

「你那张脸，我真的非常看不顺眼」

『神』的脸从白面纱一般的布的缝隙间露出来。

在她额头上，刻着龙形印记。

她的脸非常美丽。

最关键的是——

那张脸上，有着龙娘七七七的面影。

那是与幸福庄202室的七七七，非常相似的面影。

如果七七七在十年前没有死，还活着的话，和肆季等人一起长大的话，应该正好和『神』的脸一样吧。

毫无疑问，那是相同的脸。

「啊，顾问。你在做什么」

肆季离开那个房间的时候，正好碰到了住在旁边的野野宫姬子。

「啊，我想到偶尔还是要打扫一下，所以就进去了」

肆季回头向门看去。

「呃，这里是赤城先生曾经住过的房间？」

「与其说曾经住过，不如说现在也正租着呢，不过他现在正在满世界的转悠呢」

姬子朝着望向远方的肆季，战战兢兢地问道

「他是顾问的男朋友吧？」

「差不错吧」

「哎，果然青海小姐说的是真的啊」

「？什么？」

「没什么啦，顾问没有男朋友都九年了，于是为了体面设定了一个名叫赤城让二的空气男朋友，藉此逃避世人的目光。为此，一毛不拔的顾问竟然放弃了一套房子的租金，当做空气男友住在那里」

「……」

「不，我并不是要提意见，隔壁的租户很安静，住在正上面的真田文香也基本不会来。龙娘七七七小姐的家最近吵闹起来了，不过我并不讨厌听到那种欢声笑语哦。所以，就算看着过了适婚年龄……更正，正直适婚年龄的顾问靠撒这种谎掩饰自己来生活，我也只会偶尔产生『我可不能变成那样』『哎，本来跟二楼的学生们一样的人，历经了十余载的岁月蹉跎，也会变成废物一个呢』之类的感叹……咦？顾问？怎么觉得您身上有股很可怕的怒气？」

听着姬子滔滔不绝的那些话，肆季额头上从刚才起就血管爆出。

「开心吧，野野宫小妹妹，这个月的房租刷新记录，是100倍哦」

「请别开玩笑啦♪」

「选吧，是付100倍房租，还是让我用顾问命令召集全综合警备保障的未婚者把你NTR掉」

「您怎么能下这么可怕的顾问命令！」

「啊，顺带一提，未婚者不仅限女孩子，还有男孩子」

「阿仁菊花大危机！」

姬子惊慌失措，连忙试图转变话题

「比、比起这个，顾问，您昨天好厉害哟❤ 没想到顾问竟然那么强大。我，超尊敬顾问❤」

「别生搬硬套地夸我，所以……」

「下一次，好想让您亲授指导啊❤」

听到双眼闪亮（演戏）的姬子说出的话，肆季重重地叹了口气。

「不要。我才不要那么累。还是窝在家里喝啤酒更轻松」

「……所以才交不到男朋友啊」

「啊，喂喂，清海。有个顾问命令来着……」

「说笑的！非常抱歉！真的非常抱歉！所以，所以请您放过阿任的菊花啊！」

「……诶？你跟最近认识的年轻男子短信聊天很忙，抽不出空？我管你啊！不要堂而皇之的玩不论啊，你这已婚者！」

「啊，顾问的心声出现了」

「闭嘴野野宫！……清海！总之从明天起，把野野宫的训练给我加5倍，好好锻炼她！」

「5、5倍，您要杀了我么！」

「那么顾问命令……」

「让我做！为了保护阿仁的菊花，我会全力以赴的！」

肆季与姬子一如既往地进行互动的这个地方，幸福庄102室前面。

这里，是七重岛『奇迹』难度最高的『遗迹』入口。

在里面，是稀有级七七七收藏『天地阴阳风水罗盘』

然后，它也是七重岛的秘密。

守护这个入口的，只有一人。

最强生物·真幌肆季。




终章
*　　*　　*

位于七重岛中心附近的一鹤公馆。在这里书房的书桌上，正面对着堆积如山的文件工作的，正是这座岛的首脑，一鹤春秋。

「……以上便是我个人对这次『游戏』了解的详细内容」

然后，站在他面前，将事情完全说的一级天灾，合上了嘴。

「好吧。这样就把你以前的被捕案底一笔勾销」

出于与一鹤之间的交易，天灾从个人观点出发向一鹤讲述了这次的『游戏』。她的讲解费了很大功夫，非常细致入微。

「还有一件事情要问」

所以在被反问的时候，天灾误以为自己的说明仍有不充分的地方。

「？什么事？」

「八真重护君是怎样一号人物？」

一鹤还是一如既往的不停工作，而从他嘴里提出出乎意料的问题，天灾的脸抽动了一下。

「此话怎讲？」

「我想问他的为人」

「为什么关心起重护的事情了？」

「他曾跟参差正面交锋，却寸步未退。这可不简单。而且他还插嘴了我们的会议」

「那不过是单纯的小孩子式的意见」

「怎么了？见你很不高兴的样子？」

一鹤仍旧埋头处理文件，而天灾听到他所指出的问题，不觉惊讶起来。

「这、这种事……」

不，天灾心中有几分嫉妒。对于一鹤春秋对重护表现出兴趣这件事。

「失礼」

这时，一桥悠也走进屋来。他是一鹤的第一秘书，也是天灾的义兄。

最重要的是，她是一鹤春秋的养子。

「悠也，这些文件就有劳你了」

一鹤指了指批阅完毕的文件，取而代之，再次开始批阅悠也带来的文件。一鹤公事极其繁重，日理万机，从九年前就一直未曾休息。

「话说，你对七七七收藏怎么看？」

突然被批阅文件的一鹤问出这个问题，天灾直截了当地作出回答

「我认为，只是方便的道具」

听到这话，一鹤春秋笑了起来，时隔数小时的现在，手终于停了下来。

「天灾，我想跟你做笔交易」

听到这个提议，正要将大堆文件搬走的悠也，停下脚步。

身为被问对象的天灾，也对这从不曾有过的事情露出惊讶的表情。

「万万没想到一鹤氏会主动跟我做交易。内容呢？」

「希望你查明龙娘七七七被杀事件」

天灾张大眼睛，一鹤继续说道

「我以前制作的调查报告，你都看过了？」

「是，一鹤氏一年间的努力结晶，我已拜读过了」

「那并不正确。那是一介无能之辈白白耗费一年所留下的残骸。结果，事件最终变成了无头悬案」

「是」

「当时的我没能找出凶手。在此我问你，现在的你有可能找到10年前杀害龙娘七七七的凶手么？」

「有」

「有何根据？」

「因为，我的意见与一鹤氏所考虑的完全相同」

「那是？」

「与七七七收藏有关」

「接着说」

「七七七阁下……冒昧了，在10年前遇害的龙娘七七七被杀事件中，有极高的可能性是使用了七七七收藏。我觉得，正因如此，一鹤氏从正常的观点出发调查才没能确定凶手」

「原来如此。换而言之，你要透过七七七收藏这层滤镜找出凶手么？」

「是。但症结也很多」

「比如说？」

「首先，要确定行凶时所使用七七七收藏极为困难。所有七七七收藏都具备超越人类智慧的能力。而且最关键的是，其数量和种类之繁多，无法让人掌握其全貌。换而言之，当我们把『与七七七收藏有关』当做大前提的那一刻，关于龙娘七七七被杀事件就出现了无数种推测的可能」

「所以，在现阶段还不能确定，是么」

「是，在现阶段是不可能的」

一鹤春秋听到天灾强调的那个词，点点头。

「我们不会设置期限。也不会说一定要你办到。如果能够，固然最好。我给出这样的条件，请问能否委托你来确定凶手？」

「一鹤先生！」

悠也突然插嘴。

「什么是，悠也？」

「为什么要让天灾来做！？其他的方法应该要多少都……」

「我认为，因为昨晚的那件事，与七七七收藏相关的一连串事情，从运作七重岛的视角来看，已经到达了不可护士的级别。所以，我感觉有必要先掌握那起无头悬案的真相」

「既然这样，就以统括理事会的名义发布命令……」

「关于这件事，GREAT7已经做出了决定。第一，『禁止我们直接出手去获得七七七收藏』。然后另一点，『往后严禁对龙娘七七七进行任何接触调查』。这是九年前，我们6个人共同决定的守则」

「……」

「不过参差并未遵守前者，肆季并未遵守后者」

然后一鹤寂寞地笑着说了一句「不过，这也是我们的特色」然后接着说道

「就这一回来说，我们出动也是因为参差违反规则在先，并不是我们要去干涉七七七收藏相关的事情。而且这一点，今后也不会改变」

「所以要做这笔交易么」

「没错，这是我们一家人之间所制定的规则」

悠也闭上了嘴，天灾低下头。

此时，天灾脑海中浮现出重护的脸。

找出杀害七七七阁下的凶手。这是重护的目的，也是重护的愿望。

而现在，自己所要前进的道路，与他的道路重合在了一起。

在某种意义上，这也是同好对手对决的形式。

可是在天灾心里，还有比这更加……

「在调查中，以我的权限给与你等级4的信息浏览许可。若有其他需要，但可申请。如果成功完成委托，想要的东西但可提出来。只要是我能办到的，我一定满足你」

听到这个条件，天灾抬起脸。

「我明白了，我接受」

*　　*　　*

「怎么了，天灾」

在走廊上坐立不安的星野达尔克，朝着自己从书房里出来的主人喊了过去。

还以为她会跟平时一样露出不开心的表情，可不知怎的，今天的天灾脸上挂着非常开心地表情。

「开心吧，达尔克。看来我作为名侦探表现的时刻终于到了」

「表现的时刻？」

「嗯，这次是复杂事件的调查」

从眼前走过的天灾，眼睛里拥有着从未有过的火热。

所以，达尔克准备「呵呵，是这样啊」应一声……可是这句话没能从达尔克嘴里说出来。

因为达尔克的直觉感觉到了。

是这样啊，天灾解决这起事件后，就得跟我分别了啊。

「？怎么了达尔克？」

见达尔克没有跟平时一样跟上来，呆呆地站在了走廊中央，天灾停下脚步转过身去。

「……不，什么也没有」

达尔克就像什么也没发生过一样，露出满面的笑容。

他还是像往常一样，跟在了天灾身后。

他还是像往常一样，对天灾微笑。

「加油吧，天灾」

「啊，当然」

1

「重护，给我买布丁」

暑假第二天上午，目光不离电脑显示屏，还是老样子一门心思地玩着网游的七七七妹妹，向我下达了这样的指令。

「嗯，收到」

躺在床上看轻小说的话霍地起身之后，立刻将钱包和手机塞进口袋，床上了，套上拖鞋理解房间。

「热死了」

空调房的凉爽为之一变，来到了外面的炎炎夏日之下。

七重岛的夏天，就像蒸锅里一样闷热。

走在火辣辣的阳光下面，我的心情越十分愉快。

在『游戏』中获胜得到了『七七七之剑』。当然，没能弄清杀害七七七妹妹的凶手感觉有些遗憾，但我理解了七七七妹妹的感受。

然后还有一点。

在那一天晚上的最后关头，我透过仁志同学的传心术，所有参赛者的心都被为了拯救小唯的感情凝聚在了一起，那一刻的热情，如今仍鲜明地残留在我的心中。

为了拯救某个人，大家齐心协力。

而我自己，也成为了其中的一枚齿轮。

「真好心啊……不如说，这才是最大的收获呢」

那一刻所我感到的成就感，我现在都没有忘怀。这是种不可思议的清爽感受。能够感到空气流入自己的肺中，身体非常轻盈。所以，我现在也能够笑着祝福在眼前走过的正牵着手享受暑假的情侣。两位，祝你们幸福。

……可是，遇到那号人物，我实在没办法不表情绷紧。

「嗨」

在我眼前靠在墙上的，是战场绯夜。这热的要死的天气里，他仍旧穿得一身黑。

「怎么？还来找我报仇？」

「表情别那么可怕啊。那场对决是我输了」

战场大哥笑眯眯地举起双手。

「是么。虽然那场胜利，我不是太情愿就是了」

「你要是这么说，我也好受一些了。我也没打算真正的输给你呢」

战场大哥扬嘴一笑。

「于是呢？」

「第一，我又事情不论如何也要问问你」

「要问？」

「你找杀害七七七的凶手干嘛？」

「诶？」

「为什么要做这种事？」

「又来找茬么？」

「别那么激动。我真的只是单纯的感兴趣」

我还想他是怎么知道的，然后我注意到了。在我告诉参差小姐这件事的时候，战场大哥虽然被那只大白老虎压在下面，但还有意识。

「八真君迷上那个地缚灵了？」

「什！」

突然被他直捣核心，我不禁动摇。

「这兴趣实在算不上好呢」

「不不不，七七七妹妹可爱的一塌糊涂啊」

「对死人产生情欲，你是怎么回事？」

「麻烦你别用那种恶心的说法啊。……再说了，战场大哥你不是也有喜欢的人么？比方说，今生霞学姐」

我也用玩笑来回敬。

「嗯，我喜欢过霞」

「啥？」

「于是，八真君你又如何？」

「不不不不不，你为啥说得那么干脆啊！把这种羞涩小插曲！」

「这是交换条件吧，还能有什么？你该不会问到我的事之后却不说自己的事情？这不合理吧」

感觉真是完全敌不过他。

「你别笑哦？」

「我不笑你。我只是想知道你的行动原理」

就算他笑着这么问我，我还是完全摸不清他的意图。

「这个嘛……是喜欢的。虽然是地缚灵，我还是对她抱着类似尊敬的感情」

「那么，你的心愿，是要让七七七怎么样？」

「？怎么样？」

「回报啊。比方说，让她也喜欢上你」

我不禁吓了一跳。

「不、这个……」

「还是说，你那么做，只是单纯地发自奉献精神？」

被他这么问，我不禁皱紧眉头。

从刚才起，战场大哥的那些话就让我很不理解。

「呃，什么意思？」

「我就不会那么做。我遵循墨菲定理，想要就给，所以我给。但我无法从我的基准来理解你的行动」

「是么？」

「难道不是么？找到凶手的话，那个地缚灵就会消失」

「……诶？」

「？你吃惊什么？」

「不，七七七妹妹把凶手杀了之后才……」

「一样的。知道凶手是谁的话，那个地缚灵什么都做得出来。她什么都做得到。就算是离开那个房间」

「你、你说的或许没错」

「换句话说，你不管为那个地缚灵做什么，都不会有任何回报。因为，你找到凶手的话，那个地缚灵一定就会消失」

「……」

「你不可能没想过吧」

「当、当然想过了」

七七七妹妹想要找出杀害自己的凶手，想要亲手杀死凶手。

我跟七七七妹妹一起生活，七七七妹妹的想法让我特别舒坦，我想为这样的七七七妹妹做些什么。

所以，我正在寻找杀害七七七妹妹的凶手。

因为这是七七七妹妹的心愿。

所以，我努力地在做。

所以……

可是……之后呢？

「……」

我的觉，我并不是没有去想。可是，大概，可能我现在过得太开心了，无意识间就不想去思考那种事。

但这件事重新摆在了我的面前，我又意识到了。

在那之后……在找到杀害七七七妹妹的凶手，然后七七七妹妹大仇得报之后。

回到幸福庄202，却谁也不在的风景。

没有对我笑的七七七妹妹的风景。

既然如此，我为什么还在努力？

「这是『祭』的精神么？」

战场大哥指导我跟『祭』的关系，可这种事根本就无所谓。

我再次扪心自问。

我为什么在努力？

因为我喜欢七七七妹妹想让大家都开心的想法，因为我觉得七七七妹妹很帅气，因为我想要为这样的七七七妹妹做些什么。

我……为什么会这么想？

因为，我喜欢七七七妹妹。

因为她作为一个人，值得我去尊敬……嘛，虽然是地缚灵。

然后，还因为，如果我为七七七妹妹拼命的话，七七七妹妹大概也会喜欢上我。

作为一个人，作为一个男人。

救助困难的人是『祭』的崇高精神，但这些跟我无关。

我只是想让喜欢的女孩看到我帅气的地方。

此时，我真切的感受到。

我……只是想要回报么？

我跟战场大哥一样么？

我跟雪姬姐还有『祭』的大家……和老爹，真的不一样么？

我忽然注意到眼前的视线，抬起脸。

战场大哥正目不转睛地盯着我的脸，然后对什么也没有回答的我，这样说道。

「什么时候都没问题。等你在心里整理好了之后在告诉我」

他只说了这么一句，便准备从我身旁走过去。

「那个……战场大哥，你为什么想要七七七收藏呢」

我并不是想问，只是想要冲淡这尴尬的气氛才问出来的。

战场大哥在我身旁停了下来，短短地答了一句

「因为我想看到结局」

这是我完全没有料到的答案。

「什么意思？」

「什么意思呢？自己去猜吧」

于是，他一语岔开，但他又接着说道

「这是交换条件。等我听到了你的回答，我在告诉你吧」

战场大哥只留下这样一句话，便说了声「那我走了」离开了。

然后，我被一个人留了下来。

在太阳的光线下，柏油路面显得十分模糊。

世界酷热难耐，我眼前的东西都在摇晃。

「……得去买布丁了」

可能是错觉，总觉得太阳比刚才更难忍了。

身体好重。好难喘气。

这是、什么感觉？

我好不容易到达了便利店，买了平时那种布丁，来到外面。

外面还是那么热。整个世界都在摇晃，身体非比寻常的沉重。

我从阴影之下，走进了太阳下面。

可忽然间，我的脚步停了下来。

「……咦？」

我的脚，朝着幸福庄202室迈出的脚，准备回到七七七妹妹正等着我的那个房间的脚步——

动不了了。完全动不了了。一步也动不了了。无法前进。

「……就算回去，七七七妹妹也不在？」

不，不会的。像平时一样玩着网游，对我说「欢迎回来，重护」，开开心心的吃着布丁的七七七妹妹，一定在的。

等着我回去的七七七妹妹，一定在的。

可是，总有一天……

就算回去七七七妹妹也不在的日子，还是会来的。

我对七七七妹妹宣言过「我会中出凶手」。

然后，七七七妹妹也期待着我完成行动。

可现在的我……

并不像做那种事。

在遇见战场大哥之前的那种充实感，完全消失了。

取而代之，现在心中充满了……

恐惧。

我，害怕现在见到七七七妹妹。

我害怕明明不想回应她的期待，却装作去为她努力。

我害怕因为自己的任性继续对她撒谎。

我害怕明明她那么期待，明明让她抱有期待，却装作不以为然。

不要，不要，不要。

我不想做那种事。

不想回去，不想回去，不想回去，不想回去……

不想回有七七七妹妹的幸福庄202室。

我什么都没办法思考了。

我忽然抬起脸，眼前是路面电车的车站。

我完全动不起来的脚，摇摇晃晃地动起来。

我乘上电车，搭乘了一会儿，然后下车。

然后，我东倒西歪地走向接待处。

「欢迎光临」

「不好意思，请问，下一班离开七重岛的轮渡什么时候到？」

二十分钟后，我脚上穿着脱鞋，口袋里揣着钱包和手机，手里提着装了布丁的超市塑料袋，人在驶离七重岛的轮渡上。

*　　*　　*

「……重护真慢啊」

七七七目光从演示器上移开，呢喃起来。

可能是多心了，总觉得重护不在的这个房间，非常落寞。

与此同时，也产生了霞离开这所房间时相同的心情。

不过没关系的。因为重护马上就会回来的。

此时，七七七忽然向一旁看去。

她看的，是竖在墙边的『七七七之剑』，是她曾经的爱剑。

七七七若无其事地站起来，站在剑的前面，轻轻地握住剑柄。

在昨天碰到的时候就是那样了。可能是经过了10年的岁月，感觉握在手里还不习惯。就好像第一次碰到一样。

她将剑拿在手中，呢喃起来。

「大伙，听得到么？」

『七七七之剑』所具备的四个能力中，第三个便是系在剑柄上的绳子，七七七收藏『以心传心的绳子』。通过它，七七七能够和以前在保险中结交的所有精灵和灵兽对话，随时都能把它们召唤出来。

这一刻，在暑期的七重岛上，野兽们的咆哮响彻天外。

在这次的『游戏』中，龙娘七七七知道了自己可以到外面去。她知道了那并非不可能。她知道那是可以做到的。

而过去不足一日，『七七七之剑』再度回到了七七七手中。

这是单纯的偶然，还是必然呢？

于是，龙娘七七七，开始行动。

待续（第一部完）




后记
因为书的制作问题，这次隔了九个月之久。而且偏偏还是三册结构中的中·下之间，正好是「惨了，超在意后面」的时候，所以，心情完全成了基督山伯爵那样。您好，我是凤乃一真。

长久以来等待续集的各位，真的让大家久等了。

好了，第八卷在我心中的位置，就是第一部结束的界点。就来说说我界定第一部的根据吧。三年前，在第一卷出版之前，责编阁下对我说「想象系列的发展」于是我进行思考，并写到了现在。作为本系列的线路，将所有情节交代出来，原定是5卷，一年半的时间就能问世，可是七七八八地就延长到了8卷（因为我自身构成能力不足），也在名为动画化的开心惨叫（动画的工作很繁多的）与本书制作方的名为混乱的真正惨叫（真心不是盖的）中，花了三年的时间。

不不不，人生不如意的事本来就相当多的。

这大概就叫做那个吧？被灵体之类的东西附身了？被可爱的小恶魔之类的东西附身，「以为动画化了就状态绝赞了？哼哼，做梦去吧」被迫踩着高跟鞋的感觉，是吧？既然如此就没办法了。于是我一边「可恶，快住手啊啊啊啊！」地大声咆哮，一边「哈ー哈ー」地坚持不懈。

不过，要是跟巴风特（山羊头浑身肌肉的恶魔）似的家伙敢对我「啊哈哈，动画化了就（以下省略）」之类的胡说八道的话，我就只能二话不说先戴上指虎先把他灭掉再做成羊肉火锅吃下去了，说真的。

我一方面在非常认真的思考着这件事，但接下来还是要向大家致以感谢。

首先是动画工作组的各位，虽然这么晚才说很不好意思，但我还是要借这个地方向大家表示感谢。大家让我得到了非常宝贵的经验，真的非常感谢。

〖下面插播广告。动画《龙娘七七七埋藏的宝藏》BD、DVD全6卷好评发售中♪〗

很平常一样，感谢为本卷出版出力的各位。

从这一卷开始，今后担当插画的のん老师，这里容我再次向您说一声，今后诸事请多关照。

然后是于本次工作圆满完成的编辑阁下，从我出道之日一直陪我走到现在，真的非常感谢您。阁下教过我的很多很多东西，一定都会在我今后的作家生涯中发挥作用。长时间的操劳，真是辛苦您了，请好好休息。

最后，不顾漫长的等待仍将本书拿在手中的众位读者朋友，我要再次向你们表示由衷的感谢。今后我也会不断写出能让大家开心的有趣作品，还请多多关照。

于是，从下卷开始就是第二部了。这是我在出道之后，自己想出来的故事。

为了不输给三年前自己想出来的故事，加油咯！！

凤乃一真

插画后记

非常感谢！！

& 初次见面！

一只手拿着角色表一只手生疏地画着

希望早日适应……

大爱天灾♡

のん 2014.12



