文件发布时间:2010-05-27 08:09:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战娘交响曲
本卷名称：第二卷

一卷全
扫图：最可爱的O大=OZZIE
录入：suya

轻之国度 http://www.lightnovel.com
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
只有思春期少女能打倒的人类天敌·灵机拉鲁瓦，已经安静却深入地侵入到佑鹿和雪风就读的三拢女中。就在这个时候，雪风的双胞胎妹妹·榛名不知为何紧黏著两人，且在寄宿宿舍的对抗赛中以敌人身分对战!
姊妹的胜负究竟如何?另外，佑鹿能够支援雪风，成为真正的夥伴吗……
赌上人类未来而战的少年少女，系列好评第二集!
===========
第一章
三拢女子高中，校门。
这所学校位於穷乡僻壤，校门造得巨大而坚固。这是为了防御灵机拉鲁瓦入侵，换个角度来看也颇像座监狱。若从「须先预防内部遭到侵入」的角度来思考，这是正确的做法。
不过，在前天发生的事件中，竞任由许多低级拉鲁瓦相中级拉鲁瓦事先潜伏於校内，并且大闹了一场。因此，校方不得不重新检视防御态势，当中也包含连同校门在内的外围防御。
迟早这扇枯燥单调的大门，也会变成别的东西吧。不晓得是会成为类似要塞的角色，还是整个拆掉。
校门附近。腹地内。
从校门进入後，有条石头路通往教务馆和学生上课的本馆。石头路两侧是草坪。因为有修剪，看起来非常漂亮，应该是要为易沦於庄严的校园生活带来滋润吧。不过大多数学生都表示「没有余力去感觉那个」。
石头路与教务馆之间是广场。面绩大到就算全校学生和数职员列队，仍绰绰有余。前几天因为在进行整修工程，停了工程车，现已完工。
有女学生排列在那里。
三拢高中是消灭拉鲁瓦的训练学校。在这里就读的人，出社会後会被分配到军方或警察相关机构，也有少数在民间的消灭拉鲁瓦公司上班。在那之前，他们受到国家庇护，不但学费全免，还有零用钱可以拿，但必须努力接受训练。
基本的训练是学科和实技。尤其重视实技。将熟习拉鲁瓦的基本行径，培养战斗的胆量。口号是「不想死就战斗」。
常有人批评「就算在校内做过再多实技，还是不会真的变强」。因为就算确实能培养战斗直觉，增加威释力量，但训练终究是以人类为对手。
校方也非常了解这点。为此，实技训练中一定会进行「大幅提升学生力量」的教育课程。
列队在广场上的是隶属於含耀舍的学生们。全都表情严肃，立正不动。
她们在广场的一角，面向校门排列。队伍前有四名女生面对她们而站。
四名少女的表情都非常认真。不过，从她们略带惨白的脸色，感觉得到紧张的气氛和压力。
一名身材特别高挑的女生自学生列队中出列。那是三年级的弓原保高，含耀舍的督察生。她平举自己的刀至眼前，靠向额头。
「……战斗吧，牺牲吧，为成就生命，击溃一切，让一切复苏。让三拢的荣光照亮你们。愿阿尼玛斯的庇护与战娘同在。更加荣耀。」
队伍中的女学生，刀收於鞘内，一齐高举至头顶。
「更加荣耀!更加荣耀!」
四名少女面露紧张之色，陷入声浪中。
「更加荣耀!更加荣耀!」
那声音乘著风，传向远方。
敷波佑鹿一走出本馆，便听到这个声音。
虽然不至於震耳欲裂，但相当宏亮。整齐划一，犹如圣歌队的合唱般。
「更加荣耀……?」
他觉得困惑，这是什么暗号?
想看看声音的来源，但被教务馆遮住无法看到。似乎是在校门口一带。
「敷波同学。」
背後传来别人的声音。那声音更轻柔、开朗。
他回头，发现是有双圆溜溜的眼睛，看起来非常爽朗的少女星村青叶。
「你在发什么呆啊?」
「啊，没有……」
佑鹿还是望著校门的方向。
「怎么了?」
「总觉得有听到加油打气的声音。我想应该是在校门一带。」
「啊——是因为要做校外实战吧。」
「校外?可以出去啊?」
「嗯，那是实技训练的重头戏，要在校外实际与拉鲁瓦对战唷。如同它的名称，那是真正的实战。规定每个人都要参与。」
「我们上次不是有过实战了?」
不久前，为了消灭侵入校园内的拉鲁瓦，全校学生受命迎战。虽然造成相当大的损害，最後仍成功歼灭了它们。
「是没错，不过在校外战斗有种独特的气氛呢。毕竟周遭的人不见得都会帮助自己。」
「这样说也没错啦。」
青叶一副忆起什么的模样。
「嗯，我好像有听到是含耀舍的四人要到校外的样子。对了，这是从二年级才开始的训练，和我们无关。」
「为什么做校外实战要那样喊?」
「那是种声援，高喊『更加荣耀』。」
「简直就像是出征仪式呢。」
「是啊。」
她接著补充道：
「因为有可能会死。」
这一带虽然比较平静，但目前国内的八分之一已经遭到拉鲁瓦入侵。各国都苦於生产力低落和人口减少，抑制拉鲁瓦优先於一切行动。
要打倒灵机拉鲁瓦，只能训练少女战士。
这是各国一致的看法。用某种特殊方法检查後，在部分思春期少女体内发现了被称为「阿尼玛斯」的要素。将它转换成威释之力，缠绕於刀器上，就能打倒拉鲁瓦。只有挟带威释的刀器，
才能让连枪炮都不入的拉鲁瓦产生致命伤。
因此，三拢高中虽然是女校，却例外收了佑鹿这名学生。身为男生却拥有阿尼玛斯的他，以男学生身分在此就读。
「那敷波同学，你还要继续在这里吗?」
青叶问。
「没有，我要回去了。」
三拢高中是采全校住宿制。所有学生都生活在建筑於腹地内的寄宿舍。佑鹿和青叶隶属於章义舍。
「那就一起回去吧，班长说不定在生气。」
「哈哈。」
佑鹿轻笑。
「那家伙不会生气吧?她根本像个机器人。」
「啊，我要跟她说。」
「机器人不会生气的啦。」
二人并肩迈开脚步。
三拢高中腹地广大。由於是在封闭的环境中实行集中训练，无可避免会有压力的问题产生。为了让环境舒适些，便将整个山地纳入校区。校内有山、河，还有瀑布。
佑鹿转来这所学校後，好不容易适应了这里的生活，但还是感觉到些许格格不入。
毕竟被丢在一群女生之中，戚觉还是不大自在。再加上男生竞拥有阿尼玛斯的事实，尽是让人意外的事。
当初的困惑已经消失了大半。仔细想想，这点也很奇怪。自己经常遇到环境突然改变的情况，但从来没有这么轻易就适应了。要花时间是理所当然的，就算觉得格格不入而排斥它也不奇怪。
为什么一切是这么顺理成章?简直就像是被安排好的命运。
（命运?）
与自己不相衬的单字浮现在脑中，挥之不去。
「怎么了?又听到什么了吗?」
一回神，青叶正看向自己。
佑鹿摇头，将这个单字赶出脑海。
「没事。稍微闪神。」
「压力吗?因为敷波同学发生太多事了，对吧?」
「不是那样的。」
「不要太钻牛角尖比较好唷，到最後会变成一个人碎碎念。」
「我可不想那样。」
那就像电击一样，我的精神并没有被击垮。
青叶非常开朗。她应该也有自己的烦恼，却完全没有表现於外。而且她还能化解别人的情绪，身为同班成员，我真的很戚谢她。
看到章义舍了。
从远处望去，与其说是寄宿舍，看起来更像细长的城堡。听说是设计者玩心大起，任意盖成的。
有几个女生进出宿舍。当初用异样眼光看佑鹿的她们，如今转变成「礼貌上的漠不关心」。不过还是有几个人承认他是章义社一员，会与他攀谈。
二人走进大厅，朝通往地下室的楼梯定去。
佑鹿和青叶所属的章义舍八班，寝室位於寄宿舍的地下室。至於为何会在那种地方，原因有很多，若要用一句话来表示，就是「被排挤」。
被排挤的情况是在佑鹿转来之前，现在已经没有那么严重。既然如此，他们其实可以搬到其他空房，却无法那么做。只因为班长说「住这里就好了」。
佑鹿敲了地下室的房门。
「雪风，我们要进去罗。」
没有回应。
「进去罗。」
还是没有回应。
佑鹿向後转头，看著青叶耸耸肩。
她露出苦笑，打开门。
寝室原则上是「一班一房」。八班只有三个人，可用面积很大。尽管没有窗户，湿气又重，就空间而言是相当舒适。
一名少女坐在床上。
她正在擦拭武器。那是四尺四寸的大长刀，名叫绿千丈山履。
「雪风。」
佑鹿喊道。八班班长香椎雪风，只移动眼神。
「我有敲门，你在就回一声啊。」
「要进来就自己进来啊。」
雪风冷冷地回答。
「说什么自己进来，你啊……」
「想进来就进来啊，门又没锁。」
她将眼神栘回长刀上。
「一向都没锁。」
那声音与其说是不带情感，根本就是漠不关心。
雪风在三拢高中里是个特殊分子。她的剑术相当了得，拥有强大的威释。相对地，她对与他人的交流毫无兴趣。
别说没兴趣了，她根本不想和他人扯上关系。喜欢独来独往，别人的行为都和她无关，是超越虚无主义的孤独主义者。
因此，她当初也拒绝与佑鹿同班。现在虽然消极地接受佑鹿为八班的一员，但似乎把他当成了空气。
「你啊，这样别人会以为你是不是死了咧。」
「……」
佑鹿的话不被雪风当成一回事。
「拜你之赐，举凡班的工作古循都找我，就算我说『我不是班长』，她也不听。喂，你下次可不可以边走边举旗说『雪风在这里』啊?」
佑鹿半开玩笑半认真说，不过雪风依然没有回话。
佑鹿眉头轻皱，像在说拿你没辙似地摇头。他已经习惯雪风这种个性了。尽管不发一语，她确实有听进去，所以先说出口再看情况是很重要的。
对了，刚见面时，她甚至不把佑鹿当男生看，还在他面前堂而皇之地更衣。现在则会说「你看是要出去，还是钻到棉被里」，至少意识到性别了。
由於共用的桌子上摆著杂志，佑鹿拿起杂志坐到椅子上。报章杂志类物品是在贩卖部贩售，由於极受渴望外部资讯的学生们欢迎，经常销售一空。这是青叶从其他学生那里转手买来的。
佑鹿啪啦啪啦地翻阅杂志。上面有流行时尚印刷照片以及介绍报导，完全没有写到拉鲁瓦的事。
这是当然的。买这种杂志就是为了消遣娱乐。即使只有一瞬间也好，希望能够暂时忘却现实。反过来想，这也证明了拉鲁瓦造成的伤害有多么严重。
「後天不是放假吗?」
青叶在床铺上边跳边说。
「敷波同学要做什么?」
「睡觉，不然就是去图书馆吧。」
「哇，真寂寞啊。」
那口气好像真的很同情，佑鹿顺口反驳：「要你管。」
实际上，假日能做的事并不多。因为这里的娱乐设施很少。如果是优等生或升上三年级後就可以外出，但是一年级还不能这么做，只能在学校腹地内渡过。
而佑鹿多半都窝在图书馆里。一方面是因为他没有朋友，另外也是为了增加拉鲁瓦战斗的知识。毕竟他是转学生，起步比大家都晚。只能尽量自修，缩小差距。
「星村你要做什么?」
「和朋友一起玩，我们预约到KTV包厢了。」
「真不错啊。」
贩卖部旁边有KTV包厢。总是涌人大量预约，形成争夺的局面。
「雪风呢?」
青叶问。
佑鹿心想「反正一定是进行训练吧」。因为是这样的学校，很多学生会在个人训练上下苦工。其中雪风更是近乎异常的禁欲者，从不曾看过她有任何娱乐。
雪风把刀收进刀鞘内。
「我要跟别人见面。」
「……咦?」
不只是佑鹿，连提问的青叶也发出怪声。
「你……要跟别人见面?」
因为太诧异了，佑鹿不禁从椅子上站起来。雪风背地里被人戏称是「除了自己，肯定把别人都当成石头」的少女。第一次听到她有熟人。
「我只说一次。」
「我也不想问啊，不过……真的假的?」
「我干么撒谎。」
听她这么说确实如此，可是……
「喂，你说要跟别人见面，是指休贝老师或炼刀的老婆子吗?你们要下将棋吗?」
「不是。」
「不是吗?」
雪风眼神锐利地瞪向佑鹿：
「我不知道你是怎么想的，我也是有私生活。当然会在假日进行啊。」
「不是幻想出来的朋友?」
「随便你说。」
她只说到这里便不再回答。
佑鹿和青叶对看。这个没血肉的少女竟然与他人有交流，光这样就是新闻了。明天说不定会下雪。
佑鹿对青叶说：
「喂，你听到没?雪风有私生活呢。」
「她也是女孩子嘛。」
「可是是雪风耶。会不会是假装要和别人见面，其实是偷偷去贿赂啊。」
「太失礼啦，敷波同学。」
青叶也笑了出来。大概是想像了那个画面。
「不过是谁呢……」
「你在意吗?」
「也不是在意……」
该怎么说，总觉得很讶异雪风会有人情味。因为她是凡事自己来，不借助他人的类型。这点在人际关系上也做的非常彻底。倒是不过与人见个面就说什么人情味之类的，确实很失礼。
「也是啦，就算是五十铃，听到应该也会吓一跳吧。」
「星村，你知道她要跟谁见面吗?」
「唔——我心里有点谱。」
「到底是谁啊?」
青叶瞄了雪风一眼。她仍然坐在椅子上闭著眼，应该是有听到。
「我之前说不定有跟你提过。」
「谁啊?」
「算了，下次有机会再说。」
她说完，丢下一句「我去厕所」便走出寝室。
佑鹿重新坐回椅子。再次拿起杂志。
他斜眼看雪风，还是同样的姿势。她虽然是名美少女，却有种缺乏人情味的感觉。
（这种人竟然会有熟人呐……）
对方应该会受不了她吧?不过既然有保持连络，忍耐度一定相当高。
（连我都不确定能否长期和她相处下去呢。）
算了，迟早会知道是谁吧。想到此，佑鹿再次看起杂志。
O
三拢女子高中平时上课日是周一到周六，固定的假日只有星期天。星期六的课只到中午，下午要做什么都可以。大部分学生不是去玩就是做自主训练，当中也有获准外宿而返家者。
佑鹿不能离开学校。他原本想睡个午觉，偏偏这种时候就是睡不著。
在房里发呆了一会儿。青叶和其他寄宿舍的朋友去唱KTV不在，雪风刚才还在房里，现在已经出去了。
「还是只能去图书馆了……」
该怎么形容这种人呢，书虫吗?
他走到外面。没有太阳也没有下雨，是微暗的阴天。
图书馆入口，站著手戴「保安」字样臂章的少女。由於日前发生的事件，现在到处都有保安要员站岗。
她瞄了佑鹿一眼，什么也没说。视情况有时必需出示身分证明，然而就佑鹿的情况而言，那张脸就是身分证。在女校中的男同学，要不出名也难。
他在馆内深处的大桌子一带就坐。
三拢高中的图书馆，有丰富的拉鲁瓦战斗相关书籍。不只是书，国内外的战斗记录也被建成档案，存放於资料库里。由於也有攸关国家机密的档案，就算不是全部，已经是相当可观的记录。如果有需要，也可以连线到海外的研究机构。
佑鹿没有这么做过。不过，他三不五时会使用终端机，曾有图书馆员佩服地表示：「你是最会使用的人。」其实比起影像教材，他更喜欢印刷的文字。
他从书架上随便抽出一本书。
书上写著『集体战斗详解』。瞄一下版权页，知道原本是德国出版的书。之前来时没有这本，应该是新采购的吧。
他啪啦啪啦翻阅，图片出乎意料地多。大概是作者们有监於这类书籍大多易偏向理论，而致力於撰写出浅显易懂的书吧。翻到封底一看，是德国国防军参谋部所编纂。
（休贝老师也有写吗……）
章义舍的导师蒂安娜·休贝，原本隶属於德国国防军的特殊作战指挥特别班。随著年龄的增长失去阿尼玛斯，便转为指导的一方。
佑鹿稍微兴起了认真看的念头。尽管休贝对佑鹿的印象并不好，但她是位有能力的人。
书中记载了与拉鲁瓦战斗时的打斗场面。敌人一只，我方二人，以及三人的情况：时间是在白天、傍晚、晚上；有市区战、在河川的歼灭战、在山岳的会战。依各种情况区分，并且一一加上注解。
看这本书会很辛苦，要读完必须花很多时间。
佑鹿交互地看文章和图片。
仿佛自己成了研究人员。明明应该是来打发时间的，不知不觉变成在用功。把难得的假日耗
在这种事，被称作怪人也是没办法的。
突然问，他戚觉到人的气息。
「午安。」
声音冷不防地传来，佑鹿惊讶地抬起头。
五十铃吗?他心想。因为之前在图书馆时，督察生古循五十钤曾找他攀谈。
但这次不是。她有著短发和大眼睛，看起来像国中生，不过既然穿著这所学校的制服，应该是高中生。如果那个徽章能采信，她和佑鹿同样是一年级生。这些都不重要，佑鹿觉得好像在哪里见过她。
因为佑鹿没有出声，女孩在他正对面坐下。
「你是敷波佑鹿同学?」
她手肘抵著桌面问。
「我是啊。」
「这样啊。」
她目不转睛盯著佑鹿。
「总觉得，长得好像女生喔。」
佑鹿垮下脸。他自己也很在意这件事。加上名字的发音又是「YUKA」，常被误以为是女生。
「……你找我就是要说这个?」
「嘻嘻嘻。」她嘻嘻笑，看起来似乎没有恶意。「想说传闻中的转学生是什么样的男生，很想见见你呢。」
「听说长得很像女生唷。」
「啊哈，你很介意啊?对不起喔。」
她像小学生一样，低头道歉。
佑鹿把书阖上，观察少女的这个动作。
「喂。」
「干么?」
「我可以叫你佑鹿同学吗?」
「……随便你。」
「太好了。」
她举起双手，做出万岁的动作。
「我从很早以前就很在意了。因为想见你，所以到处找你。」
我还真有名啊，佑鹿心想。
「你真厉害，竟然知道我在图书馆啊。」
「闲闲没事仿的人因为没地方去，都会待在图书馆，这是常有的事呢。」
「我可以否定闲闲没事做这点吗?」
「你很忙吗?」
「不，很闲。」
虽然最後是在念书，但确实是闲闲没事做。
「姊姊之前也常常待在图书馆唷。」
「谁是姊姊啊?」
「我姊姊。」
「这样说谁知道啊。」
「你应该认识。」
就在佑鹿准备要回答「不认识」时，从别的地方传来呼喊声。
「榛名。」
那个人小跑步跑近这里。
「你在这里做什么?我在找你耶。」
眼前的少女榛名，微微吐舌。
「对不起，姊姊。」
「不是约好厶今天碰面?」
「因为我想看看和姊姊同班的男生是什么样的人。」
「不值得一提的男生。」
佑鹿压根不被当作一回事，但是他惊讶到无暇在意这句话。
「喂……」
「干么?」
「雪风，她是你妹妹?」
「对啦。」雪风一脸不高兴。「是我妹妹。」
「我叫香椎榛名，请指教。」
少女起身，这次深深行了礼。
雪风和榛名并排而坐。
榛名是含耀舍一年级生。那是三拢高中最古老的寄宿舍。这所学校刚成立时，只实验性地设立了含耀舍，确认全体寄宿生活会带来什么样的影响。
这么说起来，我曾听说雪风有妹妹。我擅自以为她大概是国中生，没想到会同学年且在同一所学校。
佑鹿仔细比较二人。他的视线无法不在二人之间游栘。
「……我知道你想说什么。」
雪风说。
「你觉得我们不像对吧?」
「嗯，」佑鹿老实承认，「不太像。看起来不像姊妹。」
接著又补充道：
「听你这么说後，我发现你们的感觉很类似唷。不过单从长相，不会知道她是你妹妹。」
她们两个都是美少女，但不是同一类型。仔细找的话，会发现相同的特徵，但是二人的个性实在是差太多了。雪风是冷酷，榛名则很开朗。更重要的是，雪风很难让人联想到「有亲人」。有句古板的骂人话「真想看看他父母长什么样子」，就只有在她的身上不适用。除了因为她喜好孤独，戚觉就像是某天空气突然凝固，创造
出雪风一般。
所以即使听到她有亲人，也没有真实戚。就算人在眼前，还是难以相信。
「我们从小就被说长得不太像。」
榛名说。
「不过我们是姊妹唷。因为我一直和姊姊在一起呢。」
「你们都是一年级吧?」
「听医生说，是异卵双胞胎。」
「喔喔。」
「因为姊姊说要念三拢高中，我才选同一间学校的。还好我也有阿尼玛斯。」
阿尼玛斯是与生俱来的东西。如果是双胞胎，两人都有的机率自然较高。
「可是没必要专程念同一所学校吧?」
「因为我想和姊姊念同一所嘛。」
「既然是双胞胎，为什么榛名是妹妹?」
「嗯——自然而然。意识到时，已经喊姊姊了。对吧，姊姊。」
榛名挽住姊姊的手臂，紧挨著。雪风没有甩开，但是表情显得有些不知所措。
原来这家伙也会露出这种表情啊，佑鹿觉得不可思议。
「榛名。」雪风装出若无其事的样子，拉开榛名的手臂。「别跟这男的讲太多话。」
「咦咦，为什么——?」
「准没好事。他不但威释不怎么强，刀术也拙劣得很。而且又是男生。」
「是男生有什么关系?」
真受不了，佑鹿也有同感。男生又怎样啊。
「能和男生同班，我觉得很羡慕呢。」
「我觉得很困扰。」
「佑鹿同学让你困扰?」
雪风的眉毛动了一下。
「……榛名。」
「什么事，姊姊。」
「你什么时候跟这男的变得这么好?」
「恩……刚刚吧。」
雪风的表情微微垮下。
「不用叫名字，叫『这男的』就够了。」
「这样太过分了吧。」
「是啊，太过分了。」
佑鹿顺势接口道，但是完全被无机质少女忽略了。
「跟这男的讲话，技术会变差，威释也会下降。想存活的话，就别跟他扯上关系。最好连同样的空气也别吸。」
「会吗?他不是在消灭中级拉鲁瓦时大显身手了?我认为他表现的不错啊。」
「很难说会不会有第二次。」
「唔——没有姊姊讲的那么……」
说到一半，榛名满意地笑了。
「我说呀，我和佑鹿同学要好的话姊姊会吃醋?」
「什……」
虽然没有露出极端狼狈之相，雪风的眼神确实动摇了。
榛名一副开心模样。
「别担心，我没有想和佑鹿同学怎么样。再说，我最喜欢的人是姊姊。」
榛名紧搂住雪风的身体。
雪风表现得很冷酷，但是没有奋力抗拒。是因为即使戚到困扰也拿妹妹没辙?还是真的觉得高兴？
她的妹妹，宛如猫咪般用头磨蹭著。
「我喜欢姊姊。」
「好，好。」
「也喜欢哥哥。」
那是谁啊?虽然心想总不会是我吧，果然不是。因为雪风没有看我，而是一直望著她妹妹。
不过她的眼底映著复杂的情戚。
「咦咦，姊姊，你讨厌哥哥吗?」
「……不。」
榛名莞尔一笑。
「希望能早日再三个人一起生活喔。」
「是啊。」这次雪风很快推开榛名。「对了，你为什么没有去约好的地方?」
「因为我在跟佑鹿同学讲话。」
「岂止是时间，你根本是在浪费人生。」
「才不会呢。人家很想知道跟姊姊同班的是什么样的人呢。」
「失望了吧?」
为什么是你来说啊，佑鹿想。
「没有。我有点羡慕。我也想和姊姊待在同一个寄宿舍，同一班。」
连佑鹿也戚受到，她是发自内心这么说。她好像非常喜欢这个姊姊。
接著，榛名像是突然想起什么似地说：
「对了，姊姊，我也换班了。」
「含耀舍吗?真稀奇。」
「因为上次的战斗，果然还是出现了很多伤者。然後啊，我现在和野分同班呢。」
雪风的眉毛再次抽动，不过这次连佑鹿也没有注意到。
「这样啊。」
「要帮你带什么话吗?」
「不用。」
「啊啊，姊姊真冷淡。我要跟她说喔。」
「随便你。」
尽管不像对佑鹿那样，雪风的语气变得很冷淡。
榛名慌了。
「哎呀，姊姊。我讨厌姊姊说这种话。」
「就照你的意思，随你吧。」
「不行，要再温柔一点。要改变态度。」
「我平常就是这样。」
虽然没有出声，佑鹿也认同她的说法。她对我可是更冷淡呢。
「唔唔唔……」
榛名转向佑鹿。
「佑鹿同学，姊姊一向都这样吗?」
突然被这么问，佑鹿还是马上承认：
「是啊。」
「很冷寞?」
「一向都是。」
「佑鹿同学会觉得困扰吗?」
她连珠炮提出让人来不及回答的问题。佑鹿马上回说：
「我没有这种感觉。」
「真的吗?」
「嗯。」
雪风的个性有点麻烦，不过佑鹿并不会感到困扰。一方面也是因为习惯了。
榛名微微歪头。
「姊姊，佑鹿同学说不会困扰耶。」
「……」
「不过，我希望姊姊对我温柔。」
「……你在说什么啊，」雪风起身，「尽说这种无聊事的话，我要回去罗。」
「不要，人家还想聊。」
「那就换个地方。这里空气不好。」
「咦咦，佑鹿同学也一起比较好啦。」
「我不好。」
雪风真的走开了。她朝外面走，似乎要离开图书馆。榛名慌张地追了上去。
最後，佑鹿一个人被独自留下。
书几乎都没有看。因为连续发生出乎意料的事，将他的心思拉了过去。
那个雪风居然有亲人，而且是双胞胎妹妹。二人连性格都不同。
仿佛是为了让人惊讶而存在的女生。愈认识雪风，愈戚到不可思议。她们是完全相反的姊妹。
对了。佑鹿想起二人的对话。她们有提到哥哥之类的，雪风还有其他兄弟吗?至少我就没听过。
提到哥哥後，雪风的态度好像变了。虽然那只是非常细微的变化。
想到此，佑鹿耸耸肩。我干么这么在意雪风，掌握班员精神状态，应该是班长雪风的工作吧。这对普通班员的我而言太吃力了。
佑鹿放弃思考。为了借阅手中的书而走向柜台。
O
「我回来了。」
佑鹿将视线栘向门口。是青叶的声音。
那之後，佑鹿因为闲来没事，便窝在寝室内看书。他看向时钟，已经傍晚了。房里没有窗户，所以不知道时间。
青叶露出一脸满足的模样。
「嗯唔，真好玩。」
青叶将手中的提包丢到床上。佑鹿问：
「唱得如何?」
「超好玩的。我好久没唱歌了。」她跳到自己的床上，模仿游泳的动作。「不过没有进什么新歌呢。」
「社会现在这样，没辨法啦。」
「讲话像老头子一样呢。你都在做什么?」
「打混。」
佑鹿老实说。青叶笑了。
「你真的很闲耶。」
「而且我也没有朋友。」
佑鹿转来没有很久。尽管已经适应了学校生活，要建立深入的交友关系恐怕还要很久。
「雪风呢?」
「对喔，她还没回来。」
「她是跟谁见面呢。」
「她妹妹啦。」
佑鹿回答，接著问：
「星村，你知道她吗?」
「雪风的妹妹?嗯，隐隐约约知道，因为她们同姓嘛。是在别的寄宿舍对吧?」
「我见到她了。」
佑鹿大致说明了在图书馆发生的事。
青叶一边戚到讶异，一边问：
「你真行啊，敷波同学。搭讪?」
「不是啦。」
「我是不是也该叫你佑鹿同学?」
「和往常一样就好了。然後，思思。」他有点犹豫，还是将一直盘旋在脑中的疑问说出口。「雪风有哥哥吗?」
「咦?」
「听起来她好像有哥哥的样子。」
青叶仰躺在床上，环抱手臂。发出「哞哞哞」的呻吟。
「我没听说过。应该只有一个妹妹吧?」
「我也一直以为是这样，不过好像还有亲人在唷。」
「第一次听到。」
看来她是真的不知道。
佑鹿原本想问「有谁可能会知道」，还是放弃了。既然绰号「星村报」的她都不晓得，恐怕没有人知道。老师的话，或许有掌握到什么消息，不过不可能会告诉我。
想到这里，佑鹿微微咂舌。我干么在意这种事。
「你怎么知道的?」
「雪风的妹妹说的。」
「你没有直接问雪风?」
「问了她也不会说啦。而且……那不是可以问的气氛。」
佑鹿正要把手中的书扔出，想想还是作罢。因为那是图书馆的书，太粗暴的话，戚觉好像会受到天谴。
青叶苦笑。
「你又借书回来了?真用功啊。」
「我其实很讨厌念书，只是因为一放假就闲到不行。」
「然後就去图书馆，你果然很喜欢看书。」
佑鹿起身，打开安装的小冰箱。寝室内没有烹调设备，只有冰箱。他取出装绿茶的保特瓶倒入杯中。
一口气饮尽。
「星村你要喝吗?」
「要!」
他倒了一杯给青叶。
「星期一开始又是实技课程了呐。」
佑鹿将杯子放在横躺著的少女身旁的小柜子上。
「听说课程有改变唷。」
「不会是取消了实技吧?」
「不是，听说要进行对抗赛。」
青叶起身，握住杯子。
「那是什么。」
「寄宿舍之间的对抗赛。听说比去年早。应该是因为拉鲁瓦的活动频率增高，才把授课内容提前吧。」
「是喔。」
他们因为被隔离在这个偏僻的地方，缺少真实感。拉鲁瓦在国内引发的灾害，正不断增加。
如果将国家比喻为床单，拉鲁瓦就像是污垢一类的东西，分散於各地。只不过这个污垢扩散的速度很快，来不及除垢。
拉鲁瓦的大量出现，使得许多乡镇或村里被弃置。情况严重到连国外也有整座都市遭到放弃隔离。只能在周围设下十几二十道的路障，祈祷它不会继续出现。
这么做主要是因为，唯独拥有阿尼玛斯的少女才打得倒拉鲁瓦。一般军队和警察即使能延缓它的动作，也杀不死它。最有效的解决方法是，对少女实施特别训练，让她们实际应战。
随著拉鲁瓦增加，从州警、地方警察、联合自卫队到民间保全公司，都设立了以少女战士为中心的猎杀团队，积极投入行动。但是最重要的战娘数量却不足。为了解决这点，遂提出了压缩授课课程和提前毕业的意见。
原本透过各组织的整合和重新编置，是有可能达到相当的效率化，实际上也有计划这么做。然而实情是，上下层的行政利害关系导致迟迟无法进行。
佑鹿问青叶：
「这件事你是从哪里听来的?」
「这就是星村报的厉害了。」
她笑了笑。这女孩的搜集情报能力相当了得。
「所谓的对抗战，是各寄宿舍派出代表吗?」
「不知道。去年应该是从各学年挑选。」
「我们只有一年级耶。」
章义舍是刚成立的寄宿舍，只有一年级学生。也就是说，人数只有其他寄宿舍的三分之一。
「说的也是。会怎么做呢?」
「古循会不会知道?」
「她是督察生嘛，应该知道才对。」
所谓督察生，如名称所示是负责监督学生的角色。由学生中优秀的人材担当此职位。章义舍是古循五十钤。
「去问她……好像也很奇怪喔。」
「五十铃同学做事一板一眼，我想她应该不会告诉你唷。」
「我想也是。要她行个方便也很难吧。」
青叶露出诧异之色。
「唷，敷波同学，你想被选上?」
「不，我想拜托她不要选我。」
「……你真消极啊。」
青叶傻眼道。
「我不想做没把握的事啊。」
佑鹿回答，再度在杯子里倒入绿茶。
O
到了晚上，四周天色完全暗下。因为不是市区，天色一暗就真的非常宁静，而且寒冷，甚至感觉有些寂寥。
幸好还不到门禁时间，寄宿舍玄关依然敞开。佑鹿走到室外。
没有特别的目的地，只是想转换心情。地下室没有窗户，湿气弥漫，待太久会让人郁闷。
呼出的气是白色的，看来今晚的气温也很低。
「对抗战吗……」
他想起青叶说的话。既然是寄宿舍之间的战斗，想必会很热闹吧。各寄宿舍应该会挑选出本领高的人去应战。
「该如何作战呢……」
说是不想被选上，但是万一要比赛时，我该怎么做?佑鹿还摸不著头绪。
自己的实力比刚转来时提升了，但还只是外行人学了点皮毛的程度。就算在上次的对战中存活下来，叫我一个人再做出同样的战斗根本不可能。当然，因为这是班对班的战斗，应该不至於那样。
连自己都觉得太胆小了。这样好吗?
「我也是想赢啊，可是……」
若说不渴望胜利，就是谎话。既然是战斗，不打赢就会死。只是我还没有掌握到战斗的方法。
佑鹿呆望著自己的刀。那是短小的怀刀，他还不太清楚这把刀的功能。
（……话说回来，为什么我非战不可?）
与拉鲁瓦对战的事，交给女生来做才是根本之道啊。
生为男生真吃亏。不对，是生为特别的男生。
因为拥有些许阿尼玛斯，就被迫丢入女校进行格斗，真是倒楣透顶。
「真是让人沮丧啊……喔?」
路的那一头有人影出现，正往这里走来。
是雪风。旁边则是妹妹榛名。
「嘻嘻。啊，那不是佑鹿同学吗?」
榛名挥手。
「喂依，佑鹿同学。你是在迎接姊姊吗?」
一副要悬挂在雪风手臂的模样。
「好开心喔，对吧，姊姊。」
「……」
雪风没有回话。佑鹿心想，唷，她不知所措罗。
「有亲人真好啊。」
「佑鹿同学，你没有兄弟姊妹?」
「有一个弟弟。」
「那不就好了。」
「嗯……」
他没有说出，我们没有血缘关系啦。
「姊姊，我们感情也很好对吧。」榛名松开勾著姊姊手臂的手。「要再一起玩喔。」
「……嗯。」
雪风看似松了口气。
「对了。姊姊你们也要参加对抗赛吧。」
「不知道会不会被选上。」
「好像是所有的班都要参加唷。」
「真的假的啊」，发出轻喃声的是佑鹿。如果全员都要参加，选不选就没有意义了。
「如果遇上姊姊的班就糟了。」
「……」
「我会全力应战喔。」
榛名用手指比成手枪，做出射击动作，嘴里发出「磅」一声。
她的姊姊有些困扰地说：
「不要勉强。」
「啊啊，竟然这么说。我也是三拢的学生耶。」
榛名嘟起嘴。
「我没叫你不要战斗，只是想告诉你不需要逞强。」
「……真是的。我们明明同年，姊姊却一副只有自己是大人的样子。」
她蹦著脸，不过似乎没有那么生气。她看了看时间，轻轻挥手。
「我要回去罗。」
「回去时要小心。」
雪风难得说出体贴他人的台词。
「没事的啦。我又不是小孩子。」
榛名微笑。
「再见罗。佑鹿同学也是，晚安。」
「晚安。」
榛名再次用力挥动双手，朝含耀舍的方向走去。
佑鹿一边看著她的身影问：
「……不用送她吗?」
「为什么?」
雪风回问。
「你问为什么……本来就该这样吧。」
「又不是小孩子，一个人回去就好了。」
「要她小心的不是你吗?」
「……我不做多余的交际。」
「对亲人说这什么话啊。」
雪风沉默不语。这句话一定有什么意义吧，不过因为她是个阴晴不定，惜字如金的人，我只能自己推测。
不得已，佑鹿只好转变话题。
「对了，你最近没有在清晨出门了喔。」
「……嗯。」
「已经放弃追踪那个男人了?」
雪风猛然瞪向他。
「怎么可能放弃!只是没必要在清晨找而已。」
「原来你还没有放弃……啊。」
「当然。」
她斩钉截铁道。
在雪风小时候，她的家人被拉鲁瓦杀害。当时引导拉鲁瓦的就是那个谜样的男人。雪风为了找他报仇，选择了现在这条路。这件事只有少数人知道。
之前曾发生追踪太超过，遭到校方看管的事。当时差点被逐出章义舍。
「那家伙也还在盯我。」
雪风接著说：
「所以，在这里战斗的日子将会来临。对方也不会让我放弃。」
「……」
佑鹿有些犹豫该不该开口。
「这个嘛……情况我也已经知道了。如果有帮得上忙的地方，我会帮你。」
他慎重地挑选言辞，但是雪风只是瞄了他一眼。
雪风没有再回话。她无视於佑鹿，迳自走进寄宿舍内。
「……咳。」
佑鹿咯吱咯吱地搔头。总觉得还是抓不到该如何和这个不可爱的女孩聊天。会有能够聊久一点的一天吗?
我也回去吧。佑鹿正要转身，旋即停住不动。
他眯起眼睛往黑暗处看。
「嗯……?」
道路那一头有人。是女孩子。因为没看过那张脸，应该是其他寄宿舍的人。
女孩目不转睛盯著这里。正确地说，不是对著佑鹿，而是章义舍。说不定她一直在观察刚走进去的冷淡家伙。
她的眼神莫名锐利。
佑鹿打了个冷颤，向後退几步。少女没有离开那个地方。
不久，她转身。
「……?」
很快地消失在黑暗中。
「什么啊，那个人……」
没有人回话，只有远方传来猫头鹰的叫声。
第二章
星期一是一周的第一天，交待事项特别多，章义舍导师蒂安娜的说话内容也比平常来地广泛。
她环视教室里的学生一圈，叮咛般地说明。
「本周起实技的形态有所改变，将进行寄宿舍间的对抗赛。」
发出骚动声，但是音量没有很大，应该是因为很多学生已经耳闻。
寄宿舍的对抗赛能自然提振士气。因为攸关自己所属团体的自尊心。这点不只在实技上如此，在运动竞赛和学科成绩也一样。
学校方面为了让这一切变成良性的竞争意识，也为优胜的班准备了各式各样的奖励。虽然不是现金，但奖品有奖状、特别假、外出许可、优先使用各种设施等。
「本来应该要在寄宿舍内进行选拔赛。毕竟这攸关寄宿舍的名誉，要派优秀的班出赛。但是，今年起改变了规则。」
喧扰声顿时消失，等待蒂安娜说下去。
「所有的班都要出赛，将以循环赛的形式进行对抗赛。因为这是课程的一环，不允许弃权。」
响起不同於刚才的哗然。
寄宿舍对抗赛有著浓浓的活动意味，一向被视为等同於体育祭。然而她表示今年起不再是如此。
根据蒂安娜的说法，是「因为迫於情势」。对负责打倒拉鲁瓦的少女战士的需求与日俱增，因此校方也被迫重新审视敦程。被提出来检讨的对象就是寄宿舍对抗赛。会议中也有出现废止案，但是笠置校长反而提出将循环赛变成课业一环的提案。目的是藉由让学生习惯战斗，强化个人技术与团体技术。
因为是循环赛，比赛不会在一天比完。对抗赛赛期约莫为一个月。
形态上，与寄宿舍内的班别团体战一样。不过为了更接近实战，将扩大战场，时间也包括夜间。
「胜负的判定很简单，只要打倒对手，幸存下来就算胜利。提供给优秀寄宿舍和胜利班的奖励与以往一样，大家不用担心。也可以优先使用KTV唷!」
教室角落有人举手。
「请问。」
「什么事?」
「您说所有的班都要参加……」
举手的是和泉真帆，四班的班长。
「但是章义舍只有我们这些人。不调整班数吗?」
「啊，我刚才没说是吧。这是依学年区分的竞赛，只有一年级生参加，不过是全体参加。目的在於提升技术，要全班参加是有意义的。采用积分制，更便於区分胜者和败者。迟早会扩大成全学年联合举行的对抗赛，不过现在还不用担心那部分。」
「我想，我们和其他寄宿舍在班数上会有差距。」
章义舍的情况还算好，有些寄宿舍早已将人员减少的班解散。尤其是上一次的拉鲁瓦攻击中出现了重伤者，要整合所有寄宿舍的班数根本不可能。
「这是没办法的事。相反地，比赛的间隔可以由学生自行斟情调整。想休息时，只要定下休养期间即可。但要是休过头，比赛会集中在後半唷。」
一般课程也将配合赛事调整。
「赛程和对战班都做成表格了。」
蒂安娜秀出大张的纸。
「古循，把它贴在教室後面。要影印可以，但是不能带回去。」
蒂安娜又说明了其他事项，但是大家的意识早已飞到对抗赛上了。
只不过，那并非期待某项活动将至的兴奋之情。蒂安娜「迫於情势」的解释，让大家戚受到难以形容的烦闷戚。
虽说三拢高中的学生迟早都要投入与拉鲁瓦的战斗，但毕竟现在还是在学身分。总认为正式战斗是很久以後的事。何况他们才一年级。
然而蒂安娜的这席话，让他们亲身感受到了情势的紧迫。真正的战斗，正逐渐逼近。动摇是必然的事。
佑鹿低声呻吟。榛名说的没错，他了解到「拜托不要选我」的想法是多么没有意义。即使就个人技术去想，不战斗的选项不但毫无意义，到头来只会陷自己於险境。
下课时间到了。所有人都没有从座位起身，也没有走出教室。
五十钤将对战表贴到教室後方。人潮旋即涌上。
「不要挤。」
五十钤警告大家，但是没什么效。
「战程表不会逃走。我会做成个人用简介分发给大家，请等到那时候。」
话虽如此，想早点确认是人之常情。
表上记载了对战者的寄宿舍、学年和班别。除此之外，还写了班员的名字，相当详尽。
看到对战名单的学生，发出了各种声音。
「哇，我是第一天。」
「我们对上长乐舍耶。怎么会这样。」
「对手是含耀舍的一年级。真让人跃跃欲试呢。」
悲喜交加。即使是三十多人的班级，反应也是五花八门。当然，日期可以自行调整，不过是迟早要对上的对手。
佑鹿从後方凝视著对战表。
战程不是太吃紧。先和含耀舍对上，然後依序是永嘉舍、长乐舍。
（这样看起来相当多呢……）
现在还不到讨论对策的时候，但很快就会需要。
他再看一次表。看来校方似乎舍弃了随机对战，而是从最小的班号依序开始，井然有序。
（嗯?）
在对战对手，含耀舍一年二班里，有个名字引起他的注意。叶岛野分。名字本身很平凡，有点像男生的名字。
（好像在哪里听过……）
一时之间想不起来，到底是谁呢?
他突然往旁边一看，是雪风。
还是那副表情。
「听说要比赛了。」
「……」
没有回答。佑鹿也没有期待。
「喂……你觉得只靠我、你和星村，有办法和其他寄宿舍对战吗?」
「……你，打算认真战斗?」
雪风没有看向佑鹿。
「星村也就算了，你想用那把不知道派不派得上用场的武器做什么?只会落得被以迅雷不及掩耳的速度打败。」
听起来不像在开玩笑。
「好歹我也有在上次的战斗中支援你吧。」
「就是这样我才说的。其他寄宿舍的同学也不是笨蛋，一定会研究的啦。就算那样，你也使得出更强的力量?」
佑鹿沉默了。单凭不算差的刀术，别说是雪风了，他连其他女同学也敌不过。即使拜某种特殊技能之赐而得以勉强获胜，基本上还是不可靠。
「我不是不承认你的能力。」
她是在给我建议吗?她补充道：
「上次的战斗多亏了你。但是光依赖特殊技能，迟早会被绊倒。一旦被绊倒，就没办法重新振作。房子必须建立在牢固的地基上。」
她说的没错。奇计是在有正攻法的情况下才能发挥效用。
但也用不著讲成这样吧。我自认为有帮到雪风，也觉得彼此的距离缩短了，看来似乎并非如此。
这女人真难相处。我不得不这么想。
「这我也知道啊。」
佑鹿感到些许烦燥。
「我只能做现在做得到的事。既不是往自己脸上贴金，也不悲观。只是要在现状中找出做法。」
「……」
雪风一如往常没有回答。
「我会努力去做。」
佑鹿回答，把头转回前方。
他在心中咂舌。我很清楚雪风想说什么。如果太依赖待别技能，一旦发生事情时将危及性命。因为是与拉鲁瓦对战，如同字面之意，确实会致命。
也就是光努力是不够的，必须做出成果。佑鹿呆呆地想。
O
三拢高中如其名，是取自三条瀑布。瀑布位於鹰尾山，清泉从河川注入池塘。这些景物都座落在学校腹地内，让大多数来客为之讶然。
放学後，佑鹿独自走向鹰尾山。
手上拿著他的武器短刀。这所学校的学生有义务持有对抗拉鲁瓦用的武器。武器以日本刀居多，当中也有洋剑和短弯刀。
佑鹿的武器在里面算是特别短小。毕竟刀刃只有六寸左右，比流氓的小刀还不够看。他曾怨叹为什么自己是这种刀啊，得到的答案却是「没办法，这是阿尼玛斯选的」。
他正朝炼制出这把武器的炼刀师住处走去。
登上山路。平地虽然有铺路，到这一带却突然泥土外露。现在因为天气晴朗还无所谓，要是雨天，脚下应该会满是泥泞吧。
远方传来小鸟的鸣叫声，如果倾耳聆听，还能听到溪流的潺潺声。散发出些许异国氛围。
视野豁然开朗，出现了小河。小屋就盖在那附近。
烟囱里飘出轻烟。
佑鹿走近屋子，礼貌性地敲了二、三下门。
「呃，梅贝鲁?梅贝鲁小姐，在吗?」
喊了几声，从里面传来「什么事?」的声音。佑鹿走进门。
「可以打扰一下吗?」
「哪有什么好不好，自己进来就……喔!」
出来的是一位个头娇小，宛如小学生般的女孩子。金发碧眼，唯独口吻很老成。
「是敷波啊!」
「喔，你记得我的名字啊。」
「男生很罕见，就算不想记也会记住。」
「那正好，我有事找你。」
梅贝鲁·艾克玛斯·白神哼了一声。
「真没礼貌。找我什么事?」
「我可以进去吗?」
「你不是已经进来了。」
因为没有被赶出去，佑鹿走入小屋内。
里面是泥土地面，壁面附近有个巨大的炉灶。旁边堆著木材，还有铁矿砂堆成的砂丘。
这名炼刀师外表像个少女，本人也自称十一岁，但是没有人相信。威尔斯人，是接受校长的聘请而来。除此之外的来历则不明。
她瞄一眼灶内，确认火势。
「雪风没来啊?」
「我们只是同班，平常都各自为政。」
由於雪风偏好孤独，照面的时间反而比较少。
「她一定是在哪里进行训练吧。」
「我特别帮她准备好磨刀石了说。」
「还是要我转交给她?」
「不用做到这样。她有说会来拿。」
梅贝鲁用手巾擦手，拿出茶罐和茶杯。
「敷波你来做什么?」
「这个，你冶炼的武器。」
佑鹿秀出自己的短刀。
「喔，有名字了吗?」
「不，还没。」
只要运用自如到刀子宛若身体的一部分，脑中就会自然浮现出刀名。比方说雪风的日本刀就叫绿千丈山面。佑鹿的武器还没有名字。
「要修行。只要经常使用，总有一天刀子会告诉你。」
「是这样没错啦。」
佑鹿在泥土地面蹲下。
「可是总觉得时间不够。」
「怎么?」
「据说寄宿舍的对抗赛要开始了。」
「我有听说，今年真早啊。」
「说是因为情势的变化。」
佑鹿将从蒂安娜那里听来的事，解释给梅贝鲁听。她似乎已经知道了大致的情况，只是轻轻附和。
「那就更要修行。不需要专程来这个地方吧?」
「我有点事找你。」
「什么?」
「关於这把刀。」
佑鹿取出自己的短刀。
「虽然是我的武器，可是我完全不了解它的特色。我是希望你能给点提示才来的。」
佑鹿缺少的东西很多。如果问该从哪里著手，应该会得到「全部」的答案吧。幸好在战术方面，他透过阅读、研究书而有了判断力，因此才会镇定在武器上。
声音老成的少女在条凳上坐下，拍落草鞋上的泥巴。
「武器这玩意儿，是在使用中慢慢适应的。」
「可是一般不是有属性之类的吗?这家伙不但没有属性，之前还曾经断过一次，却在赛前自行修复了耶。不是很奇怪吗?」
梅贝鲁一边发出「嗯嗯」的声音，拿起短刀。
「这是你打造的刀，你知道什么吗?」
「……这，我也不清楚呐。」
「怎么会!」
「老实说，我打造刀子这么久的时间，还是第一次看到这种东西。」
她将刀刃的部分对准光线。
「一般即使是刚打造好，也能马上知道刀的大致状况，唯独对这把刀毫无概念。制作时也只是尽量做出适合的样子罢了。」
「不知道属性吗?」
「你都不晓得了，我怎么会知道。」
「五十钤说是什么无属性。」
「喔喔。」
梅贝鲁看刀的眼神显得兴致盎然。
「我说梅贝鲁小姐，属性到底是什么?」
「什么，你连这个也不知道?」
「我知道有土水火风四种。」
「那是图方便而取的名称呐。聪明的学者调查威释後，判断可以大致分成四大属性。因为那个人深受拉丁语影响，便将它命名为ignis（土）、aqua（水）、igncm（火）、ventcs（风）就是这么回事。」
「它的功能是什么?」
「什么啊，你没学过吗?」
「因为我是从普通高中转来的。」
一般高中不会教导拉鲁瓦相关事物。拥有的知识量和这里的人有很大的差距。
「真拿你没办法。听好，威释是由阿尼玛斯产生。」
「这我知道。」
「人类的心脏，不管是谁都具备同样机能，但有男女性别差异对吧。同样的道理，即使阿尼玛斯相同，威释也会产生差异。它被分成可相互抗衡的四大元素。」
「你是说那个吧，火比风强，风比土强，土比水强，水比火强。」
「依其抗衡性则形成循环。至於为什么会这样，尽管说法众说纷纭，据说是为了有效打败拉鲁瓦。说起来，当年只有一个种类呐。」
「什么意思?」
「因为拉鲁瓦很有韧性啊。不过，研究後发现威释有个独特的习惯。啊，说是习惯，可不是睡觉时一定要从左脚上床之类的习惯唷。」
「我知道啦，是指体质上的特徵吧。」
「对。那是很久以前的事了，曾经出现非常强的拉鲁瓦。只会点皮毛的战娘根本打不倒它。後来是在惨烈的牺牲下将它打倒，调查後确定它具有威释的抵抗力。」
「那不是糟了?我们是因为有威释，才能和拉鲁瓦势均力敌战斗。」
如果没有威释，人类将完全派不上用场，比螳臂挡车还不如。
「研究机构好像也很恐慌呐。但是不久後，出现了能够打败那个拉鲁瓦，释放特别威释的战娘。」
梅贝鲁拿茶壶过来，将热开水注入茶杯。
「而且不只是那个女孩，各地纷纷出现了拥有相同威释的战娘。原以为这下子能够轻松战胜拉鲁瓦，结果又出现了拥有那种威释抵抗力的拉鲁瓦。」
「这……」
「之後你就知道了吧。没完没了。一出现能轻易打倒拉鲁瓦的威释，拥有抵抗力的拉鲁瓦就会跟著出现。现在已经累积到四种了。」
她咕噜咕噜喝著热开水。
「学者们做了种种解释，但那是类似自然法则的东西呐。」
「出现的速度真快啊。这种事不是应该历经奸几世代慢慢转变吗?」
「我们是和不知真面目为何的怪物作战呐。它们的变化速度非常快唷。」
梅贝鲁晃动茶杯，甩掉水滴。
「……可是我是无属性耶，没有在那四种里面。」
「记录中也有无属性。不过从它很快就消失看来，应该是起不了什么作用吧。」
佑鹿露出「嘎」的表情。
「难道我也是啊!」
「不知道。也有人说无属性比其他所有属性都弱。」
「烂透了。」
「不过，事到如今又出现无属性，说不定是某个地方存在著只有你能打倒的拉鲁瓦。」
自称十一岁的她阴沉地笑。
「什么意思?」
「就是新种拉鲁瓦啦。我的意思是，说不定有以往的方法、属性所无法抗衡的敌人，或者接下来会出现。」
佑鹿的背脊打了个颤。
「……这么说，我是因为必要才会在这里?」
「没错。」
我不会说这是胡扯。
说起来我明明是男生，却拥有阿尼玛斯这件事本身就够诡异了。还那么恰巧地被发现有阿尼玛斯，转入女校，与拉鲁瓦战斗。
很难想像是国家机构特意把我纳入这里，一切应该是一连串的偶然吧。但是，如果这个偶然本身就是遵循著某种法则?
想到这，佑鹿决定不再思索。因为那样就成了超自然现象，再不就是奇幻。命运这个字眼虽然很美，佑鹿还没有停止思考到无条件委身命运。
但是他无法反驳梅贝鲁的说法。尽管不是轻易认同，但确实有说服力。
「别说这种复杂的事了吧。」
佑鹿企图改变话题。
「也就是说，梅贝鲁小姐你也不了解这把刀?」
「是啊。用了就知道。这是最好的方法。」
戚觉像是绕回了原点。
不过，虽说用了就知道，我实在非常没把握。打倒中级拉鲁瓦时，短刀虽然在瞬间发出白光并伸长，之後就完全没有动静。
佑鹿在手中把玩小刀。这时，小屋的门发出咔答咔答的声音。
「是客人吧?」
「好像是呐。敷波，去帮我开门。」
「喂，为什么……」
「刚才的上课费。」
被她这么说就没办法了。佑鹿起身，手放到不好开关的拉门上。
「好好，我现在打开罗。」
门发出咔答咔答的声音，横向滑开。
在那里的是三拢的女学生。一头长直发扎在後面，薄唇紧闭成一条线。细长的眼睛极具魅力，不过被凝视时有点恐怖。
佑鹿看过她。是那天晚上，在雪风和榛名之後出现的那名少女。
少女瞄了佑鹿一眼。
「梅贝鲁小姐呢……?」
「啊……在里面。」
他移动身体，让出门前的路。少女没有特别致谢，迳自走入。
她向梅贝鲁行礼。
「麻烦你了。」
「喔喔，我在等你呢。」
梅贝鲁将裹著黑鞘的日本刀递给她。
「时间很赶，不过我重新冶炼了。平常要勤於磨刀唷。」
「谢谢。」
少女恭敬地收下。
「要喝茶吗?」
「不，我还有事。」
她没有看佑鹿，直接走了出去。
「……也有这种认真的学生啊。」
佑鹿喃喃自语。梅贝鲁又从水壶里倒出热开水。
「因为刀身弯了，拜托我帮她重新冶炼呐。也算是认真吧。」
「是这样喔?」
「因为有对抗赛，对武器变得很神经质。你不也一样。」
他从敞开的门，望著少女离去的方向。
「……我在我们寄宿舍附近看过她呢。」
「章义舍吗?我想也是。」
「梅贝鲁小姐，你知道什么吗?」
「你不知道吗?」
梅贝鲁一脸意外。
「知道什么?」
佑鹿惊讶地睁大眼。
「那女孩叫做叶岛野分。」
刀匠少女一边啜饮热开水，一边补充道：
「她原本是章义舍八班。在雪风身旁留到最後，到头来还是分道扬镳。」
「……和雪风?」
「是啊。一直想相信雪风，最後无法如愿的那个女孩。」
梅贝鲁打开炉灶的小门。里面不知何时已燃起熊熊火焰。
佑鹿辞别梅贝鲁，快步下山。天色虽然还很亮，但再拖拖拉拉就会一片漆黑。
到头来，没能谈到更深入的事。佑鹿其实有事想问，但是梅贝鲁似乎很忙，他自己也难以启齿。
脑海里回荡著野分的名字。本想说是在哪里听过这名字，原来是从榛名口中听到的。
她是转到含耀舍，雪风之前的夥伴。她一直留在八班，最後终於主动退出。我们将和那女孩对抗。
佑鹿完全不清楚野分的事。雪风肯定知道，她应该有看到名字，却什么也没说。因为已经是过去的事?她对於要对战的事一点戚觉也没有吗?
任由思绪驰聘到这里，佑鹿「呿」地咂舌。
（就说我干么这么在意了。）
他走下与上山时相同的路。
两侧的树枝随风摇曳。草木似乎比之前来访时浓密。
「喂。」
有人叫住他。
「你是敷波同学吧?」
和榛名一样的突然叫唤，但是声音显然不同。
佑鹿回过头，是刚才的少女。
「你走路很快喔，被你超过了。」
她缓缓走近。明明是山路，步伐却很稳。与在平地的走法一样。
佑鹿一边目不转睛地看著，问道：
「……叶岛野分?」
「对，原来你知道啊。」
「嗯。」
她的个子比佑鹿娇小。佑鹿的身高在男生里面算中等，不过因为男女体格的差异，他的视线不得不由上往下看。在学校里面，他也被分类为高个子。
和雪风差不多吧，佑鹿想。
「我们上次见过面喔。」
「如果你是指在寄宿舍时，那不叫见过面。只是看到。」
「对我来说那就等於见过面。」
她微动下颚。
「在这里不好说话，要不要去哪里?」
「我正要回去。」
「真冷淡啊，那就在这里说吧。」
顾名思义成了站著交谈。所幸树枝缓和了烈日，不觉得吃力。
野分打量著佑鹿。
「听说你是章义舍八班?」
「没错。」
「班长还好吗?」
「如果你是指雪风，她还是老样子。应该和你在的时候一样。」
「……喔。」
野分没有露出放心的模样，只是淡淡地接收佑鹿的话。
「没有给你带来麻烦吗?她很我行我素的。」
「我行我素这点还是一样啦。说不定比之前严重。能做到那种程度，反而很厉害。」
「我都叫她蜡像呢。」
「我一直怀疑她会不会是从乾冰自动贩卖机生出来的。」
「哈哈。」
野分第一次笑了。
「你的话很好笑呢。你很了解雪风。」
「就算了解，也没什么好骄傲的。」
「那就好讲了。因为从头解释很麻烦。」
野分眼里带著有别於好奇心之神色。
「和雪风分手!」
「什……」
「我换个说法吧，不可以和那女人组班。」
佑鹿有那么一瞬问戚到怀疑，不过她看起来不像在开玩笑。她非常认真，丝毫没有在嘲笑的样子。
「什么意思?」
「不是你想像的那样唷。」
野分继续说：
「我不是要分化内部，像是雪风会阻碍含耀舍赢之类的。只是单纯地给你忠告。」
「就算是这样，也太唐突了。」
「我甚至打算晚上去找你说呢。你听好，和雪风同组不会有任何好处。」
「我和她组班没有很久唷。」
「那应该更了解吧。她为你做过什么吗?」
佑鹿想了一下，当然没有。
「什么为我，她一看到我就只会骂我。」
「能和平相处已经不错了，她几乎不和我说话。」
她的表情有些扭曲。
「活著只为了战斗和自我钻研的战斗机械。手冰冷的冷血女……和那种人同班，迟早会毁灭。」
「真不平静啊。」
「我已经省略很多了呢。雪风从一入学就一直像把利刃……一点也不可爱。那是硫酸呢，一碰触手就会溃烂。」
尽管有很多认同的部分，佑鹿还是想稍做反驳：
「有那么夸张吗?」
「这是事实唷。章义舍八班原本总共有五个人，你知道吗?」
「不。」
「拜她那孤高的性格之赐，不到一个礼拜就有一个人离开了。二周後再一个，三周後又一个。转眼间只剩下我一个人。据说创下了班瓦解的新记录呢。」
「还真了不得啊。」
「当事人可受不了呢。我自认耐性很强，总以为雪风的态度迟早会软化。要独自迎战拉鲁瓦，几乎是不可能的事。无论如何都需要集体的力量——可是某一天，我对那女人绝望了。心想，谁有办法和那种手冰冷的女人同组啊。」
佑鹿本想打岔，还是作罢了。因为野分的话比预期来得沉重，充满了悔恨。
「是为什么?」
「告诉你吧，」她直视佑鹿的眼睛，「雪风伤害了夥伴。那女人，打算杀了夥伴呢。」
O
佑鹿往山下走。天色已经完全暗了。白天时还那样晴朗，如今天空覆盖著云层，遮住了月亮和星星。虽然有路灯，还是会想要手电筒。
返回寄宿舍时，差不多是晚餐时间了。
他将沾在衣服上的叶子拍落，直接走向餐厅。
兼做餐厅用的礼堂非常大，就算挤进全体学生仍绰绰有余。学生们在这里是按照寄宿舍和班分别就坐用餐。
佑鹿在椅子上坐下。餐点已经摆好了。
雪风走来，在旁边就坐。青叶早已坐好，正与附近的女生聊天。
不久，老师也到了，晚餐开始。
响起尖锐的说话声和餐具声响。如果只看这部分，和一般女校没两样。
佑鹿一边大口咬著照烧鸡肉，一边看著身旁的少女。
雪风正默默用餐。人类的个性，意外地会表现在用餐上，而雪风更是完全地机械化。活像是在补充燃料似地。
（打算杀了夥伴，这……）
是什么意思啊?譬喻?还是如同字面上的意思?
野分的话出乎意料地久久留在脑海中。
「……我的脸，这么稀奇?」
雪风冷不防地冒出一句。她没有看佑鹿，但是很明显地是在对他说话。
「与其说稀奇，其实是我在想事情。」
「希望你下次想事情时不要对著别人的脸，去对著牛奶之类的。」
「你曾经对夥伴感到火大吗?」
佑鹿没头没脑地问，雪风毫不迟疑地回答：
「你就常让我觉得火大。」
「不是说我啦。」
「除了你以外，不然我还要对谁生气!」
「比方说因为意见不合，忍不住拔刀之类的。」
「……你想要我拔刀的话，我是无所谓。」
「我才不想咧。」
佑鹿结束了谈话。果然因为不是直截了当地问，得不到想要的答案。
不过，总不能直接问：「你曾经企图杀了夥伴?」，那样太失礼了吧。况且她也不可能坦率回答。
「唔……」
佑鹿低声呻吟。
「咦，敷波同学怎么了?」青叶看向这里，「肚子痛吗?」
「没有，没事。」
「最好跟老师说唷。」
她并非基於小学生般的思维提出忠告，而是担心食物中毒。因为是全部一起烹调，只要有谁发病，其他人也一定会出问题。最坏的情况，甚至有可能封闭餐厅和厨房。
佑鹿并非肚子痛，他急忙摇头。
「不，不是那样的。只是有点在意别的事。」
「喔……」青叶一副无法释怀的模样，「那就好。因为你在发呆，又发出呻吟。」
「这男的一向呆呆的，」旁边的人又说道：「担心是多余的。」
「要你管啊。」
佑鹿小声咒骂，继续用餐。一回神，其他学生都吃完了。
他硬将花椰菜塞人口中。
「对了，雪风。」
「吞下去再说!」
即使口中嚼著菜，佑鹿还是不以为意地说：
「梅贝鲁有提到磨刀石之类的。」
「啊啊。」
雪风将刀叉放下。
「我因为我妹的事忘了。」
「我问要不要转交给你，结果……」
「不用，我自己会去拿。」
佑鹿话还没说完就被阻断了。
和以前比起来，雪风已经削弱了与他人之间的心防。不过那也只是程度上的问题，她现在还是重视自己胜过夥伴。而且一定要自行经手自己的事。
（这也是造成磨擦的原因之一吧。）
不过佑鹿认为，能够交谈就是显著的进步。
像是顺便提起，佑鹿改变了话题。
「关於你妹。」
「你想涉入别人的家务事?我对你家可没兴趣。」
「她从以前就是那种个性?」佑鹿小口小口啜饮柳橙汁。「还真是截然相反啊。」
「你什么时候变成心理医生了?」
「她是个开朗的好女孩不是吗?」
「……她的开朗是天生的，」雪风答道。「很少沮丧，也没遇过挫折。我们看到的世界是不同颜色。」
「真哲学啊。双胞胎竟然那么不同?」
「因为榛名长期寄养在亲戚家。幼时环境不同，性格自然会产生差异。那个亲戚……现在也不在了。」
佑鹿没有问原因。这种家庭确实愈来愈多了。
「比起冷漠，当然是开朗比较好对吧。」
他带点讽刺地说。
「……是啊。」
「至少要那样才会受男生欢迎唷。」
「如果你是在说我的个性，不用你鸡婆。」
佑鹿被狠狠瞪了一眼。之後，雪风慢条斯理地喝茶。
「榛名她……不太适合这种学校。」
「既然入学了，应该是有素质吧。」
「有阿尼玛斯不等於个性适合战斗。我很不希望她介入这种事……」
她虽然没有叹气，但语气中透露出这种氛围。
「你奸像很为榛名著想喔。」
「因为是双胞胎，我又是姊姊。」
「哇塞，真像人类。」
「……」
她之所以沉默，应该是在盘算要怎么砍佑鹿的头吧。
「你和妹妹在一起到什么时候?」
「我们是在十一岁左右时一起生活的。只有小孩子的生活非常辛苦。大致就这样了。」
她打算结束谈话。她本来就是个不太喜欢说自己的事的人。
佑鹿刻意刺探道：
「那哥哥呢?」
「……」
没有回答。
「你们那时候果然是三个人一起生活吧?」
「……」
隔了一会儿後，雪风只稍微提到：
「那种男人……」
「嗯?」
「那种男人才不是哥哥。」
说完便起身。
不知不觉间，用餐时间已经结束。
O
餐厅兼礼堂外，空气冷冽。果然入夜後还是会冷。这多少和这里不是市区有关吧。
吃完饭的学生，纷纷返回各自的寄宿舍。之後是自由时间。认真的学生会念书或是勤於训练，其他人则是玩乐。到了夏天，还会有人放烟火。
用餐时间一结束，雪风旋即走了出去。由於青叶仍继续和朋友聊天，佑鹿便一个人回去。
（怎么办呢?）
佑鹿心想：其实还有很多事想问雪风，但是看她那个态度，短期间内是不可能了。话说回来，我竟然会这么在意雪风个人的事，看来野分的话深深影响了我。
他晃啊晃地刻意绕远路。尽管月亮没有出来，偶尔来个夜间散步也挺不错的。
他朝寄宿舍反方向走去。这一带是小杂树林。白天时绿得耀眼，到了晚上，看起来只像一团黑色固体。
「很适合试胆量呐……」
佑鹿不知道这里确实被称为夏天的试胆名胜。
他在这一带绕一圈，正要返回寄宿舍时，不禁发出声音：
「咦……?」
视野的一角闪过什么东西。
他凝神看去。那是人影，渐渐走入杂树林里。
虽然只闪过一眼，那是女孩子。不是教职员，因为她穿著三拢高中的制服。
（这么晚来这里干么啊?）
佑鹿也没资格说别人，不过女孩子一个人还是有点奇怪。
幽会（这么形容虽然很落伍）吗?可是，对方呢?女学生对男性职员抱持过度爱意是女校的常情，三拢高中也看得到这种情况。校方当然严格禁止这类交往，毕竟重要的战娘之身要是有什么闪失就糟了。
一旦被发现将受到保安要员管束，更惨的还会被丢进个人牢房。教师的罪较重，会被强制调职到别的学校。
佑鹿一边思忖「真危险啊」，一边朝著人影的方向走去。他打算看到时要警告他们一下，不过更重要的是好奇心使然。她想做什么呢?
他静悄悄地踏入树林之中。最近传说这一带有野狗出没。
「啊……」
人影顿时映入眼帘。
果然是女学生。尽管因为天色幽暗，不凝神看难以辨视，但肯定不会错。
（那不是……榛名吗……?）
前几天才认识的，雪风的妹妹。
她倚著山毛桦树站立，静止不动。虽然有带刀，但那模样看起来不像要进行特训。
（她在做什么……?）
果然是和男人约会吗?可是，没有谁从寄宿舍过来的动静。女孩子一个人在这种地方发呆未免奇怪。虽然隐身的佑鹿也够怪了。
不久。
暗处的一角有动静。
浓雾迷漫。由於是在夜间起雾，能见度非常低。当浓雾凝聚，下一瞬间就像被吹散似地消散。
雾散後，一名男子站在那里。
这时，佑鹿有种男子是瞬间移动过来的错觉。实际上应该是用某种手法潜入。男子的出现就是这么唐突。
男子还很年轻。看不出长相，好像是长发。穿著长下摆的外套。
为了想办法看清楚长相，佑鹿压低身子微微往前靠近。一下瞪大一下眯眼。
（总觉得很难……啥?）
他差点叫出来。
他认得那男人。就是之前侵入敦务馆，在转瞬间消失身影的男人。校内恐怕只有佑鹿看过他，他就是那时候的男人。
（为什么会和雪风的妹妹?）
是要战斗吗?佑鹿脑中闪过这个念头，不过并非如此。
因为榛名冲到男人身边，跳起来抱住了他。
（……?）
她的态度简直就像是向饲主撒娇的宠物。男人也不断摸榛名的头。那不是敌对关系。
这是怎么回事?佑鹿不得不这么想。
榛名紧抱著男人，不知在说什么。佑鹿为了听清楚，又往前接近了些。
「……你真的来见我了呢。」
榛名的音质很柔，可以用「甜美」来形容。
「当然啦。只要是榛名在的地方，不管是哪里我都会去。」
「谢谢……我最喜欢你了。」
既然她说喜欢，就是情侣罗?不过总觉得不太像。应该说榛名的态度与对待雪风时一样。
好一会儿，榛名活像只猫一样地磨蹭男人的脸。
「……我呀，上次跟姊姊去玩了呢。」
她是指雪风。男人并没有露出吃惊的样子。
「她怎么样?」
「很冷淡。所以我说了一大堆话。」
「哈哈哈。只要你像这样一直邀她去玩，总有一天会交谈的。」
「嗯。对了，姊姊又组班了唷。」
「真难得啊。」
「是叫做敷波佑鹿的男孩子。」
自己的名字被提到，佑鹿紧张了一下。
「……喔，我有见过他。」
「真的?」
「只有一次。是个看起来挺有未来的男孩子。」
说什么未来，你是负责安排出路的老师吗?不过从这番话，听得出男人似乎认识当时在敦务馆的佑鹿。
说到这里，榛名总算放开抱住男人的手。
「呐，你不和姊姊见面吗?」
「雪风吗?」
「嗯，不想见她吗?」
「当然想见啊。毕竟好一阵子没和她说话了。」
「那，我去带她来?」
「你不用做到这种地步。光是像这样偷偷见面，就已经违反校规了吧。万一发生什么事，雪风会被学校骂唷。」
「我并不想那样。」
「而且，雪风好像讨厌我呢。」
「……是吗?」
「可惜是呢。」
榛名的音量提高了些。
「应该不会的!因为姊姊也说了，还想再一起住啊。」
「她那样说，我真高兴。不过雪风还没有喜欢我，最好之後再见她。」
即使在黑暗中，也能知道榛名很沮丧。
男人的表情非常温柔。他八成是一字一字仔细解释给年幼的榛名听。完全戚觉不到他出现时的阴森戚。
他又摸了摸榛名的头。
「你放心。总有一天雪风会谅解我。应该不用太久，到时候我会去见她的。」
「真的吗?」
「当然是真的啦。所以现在，像这样和我见面的事，还是要先当成秘密唷。」
「思……对姊姊也是?」
「是啊，最好也别让雪风知道。那会让她操心。」
「我知道了。」
榛名用力点头。
一阵强风吹过。佑鹿压住制服下摆。
「那今天就到这里。」男人说。
「啊啊，人家还想多聊一会儿。」
「还会再见面唷。」
「真的?」
「当然，」男人发出温柔的声音，「我啊，很想和榛名一起生活。希望榛名来我这边。那样的话，会有很棒的事发生。大家都会幸福。所以在那天来临前，你要再忍耐一下。」
「……嗯。」
他轻轻挥手。
榛名落寞地看著男人。不久，像是下定决心似地问：
「呐……你喜欢姊姊吗?」
「当然啦。」
「比喜欢我还喜欢?」
「应该是喜欢榛名多一点吧。」
男人莞尔一笑。榛名也跟著笑了。
「那我走罗。」
「嗯。要再……」
榛名最後的话，消失在风中。佑鹿只勉强听到一点点。
男人的身影仿佛融入黑暗般消失了。榛名也步出杂树林。
确定二人都离开後，佑鹿站起身。
因为一直蹲著，身体关节到处发出声响。他伸了伸懒腰。
肌肉很僵硬。他其实很痛，可是脑中像是毫不在意这种事般，一直回荡著一句话。
就是榛名最後说的话。
（那家伙是……）
「你是敷波吧。」
佑鹿「哇」了一声，回过头。白色物体跃人眼前。
他没有细看，总之先往後跳开。
这么做奏效了。因为钢刀扫过了佑鹿原本站的空间，
「闪得好。」
是那家伙。以为已经离开了的男人，就在眼前。
他拿著日本刀。和这里的学生使用的刀很像，但是刀刃非常宽。
「你一直在偷听吧。」
男人的表情扭曲。佑鹿兴起最好跟他道歉的想法，但旋即打消念头。没必要向拿刀砍我的家伙道歉。
「到底怎样，你全听到了吗?」
「没听到多少。」
他自认听到了大部分谈话，所以这是谎言。
「那么，你知道我是谁了吧。」
「……」
「嗯，算了。因为之前照过面，我本来就打算迟早要去找你。」
「你……是谁?」
他拿著刀，双手一摊说：
「如你所见。」
「谁知道啊。」
「看起来很像……人类吧。」
「不是吗?」
他怎么看都是人。如果不是就不得了了。
「也有人说我不是。」
「什么嘛?」
「真的是什么嘛。我自认为是人，只是立场和你们不同罢了。」
「什么……?」
男人突然动了。
他踏出脚。若单就这点来看，那只是不经意的动作，可是速度回然不同。他在刹那间来到佑
鹿身旁。不受黑暗影响，刀刃熠熠。
「哇啊……!」
佑鹿赶紧拔出自己的短刀。发出「锵」一声，架开对方的刀。
「喔……」不知为何男人发出惊叹，「你的武器很奇特。」
「……」
尽管是攻击面不足的寒酸爱刀，佑鹿仍然举刀威吓。
男人笑道：
「你打算战斗?」
「……是你先砍过来的吧。」
「也是。因为被你看到和榛名的事，我本来打算杀掉你，没想到会看到那个武器。嗯，有意思。」
「我可是一点也不觉得有趣。」
「你应该对拥有那把武器戚到骄傲唷。前提是要能驾轻就熟就是了。」
不知道那一天会是何时。说起来，我为什么非得让这家伙告诉我这种事啊。
「……你到底是谁?」
「唷，你没听说吗?」
「听谁说啊?」
「雪风。」
咻。男人挥刀。佑鹿这次是轻松闪过。看来对方似乎不是认真砍。
「对了，我还是报上名字吧。我叫出云。」
「出云……」
「你最好记住，今後你恐怕会一再听到这个名字。」
「说什么……」
佑鹿本想说「傻话」，这时刮起一阵风。
出云的身体轻柔地浮起。
佑鹿不确定他是不是真的浮起来了。也有可能是幻觉。不过男人的身体乘著风，渐渐远离佑鹿。
「我走了，敷波，」出云微微一笑，「再见。」
身体渐渐被黑暗吞噬。
这次，出云真的消失了。杂树林里只剩下佑鹿一个人。
佑鹿将短刀收进鞘内。
手伸向肩膀，戚到一阵酸痛。这是紧张造成肌肉紧绷的关系。
脑海里浮现的是，出云的身影和声音。
佑鹿想把它赶出脑袋，它企图让他卷入什么麻烦事。可是反倒深深烙印在脑海里。
（出云……）
我曾经在哪里听过这个名字。怎么回事?连这个名字也在脑中萦绕，迟迟不消失。
第三章
这天起，展开了寄宿舍间的对抗赛。这是实技课程的一个分隔点，也是晋升到下一阶段的教育课程。
佑鹿提前到餐厅。并不是他个人可以先吃，他是要去与餐厅相邻的小餐馆。
小餐馆有提供轻食和饮料。由於有收费却不怎么美味，很少人积极捧场。倒是这里也有贩卖面包和饭团，但因数量很少，经常在午餐前卖完。因此，佑鹿打算事先买来放。
他穿过小餐馆的门，店内摆放了数张可以团体用餐的圆桌。
猛然看去，墙边挤满了人。那是摆放电视的地方。由於一般寝室没有电视，很多人会来这里看。
佑鹿心想「一大早就这么勤奋啊」，这时有人拉他的袖子。
「敷波同学，敷波同学。」
是青叶。这女孩真是神出鬼没。
「干么啦。」
「来这里。新闻。」
她打算拉他去电视所在的位置。
「如果是气象报告，告诉我今天和明天的天气如何。最好放晴。」
「现在没空管那个啦。」
电视传来新闻播报声。无线电视台记者用冷静，但戚觉得到参杂著悲痛的声音说：
「……昨晚十一点过後，在总州小御门郡北部，出现了整群拉鲁瓦。拉鲁瓦群不断扩大活动范围，州警正协助附近居民去避难。当地人请遵从州警和联合自卫队的指示，迅速……」
「拉鲁瓦啊。」
胃部一带闷闷的，涌起一阵反胃感。佑鹿每次听到拉鲁瓦相关新闻就会这样。
他突然意识到。
「小御门郡，不就是这附近?」
「没错。以往连单只拉鲁瓦的目击例都没有，这次竟然出现一整群耶。」
「学校之前也遭到袭击。」
「而且小御门郡是含耀舍二年级生进行校外实战的地方耶。大家都很担心。」
佑鹿想起在校门口的出征仪式。
「也就是，拉鲁瓦已经来到我们眼前了呐。」
「啊啊，真讨厌。」
青叶叹道。佑鹿也有同戚。
「而且啊，听说是新种拉鲁瓦。」
「是喔。」
拉鲁瓦大致而言，分成双腿步行型和四只脚步行型。由於它们不断进行小改造，让生态学家为分类方法苦恼。听说这与其附身的男性尸体的个性有关。
「又是那种身体会硬化，或脚程很快的家伙吗?」
「新闻正在播，你看。」
主播正好在念原稿：
「……被目击到的拉鲁瓦是以双腿步行的新品种，体格和人类差不多。肌肤带点绿色，经常复数一起活动。」
不只是佑鹿，听到的学生无不议论纷纷。
拉鲁瓦一般是单独行动。即使会有同时出现多只的情况，那也只是偶然的产物，并非一起活动。再说，单只的威胁就够大了。
第一次听到，经常复数行动。
「她说复数……大概是几只啊?」
佑鹿问青叶，她摇头。
「不知道啦。我也是第一次看到这个新闻。」
恐怕，到处都没有详尽的资料吧。在战斗过程中遇上新种拉鲁瓦，就像是宿命一般。不过还是训练生时，没有人想碰上劲敌。
新闻播报完了。接著是气象报告。天气状况每况愈下，日期愈往後，降雨率愈高。
佑鹿随便听听，问道：
「对了。星村，含耀舍是坐在餐厅的哪一带?」
「咦?呃呃，在面向出口的最右边。」
「一年级的位置呢?」
「因为是末座，应该在窗户边……为什么这么问?」
「不，没什么……」
佑鹿含糊其辞，但是青叶当场察觉到了。
「啊，雪风的妹妹?是叫榛名吧。你这么在意她啊?」
「该怎么说……」
「觉得她很可爱?」她不怀好意地笑。「这个嘛，敷波同学好歹也是男生嘛。我一直奇怪你怎么没有注意女孩子呢。」
「不是那样啦。」
「可是竟然会挑雪风的妹妹，你真是不要命啊。不是会处於姊姊的监视下吗?」
「我说啊……」
佑鹿反驳，但无法说出实情。他是想要套出昨晚的事。
「雪风的妹妹耶，我才没兴趣咧。」
「不然你为什么想知道座位啊。」
「和你无关啦。」
「隐瞒是不好的啃。」
青叶似乎误会了。谁叫佑鹿没有好奸讲清楚，这也是没办法的事。
「她是怎么样的女孩?帮我介绍。」
她的眼神炯炯发亮。喜欢八卦的家伙真叫人伤脑筋啊。
佑鹿丢下一句「你自己去看」，离开了小餐馆。
他走进餐厅，用眼神搜寻榛名的位置，心情变得复杂。
我干么这么在意?他再次自问已问过无数次的疑问。既然是雪风和榛名的事，最好交给当事人自己处理。我就算装作不知情也不会有事吧。
可是，那男人，出云他说的话让佑鹿耿耿於怀。那家伙认识我。而且事情似乎和雪风有关。
是因为我和雪风同班?虽然没有根据，总觉得不只是这样。毕竟那家伙说过，「你会一再听到这个名字」。
既然如此，去问榛名是最快的方法。这是佑鹿最後做出的结论，所以才会想去找她。
「唷，有看到你目标的榛名吗?」
有人拍他的背。又是青叶。
「就说不是目标了。」
「你既然在找她，就是目标吧。她在哪里?」
「不知道。或许还没到。」
「你被甩啦。」
「不是。」
为什么我一定要被甩啊。
青叶还是继续东张西望。
「本来想说她如果在，至少可以看看长相呢。长得跟雪风很像吗?」
「不像。」
「真可惜啊。要是脸蛋一样性格不同的话，就好玩了说。」
「确实是。」
如果雪风的长相配上开朗的个性，可以连笑两次。看到榛名时先笑一次，之後看到雪风再笑一次。
「不过星村，你这么想见榛名啊?」
「因为马上就会碰上嘛。」
「什么。」
「你忘啦?我们的对抗赛对手是从含耀舍开始唷。就是雪风她妹的寄宿舍。」
「啊啊，我想起来了。」
佑鹿用手捣住脸。
「榛名是几班?」
「二班。」
「……该不会是今天的对战对手吧?」
「不是啦。」
青叶轻盈地摇摇手。
「是後天。」
「那还不是一样!」
佑鹿不禁咒骂。
O
虽说是对抗赛，并非整个寄宿舍的所有班级同时作战。那样做不是不可能，但会造成校舍太过空荡，这样不太好，所以是分成三到四个班进行。
觉得运气好或不好端看个人，八班从第一天就有比赛。
「是流年不利吗?」佑鹿边在教室里准备边叹道，「毕竟第一天就要上场呐。」
「怎么，这么快就胆怯了?」
青叶一边检查她那把名为水隐的爱刀，如此说。
「我们完全没有想对策呐。」
「有什么关系，就直接上罗。」
「总觉得不太舒服呐。」
之前在章义舍内进行实技时，佑鹿为了想办法取得胜利，曾拟定种种战略。即使那么做都不确定能否战胜了，何况今天什么也没有。
「就算输了也不至於被杀死啦。」
「要是被杀死还得了。」
因为是训练才能够这么说，实战上可不是这么回事。拉鲁瓦不会等人，也不会手下留情。
八班班长一如往常默不作声地保养她的刀。
「你真从容啊。」
他对雪风说。
「……我只是和乎常一样。」
「真想效仿你这点呢。」
「这和考试一样。只要平常在精神面做好准备，紧急时就会有胆量。」
「您说的是。」
这是有用的建言。「这家伙第一次说出像班长该说的话吧」他在心中喃喃道。
「你觉得会赢吗?」
「有谁是抱著输的打算比赛?如果是球赛，是有可能故意打输，但是这又不是。」
「也是啦。」
「像平常一样战就好了!」
佑鹿正觉得惊奇，下一瞬间她又说：
「我没把你算在内。」
还是那样冷淡。
佑鹿将短刀挂在腰间。三拢高中的制服腰际处可以挂武器，不过，那要是像样的刀才够分量，以佑鹿来说，看起来就像儿戏。
「要走了吗?」
声音从别的方向传来。
是督察生古循五十铃。个子高眺，一看就是精英的少女。她的剑术高超，要求别人遵守纪律，更严以律己。是章义舍的学生代表。
佑鹿向後退了几步。因为督察生不请自来时，多半都是有不好的消息。
「……喂，我们做了什么会被骂的事吗?」
「你把我当什么啊。」尽管气愤，五十铃还是说：「这是章义舍第一次的对抗赛，很期待你们的表现。」
「压力真大啊。」
「这种时候也必须保持平常心唷。」
「跟雪风说的一样呢。」
尽管这二人是那么截然不同，因为同为章义舍响叮当的人物，在战斗方面的想法也很类似。
「古循你不是今天比赛吧。」
「嗯，是明天。」
「你会去观战?」
「很可惜，我要去上学科里的特别课程。」
「这样我就不用丢脸了。」
「就说胆怯是禁忌了。」
「好。」
五十钤轻轻点头。
佑鹿和雪风一起步出教室，朝户外走去。青叶已经先走了。
「……你们刚在讲什么?」
雪风问。
「咦?」
「和五十铃!」
「没什么。」
因为佑鹿正要说就被雪风打断了。
「……你和督察生感情很好嘛。」
「会吗?」
佑鹿自认和五十钤的相处很平常。她是督察生，会和班上大部分的人交谈。单就佑鹿个人来看，反倒是和青叶聊天的情况特别多。
「没什么戚情奸或不好啦。」
「说不定五十钤并不这么想。」
「别乱讲。不然，是和班长大人您聊天比较好罗?」
「那样我会很困扰。」
「那就对啦」
「……哼。」
雪风微微看向别处。佑鹿继续说：
「你那么在意的话，我就告诉你我们要谈什么。」
「……什么?」
「你的事。」
佑鹿一本正经地回答。虽然只是一瞬间，冷漠少女被攻其不备，佑鹿仍然戚到心满意足。
比赛不同於章义舍内的实技课程，而是根据实战。将腹地内的一部分当作战场，只设定开始时间和终了时间，自由应战。可以一人对抗复数，相反地要以复数对抗一人也可以。打倒的对手数量将反映在分数上。
这次使用的是杂树林的一部分，以及有些许高低起伏的平地。虽然目前只在野外战斗，校方却是以在市区的战斗为假想，并立了房屋骨架。
对手是含耀舍的一班。有四个人。班长叫做津岛静，是个看起来很倔强的女生。
「你就是敷波?」静直爽地对佑鹿说，「因为我是第一次和男生战斗，没办法手下留情，请指教。」
一般和女生战斗时会说出手下留情之类的话，她似乎不一样。佑鹿姑且回答「喔」。
担任裁判的老师率领著一行人。她叫做阿贺野弘子，是长乐舍的导师，据说原本在大学研究威释。原则上，裁判不会从对战的寄宿舍中挑选。
一行人被带到贴近杂树林开始的地方。
「十分钟後开战。」
弘子宣布。
「战场就如同刚才所指示，请自由解散。」
「可以躲起来吗?」
静问。
「都可以。」
「不会被说卑鄙吧?」
「毕竟拉鲁瓦不会抱怨。」
发问的含耀舍一班旋即迅速跑开。
另一边的章义舍八班仍站在原地。
「喂，这样好吗?」
佑鹿感到焦躁。
「无所谓，」雪风如此回答，「不过就是和平常一样应战。对手的身体又不会突然分裂，数量爆增。」
「我说啊，不用分裂我们在人数上就很不利了耶。」
「以往曾有利过吗?」
该说是不依靠他人吗?总之她似乎很达观。
佑鹿束手无策，只好将青叶拉过来。
「你守住雪风的右侧。」
「好是好，有原因吗?」
「那家伙是右撇子不是吗?一旦敌人跑到手臂外侧，无论如何反应都会变慢。加上那把刀那么大，会被牵制住。」
「敷波同学站那里不会比较好吗?」
「我的刀守备范围太窄了。」
「我知道了。」
青叶同意。
佑鹿决定站在雪风的左後方。如果站得太前面，当雪风挥刀时，有可能会被波及。
佑鹿临时想到的点子就是这些。与其说是战略，其实只是阵式，但除此之外也别无对策。只能仰赖自己的能力。
雪风拔出刀。绿干丈山岚，四尺四寸的野太刀（注：野大刀，日本人古时佩带的无护手短刀)。她用那娇小的身体，自在操弄这把大刀。
弘子看了下腕表。
「……开始!」
哨音响起。
雪风稀松平常地迈出步伐。佑鹿急忙跟上。
「喂!你这家伙，不是应该一边躲一边前进?」
「反正对方一定会攻击过来。」
「是没错啦。」
「我们不是在抢夺重要据点。目的是要打倒对手，所以搞些小把戏是没有用的。」
她斩钉截铁道。与其说是有自信，不如说这是她的哲学吧。
佑鹿也拔出刀。他微闭眼睛，然後张开。视野的半边被白雾般的东西覆盖。
这是佑鹿的特殊能力。应战对手的未来动向，会变成影像映照出来。虽然只是数秒後的动作，在战斗上将发挥莫大的力量。这似乎是阿尼玛斯的作用，详细情形不明。
「希望一切顺利。」
佑鹿禁不住祈祷。虽然他并不相信上帝。
一股空气咻地通过。
雪风弯下身。就在这时候。
「喝!」
刀子自树荫中伸出，在现身的同时发动攻击。
目标是青叶。青叶因为无意中遭到偷袭，无法漂亮化解攻击。
对方连续使出第二击、第三击攻击後，旋即退开。虽然不至於背对著青叶，却开始将距离拉开。
青叶打算追上，佑鹿制止她：
「慢著，可能是陷阱。」
「陷阱?这太明显了吧?」
「还是警戒一下比较好。」
雪风没有表—不意见，她目不转睛地直盯著前方。
风变强了。
不知从哪里传来沙沙的声音。
这次镇定的仍是青叶。黑色物体扑了过来。
「什……?」青叶身体一闪。冲向她的竟然是条狗。「为什么?」
紧接著，二名少女把刀挺在腰间，冲向她。
「哇!」
青叶摔了一跤。佑鹿不由地将注意力移向那里。
「敷波!」
雪风大吼。
佑鹿这里，也有含耀舍一班的女学生斩过来了。发出清脆的声音，两把刀猛烈相击。
「呜哇……喔!」
佑鹿这把刀的刀刃极短。现在虽托威释的福而没有造成损坏，若单纯靠蛮力，不用多久就会陷於不利。
佑鹿瞄了旁边一眼，雪风也在对战中，无法向她求救。
「别看旁边!」
眼前的学生大叫。是静班长。
不需废言，她的攻击非常猛烈，佑鹿根本无力关注其他地方。
他将意识集中在视野一角的白雾。
「……不会吧。」
完全没有影像。理应能够预知未来的白雾，如今只是一层幕。别说没有帮助了，甚至还限制了视野，相当碍眼。
「就说别看旁边了!」
静向下挥刀。佑鹿滚到一旁躲过攻击，旋即起身。
对手步步逼近。与先前不同，她的脚步变得谨慎。大概是因为一开始的攻击被闪开，而改变了步调。
这下佑鹿能采取的手段变少了。因为有攻击范围上的差距，他丝毫马虎不得。
静终於改变站立的位置。中间隔著她的另一侧，看得到雪风和青叶。
雪风是一对一战斗。对手的技术似乎不怎么高明，一个劲地防御。
问题出在青叶。
她在一开始被狗吓到，之後就完全招架不住。脚步无法站稳，被二名少女直逼著打。
「星村，这里。」
佑鹿正要说逃过来这里，旋即意识到一件事。不知不觉间，我方三人的距离拉大了。
青叶遭到追赶，佑鹿被困在原地。距离不断拉大，根本无法支援。即使声音勉强传得到那里，拚命战斗的青叶恐怕无暇去听。
再看向雪风，果然处於优势。实力就是保证书。不过她与青叶相反，不断往前进。
「雪风，往後退一点!」
佑鹿大叫。
「你会脱队。别走那么过去!」
然而雪风还是往前跨出，打算给对方最後一击。
「不是那样!」
「已经太迟了呢。」
静挥刀。佑鹿好不容易架开她的刀，手一阵酥麻。
「复数战斗时要采取奇袭和分散。如同课本上说的对吧。」
「……是啊。可恶。」
这里不是道场，当然会有多人攻击一人的情况。这是拉鲁瓦攻击中最基本的概念。何况静的班人数原本就比八班多。
「哇哇!」
尖叫声响起。应该是青叶翻了个筋斗倒下吧。在那个情况下势必会如此。
「雪风!」佑鹿再次怒吼，「不要追!後退!」
她没有听进去，正准备打倒眼前的敌人。「这样就好……!」
「我这边可不好!」
静的刀从左下方伸来，刺向腰际处。
「痛。」
由於威释起了作用，肉体的防御相当坚固，应该不至於骨折，但恐怕有淤青。
佑鹿向後退保持距离。不行了。完全被孤立了。青叶已经出局，雪风则跑去追敌人。
传来尖锐的声响。是雪风弹开了对方的武器。出现了一线希望。
但是眼前的女同学却不怀好意地笑了。
「你就闭嘴一阵子吧。」
在刀锋几乎快碰到的距离，她大刀一挥。
佑鹿的视线顿时转暗，昏倒在草地上。
清醒时，青叶正往下探头。
佑鹿一边思忖「之前也有过这种情形呢」，一边坐起身。
青叶的手腕上贴著药膏贴布。想必那一击相当强劲，她状似痛苦地摸了摸手。
佑鹿看著她的动作说：
「输……了?」
「嗯。」
青叶点头。梢远处，含耀舍一班学生发出「耶!」的欢呼。
「因为我们被打败了?」
「雪风呢?」
「她在啊。」
一看，雪风坐在不远处。她看起来不像在发呆，只是一直望著天空。
「那家伙也被打败了?」
「没有。雪风打败了一个人。」
「那怎么会输掉?那家伙就算三对一也绰绰有余吧?」
「被逃掉了呢。」
青叶耸肩。
「什……?」
「听说她们打倒我跟你後，一直到处逃。拖到时间终了。」
「原来……」
佑鹿没有发火，反倒觉得佩服。原来还有这招啊。
担任裁判的老师确实没有说「不能逃」。虽然很讶异她们竟然真的这么做，实为漂亮的机智。
听说那只狗并非事先准备好，而是临时踢过来的。包括这样的机智，静班长确实了得。
「那种人就算在实战中，应该也能存活吧……」
「或许吧。」
「咱们班长有发火吗?」
「她没有生气。」
「打倒一个就满足了?」
「好像也不是那样。」
「那就是跟平常一样罗?」
是啊，青叶回答。佑鹿一边旋转肩膀松弛筋骨，边朝雪风走去。
「抱歉，我被打败了。」
「……我又没期待你。」
「如果你能稍微期待一下，我会很高兴呐。」
「那是浪费时间。」
确实跟平常一样。
「呐，雪风。我在对战时有叫你後退，你有听到吗?」
「听到了。」
「那你为什么还继续攻击?」
「因为我知道你会输。」
雪风毫不避讳地回答。依然完全不考虑别人的心情和立场。
「可是这是团体战耶!你好歹稍微听我的话。」
「我去救你有什么好处?反正也来不及。」
「能够提高反击的可能性啊。」
「由我打倒眼前的敌人还比较有效果。」
佑鹿无言以对。他觉得雪风说得有理。
但是，即使雪风的想法没错，佑鹿还是觉得她应该要帮他。除了因为他快招架不住外，更重要的是他的对手是静。若能趁此机会漂亮打倒班长，很有机会演出大逆转。
这当然只是假设。不过，当时的场面就算做这样的赌注也不奇怪。
雪风可说是一流的赛马。她比任何人都强悍、比任何人都迅敏，但也三思孤行，难以掌控。
这在集体战上相当致命。即使如此，她还是相信自己的选择。与其说她很有自信，应该说她的思考总是偏向那一方。
佑鹿心想，要说服这家伙真的很难。会有像那次打倒拉鲁瓦一样，能够互相协助的一天吗?
「今天就到此解散。」
带队老师说。
「虽然今天的对抗赛已经比完，希望大家不要比过就算了。包括反省点，请活用在与拉鲁瓦的对战上。」
大家回答「好」。含耀舍的女生们很快地往回走。
雪风也不发一语离去。她并非在生气，只是没有结伴的习惯。
「我也要回去了……」
青叶说。佑鹿回答：
「我要再待一会儿。」
「咦?东西掉了吗?」
「不是。我要小小反省一下，应该说要复习刚才的战斗。」
「要我陪你吗?」
「不，不用啦。你先回去吧。」
青叶说完「先走罗」，挥了挥手。
佑鹿「呼」地叹口气，站在起点位置。从那里眺望对战的场地。
或许是因为心情平稳，戚觉视野变宽广了。左侧是杂树林，右侧足微微往下的草地斜坡。
接著他往含耀舍一班的那一侧移动，走到狗被踢出的地方。那是在草地的下方。
满地泥泞，鞋子往下陷。佑鹿急忙爬上来。
「这似乎是湿地呐……」
倾斜的地面，雨天时会积雨水。造成泥土松软，宛如沼泽般。加上草木茂密，乍看下很难辨识。
（躲在这里的女生应该和我看到的一样。这么说，只要青叶小心应战，应该可以更有利才对……）
因为对方的脚步也站不稳，应该能挽回很多劣势才对。
佑鹿咂舌，原来我该建议的不是雪风，而是青叶啊。对手当然也很清楚这点，才会把我们拉开，话说回来其实是能克服的。
接著他移动到自己作战的地方。杂树林内。
树枝没有想像中茂密，地面牢靠，几乎看不到枯枝掉落。听说枯枝会被收集起来作为烤肉用。
就树林来说，这里的可活动空间似乎很大。如果是这里，就算不停挥刀也没问题吧。
（慢著……）
他又往里面走一小段。途中，脸被树枝打到。
不同於刚才，这里的树枝变密了。到处都要弯下身才能行走。加上树下草木茂密，地面也被埋住了。
（如果在这里打，应该对我有利吧……）
佑鹿的刀很短，犹如进化版的小刀，使起刀来格外容易，在这种环境下占有优势。相反地，静使用的武器则会因为被树枝妨碍而难以施展才是。
不知道静是否是在明白这点的前提下战斗。不过佑鹿当时若能保持冷静，应该可以引诱她到这里。或许就不需要二仰赖预知未来的能力了。
（也就是说，事先确认战场很重要。有地图吗……）
如果事先掌握校地地形，在对抗赛中会非常有利。不知道图书馆有没有?
他心想差不多该回去了，便穿过杂树林。
「真用功啊，」
有声音传来。
「我听说很少有学生会做战後分析。」
在那里的是野分。
佑鹿吓了一跳：
「你什么时候来的?」
「很早就来了。连对抗赛也从头到尾看完了呢。学校没有禁止观摩不是吗?」
「我没有戚觉到你的气息。」
「那个很容易消除啦。要有诀窍就是了。」野分嘻嘻笑道。「你们好像输罗?」
「罗嗦，对啦。」
「你和青叶的技术明明没有那么差的说。」
「团体战时，只有一、二个人努力是没有用的啦。」
「说的也是。尤其是实力最强的人不合作时。」
不用问也知道她指的是谁。
「……我们班长很害羞，不擅长与他人沟通。」
「硬要说的话，那根本是病啦。」野分说话毫不留情。「装孤高也要有个限度呢。连要去了解她也很辛苦。」
「……你曾试著去了解她?」
「是啊，」她斩钉截铁回答，「一直以为只要知道、理解雪风心中有什么芥蒂，就能和她心灵相通。我太天真了。」
在佑鹿加入前，野分一直留在八班直到最後。佑鹿可以了解她很想做什么的心情。至少她不是只会要嘴皮子的人。
「结果不顺利对吧?」
「没错。就像我之前说的——那女人打算杀了夥伴。」
她的表情很认真。看起来果然不像在说谎。
「所以啊敷波同学，和雪风分开是为了你自己好呢。青叶也是。利用完後会被舍弃唷。」
「……还不确定会被利用後舍弃。」
说完後佑鹿心想，奸像没什么说服力。
「真有毅力啊。」
「因为同班。我的任务就是要支持班长大人。」
「我以前也这么想，最後失败了。」
「……我会做得更漂亮。」
在说的同时，佑鹿思付：我干么这样包庇那家伙啊。是因为同班吗?
「祝你能够做得漂亮。」
野分说。看起来不像是嘲笑。
「再这样下去，你们很难在对抗赛中胜利唷。」
「不用你说我也知道。」
「一天後将对上我们唷!」
「……对喔。」
「还有雪风的妹妹。」
看来她知道榛名的事。不过也是啦，因为姓氏是香椎。
「榛名是好女孩呢。和雪风截然不同。」
恐怕上万人都这么想，佑鹿心有同戚。
「有点可惜呢。」
「雪风也说过她不适合三拢耶。」
「也是啦，她那一型的人不适合战斗。训练时或许能表现得差强人意，很难说实战时会如何。她太率真了，缺乏决断力又狠不下心。她一定是——」
她像阵风般说。
「被雪风迷住了呢。」
接著又补充道：
「这不是坏事。」
佑鹿没有说半句话。除了因为他不太清楚榛名的事，主要是野分和雪风不约而同说出了同样的话。
不适合当战娘的少女。以及成为特殊战娘的姊姊。
野村又说：
「不管榛名能不能在对抗赛中成为战力……再这样下去，你们会输。」
「因为雪风?」
「因为雪风。」
「……谢谢你的忠告。」
野分说完「不客气」便转过身。在朝寄宿舍走去前只留下这句话。
「想赢的话……就要死心。」
O
佑鹿一边闲逛，回到了本馆。大家对八班打输的事早有耳闻，然而或许是原本就没有寄予厚望，没有人责备也没有安慰他。
别的班也是输赢参半。印象最深的是，和泉三姊妹的四班毫发未伤地赢得完全胜利。
之後一如往常地上课，结束了这一天。
佑鹿本想去图书馆查地图，决定先暂缓。因为他想起了别的事。
他回到章义舍。
「唷……敷波同学。」
一楼大厅有人出声叫他。是督察生五十钤。「你在赶时间?」
「没有，我在找你。不好意思，自己说有事找你，却害你等我。」
佑鹿微微行礼。五十钤微笑说：
「你想起来啦。我还在想要是你完全忘记了，我该怎么办。」
佑鹿说一声「抱歉」，朝四处张望。「在这里……可以吗?」
「可以啊。坐下吧。」
二人在设置於大厅的简朴长椅坐下。
因为时间的关系，进出的学生人数很多。有几个人望向佑鹿和五十钤。
「戚觉挺别扭的。」
「我们没有做亏心事，不需要在意。」
「可是，这样很像是我霸占了你……」
因为督察生的她，是章义舍里最受欢迎的人。她擅於照顾人、技术精湛，又是个美人，当然会这样。
「现在就让敷波同学霸占吧……对抗赛真可惜呢。」
「你听说了?」
「嗯，我必须掌握章义舍的大小事。」
「我真是太丢脸了。」
「输赢和运气也有关系。只要别在与拉鲁瓦对战时输掉就好了……那么，你要商量的事是?」
「不算是商量，是我有事想问你。」
他舔了一下唇。
「你认识叶岛野分吗?」
「叶岛同学?思思……」
五十钤没有含糊其辞，但似乎不太想说。
「可以告诉我她的事吗?」
「……为什么?」
「她原本是章义舍的人对吧?」
「对。」
「和雪风同班?」
「是。」
「我们好像会在对抗赛上碰头。」
「叶岛同学的技术很棒唷。加油。」
「我刚才见过她了。」
五十铃当然非常吃惊。
「就在刚才吗?」
「是我被她叫住啦。说有事跟我说……。结果，她要我跟雪风拆夥。」
「……就算她原本是章义舍的人，也无权插嘴管其他寄宿舍的事。」
「她说雪风曾打算杀了夥伴，是真的吗?」
突然被这么一问，五十钤有些措手不及。
她的表情变得些许僵硬，眼球不停地左右转动。大概是在犹豫该如何回答吧。
然後，她缓缓道出：
「解读的方法很多……」
「是事实罗?」
她「呼」地吐口气。
「不过，确实有些女孩对雪风没好感。」
「请问……呃，是什么我不知道的原因吗?」
「嗯……既然是大家都知道的事，还是告诉你比较好吧。」
她正准备开口，瞄了一眼时钟。
「……晚餐时间快到了，在路上说。」
佑鹿先回寝室。放下用不著的东西後，空手回到大厅。
五十钤依然在同一个地方。
「久等了。」
「没有等太久呢。敷波同学不让女生久等，真是绅士作风啊。」
「到地下室只有短短的距离啊。」
她微笑。
「走吧。」
平日的晚餐是全校学生聚集到礼堂一齐享用。校方常会在那里传达一些事项。
学生从各处的寄宿舍步出。宛如河流汇集一般。
佑鹿和五十钤并肩走去。
「……那件事发生在入学後不久。」
五十钤的视线望著前方说。
「那时的课程足以提升个人技术为主。不只是一般的提升体力训练，也会进行穿越山脉或河川的训练。事发当天，是在做夜间行动训练。」
「一开始就这么吃力啊。」
「应该是因为做那种程度的辛苦训练，可以从零开始锻链精神面。总之章义舍的学生依班分组，要在晚上穿越鹰尾山。采各班竞赛的形式。」
佑鹿想起今天下午爬山的事。
「爬到山顶吗?」
「不用。在半山腰绕半圈，到山麓就下山。总之目的是要快速前进。」
「有这种路吗?」
「有几条没有使用的路。再来就是野兽走的路。」
虽然她说得很乾脆，佑鹿觉得这样真辛苦。山虽然没有多高，但是要在夜晚走不是路的路是非常吃力的。
「实际上，每一个据点都有老师站岗。也有配给手电筒和紧急用信号弹，并打开照明灯代替灯塔唷。然後大家就出发了，运气不好的是竟然下起雨来。」
雨水会让身体失温。体温低时，会急速消耗体力，也会对判断力造成影响。
佑鹿只有一次去山里玩时遇到下雨的经验。他记得只是那样就身体发冷，牙齿不停打颤。如果那是在做行动训练，他不敢想像会是什么情况。
「训练没有中止吗?」
「没有。因为实战时，拉鲁瓦不会因为下雨就等我们对吧?香椎同学的八班是在中间出发的。」
看到兼做餐厅的礼堂了。五十钤继续说，佑鹿也没有阻止她。
「接下来就是从八班的人那里听来的。据说那时候的香椎同学非常焦急……总之就是很急躁。连行动训练也想要早点达成。当时八班是三个人，香椎同学、叶岛同学、吉野同学。她们抄近路前进。听说途中叶岛同学曾几度劝香椎同学速度太快了，要定慢一点。」
「那家伙一定没听进去吧?」
「是的。香椎同学还是一直往前走。很不幸地，听说吉野同学的身体状况，因为下雨明显恶化了。」
「一般应该要弃权，或者把她交给位於关卡的老师吧?」
「如果敷波同学在那里，情况就会不同吧。事实是她们三个人继续前进。听说吉野同学也希望那样……就在视线因雨水而愈来愈模糊时，前进方向出现了断崖。」
五十钤放慢脚步。佑鹿也配合她。
「那个断崖如果在白天，只要梢加注意就不会有危险。但毕竟当时的情况不同……吉野同学滑了一跤。」
她的脸上浮现後悔之色。尽管不是她的责任，身为督察生还是会感到内疚。
「吉野同学掉到崖下。叶岛同学主张立刻下去搭救。她好像打算先做处置後再发射紧急信号弹，但是香椎同学主张继续前进。」
「应该是因为前面的关卡有老师吧。可以直接要求救援。只要留一个人在伤者那里。」
「不是。香椎同学是要丢下吉野同学，继续进行训练。她说『没有余力管她』。」
佑鹿说不出话。
五十钤也一副难以启齿的样子。
「夜晚加上下雨。结果虽然只是轻伤，但是企图丢下夥伴是不可能被原谅的。争执中，叶岛同学迳自发射紧急信号弹，当场弃权。」
「雪风有说什么吗?」
「她说实战中没有紧急信号弹，如果浪费时间在伤者身上，遭拉鲁瓦袭击的机率会升高，留下她一个人反而能全部幸存。这么想也没有错……但还是让人觉得无法理解。」
五十钤叹了一口气。佑鹿不由得想起和含耀舍一班战斗时的情况。雪风当时也是只顾眼前的事。
被那样对待确实会受不了吧。何况又同班的话，会产生不知道自己何时也会被舍弃的不信任感。至於雪风，则是对班长擅自发射信号弹退赛一事感到不快。相互不信任的团队，不可能长久持续下去。
「……我的话，应该会选择救人吧。」
「我也是。大家也都这么想。就是从那时候开始呢，香椎同学在章义舍内被孤立。吉野同学的外伤很轻但是一直发烧，检查後发现是宿疾，於是离开了三拢……即使这样，叶岛同学还是留在八班，後来因为在课堂上和香椎同学起冲突就转舍了。」
「……之前听说她有找你商量?」
「嗯。叶岛同学有来找我商量。她对吉野同学退学的事还是很过意不去。我劝她留下来……但是没能留住她。『她那双手的冰冷感，会伤到别人』，这是叶岛同学最後说的话。」
就算不借助威释的力量，人的手仍会保持一定温度。但若感到紧张，或是在精神上排斥他人，会引起血管收缩，表面温度下降。
雪风的手确实比其他人还要冰冷。
那应该是表现出心灵的距离感吧。
不知不觉间，二人已经来到兼餐厅用的礼堂入口站著交谈。
「就是这样，我只知道这些。」
「我大致了解了。谢谢……雪风她，该怎么说，真拼啊。」
「是啊，她在战斗上很拼。」
「果然是那个吧?家庭的……」
「应该是吧……」
事件是发生在雪风年幼时。那件事一直深深烙印在她的心里。复仇就是她的骨干。她的个性可以为了变强不惜牺牲一切。在他人眼中，大概会觉得她太刻薄了。
不过那毕竟是当事者的事，与他人无关。雪风非常明白这点，所以她从来不狡辩。
这点让班员很烦恼。
「遝有问题吗?用餐时间到了。」
五十钤说。
「啊……嗯，抱歉。差点忘了。」
佑鹿最後又问：
「你知道雪风她哥的事吗?」
「哥哥……?没听过。」
「我想也是。」
果然得去问榛名，佑鹿思忖。
O
太阳西沉後，四周一下子变暗。「不夜城」是都市特有的表现，一般而言，天色会在日落的同时失去光采。
鹰尾山山顶完全没有灯光。路不好走，根本没有人想在夜晚登山。
然而现在，有个人独自在那里。
那人坐在倒下的树干上，眺望山下。视线前方散布著房屋，灯火通明。
他从刚才一直注视著寄宿舍那一区。含耀舍、水嘉舍、长乐舍以及章义舍。从山顶可以一览全貌。
话虽如此，一般人不会在深夜做这种事。就夜景来说这景色未免单调。然而那个人一直兴趣盎然地望著。
响起宪伞的声音。有人在背後。
他回头。那是身材高姚，肌肉强健的男人。脸上露出些许讶异之色。
「出云，」男人开口，「你又来这里了。」
「有什么关系，我喜欢这里。」出云回答，「在这里可以看到整个三拢高中。白天时会很麻烦，晚上就很舒服唷。」
「你的兴趣真奇特啊。」
「我以为你暂时不会来这里。」
「我是这么打算的，」肌肉男在横木上坐下，「不过因为完成得比预期还快，便过来看看情况。」
「喔喔，小御门郡的那个，干得真漂亮啊。」
「客套话就免了。」
「Scdestus型（注：拉丁文。残酷、邪恶等意）的状况如何?」
「还可以。如果能提升自我学习的效率，就会非常好用。」
「喔。能符合期待吗……如果可以兼作测试也不错。」
出云的视线从寄宿舍三而栘到其他方向。
「……什么时候安置的?」
「在生田抓狂之前。那家伙埋了下级拉鲁瓦，正好掩人耳目。」
「那家伙不知道不是吗?」
「反正没必要告诉他。」
出云似乎很开心。
「对了，我见到敷波了。」
「……?」
「啊，你不知道?拥有阿尼玛斯的男孩子。」
「喔……这所学校也有吗?」
「我有点惊讶，他的属性很特别，是无属性。」
「也差不多该出现了……不过既然是无属性，那个叫敷波的是哪一边的人?」
肌肉男回问，出云含糊回答：
「不知道，我还不清楚。不过迟早会……反正，就算知道也是之後的事。再说我必须先处理榛名。」
「你还真执著啊。」
「当然了，这是很重要的事。」
「我不了解你的意思。」
「你很快就会了解。那女孩将会到我们这一边。我们需要她的力量，那样会更有利。」
「……来我们这一边?」
「我会让她过来……思，必须让她苏醒才行。正好天气也刚刚好。」
出云仰头望著正上方。
肌肉男起身。黑暗中，隐约浮现出钢铁般的肉体。
「我要走了……你呢?」
「我会在这里待上几天。」
「好像很快就会下雨。」
「天助我也。」
出云微笑。
肌肉男正要下山，出云对著他的背影说：
「你最好从北侧下山。要是被梅贝鲁发现就麻烦了。」
「没问题。」
男人一跃。
跳得又高又远。他的身影不一会儿就变得很小，出云露出讶异之色目送他离去。
第四章
隔天仍继续进行寄宿舍之间的对抗赛。不过这一天佑鹿他们不用出赛。
五十钤的一班是在今天初赛。她们是目前认定实力最强的班，受到章义舍极高的期待。
下课时间的教室。青叶问佑鹿：
「喂，你想五十铃同学她们会赢吗?」
「会赢吧。」
佑鹿马上答道。一班曾因班员在过去的战斗中负伤，使得战力降低，现在已经复原。五十钤的领导能力是与生俱来的，应该可以发挥出数倍的力量。
「对手是永嘉舍对吧?那个寄宿舍是三拢最强的唷。」
「古循不会害怕赛前的评价啦。」
「被称赞的感觉真好呢。我会全力以赴的。」
五十钤本人面向这里。
「我很期待你唷，督察生。」
「你会去观战吗?」
「不，虽然有空，」学校规定没有比赛的学生可以自修。「我打算做别的事。」
「我会去看。」
青叶举手。
「有星村同学看的话，就不能放水了呢。」
「要是输了，会传出奇怪的流言唷。」
「这就饶了我吧。」
五十钤看起来非常轻松。这样就算不赢，应该也不会输吧。
佑鹿看著旁边。
「雪风，你要做什么?」
「……没要干么。」
她一如往常冷冷答道。
「训练?」
「我自有安排，你不用管我。」
「那你要不要陪我进行自主训练?」
青叶露出「喔」的讶异表情，雪风则一脸狐疑。
「……你要特训?」
「我不是要锻练身体，那个叫实地考察吗?就是到处走走看看。」
「散步的话我拒绝。」
「不是，是到可能和对抗赛有关的地方绕绕啦。我觉得掌握地形应该满重要的。」
佑鹿又补充说，要是确实了解地形，上一场比赛就能赢了。
五十铃和青叶均表示认同。事先确认不是坏事，规则上也没有禁止。这个想法与军队确认地形是一样的。
「这个点子真不错呢。」五十钤说：「或许也该让其他人知道。我会研究看看。」
「拜托了。怎么样，雪风?」
八班班长瞪了佑鹿一眼。
「……我会一个人战斗。从以前就是这样。」
「偶尔也……」
「别跟我说话。」
她不再开口。
佑鹿耸耸肩。他并没有期待什么。这才真的是从以前就是这样。
五十钤等要参加对抗赛的人纷纷走出教室。青叶也跟了上去。其余的学生不是自修，就是在某处打发时间。
雪风没有离席。她应该是在等所有人出去。
佑鹿一边想「还是这么乖僻」，一边也步出了教室。
图书馆内放置了许多地图。从全国地图到街道图，甚至还有健行用的登山导览。种类之多，他不禁怀疑图书馆员里是不是有地图迷。
佑鹿借了三拢高中的腹地地图。原本想带出馆外，但馆员说不行，只好用影印的。说不定连影印也是违规，但因为没被警告，他便全印了。
他挑了画有等高线的地图。将地图摺成方便看的大小，拿在手上走出外面。
天空灰蒙蒙，但不至於下雨。他一边看著地图一边走，以确认地形。
「从这里要往这走……」一个人喃喃自语很容易遭人误会，幸好这里没有人看。
这样一看，杂树林的面积相当大，一直连到鹰尾山。分不出到哪里是树林，从哪里开始是山。
他决定先走到鹰尾山一带。
对抗赛的战场是完全采随机制，不知道会在什么地方战斗。不过佑鹿还是觉得事先调查肯定不会错。
「嗯……从这里也可以上去。」
这里不是去见梅贝鲁时的路径。路比那里狭窄，石头让地面凹凸不平。
「从这里上山会很轻松……可是要绕远路。」
用来健行可能不错。如果只游乐的话。
佑鹿开始往上走。这条路比想像中好走，只不过路面狭窄，很难错身而过。只能一个人走，或是勉强二人并行。
（反过来想……也就表示对在上面埋伏的一方有利。）
位於高处的一方容易取得胜利，是普遍性的事实。
再往上走。视野从这一带开始豁然开朗。正好是树林中断，没有草木生长的地方。斜坡坡度比较和缓，地质似乎也很稳固。就算有梯田也不奇怪。
回头看去，可以清楚看到本馆和数务馆。
「真想跷掉上课或训练来这里……」
虽然没有健行的嗜好，佑鹿仍不由得这么想。
他继续前进。两侧再度被树木包围，道路弯曲，前方分成两条叉路。
「这条路……地图上没有?」
仔细观察後，发现这只是被踏平的路径。当初八成是兽径，应该是有人沿著它走，之後又出现相同举动的人，便形成了一条路。
先记起来好了。佑鹿用红色铅笔圈出它。继续往前走。
走了一会，路突然消失了。
「哇……」
前方是溪谷，有条宽幅不大的河川流过。
他急忙确认地图，确实有河。
「我看看……原来到这里後，就能走到梅贝鲁那里啊。」
他心想「这样刚好」，决定沿著河畔往下走。就走到平常走的路後，返回寄宿舍吧。
然而走了一阵子後，他就後悔了。这一带似乎很少人走，路非常难走。加上绕了一大圈，相当花时间。
就在他戚到不耐烦时，熟悉的小屋映入眼帘。
「就是那个!」
那是梅贝鲁的小屋。既然有在冒烟，她应该在家。
佑鹿思付「绕过去看看吧」，最後还是作罢。因为没什么要紧事，而且总觉得可能会讨骂。他从熟悉的路往下走。与刚才的小径相比，这里走起来莫名轻松。
他不经意地看向前方。有个少女朝这里走来，一副东张西望的模样。
「……喂，雪风。」佑鹿大喊。「你在做什么?」
雪风发现佑鹿後显得有些讶异，默默走向他。
「你不是要进行训练?」
「……你才是在做什么?」
冷漠少女说。
「不是说要做什么实地考查?」
「所以我才在这里绕啊。」
佑鹿秀出地图。
「我是从那个方向，走这里上山的。现在正要回去。你呢?」
「我正要去梅贝鲁小姐那里拿磨刀石。」
「啊，对喔，是有这么一回事。」
「……绝对不是在找你。」
「我想也是。」
佑鹿觉得主动提出这个的她真是怪女人。他不太相信她会想和男生一起行动。毕竟她连战斗时也是独来独往。
「既然要拿磨刀石，要我陪你一起去梅贝鲁那里吗?」
佑鹿试问，答案一如预期。
「唔。」
「……你的意思应该不是『好』吧?」
「是『拒绝』。」
雪风的态度很冷淡。要缩短心灵的距离果然很困难。
「喔——那我回去了，要传话给星村吗?」
「……你跟她说，等一下跟我报告五十铃的比赛情况。」
「唷?你在意啊?」
「我至少会想知道输赢。」
「真难……」
就在佑鹿要说「真难得」的瞬间，雪风把手伸向刀柄。
「喂、喂?」
那一刹那，佑鹿以为自己会被砍。但是雪风的视线是看著佑鹿背後。
「出来!」
她没有拔刀，不过已摆出战斗的姿势。
「躲在那里的家伙，就是你啦!」
树丛宪宪串搴摇动。
二名少女缓缓现身。
一个是雪风的妹妹榛名。她一副「被发现了」的害羞模样。
另一个是野分。
野分的眼神锐利。露出与友好相去甚远的冷峻。
「好久不见了，雪风。」
「叶岛……」
雪风没有表现出讶异。反而像是「见到稀有物」一般。「你们在做什么?」
「没什么。我们也有事要找梅贝鲁小姐。」
野分刻意说「我们」，强调自己和榛名一起。
「榛名和你?」
「没什么好奇怪的吧，因为我们同班。」
她将榛名用力拉向自己。
「躲在暗处?」
「毕竟是下回对抗赛的对手嘛。我们在观察呢。」
「……不过就是一场比赛。」
「对你来说或许微不足道，」野分的声音多了几分力道，「对我可不一样。这是打倒你的最佳机会。」
她说得斩钉截铁。
一听就知道是认真的。她的视线定住，一动也不动。不用说，那当然不是温柔的神色。
「……随便你。」雪风冷冷道。「我没兴趣。」
「我会让你有兴趣的。凭你的做法，迟早会发生无法挽回的事。我会让你自觉到这点。」
「等发生无法挽回的事再说吧。」
「明天就让你知道!」
明天是对抗赛的日子。对手是含耀舍二班，即野分和榛名。
「……对手是谁都一样。我不会改变做法。」
「即使榛名在?」
雪风一度放开刀柄的手，这时又缓缓伸回去。
「……和我妹妹无关。」
「有关吧。人称时钟装置的你遇上亲人时会怎么做，值得一看呢。」
「你想把她当作挡箭牌?」
「不是。只是要她以含耀舍成员的身分，像平常一样应战。我和你不同，是个温柔的人。」
这当然是种讽刺，但在这个状况下有如刀子般犀利。
佑鹿觉得非常不自在。与自己说话时不同，野分现在浑身散发著敌意。而雪风表现出的二种态度，更让他无所适从。
榛名似乎也有同感，刚才的恶作剧孩子气氛不知飞到哪去，她不安地看著野分。
「雪风，我会让你知道因为你的关系，你的周遭会变成什么样子!」
「……」
雪风不发一语转身。
「你想逃?」
「我和梅贝鲁小姐约好了。如果你还有话想讲，就在那里一直讲下去吧。」
她说完，沿山路往上走。
「……哇，真拽啊。」
野分忿忿不平地说。
「我们回去吧，榛名。」
「……我等一下再回去。要和佑鹿同学……」
野分看了佑鹿一眼。
「是吗……」
她回答，朝雪风的反方向下山。剩下的二人，用全身力气大叹口气，解除紧张的情绪。
「吓了我一跳……」榛名说。「野分和姊姊用不著在这种地方针锋相对的说。」
「你为什么在那种地方啊?我还以为被埋伏了咧。」
「偶然发现的。我本来想出声叫你们，可是野分她突然躲起来。」
「用不著做到那样。」
「我也这么想，可是……」
野分或许打算不要照面，让我们通过。我不知道雪风怎么想，不过野分确实仍有所坚持，似乎不会想突然碰面。
「野分的个性应该不是那样的。」
榛名喃喃道。
「咦?」
「虽然她刚才说出很严厉的话，她其实更温柔，应该说她是很关心别人的人呢。平常不会冷嘲热讽或者说人坏话……」
「你们同班不是吗?会聊到雪风吗?」
「不会。我有提到过，可是聊不太下去。」
可是她却会跟我提起雪风的事呐，佑鹿想。大概是立场不同吧，分离的亲人，以及目前同班的班员。
她要我和雪风拆夥，应该是发自真心吧。说不定那并非出自恶意。她曾说过是忠告，所以那算是一种亲切罗?不过很难向她确认。
「我喜欢姊姊也喜欢野分。」榛名看起来似乎很寂寞。「她们不能变要好吗?」
「我不知道叶岛怎么样，毕竟雪风很冷寞呐。如果她能常笑就好了。」
「因为姊姊是那种个性呀……」
接著，她像是突然意识到地说：
「佑鹿同学，你和姊姊要好吗?」
「咦……你是指什么?」
「要好，你们会聊天吗?」
「嗯……这个嘛，很少耶。」
偶尔也有聊得很久的时候，不过大多是一、二句。就算一整天没讲到话也不稀奇。
「这样啊……」
「放心啦，我们相处得不差。」
佑鹿刻意帮她打气道：
「就算她是那种个性，我还是会尽量跟她互动。不只是我，还有一个叫星村的女孩。处得还不错啦。」
听完後，榛名总算释怀了。
「谢谢。」
「支持班长也是班员的工作啦。虽然很辛苦就是了。」
雪风的妹妹稍微笑了。
「说的也是，我也应该支持野分。」
「她是班长?」
「嗯。明天要对战了，请指教。」
佑鹿挤出笑容。
「喔。就放手一搏吧。」
「是啊。」
太阳即将落入地平线。她看看手表。
「啊，已经这么晚了。那佑鹿同学，明天见。」
「也对……啊!」
佑鹿叫住正要回去的榛名。她惊讶地瞪大眼。
「什么事?」
「那个……」
佑鹿想提出他的疑问，却不知道该如何开口。现在最好避免问得太唐突。
结果，他选择了最简单的做法。
「你喜欢你哥?」
榛名脸上绽放出笑容。
「嗯，最喜欢了。和喜欢姊姊差不多喜欢。」
「他叫什么名字?」
她一脸自豪地回答：
「出云。香椎出云。」
O
佑鹿一边沉思，一边折返寄宿舍。
出云。雪风和榛名的哥哥。性别是男性。
这不重要。问题出在，他是那时候和榛名密会的对象，也是向佑鹿挥刀的男人。
他不是正经、平凡的普通人，显然有介入战娘与拉鲁瓦的关系。榛名知道这件事吗?
说不定不知道。不过既然得偷偷见面，至少会知道那样并不正常吧。恐怕是对兄长近乎盲目
的戚情，混淆了她的判断力。
还有一个问题。雪风曾坚决地说「那种人才不是哥哥」。
那并非「讨厌」的层级，到那种程度已经是憎恨了。妹妹在的时候雪风会语带保留，但是她对他有著强烈的敌意。
为什么会那么恨他?再怎么说都是哥哥。她曾一口咬定只有妹妹一个亲人。
（总觉得让人很在意……）
似乎在什么地方有著某种关连，是在哪里呢?
「啊……」
佑鹿不由得喊出声。正好站在附近的女学生被吓了一跳，但他完全不以为意。
只有一次，他曾经从雪风口中听到出云的名字。就是那个时候，无故闯入敦务馆的时候。
雪风误以为佑鹿是出云，对他挥刀。
那股迫力非常惊人，甚至砍断了佑鹿的刀。要不是佑鹿拚命闪躲，说不定早就被砍死了。一向冷静的雪风，当时气到失去理智。
（也就是说，出云是雪风的敌人吗……）
为什么会是敌人?一定发生过什么事。
佑鹿只想得到一点。难道……
磅。他撞上了什么。
「好痛……」
一看，原来是建筑物的墙壁。是章义舍。因为他一直在想事情，才会没有看到墙壁。
真丢脸啊，他一边反省，一边绕到玄关。
回到位於地底下的八班寝室。将手上的地图丢到桌上。
「嗯嗯……三个人果然还是太吃力了吗?」
「哇!」
青叶在房里的桌前喃喃自语。她突然冒出这句话，把佑鹿吓了一跳。
「干么啊，突然开口。」
「啊，被你听到了?对不起。」
她伸出舌头。佑鹿在自己的床铺坐下。
佑鹿是因为没注意到青叶在房内才会被吓到，不过青叶似乎也没有注意到他。半斤八两。
「你在自言自语?跟我真像啊。」
「啊，敷波同学终於开始自言自语了?」
「上次发现的。」
那似乎与转来这所学校後，要思考的事情变多成正比。精神愈集中，愈容易自言自语。
「哇，危险分子，别靠近我。」
「你没资格说别人吧。」
二人相视苦笑。
青叶依然穿著制服。很多学生会在下课後换上训练服，但青叶很少这样。
「雪风呢?」
「刚才还在。」
看来她没说一声就出去了。不过，她一向如此。
「有事找她吗?」
「有点事。」
「这样啊。对了，敷波同学，你昨天吃饭前有跟五十钤同学讲话吧?」
青叶展露出好奇心。真不亏是星村报，似乎是在某个地方目击到。
他点头。
「聊了一些事。关於雪风的。」
「喔喔。」
「就是那个啦，在我转来前和雪风同班的，名叫叶岛的女生的事。」
青叶似乎王少知道这件事，她喃喃说「那个啊」，没有继续说下去的意思。那件事果然很微妙。
「对了星村，你刚说三个人怎么样?」
「我是说我们啦。」
她用手中的笔，咚咚咚地敲击桌面。
「我觉得对抗战只有三个人果然还是很吃力。」
「那当然啦。」
校方会尽量平均分配寄宿舍内各班的人数。不过这是刚入学的情况。其後经常会因为意外或受伤而增减人数。说起来，八班原本甚至只有雪风一个人。
单纯地思考，人数多的一方当然比较有利。因为武器的数量也相对地多。不过要增加班员，就表示哪里的班员必须减少。除非是像佑鹿这样转学过来。
「就算现在增加，也赶不上明天的比赛啊。」
「是为以後著想啦。因为这样下去很不利呀。你知道明天的对抗赛是什么样的场景吗?」
「不知道。」
「是夜间的会战耶。要在晚上应战呢。」
「嗄!」佑鹿不禁脱口而出。白天都没办法好好战斗了，晚上会变成什么情况啊。
「要是连续遇上这种的就危险了，至少要增加成员。」
「实际上有办法增加吗?」
「我之前就不是八班呀。」
青叶是被佑鹿硬拉进来的。
「可是到现在成员几乎都固定了吧。一旦适应了，一般是不会想离开的啃。」
「就是啊……」
青叶仍陷入苦思。不久後。
「妹妹呢?」
「嗄?」
「雪风的妹妹，榛名。」
「……不可能吧。」佑鹿摇摇手。「她会想来吗?而且我听说转寄宿舍比转班还困难耶。」
「应该会想来吧?因为她很黏雪风不是吗?」
「……听你这么说，是没错啦。」
仔细想想，榛名对雪风那般示奸，就算提出变更寄宿舍的申请，也不会让人意外。
「问问看好了……」
「要去找榛名?」
「不，雪风。」
佑鹿有很多事想问雪风，不过他还没想到该怎么问。
她不在房里。等她回来後再问比较好吗?
「对了……」
青叶突然变得很客气。
「敷波同学，你可以离开房间一会儿吗?」
「干么啊。想霸占房间?」
「我要换衣服。」
「啊……对不起。」
佑鹿急忙起身。青叶不怀好意地笑道：
「还是，你想看我换衣服?」
「谁想看啊。」
「原来你想看雪风啊。」
「我没这么说吧!」
生怕青叶再说出什么多余的话，佑鹿赶紧离开寝室。这要是换成雪风，她会用「滚出去」、「给我消失」、「滚」这类再简单不过的话下令。起初她还会叨叨絮絮地警告，最後似乎选择了轻松的路。
佑鹿走到走廊，决定顺便找找雪风。
他来到一楼大厅。这里是闲来无事的学生的交谊厅，不过现在没有人。雪风本身几乎与社交绝缘，从未看过她待在这里。
佑鹿思忖「反正一定是在进行训练吧」，於是走到户外。
由於外面一片静寂，她一定是在能够挥刀的地方。白天的话，她有时会去鹰尾山，这个时间则是待在寄宿舍附近。
不出所料，她在建筑物後方。
她一心不乱地挥著那把大长刀。那不只是挥刀，而是在脑中假想敌人，以对战的形式进行。
她正和肉眼看不到的敌人战斗。
佑鹿毫不在意地喊：
「雪风。」
冷寞少女没有回头，继续挥刀。
佑鹿又喊了几声，她才终於转向他。
「……别妨碍我。」
并且投以冷峻的目光。
「你老是做出碍眼的事。」
「我有事找你。」
佑鹿将雪风的抱怨当成耳边风。因为太常被恶言相向，他早就习惯了。
「干么?如果是无聊的事我不听。」
「那个，是跟你妹妹有关。」
她挑了一下眉。看来她愿意听了，佑鹿想。
「……榛名怎么了?」
「她会想转换寄宿舍到章义舍吗?」
「又提这种事?」
虽然只有一点点，雪风露出不高兴的表情。
「你说『又』，之前也有过吗?」
「详细情形我不清楚。休贝老师曾经提过，问我要不要收……」
她把刀收入鞘内。
「我拒绝了。」
「为什么?你跟你妹感情不错啊。」
「是啊。那孩子是我仅存的亲人。」
「这样的话，就拉她过来啊?」
他把「班员也会增加，好处一箩筐」的话吞了进去。因为雪风缓缓摇头。
「……她不在我身边比较好。」
「会吗?」
「我曾经跟你说，我在追踪敌人。我想把精神集中在那里。」
「人手多不是更好?」
「不是那样的。我不知道那男人的真面目。要是榛名和我同寄宿舍，我除了保护自己还得保护她。我……没有自信能做到那样。」
这么说真不像雪风。她虽然不自傲，却应该对自己的实力相当有自信。那是像现在这样无止尽的训练，以及先天的才能所造就的。即使是讨厌她的女生，也承认她的实力。
她竟然会说出这种软弱的话，佑鹿还是第一次听到。
「不要待在我身边，是为我妹好。」
「她好像想和你一直在一起呐。」
「我也想和她在一起。可是不能那么做。我要对抗拉鲁瓦，还得与那男人决战。」
一句「那男人」，隐含了种种情感。害她不得不说这么多，夺走其亲人的男人。
那个人是谁，佑鹿心知肚明。不过，他无法说出口。
「那男人把目标放在我身上。这样刚刚好，不用把榛名扯进来。」
「是这样吗?」
糟了，佑鹿赶紧闭嘴，但是雪风不放过他。
「你知道什么吗?」
她用锐利的视线看著他。
「不……没有……」
「我妹发生了什么事吗?」
「没什么事……忘了吧。」
佑鹿挥动双手想结束话题，雪风一步步朝他逼近。
「不能告诉我?」
「不，不是的，该怎么说……」
「和榛名有关吧?」
「那个……恩……」
「这样啊。」
雪风拔出绿千丈山风。佑鹿差点跳起来。
「喂，等一下，你干么拔刀?」
「如果你不打算说……」
她是非常认真的。
「我就要借助这把刀的力量。别想说『不准』，就算对手是你我也不会迟疑。快回答，发生什么事了?」
「好啦好啦。我说!就是……」
佑鹿说出榛名在夜晚与出云见面的事。包括他们看起来感情非常好，以及出云轻声说「别告诉雪风」的事。
雪风脸色发白。
「榛名她……!」
「他们应该见过很多次了。不过我不知道是从什么时候开始的。」
「你……不告诉我这件事?」
「因为不知道如何启齿。」
「你明明知道榛名的事!」
咻。空气被切开，大长刀尖端掠过佑鹿颈部。
「喂，危……」
「榛名她……那男人是……」
她的脸色惨白，眼中却燃著怒火。她瞪的不是佑鹿，而是更遥远的人物。
「出云在哪里……」
「咦……」
「出云在哪里……?」
「我怎么会知道!」
「……为什么，要来这里……」
悔恨从她口中一点点地流露出。
「喂，雪风，让我确认一下。那个叫做出云的家伙，是把你的父母……」
「没错。」雪风斩钉截铁地说。「召唤拉鲁瓦的就是出云。他是害死我爸妈和祖父母的人。」
佑鹿推测的没错。
果然是出云。他是雪风的复仇对象，就算踏破铁鞋也要打倒的对象，之前称呼为哥哥的对象。
他果然是拉鲁瓦那一边的人。
「为什么……你哥为什么要做这种事……」
「不知道。我之前也百思不解，不过我现在不在乎了。只要把他打倒就好。」
「他和你妹很平静地谈天耶。」
「我没有告诉榛名……出云的事……」
她咬住下唇。
「那孩子没有看到我爸妈死亡的那一幕。那一幕不看也罢。一些有的没的的事我都没有告诉她。她不需要知道那些，我本来打算绝不告诉她出云的事。」
「这么说，她不知道出云是杀害双亲的帮手?」
「她不知道。我不想让她接触这些的……」
懊悔的意念不断涌现。
同时也传达出雪风对妹妹的情戚。雪风以前一定是拚了命在保护榛名。并为了不让榛名卷入其中而保持距离。然而榛名却追著她的脚步，一点办法也没有。
那是妹妹在自己不知道的地方被牵连的懊悔。她的心中掀起了五味杂陈的情戚。
「……出云，是人吗?」
「是人。」
「为什么会到拉鲁瓦那一边?」
「……他曾经是人。现在就不知道了。」
「那家伙竟然说我会一再听到他的名字……」
发出啪一声，佑鹿的领子被刀尖往上拨。
「……你和出云说过话?」
「是啊……」
「那家伙……到底想夺走我多少……」
「咦……?」
咻。刀子掠过佑鹿的鼻尖。他吓了一大跳，雪风挥了挥刀，收入鞘内。
「……你听好，别再跟出云说话。」
「什么啊，喂。」
「你要是那么做，我会杀了你。」
佑鹿倒抽一口气。怎么想她都是认真的。
雪风转身。独自走回章义舍的那副身影，拒绝了一切。
O
鹰尾山，半山腰一带。
这一带是整片未经修整的杂树林，草木茂密。即使在白天，视野也不怎么清晰，到了夜晚更是难以辨识。要是一个人误闯入这里，肯定会遇难。鹰尾山虽然不是非常高，毕竟是大自然的一分子。
出云若无其事地走在这里。
无关天色昏暗，他的身手犹如在大白天。脚步稳健，步调一致。
过了一会儿，他停住不动。
环顾四周。确认树林与自己的位置後，大力点头。
吹起口哨。
音色轻快、细微。乘著风，消失於树林之间。
不久。
地面隆起。
以出云为中心，接二连三出现小隆起。将草木和枯枝推到二芳，变得愈来愈大。
接著从泥土中出现了某个物体。
出云目不转睛望著眼前的景象。时而伸出手指，确认数量。
他心满意足地喃喃道，同时用手召唤它们过来。
「……很好很好，全部都在呐。」
那群物体，乖乖顺从了他。
「明天要出动了……拜托罗。」
出云说。没有回应。即使如此他也知道它们听懂了，於是露出微笑。
隔天。
对抗赛将於夜间进行的事，在章义舍内掀起了一阵话题。这种困难的形势，正是测量实力的绝佳机会。尤其参加的是八班，更是舆论不断。
夜问课程很少见。普通高中绝对不会有夜间课程，但这里是三拢高中，是对抗拉鲁瓦的专门学校。既然拉鲁瓦不分春夏昼夜，人类当然也要配合它。
章义舍八班成员在晚餐後回到寝室，於下午七点半再次定出房间。集合地点定在本馆前面。
他们走出一楼大厅。五十钤等在那里。
「古循……?你今天也要比赛?」
「没有。我是来打气的。」
佑鹿转向後方：
「督察生说要为我们打气。是对星村吧。」
「……敷波同学，是对你。」五十钤傻眼地说。「这是你第一次参加夜间训练，况且是对抗赛。在情理上当然会想给你鼓励。」
「喔……谢罗。」
佑鹿答得不知所以。五十铃轻咳了几声，一副郦重模样。
「要小心。」
她说。
「夜间的训练和白天完全不同。方向感和距离感都会乱掉，请小心不要失了冷静。事到如今我不会提什么章义舍的名誉。祝你赢得胜利。」
「你的忠告，我就心存感激地收下了。」
佑鹿说。难得地坦率。
「我走罗。」
青叶还是老样子，声音中完全戚觉不到烦恼。
雪风不发一语。她没有看著五十铃。对佑鹿更是连看也不看，嘴巴始终呈现「＼」字形。比平常还孤僻。
昨晚的事发生後，雪风的态度一直很强硬。原本就不多的话变得更少，活像个石像。不过从她有和青叶谈上几句看来，应该是不想和佑鹿说话。
五十钤皱眉问：
「……发生什么事了吗?」
「啊——嗯，算有吧。」佑鹿装傻。「我们班长一向都很冷寞。不过因为她刀技了得，没问题的。」
「那就好……你和她吵架了?她的态度看起来像那样呢。」
「错觉啦，错觉。」
佑鹿吓了身冷汗。督察生的直觉真敏锐。
三人步出寄宿舍。
在本馆前方，含耀舍二班成员早已集合在那里。全部共四人，有野分，榛名当然也在。
她们每个人都老神在在，似乎很有两把刷子。雪风的妹妹当然没有出声喊「姊姊」，不过仍面带微笑。野分则瞪了雪风一眼。
「要换地方了，跟著我来。」
带头的老师说。和第一天一样，是阿贺野弘子。
一行人继续在夜晚的腹地内移动。
走了相当远。由於逐渐远离建筑物的关系，四周变得愈来愈暗。
就在佑鹿开始思忖「还没到啊?」时，目的地到了。
这里是鹰尾山山麓一带。前方架设了大型帐篷，旁边立著细长的杆子，点了灯。
「因为要进行夜间的对抗赛，所以设置了总部。」
弘子说。
「连同我总共有三名老师在这里待命。要是发生什么麻烦或是异常情况，要马上来报告。如果因为某种原因要中止对抗赛，就发射红色信号弹。还有这个。」
她取出悬挂於链子上的饰品。那东西有分颜色，每个人都有。
「把发讯器戴在身上。紧急状况时将仰赖这个进行搜索。」
所有人都收下。佑鹿直接挂在脖子上，其他人则是收在口袋，或者夹在腰带。当中还有缠在脚踝的女生。
青叶小声说：「挂在脖子上会被树枝勾到，很危险，最好放在别的地方。」
有道理。佑鹿赶紧取下，收进内口袋。口袋有扣子，应该不会掉落。
另外还拿到小型手电筒。是可以别在制服口袋的机型。由於电池性能佳，打开後非常明亮。
为免过度明显，另配给了红色滤光器。
含耀舍的少女们全部都是持有日本刀。长度也差不多，大约二尺五寸。想必应该都有名字，但目前尚不确定。
「十五分钟後开始。」
弘子说。
「五分钟後，可以从这里移动到任何地方。要埋伏还是躲起来都可以。再十分钟後，我会鸣笛开始比赛。」
规则和之前一样。不过这次在时间的限制上很宽裕。应该是预测夜晚要相遇会需要一些时间。
弘子一度定进帐篷，不知在讨论什么。又马上走出来。
「……那就，散开。」
含耀舍的四人迅速跑开。佑鹿觉得好像有看到榛名眨眼，大概是错觉。
雪风伫立不动，闭上单边眼睛。
「……不走吗?」
青叶问佑鹿。
「去问班长。」
雪风又打算像之前那样作战。由我方投入对手的怀抱。根本毫无对策可言。
佑鹿渐渐戚到不耐烦，但是技术最好的人是这样的话，也只能顺从了。
弘子一边看手表，口中衔著哨子。
「……开始!」
「哔——」的尖锐声响，响彻黑夜。
雪风迈开脚步。不急也不缓，用一如往常的步伐走入树林里。
「哇……」
青叶发出呻吟。黑暗。照理说他们离总部的照明灯应该没有多远，却比想像中来得暗。就算不到漆黑的地步，在树木枝干和叶子的遮蔽下，戚觉犹如深夜。
「星村，你现在最好不要走得太前面，」佑鹿提醒她，「眼睛还没有适应黑暗不是吗?太危险了。」
「说、说的也是。敷波同学你懂得真多呢。」
「还好啦。」
这是在图书馆看书的成果。
雪风似乎早就知道这点，她的脚步变得谨慎。
她现在张著双眼。刚才闭上单眼是为了适应黑暗。然而尽管谨慎，她确实一步步迈进。
拨开树枝和草丛前进。有时还必须用刀割开。
「那边很危险唷。」佑鹿再次提醒青叶。「现在虽然已经乾涸了，那里之前有池塘。现在成了洼地。会滑倒唷。」
「……你怎么知道的?」
「我在白天确认过了。」
他边看地图边到处走过了。虽然不到闭上眼睛也知道的程度，但对地形已经有了相当的把握。
不过现在是夜晚，不见得能够判断出全部。
佑鹿藏起焦躁戚。
雪风还是老样子。她应该有听到佑鹿和青叶的对话，但没有任何反应。
只是一味地往前定。
「雪风!」
佑鹿忍不住喊她。
「等一下啦，你不要一直走。那里是鹰尾山的方向唷。」
「……我知道。」
今天第一次听到她回答。
「那你干么往那去啊。别乱走啦。」
「叶岛在这一边。」
「……你怎么知道?」
「那女人喜欢往高处迁移。是会让自己尽可能处於有利位置的那一型。所以她会在有高低差的山里。」
「……你既然知道就说嘛。」
佑鹿不由得叹道。得到意料中的答案。
「你没问。」
O
没有风。且与几天前不同，不会感觉寒冷。真走运。大概是湿度高的关系，这个季节的早晚向来温差大。听不见树叶磨擦的声音，好像一有人动，声音就会传到很远的地方一般。
「美雨。」
野分压低音量喊。被唤作美雨的女孩，身体震了一下。
「你到那里，右边那棵树的位置。夏树比美雨後面一些。听奸，一定要二个人一组进攻。别忘了二人一组!」
美雨和夏树回答「知道了」，栘往大树的地方。
「榛名你和我一起。」
雪风的妹妹神色紧张地点头。动作非常僵硬。
「很紧张?」
「……嗯。」
连声音也变了调。
「你这么排斥和雪风对战?」
「不是排斥……只是感觉怪怪的。」
「榛名，你在个人训练时也挺能打的不是吗?」
「可是我是第一次参加这种比赛。」
真微妙啊，野分心想。紧张戚可以透过经验的累积解决，但还有个性的问题。榛名的动作比二班任何人都僵硬。这女孩能否成为战娘，还是未知数。
「振作点。」
野分手放在榛名头上。
「你这样会输给雪风唷。你不是说过要战斗吗?」
「……」
「你要是输了，我们会很伤脑筋呢。因为我们很期待你。」
「是……」
她的回答比预期令人满意，但还是太软弱。
真该先想清楚。是要期待榛名的战力F，还是当她不存在?或者当作备用战力记在脑海里的一角?
野分从中学时期便接受对抗拉鲁瓦的训练。也曾看过被认定不适合的同学，在某次训练中「蜕变」的情形。所以她一直觉得不应该在现阶段妄下结论。
但是，唯独这种时候的胜败，有其班长的责任。她不得不考虑胜利的事。
她瞄了一眼榛名的侧脸。真可爱。於是她想到，雪风应该不会想让她置身於险境。
（嗯……）
前方有三道光一闪一闪地移动。
「来了唷。」野分低声说。
「美雨、夏树，从右边绕进去。榛名。」
她拍拍榛名的肩膀。
「要去罗。」
雪风的妹妹，微微但坚定地点头。
O
头上一片灰蒙蒙。这点从闪耀的月亮隐蔽，且几乎看不到星星便可确定。
这不是视线差的问题。佑鹿他们原本因为担心暴露自己的位置而没有开手电筒，最後还是忍不住使用了。由於觉得危险，甚至拆下红色滤光器，照著脚下及前方。
远处，总部的帐篷照得通亮。最坏的情况，就是大不了打道回府。
「星村，把手电筒关掉。」佑鹿说。「一分钟只开一次吧。这样可以降低被发现的机率。」
青叶关掉了电源。
默默走著。
「雪风……」
佑鹿呼喊走在前面的少女。
「什么事?」
「在这种时候问虽然有点那个……」
「那就等一下再问!」
她说完，快步前进。
「等等，我还是想现在问。」
「快说!」
佑鹿一边思忖步调好像会乱掉，问道：
「是关於你妹妹……她打算战斗吗?」
「你问这什么怪问题?」雪风依然看著』劳，没有转向佑鹿。「美式足球如果遇到兄弟分处不同队时，有规定不能比赛吗?」
「呃，是这样没错啦。但这毕竟……是持有武器的格斗啊。不是要互砍?」
「就是这样。」
佑鹿又问：
「你或许没差，可是你妹会怎么样?」
雪风隔了几秒才回答：
「……我不知道榛名会怎么样。」
「竟然说不知道。」
「我没看过她的对战。既然在三拢，她应该有学会战斗技能。」
「应该?」
「我没看过……不对，是故意不去看。因为我不希望她来念同一所高中。」
她的语气一如往常轻描淡写，但是戚觉得到夹杂著情感。由於她走在前面，无法看到表情。
「来都来了，也就没办法了吧?」
「如果这是命运，我觉得很火大。」
一直聆听的青叶开口：
「雪风你将来会想和妹妹一起对抗拉鲁瓦吗?」
「……从来没想过。」
应该是真心话吧。
「平凡的生活最适合榛名。最好在某个安全的地方，读个大学之类的。」
「真温柔啊，姊姊。」
佑鹿说。
「身为亲人，当然要这样。」
「也对我温柔些。」
「你是外人。」
听起来像要说，笨蛋给我闭嘴。
佑鹿拿起手电筒。差不多要到点灯时间了。
雪风制止他。
「喂，你干么……」
「嘘!」
她凝神看著暗处，压低身子。
「有动静……要来了!」
左前方的树丛大力摇晃。
有人跳了出来。可以知道对方手里拿著刀。雪风用力拔出绿千丈山面。
对手离鞘的刀，通过佑鹿前方。威释发动时会强化身体，寻常的攻击不会造成伤害，但仍会有痛觉。
雪风的日本刀从正侧方伸来，拨开对方的刀，让她扑了空。四尺四寸的刀刃，挟劲风扫过树枝。
敌对的女生跌倒。向後翻滚後，起身逃开。
青叶拔出爱刀水隐，正准备追过去。
「慢著!」
「什么啦!」
「你听我的就是了。」
阻止她的是佑鹿。他看著黑暗彼端。
「应该是……陷阱。」
「是吗?」
「和上一场对抗赛时一样，要是追过去就会被分散。」
「你的根据是?」
提问的是雪风。
「叶岛看过我们前一场对抗赛。也知道我们是各自战斗。说不定会设计同样的陷阱。」
佑鹿笃定地说。
树林深处，只传来对手逐渐逃离的声音。不过他们还是决定等待。
O
「……没有追过来呢。」
美雨轻声说。
「我听说雪风足冲锋型的人，还以为她一定会追来。」
「应该是聪明的家伙制止了她吧。」
夏树答道。她们原本打算在章义舍的人追著美雨过来时，先让对方通过後，再夹击。堵住前
後，就能一口气取得优势。如果野分她们再从侧面砍过来的话，赢得胜利的机率就更大了。
「应该是有人看穿了。是那个男生吗?」
「不知道。他看起来有点傻傻的。」
「而且长得好像女孩子喔。」
二人没有出声地笑了。
「要换手吗?」
美雨问。夏树摇头。
「再试一次吧。如果还是不行，就跟野分她们会合。」
「了解。说不定，可以在野分赶来前解决掉。」
「那样最好。」
夏树闪一下手电简。这是通知幸存的信号。由於野分和榛名在梢远的地方，这么做还可以确认位置。
接著，先拔出刀。
「可以罗美雨。去吧。」
一阵沉默。没有回答。
「美雨?」
她注意到黑暗中有东西在动。
O
佑鹿他们以为对方会再袭击，一直提防著。然而，却没有进一步的攻击。
「……就这样?」他一副败兴的样子。「我还以为会再攻过来。」
「应该会换个方式来吧?」
青叶举著水隐。
「说的也是……对方要是改变战术就麻烦了。」
章义舍八班的人全聚集在一处。在这个情况下，最怕的是遭到包围。何况现在是晚上。
「移动吧。」
佑鹿像在自言自语，出声喊：
「雪风……」
但是面无表情的少女，始终微微仰头。
「怎么了?」
「奸像有闻到……什么。」
「嗄?」
佑鹿将注意力放在鼻子上，还是闻不出所以然。
「水分……水……是血……?」
正要说出「是血吗」时，有东西打在佑鹿的额头。是水滴。
「……下雨了。」
雨珠滴滴答答从阴暗的空中落下。
「真糟糕……」
佑鹿叹道。视线原本就很差了，下起雨更惨。不但会夺走体温，地面也会变得泥泞。
拉鲁瓦是不分晴天还是雨天的。所以如果是实战，应该会继续进行，但这是对抗赛。端看总部的判断，也可能中止比赛。
「会怎么做呢?」
青叶看著帐篷的方位。佑鹿也越过肩头望著。
「如何?」
「嗯嗯……没有发射信号弹。」
如果比赛中止，夜空的一角应该会染红。
「那就是继续罗……」
佑鹿轻喃。
O
总部的帐篷内，放置了办公桌、圆桌，以及携带型收讯装置。同步监视学生身上的发讯器。
不过它显示的并非三次元座标资料，只能知道方位。倒是体积小，可以带著走。
「阿贺野老师，好像下雨了唷。」
走到外面的男老师，回到帐篷内。
「很大吗?」
「现在还只是稀稀落落地下，不过不晓得耶。说不定会变成豪雨。」
弘子板起脸。可能会下雨的事，先前已从气象报告中得知。她原本打算只是小雨的话就继续比赛，但一旦变成倾盆大雨就不能这么做了。
「气温虽然还很高，照这样看来应该会下降。」
男老师边用毛巾擦头边说。
弘子咬了指甲。这个坏习惯不太好看。父母再三告诫她要改掉，她也有所自觉，所以在学生面前一向极力克制。然而，一遇到这种被迫要做出决定的情况，就会不自觉地出现这个动作。
男老师等著弘子开口。这里还有另一个女同事，不过她才刚到职，对三拢高中并不了解。
「阿贺野老师?」
「……中止吧。」弘子告诉二人。「毕竟是夜间的雨，要以学生的安全为优先。」
「两边都得不到胜分罗。」
男老师说。
「没办法。那就不视为平手而是比赛不成立，把对战延後。你去发射信号弹，我跟敦务馆通报一声。」
「好。」
男老师去准备信号枪，弘子则拿起手机。
「哎呀，请等一下。」
这不是男老师的声音。
帐篷的入口不知何时被打开，一位未曾谋面的长发男子伫立在那里。
「你现在连络我会很伤脑筋呢。训练也得继续下去才行。」
他非常抱歉似地说。与这个场面格格不入。
「你……你是谁?」
「学生家属。」
「做什么……!」
弘子摆出备战姿态。她当年也被称为战娘。她靠直觉察知眼前这个人非同小可。
正要拔出护身用的小刀。
「没用的唷。」
出云平静地说出这句话。
O
「喂，美雨。」
夏树放大音量喊。
「别闹了。开始下雨罗。」
没有回应，夏树有点火大。
「我这边已经准备好了，你快去当诱饵……」
她无法说出後面的话。
美雨就在她面前。但是身体瘫垂，没有力量。手上没有拿武器，从袖口和脚踝流出数道血水。
颈部弯曲成不自然的角度，头发披散在前面，遮住了脸。
美雨的脖子，被某种生物咬住了。
凹凸不平的暗绿色肌肤，和锐利修长的爪子。宛如野兽般突出的下颚，以及闪耀著绿光的凶暴双眸。
「拉鲁瓦……」
眼前的拉鲁瓦是以双腿站立。姑且不提这个，向来比猛兽巨大的身躯，如今却只比成人男性大一些。简直像个人类。
「为什么，在这种地方会……!」
更重要的是课堂上也没学过这种拉鲁瓦。是全新的品种。
夏树赶紧举刀。美雨的身体掉落地面。
「什……」
拉鲁瓦已经不在那里。它放下咬住的美雨消失了身影。速度之快叫人难以置信。
不对，以为它消失根本就错了。
「啊!」
背脊传来剧痛。被巨爪掠过了。拉鲁瓦已经绕到她的正後方。
夏树侧转九十度，忍住疼痛将刀对著它。一张比爬虫类还丑陋的脸映入眼帘。
她使尽全力一挥。却被轻松闪开，自己反而绊了一跤。
「哇……」
跌在雨水濡湿的地面。撞到右手，竞忍不住放开了刀。
嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒。
拉鲁瓦的牙齿相互磨擦。它在笑。活像只昆虫一样。
它高高跳起。跳到夏树的正上方，打算从头顶刺杀她。
「啊……!」
夏树用手臂盖住脸。这时候——
就在要刺下去时，拉鲁瓦的身体被弹开了。
「夏树!」
手持日本刀的少女站在那里。那是含耀舍二班班长，叶岛野分。她用身体奋力撞开了拉鲁瓦。
拉鲁瓦一度远离，旋即重新站好，发出嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒嘎嗒的声音。那是因为发现新猎物而感到欢喜的嘶吼。
「夏树，站得起来吗?」
夏树发出呻吟回答。背部的剧痛渐渐遍及全身。
「……用爬的也好，你尽量逃远一点。榛名!」
「咦……是!」
榛名在梢远处。她全身颤抖，蜷缩著。
「你去总部求救。快!」
「我……」
「快点!这是很重要的任务，快!」
「野……野分……」
「我来打倒这家伙。」
野分重新握紧自己的日本刀——樱一寻。
0
红色信号弹升入夜空。因为下雨的关系，佑鹿实在不想抬头看，但至少可以确定那是红色的。
「结果还是中止了呢。」
青叶说。
「只打了一下下啊。不知道这算是运气好还是不好。」
佑鹿应道。
「遇到下雨就是运气不好。」
「也是啦，竟然在外面淋雨，糟透了。」
他拍了拍沾在鞋子上的泥巴。虽然这么做泥巴还是会再沾上来，但这是为了让路稍微比较好走。
「回去吧。」
「含耀舍那些女孩呢?」
青叶手放在额头上，往树林里看。佑鹿转头问：
「如何，班长?」
被问的一方沉默不语。
「雪风?」
「……含耀舍的人应该也有看到中止的信号弹。」
她嘴上这么说，脸却一直看著山的方向。
「你担心你妹的话，要不要去找一下?」
「……」
「怎样?」
「……她不是小孩子了，我想她会自己回来。」
雪风说。她难得说出这种模棱两可的话。
「那我们也回去吧。」
佑鹿催促二人。
「回总部後，要是含耀舍的人还没回去，再过来找就是了。反正有发讯器。」
「说的也是。」
青叶表示赞同。雪风没有说什么，但也没有反对。
他们朝著总部的帐篷走。
代替灯塔的照明灯，从这里也能清楚看见。既然那么亮的话，说不定从空中也能辨识。
越过无数个草丛，他们刻意偏离山路，取道最短的距离折返。
「快到了。」
看到帐篷轮廓了。内部的亮光使得帐篷发出蒙胧的光芒。
「啊啊，我想要毛巾，还有咖啡，最好有换洗衣物。」
青叶边拍掉头发上的雨滴边说。
「我想喝茶。应该没有衣服可以换吧。」
跨过微微凹陷的路。正面就是总部的帐篷。
「好像很安静耶，」佑鹿说：「大家不会是回去了吧?」
「怎么可能。」
青叶露出苦笑，掀开垂幕状的入口。接著——
「啊……」
发不出声地呆立在原地。
「怎么了?」佑鹿一边问，也走了进去。他同样倒抽了一口气。
圆桌上一片深红。那不是颜料之类的，而是血淋淋的鲜血。上面趴著一位不知道名字的女老师。一看就知道出声喊她也没用，因为她的背上开了个大洞。
瘫倒在椅子上的是男老师。他从鼻子到额头整个裂开，露出里面的东西。手脚朝著不符合人体工学的方向弯曲，显然受过强烈撞击。
弘子则倒在二人的脚边。
「……老师!」
佑鹿代替说不出话的青叶喊道。手伸到弘子的头下。
「老师，听得见吗?老师!」
弘子微微睁开眼。
「那……」
「老师，你看得到吗?」
「那……那个……」
「……?」
「那个……男……」
她脖子一垂，再也不动了。
「男……?是男人吗，老师?」
就在佑鹿明知没有用，仍再次对她说话的那一瞬间。
帐篷上方映照出阴影。
「敷波同学!」
「……快走!」
二人连滚带爬地冲出去。暗绿色人影穿破帐篷天花板，渐渐落下。
「拉鲁瓦?」
青叶的尖叫中夹杂著疑问，佑鹿也有同戚。不管是两只脚还是两只手臂，这家伙简直就像人类。
但是它的皮肤凹凸不平，脸上有獠牙，彷佛爬虫类。爪子异常地长，绝对是邪恶的怪物。
还来不及站好，人型拉鲁瓦已经动了。
它手臂一弯，用力挥出宛如大刀的爪子。佑鹿和青叶继续在地上翻滚闪躲。但是拉鲁瓦的速度明显快得多。
「不妙。」
「哇!」
鲜血啪地飞溅。
拉鲁瓦的侧腹出现了刀子。那是在灯光下闪闪发亮的日本刀的刀尖。雪风的爱刀，绿干丈山面。
雪风把刀抽出。
人型拉鲁瓦发出难以形容的声音闪躲。
「……还活著。」
雪风用力挥砍日本刀。四尺四寸的大长刀，碰到了跳开的拉鲁瓦，一击便切断了它的左臂。
鲜血再次四溅。这个拉鲁瓦的血是红色的。
「家伙真顽强。」
佑鹿和青叶早巳起身。呈现半包围单只拉鲁瓦的局面。
青叶拔出水隐，朝它砍去。
拉鲁瓦在发出怪声的同时旋转半圈。佑鹿的刀刺在它的大腿上。
拉鲁瓦的牙齿发出嘎吱嘎吱的声响。接著，雪风的绿干丈山风砍向它的颈部。
异形的头与躯体分离，并弹开。
身体失去力量倒下。
「为什么……这里会有……」
青叶脱口而出。经过上次遭到入侵的教训後，保全系统应该已经重新检视，变得更严密才是。
「搞不懂……而且我可没听过这一型的。」
佑鹿也嘟嚷道。难道这就是新闻说的新型拉鲁瓦?
「它的目标是我们吗……」
「连老师们都杀了。只有可能是镇定对抗赛。」
「可是信号弹……?」
「在那里。」
佑鹿扬起下巴一不意。在距离帐篷梢远的地方，掉落著发射装置。
「有人用了它，为了把我们骗过来。」
「那……含耀舍的人也?」
雪风没有说话，也没有擦拭刀上的血迹，突然冲了出去。
「喂，雪风!」
她完全不理会佑鹿的呼唤，跑向鹰尾山。
佑鹿咂舌。
「青叶，不管用什么方法都好，你想办法跟学校连络。我去追雪风!」
「我知道了。」
青叶冲进帐篷，又马上出来。
把文库本（注：文库本，日本出版的小开本书籍，长中兄约14．9cmX10．6cm左右。）大小的机器丢给佑鹿。
「收讯器!用这个可以追踪发讯器!」
「谢啦!」
他也全力奔出。
O
空气被劈开。野分用力向後跳。
通过眼前的爪子，宛如弹簧装置般缩回拉鲁瓦身边。
刚才真是干钧一发。那家伙的手臂比想像中伸得还长。要是一个疏忽，我的脸肯定惨不忍睹。身为女人，我才不想那样。
野分将樱一寻拉近身边。拉鲁瓦邪恶地笑了。
一步……一步……慎重地走向这里。大概是发现到野分不是容易对付的敌人。它不像刚才那样攻过来，只是偶尔挥动爪子，似乎在测量可攻击范围。
（没听过……这一型……）
提到拉鲁瓦就像是猛兽一样的存在，大多不分青红皂白地猛冲，蛮干暴虐。升到中级後因为拥有智力，行为模式会随之改变，但眼前这家伙怎么看都是低级的。
然而它却不断在学习。是有智力吗?
拉鲁瓦原本确实是人类。是尸体基於某种原因变成怪物。照理说应该会在转变成怪物姿态时，丧失人性。
（维持原本的智慧……?）
拉鲁瓦跃起。它没有跳得很高，一口气缩短了与野分的距离。
就在暗绿色身体逼近的瞬间，她的长刀横扫而去。
砍中了。但是，太浅了。
如同字面之意，只掠过表皮。证据就是拉鲁瓦没有流血，若无其事地跳开。野分再往前，刀子挥了空。
刚才的行为也是试探吗?如果是，差不多要正式来了。
「夏树，你听得到吗?」
「什……什么……?」
声音听起来很痛苦。横躺在地面的少女，伤势相当严重。
之前曾叫她用爬的逃走，看来她连逃的力气也没有。还好，至少她的意识是清醒的。
「不行睡唷!」
她没有说出「会死」。
「榛名去求救了。你再忍耐一下，时间是站在我们这一边的。」
「她……值得依赖吗……?」
「思，她一定会来救我们。」
毫无根据的断言。也罢，现在必须如此相信。
拉鲁瓦的牙齿发出嘎吱一声。
暗绿色身躯往下压，似乎想往这里跳。
那是瞬间的决定。野分先动了。她在拉鲁瓦伸长手臂前，冲到前方挺刀。
刺中浊黑色的肩头。
拉鲁瓦发出「咿」的哀号。野分继续施力。
拉鲁瓦硬是移动身体。肉片弹开，日本刀脱落。或许是受伤後领悟到对自己不利，它翻身一跃。
「别想逃!」
野分追了上去。脑袋里想的都是，要在它逃走前杀掉它。
拉鲁瓦的速度比想像中慢。这样肯定追得上。
「喝!」
野分从背後挥斩。但是，拉鲁瓦已经跳到高处。
它手抓著大树枝干，用悬挂的技巧攀爬。这个行动简直像是经过深思熟虑。
野分陷入下方位置。单纯地来想，这对拉鲁瓦有利。
但是它没有发动攻击，只是一直待在树上，似乎不打算做什么。
但又好像不是。它的下颚不停动著，它在笑。
（在笑……?）
明明受了伤，有什么好笑的，就在野分这么想时，另一件事窜过脑海。
「……啊!」
野分拔腿狂奔。不理会眼前的拉鲁瓦，折回原本的位置。
夏树不见了。
原本躺的位置，只剩下血迹斑斑，什么也没有。
「夏树!」
她呼唤，但没有回应。不对，有另一个混杂在雨声中的声响。
从树上滴下了血。夏树的身体被钉在树上。
粗大的树枝刺穿胸口，遭到宛如伯劳鸟猎物般的对待。四肢无力垂著，完全没有生命迹象。
在她的头上，有另一只拉鲁瓦。
那家伙也在笑。是对事情顺利进行感到心喜。一只当成诱饵引人到近处，再由别只袭击另一个人。这是联合战术，与野分她们原本要用的手段相同。
完全被摆了一道。
眼前一片血红。
「哇啊啊啊啊!」
野分猛扑过去想要砍杀拉鲁瓦。但高度明显不足，毕竟敌人在树上。她舞动长刀，察觉到刚
才的拉鲁瓦已经回到背後。
管他的。不管是一只还是两只都无所谓。
我绝对要杀掉它。野分满脑子只有这件事。
0
雪风的脚程异常地快。佑鹿迟迟无法追上，光是要捕捉她的身影就很辛苦了。
在进入茂林深处时，总算看到她了。
「雪风!等等，等一下啦!」
他抓住她的肩膀，硬转向自己。
现在在下雨，雪风却全身发热。
「放开我!」
她大叫。
「不放开我就砍下去!」
「等一下啦!」
佑鹿盯著她的眼睛。
「你要去哪里，你只是在乱跑不是吗?」
「我要去救榛名!」
从平常那副冷淡模样，很难想像她会这样大吼。
「榛名有危险，我不去不行!唯独那孩子……!」
「冷静一点!」
「那孩子，那孩子要是发生什么事……!」
「我了解。我也会帮忙找，所以你要冷静下来。」
他刻意轻声细语说。总之，现在必须先让雪风冷静下来。
她的呼吸逐渐乎缓。佑鹿缓缓道：
「青叶正在跟学校连络，迟早会有救援来。但是你希望尽早救出榛名对吧?」
「对……」
「那就要冷静。你不冷静的话，一点帮助也没有。会连本来能救的也救不了。懂了吗?」
「蒿啦……我懂了。」
她的神色已经恢复正常。
「好。先确认方位吧。雪风，把你的发讯器电源关掉。」
佑鹿也关掉了自己的，然後打开收讯器。发出哔——哔——的尖锐声响。
他把收讯器拿在手上，慢慢往左右移动。哔哔哔哔，左手方向的音速变快。无法确定是谁，但有人在这个方位。
「这一边!」
雪风正要走，佑鹿制止她。
「我先定。我白天有定过这里，还有印象。」
虽然不是全部记得，至少有自信不会迷路。
他打开手电筒。没时间管那么多了。因为下雨，必须先确保视线。
一边注意脚下一边往前走。
雨势怱大怱小，善变也该有个限度。地面发出啪喳啪喳的声音，裤管沾满了泥巴。
「雪风，你注意左右。我应该没有看漏，不过说不定有拉鲁瓦埋伏。」
她没有回答，不过佑鹿判断她一定有听到。
他们继续走。偶尔用短刀割断草丛。
「榛名……」
背後的雪风低喃道。真不像她，吐露出真情。
「一定没事的。」
佑鹿反射性地回答。
「你这样怎么行。相信她吧，自己的妹妹不是吗?你这样也称得上八班班长?那个大名鼎鼎的雪风?」
不一会儿，雪风说：
「……当然啦，我当然相信她。」
那是她平常的声音。
「榛名还活著，用不著你来说。」
「就是这样。」
「你好好看路，别绊倒了。」
她已经恢复称得上妄自尊大的态度。没想到会由我来鼓励她呢。佑鹿在心底苦笑。
收讯器的声音变得非常急促。
「嗯……?」
佑鹿停下脚步。前面有什么东西倒著。
他小心翼翼走近。
以怪异形状横躺的那个，不是人类，是拉鲁瓦。
背後的雪风正要拔刀。
「不……已经死了。」
腹部裂开，几乎被碎尸万段。拉鲁瓦的爪子上有制服布片，看来历经了相当的激战。
雪风在拉鲁瓦身边蹲下，好像发现了什么。
「……发讯器。」
她拿起发讯器，关掉电源。
「这是……叶岛的。」
「你确定吗?」
「我有看到她拿这个颜色。这色只有一个，不会错。」
「也就是叶岛在战斗中打倒了拉鲁瓦罗?刚才……」
佑鹿猛然抬头。
「喂，发讯器是掉在哪里?」
「拉鲁瓦脖子附近。」
「为什么会在那种地方。掉落是可以理解，但掉在这么巧的地方……」
一股寒意窜过背脊。
「快跳!」
他大吼。二人分别往左右跳。某个物体从树上跳到他们原本站的地方。
拉鲁瓦懊恼似地切齿。
「利用发讯器引诱我们来吗……?」
即使是雪风也戚到惊愕不已。佑鹿也一样。
「这家伙很聪明耶……有点棘手。」
「棘手也得打倒它!」
「就是啊。」
佑鹿拔出短刀，雪风也举起日本刀。
O
哈，哈，哈。
榛名上气不接下气。她的心跳加快，嘴巴大开，胃里不断翻滚。以她的年龄绝对不会没有体力，然而紧张和异常状况夺走了她的耐力。
好不容易才没有跌倒地继续奔驰，但是草丛里杂草丛生，雨又一直下，视线也蒙胧不清，很难辨识现在是什么状况。
只记得总部位於有亮光的方向。但究竟是否朝著那个方向在跑?会不会是跑向完全错误的方向?脑中闪过这个疑虑，但是现在只想得到继续跑。
几度向前扑倒。踉踉呛呛，猛撞上树木。之所以不觉得很痛，是因为分泌了过多的肾上腺素?
「野分……」
榛名脱口而出。
野分当时很快便要我逃走。她叫我去求救，没有说一起战斗。是因为觉得我碍手碍脚吗?
不对，榛名心想。是因为求救才能提高存活率。一定是这样的。野分不会做出不合理的事。
她正要继续跑。
「啊……」
不小心踩到石头。石头被雨濡湿後，非常滑溜。眼看著她就要摔跤。
某个强而有力的存在接住了她。
强而有力?
榛名拾起头。出现的是，男性温柔的脸庞。
「哥哥……」
「真危险啊，榛名。」
出云在她耳畔轻声说。
「不可以在这种地方跑。这里本来就满是泥泞了，会跌倒的。」
「可是，现在发生不得了的事，我必须去求救!」
她扭动身体。由於满脑子救援的事，她没有思考为什么出云会在这里出现。
「我知道唷，榛名。我知道。你可以梢微冷静一下吗?」
那声音，完全就是哄妹妹的兄长。
O
鲜血四溅。佑鹿压住肩膀。
他贸然地以为「被刺中了」，结果只是衣服被削去。血是从拉鲁瓦头顶喷出的。
「暍!」
雪风从拉鲁瓦背後奋力挥下绿干丈山面。第二次的斩击，刀刃从头部划至胸部一带。
拉鲁瓦身体猛然晃了一下。
仰头倒下。暗绿色的身躯埋在泥泞中。
「你能动吗?」
雪风暂时将日本刀收入鞘内。
「我没事。真是……难搞的拉鲁瓦啊。」
不但身手敏捷，还具备了学习能力。毕竟它是从佑鹿的惯用手所不及的范围，企图展开攻击。
「它的皮肤没有很硬，只要让它吃下一刀，就会很不一样。」
雪风说。不过那也要是有她那般技术的人才做得到吧。
连在刚才的战斗中，她也没有受伤。恢复冷静的雪风，能力果然异於常人。
佑鹿确认收讯器。尽管微弱，但传来了发讯声。
他移动手臂确认方向。
「在那边。」
一样是佑鹿走在前头。雪风坦率地跟在後面。
「希望这次真的是榛名。」
佑鹿说，随即後悔说了多余的话。雪风只是轻轻点头。
榛名被出云的双臂环抱著。被这样抱著，她奇妙地不再在意刚才的事：心情变得详和。
野分的事、拉鲁瓦的事，甚至连求救的事，都仿佛遥远的过去。
「哥哥……」
「嗯?」
「你为什么在这里?」
「因为我想看看你啊。」
「我……?」
「是啊。我是来见你的。」
「喔……」榛名露出痴傻的眼神。「为什么……?」
「因为我想让你看很多东西。」
出云继续说：
「想让你知道很多事。关於人类的颜色和拉鲁瓦的颜色。他们各自的血、各自的味道、各别的生、各别的死。榛名如果知道很多事，一定会有好事发生。因为对我们而言，你是不可或缺的人。」
「可以帮助哥哥……?」
「是啊。」
「那姊姊呢……?」
出云摸摸她的头。
「当然也是为了雪风好。我们要一起生活不是吗?」
榛名点了一下头。
「所以你要听我的话，去威觉一切。听好，接下来发生的一切事情，你都要承受唷。因为那么做是为了大家好。」
「嗯……」
「不准你随便乱说!」
响起钢铁般冷酷的声音。
「别灌输她多余的事，她是我妹妹!」
雪风的眼光，射向出云。
在佑鹿眼里，三个人仿佛分别对峙著。
雪风、榛名和出云都各有不同。尽管是亲人，却有显著的差异。个性直接表现於外在。
「姊姊……」
榛名从出云的怀中抬起头。「你在做什么呢……?」
「榛名，离开那男人，」雪风说：「我要杀了他。」
「咦……」
「跟你说过了吧。雪风讨厌我呢。」
出云做出伤脑筋的表情。
「明明是兄妹。」
「我不认为你是亲人。什么哥哥，我从来不这么想。一直以来，我就只想著要杀掉你。去死吧你。」
雪风斩钉截铁说。出云不改困惑的表情。
榛名开口道：
「不行啦姊姊。哥哥他……这么为我们著想耶。以後又可以大家一起生活了唷。」
「胡说八道。你不要听他说。」
「才不是那样呢。喔?」
出云微笑道：
「是啊。」
雪风气得咬牙。
「出云，你竟敢这么说。你知道你做了什么事吧!你把亲生父母……」
「哎呀。」
出云手抓住榛名的下巴，双眼闪过一道厉光。
妹妹瘫软无力地倒下。
「榛名……!」
「没事啦，我没有伤到她。」
雪风的哥哥说。
「因为要是让她在这里听到那件事，我会很困扰呢。事情是有先後顺序的。」
「少开玩笑了!」
「这边才是我要你们做的。」
出云吹起口哨。
於是，周围地面一齐隆起。拨开泥土，出现了人型拉鲁瓦。
「一……二……哇，竟然有四只!」
佑鹿因恐惧而发抖。他们被难缠的拉鲁瓦包围住了。
「我希望看到血。」
出云说。
「你们的血也好，拉鲁瓦的血也好。散发生的味道，以及超越它的死亡味道。这才是为了榛名著想。她现在失去了意识，不过没关系，她会用心灵深处去感受。」
不知道他这么做有什么企图。佑鹿戚觉到，出云似乎确信著什么。
「这件事，关系到你们那一边和我们这一边的连结……拜托罗。」
出云的身体渐渐变得朦胧。他正要离去。
「慢著!」
雪风想追过去，却被佑鹿阻止。
「没用的!」
「放开我!」
「不是啦!」
他硬将她压倒。这时拉鲁瓦那宛如柴刀的利爪劈开了雨丝。正好就在雪风原本要跑去的位置。
「不打倒这些家伙的话，我们会有危险。」
「……我知道了，你不要压著我。」
雪风的头转向另一边。
「哪有人从正面把人推倒。」
二人起身，背靠著背。
四只拉鲁瓦呈等距离包围他们。之所以迟迟未发动攻击，大概是在观察我们的反应吧。
牙齿发出嘎吱嘎吱嘎吱的声响。
佑鹿闭上眼，再张开。视线的上半部出现白雾。
「……喂。」
背後的雪风出声道。
「你的那个预知未来能力能用吗?」
「不试试看也不知道，之前就不行。」
「就靠你罗。」
雪风将日本刀举在中段位置。
嘎吱嘎吱。拉鲁瓦发出咬牙声，四只一起跳跃。
视线变成影像，映照出数秒後的动作。
「右边是诱饵，从左边!」
佑鹿大叫，往地面扑倒躲开攻击。
雪风只有眼神看右边的拉鲁瓦，刀子则向著左侧。锐利的刀尖贯穿拉鲁瓦的腹部。
「喝!」
她连同肉块一起拔出爱刀。拉鲁瓦想压住被切开的身体但没有成功。身体裂成两半掉落。
攻击佑鹿的二只拉鲁瓦同时伸出爪子，并同时挥了空。他之所以逃过一截，还是拜预知未来能力之赐。只不过短刀虽发出白光，却未伸长。
剩下三只了。佑鹿站起来，再次与雪风背对背。
「接下来?」
「还没。」
它们缩小了包围圈，变得愈来愈难行动，同时不断发出嘎吱嘎吱的齿声。
其中一只朝雪风冲来。
「唔!」
她扭动身体。佑鹿大叫：
「不用管那只，在它後面!」
犹如交叉前进般，另一只逼近了雪风。绿千丈山赢的旋转动作很大，拉鲁瓦企图杀进她胸前的位置。
雪风将刀直立，当成盾牌。挡住了拉鲁瓦的身体，但是它的手臂还是伸了过来。
「喝!」
佑鹿挥动短刀。一瞬间，白光使刀身伸长两倍，切断了拉鲁瓦手腕以下部位。
拉鲁瓦发出哀号，这次换成雪风用日本刀将它劈开。
身体磅一声倒下。剩下二只。
已不构成包围。双方数量相同。
不过拉鲁瓦似乎学习了。还不发动攻击，而是用假动作要骗人上勾。
佑鹿虽能够预知未来，仍有几次上勾。即使没有受伤，也平白消耗了体力。这在雨中相当致命。
嘎吱嘎吱的切齿声变得非常大。
「……喂雪风。」
佑鹿一边喘气，背著她说。
「干么，这种时候。」
「这些家伙牙齿不是会出声吗?」
「活像是吃了响板。」
「那个，会不会是在对话?」
他问出心中的疑问。一直听著齿声，他发现那节奏简直像是人类在交谈。
「你的意思是?」
「它们一定是在讨论要怎么攻击我们。声音一停止，就是攻击的信号……」
「所以要先下手为强。」
「是啊。」
「好，走吧。」
雪风握紧刀柄。
嘎吱嘎吱的声响变快，接著赫然停止。在它们采取行动之前，雪风猛冲而去。
「得手了!」
日本刀刺中了颈部。但是拉鲁瓦用双手抓住刺著它的刀。
「什……?」
佑鹿也看到了。下一瞬问，视野中映照出敌人的动作。另外一只拉鲁瓦朝他挥爪。
「……原来我才是目标!」
它们打算一只挺身绊住雪风，由另一只杀掉佑鹿。杀掉从刚才就一直提出多余忠告的男人。这就是齿声的对话。
手中短刀发出光芒，白光正要伸长。但是来不及了。
「……!」
就在佑鹿正要闭上眼睛的瞬间，刀光闪烁。
拉鲁瓦腰部以下被截断，下半身旋转半圈後倒下，上半身则直接落下。刀刃再度刺去。
那个人的刀，闪烁著樱花色光芒。
「……可恶的拉鲁瓦……」
野分用沙哑的声音说。她抽出日本刀，整个人仰身倒下。
「……叶岛!」
佑鹿奔到她身边。几乎在同时，雪风断了拉鲁瓦最後一口气，同样靠了过来。
她的身体伤痕累累。衣服褴缕，腿部伤痕累累，头淌著血，脸也肿起来了。左手臂完全没有动，只用单手操刀。
「振作点!你就这样……不要动。」
佑鹿让她慢慢地平躺。她用微弱的声音说：
「……榛名……她……」
「她没事。」
回答的是雪风。
「只是昏倒了。」
她刻意不提出云的事。
「这样啊……」
野分的嘴角微微扭曲。
「没想到会救到……雪风的班员……你也变得不中用啦……」
「我跟你道谢。」
「哎呀，真难得……我I尴跟……敷波同学说……早点……离开雪风呢……」
佑鹿一边确认她的脉膊，一边说：
「对喔，你有这么说过。」
「哼……你就是……不听劝土甲…：才会在号旭样的……雨中……」
「就是啊。不过叶岛，你好像也离不开雪风耶。」
「开什么……玩笑……我，才不要……呢……」
她的眼神渐渐涣散，变成空洞的眼眸。
「在雪风……身边……这种事……我绝对……不要……」
声音愈来愈小，不久後便中断了。
「叶岛，喂，叶岛!」
佑鹿摇动她。微微地，一再摇著。
她睁开单边眼睛。
「……我还活著啦……吵死了……」
「竟吓我……」
佑鹿差点跌坐在地上。呵呵，野分笑了。
「快点……送我和榛名……去给医生看啦……」
「放心，马上送去。」
雪风回答。正好青叶带著救难队，即将抵达。
终章
「你也有派得上用场的时候嘛。」
正当佑鹿在乎日作息的地下室，取下衣架上的制服时，冷不妨地被这么说。
他皱起眉头。
「……你是指什么?」
「上次的战斗。」
雪风说。她正在床上整理衣服。
「你是想说，可以使用预知未来能力?」
「那个也是，不过更重要的是事先的地形确认跟机智。要是没有这些，真的很危险。」
「嗯，确实如此。」青叶也同意。「敷波同学能让学到的东西部确实地派上用场，真是了不起呢。」
「你的刀术就算说客套话也称不上好，不过这证明了你能用其他部分弥补。」
是这样吗，佑鹿想。我只是单纯地想要改善自己的不纯熟而已。毕竟自己是转学生，起步比别人晚。
「我只是尽自己所能去做罢了。」
「认识自己是很重要的。」
「……喂雪风，你刚是在称赞我吧?」
「要怎么想是你的自由。」
「那我就当作是赞美罗。」
「随你高兴。」
雪风没有看他。青叶低声笑了。
这可以解释成彼此的距离缩小了吗?对象是这个班长大人的话实在是困难重重，不过这部分似乎也有了确实的进展。
这样固然不错，不过还有其他问题。
「喂，我差不多要换衣服了……」
他拿起制服。
「你们可不可以出去?」
不用说，那二个女人当然没有离开房间。
哎，总感觉自己身为男人的存在感又更薄弱了。如果是她们要更衣时，我就得出去，真辛苦。
「快换制服!」
雪风说。
「出殡时间差不多到了。」
天气依然是雨天。从白天起云层便落下雨滴，预估这几天都会如此。
在三拢高中校门前，全体寄宿舍生列队在雨中。所有人都穿著制服。虽然有外罩雨衣，但没有撑伞，全都一动也不动。
学生们分成二边。含耀舍与永嘉舍；长乐舍与章义舍。只有章义舍的队伍特别短。
中央的石板上，放置著棺木。
那是在拉鲁瓦战斗中死亡的人的棺木。美雨、夏树，以及三名老师。他们的身体分别被收在黑色棺木里，安祥沉睡著。
那场对抗赛引起了种种余波。因为再度让拉鲁瓦侵入校园，而且还是新品种，即人型拉鲁瓦。
腹地内进行了地毯式搜索。但是没有发现更多的拉鲁瓦，因而研判章义舍八班和含耀舍二班成员，已将它们全部收拾。
佑鹿们被要求针对战斗情况和拉鲁瓦的事，提供详尽的证词。他全都说了，唯独出云的事没有说。因为雪风要求他不要说。
「我希望你不要跟任何人讲。包括榛名。」
一贯的冷淡口吻，让人分不清是请求还足命令，不过佑鹿答应了她。因为他从她的言辞中看到了复杂的情感。
他没有答应永远保持沉默。迟早大家都会知道。只是不知道那会是什么时候。
野分和榛名也在队伍当中。野分身受重伤，但因为她的强烈希望而离开病床到这里。她时而摇晃身体，由榛名扶著她。
一名身材特别高挑的学生，从列队中走出。是含耀舍的督察生，弓原保高。和校外实战时一样。
只不过，这次是送走沉默的夥伴们。
保高拿著未离鞘的刀，捧到贴近额头的位置。
「向阿尼玛斯魂祷告。今天，我们的夥伴将齐聚您的身边。」
她的声音低沉，却响彻四方。
「她们勇敢、轩昂、骄傲，气概凛然。尽管她们不会再与我们并肩作战，她们的威释将化为三拢的守护、水远长存。阿尼玛斯魂啊，现下请再一次加持她们。守护她们吧。」
她把刀鞘栘开额头，柄头缓缓接近地面。
「让她们前往阿尼玛斯魂身边，赋予战娘荣光。更加荣耀!」
全校学生一齐捧起刀。
「更加荣耀!更加荣耀!」
整齐划一的声音，响彻雨空。
「更加荣耀!更加荣耀!」
那声音融入云隙问，缓缓地消失。
後记
我是筑地。这个时期鸽子每天早上每天早上都企图在我家阳台筑巢，真要命。而且还是在清晨五点之类的时候。我会和猫咪一起追赶，体力消耗到简直要死人。鸽子是拉鲁瓦投胎的。或者相反。
大家久等了。发行第二集了。这一集的规模比上一集还要大些，有其他寄宿舍登场。面无表情又冷淡的雪风，还是以将郁闷堆积在心中，活像会引起自体中毒般的戚觉出现。
除了上一集只留了伏笔的雪风之妹和前班员，也顺便让神秘男子登场。如果以桌上角色扮演游戏（TRPG）来说，就是许多角色人物在半途加入的状态。这可苦了主人，因为都是些阴阳怪气的家伙，我想这个故事今後一定会热闹非凡。应该说，我会炒热它。
我在第一集提过故事是以游戏为概念，这次也是如此。将一向是「一对复数」的战斗换成「复数对复数」，故事的发展则延续从上一集开始的训练。
老实说一旦要在山野问进行复数战斗，我的脑海中最先浮现的就是生存游戏。我十几年前曾经稍微体验过，是很有趣的经验。
那是在完全没有整地，当然也没有人烟的山野问进行，一开始光要确认方位就很辛苦了。如果不事先在周围采查，马上就会迷路。另外，要躲藏很轻松，但是找人就累了。尤其穿迷彩服的对手特别难缠，真的无法辨识。那种穿著最适合埋伏。
在那场比赛，整群都是外行人的我们，即使BB弹飞过来也完全搞不清楚是从哪里发射，因此陷入恐慌。在夥伴一个个倒下当中，自暴自弃的我在最後宛如苏联军般冲锋，完全成了战场上的昙花一现状况。
其他还有「会出现豹脚蚊」、「吓唬想躲起来偷鸡摸狗的情侣」「当地人威胁我们说有熊出没」等等，当时我坚决发誓不再玩了。可是三天後，「遝想再玩」的心情又蠢蠢欲动，让我了解到人类沉迷的心境。但因为其他因素，我已经十年以上没玩了。
那就下一集再见了。下次让他们走出学校好了，让我想想。
筑地俊彦
二OO七年五月五日




