文件发布时间:2010-05-27 08:09:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战娘交响曲
本卷名称：第一卷 

一卷全
扫图：Ozzie
录入：朽影
轻之国度www.lightnovel.cn制作
严禁转至SF小说频道
转载请不要删除以上信息
战娘交响曲
威胁人类的谜样不死生命体．灵机拉鲁瓦。能打倒它的，只有将思春期少女特有的『阿尼玛斯』化为武器『威释』战斗的少女战士！
一名平凡的男高中生──敷波佑鹿，不知为何转入养成机构的女子高中，于转学第一天即在校内遭到灵机拉鲁瓦袭击，被手持日本刀的少女──香椎雪风解救。与沉默寡言又缺乏亲和力的雪风成为搭挡，背负共同作战使命，佑鹿的命运将如何？
这是一名少年与战斗少女们展开的校园降魔故事！
第一章
转学还真不是好玩的，敷波佑鹿心想。
他非常清楚不管基于什么理由，离开住惯的土地前往别处的行为，需要多大的能量。
最初的转学是在他小学的时候，他从出生成长的老街，搬到森林的力量比人类更大的地方：被丢在新颖的医院里，接受不知是什么的检查，几乎没有去上学。刚开始还会因不安而哭闹，但很快便习惯，将它视为日常生活的一部分接受了。
等到好不容易习惯了新生活，又得搬家，这次是搬到较都会的地方。他读的是国中，起初遭到同学极力排挤，前几个月都忙于冲突及和解。这恐怕是因为他不是当地人，明明是男生却取了个像女生的名字，又长得像女孩子吧。等到冲突终于平息时，已经要毕业与同学分道扬镳了。
高中则就读于距离稍远的公立学校，因为全班都是生面孔，没有排挤和误会发生。他心想：终于可以过个像样的校园生活，然而不到半年又被告知要转学。
才十六岁又刚进高中就要转学，地点是位于深山里的住宿制学校。但这次不太一样，佑鹿的爸妈不搬家，只有佑鹿一个人前往。
佑鹿的爸妈矫情地极力建议他：「转学对你比较好」。毕竟这次要转去的学校，费用是由国家全额负担，经济上将宽裕很多。
佑鹿和父母的关系并不好。这多少与佑鹿是养子，后来他们又生下了自己亲生的孩子有关。随着弟弟的成长，养父养母间的关系也日趋恶化，佑鹿不只一次听到他们为领养自己的事争吵。佑鹿虽然戚谢养父母的养育之恩，拉开的距离却未因此缩短，只能耸耸肩，同意转学。
要转去的学校位于令人讶异的深山里。不，说深山或许夸张了些，总之那里没有半点人烟。当他在指定车站下车时，甚至有种「人类灭亡了吗？」的错觉。
所幸人类并未灭亡。他在车站前伫立了一会儿，接他的车子便来了。
那是台乍看下彷佛暴发户会开的银色轿车。不过，这说法太夸张了，隐约可见的车内并不豪
一名瘦巴巴的中年男子走下车。
「您是敷波佑鹿先生吗？」
中年男子彬彬有礼地问。
「对。」
「我是来接您的。请上车。」
男子打开后座车门。
佑鹿在男子的催促下坐进车内。男子坐到驾驶座上，看了下后视镜，默默启动车子。
男子开得有些莽撞，但不致于让人不快。车子驶离带点都会气息的车站，朝山的深处开去。
道路有铺柏油，但对向没有来车。
佑鹿问男子：「很远吗？」
「……很近啦。」
男子隔了一会儿才回答，看来是个不爱说话的人。
佑鹿又问「几点会到」，这次没有得到回应。
不久，佑鹿看见一个斗大标志，就是跨越马路设置的那种东西——蓝底上画着白色箭头，上面写了目的地。
三泷高中。
就是佑鹿往后要念的学校。位处深山里的住宿制学校，要是状况不对的话，搞不好会像国家管理的辅导机构一样。佑鹿在心中祈祷，但愿是所正常的学校。
轿车行驶在弯弯曲曲的马路上，不一会儿便开始减速。隐约看得到前方有一座桥。
「哇……」
佑鹿不由得发出呻吟。
为了横越深谷而建的桥，竟然是座吊桥。而且窄到吓人，绝不容许两辆车会车。唯一庆幸的是它不是木制的。
佑鹿心想「车子能在这种地方跑吗」时，男子已经踩下油门。
轿车一边歪歪斜斜偏左偏右，一边往前行驶。正当佑鹿在脑中默念阿弥陀佛时，车子已开过了桥。
桥的正前方有一扇铁制大门，彷佛阻绝外界连系般地耸立着。门柱上嵌入了青铜片，上面刻着三泷女子高级中学。
「……啥？」
佑鹿不禁脱口而出。女子高级中学？确实是这么写。我是男的耶？
佑鹿决定问中年男子。再怎么样这都是搞错了吧，我的确听说要转到三泷高中，但女校未免太奇怪了。佑鹿打算调头回去。
中年男子朝着对讲机说：「我带学生过来了」，大门立刻开启。
佑鹿一脸茫然地被请下车。中年男子之前叫过佑鹿的名字，应该当时就知道弄错了，但他似乎还是想让佑鹿进去的样子。
佑鹿脑中一片混乱。中年男子没有离去，似乎在等佑鹿走进门内。
佑鹿重整心情决定进去。等进去见到上面的人，再表明自己是男生。这么一来校方也会发现是乌龙，让他回去。虽然这下又得从头开始办理转学，也只好忍耐了。
中年男子跟着佑鹿后面进来。
「你也有事要到学校啊？」
听到佑鹿的话，男子微微点头。
进入校园。
「嘎……」
眼前的景象把佑鹿整个人吓傻了。
那是一望无际的土地、土地、土地。仿佛名为学校的器皿，将山川湖泊完全覆盖住一般。巨大的校舍、俨然像竞技场的运动场，远处还有二、三栋看似宿舍的建筑，这些都以非常远的间距配置。虽然听说过学校很大，但这太夸张了。该不会远方看得到的那座山也是学校所有？
脚下是石阶，周围是草坪。如此之气派，简直像是付费才能进去的公园。
佑鹿甩甩头，深呼吸，总算理清头绪。
他决定先去应该有教职员在的建筑。因设有导览板所以知道在哪里。换言之，要是没有导览板可能会迷路吧。
他走在铺了柏油的路上，中年男子也跟过来。
走了一会儿，阳光突然被遮蔽，变得愈来愈暗。
接着。
哔、哔。
不知从哪里响起汽笛般的声音。声音传到鼓膜深处，让佑鹿感到非常不安。这似乎是警告的铃声，声音逐渐扩大。
不久，校园内响起年轻女性的声音。
「发布三级警报、三级警报。正门旁，座标C3有拉鲁瓦反应。保安要员尽速赶往现场。重申一次，发布三级警报、三级警报。正门旁，座标C3有拉鲁瓦反应。保安要员尽速赶往现
女性的声音宏亮地不输警钤，仿佛缭绕在佑鹿周遭。
佑鹿脑袋的混乱程度与警报不相上下。三级？拉鲁瓦？到底是怎么回事？他忍不住回过头。
「喂，大叔，这到底是……」
话说到一半便哑然。
开车的中年男子消失了身影。不，不是消失了，男子的样貌正在改变。
排扣西装朝纵向裂开，露出红黑色肌肤；手和脚都变得像圆木一样粗壮，长出许多凹凸不平的瘤；从尖端伸出的白色透明物，应该是巨爪吧。
至于脸部，即将完成骇人的相貌。
闪烁金色光芒的眼球外凸，像昆虫的复眼一样观察四周；耳朵消失，变成像角一样的触觉器官；嘴巴整个裂到后头部，露出数颗獠牙；角质化的皮肤和爬虫类一样凹凸不平。
那姿态活像是神话里出现的恶魔。只有生长在头顶的黑发，还勉强维持人类模样，但也是稀疏得可怜。
男子的衣服完全破裂，身体膨胀成数倍。
他将视线投向佑鹿，发出撼动空气的咆哮——
呜喔喔喔喔……
佑鹿吓得双腿发软。
实在太难以置信了。直到刚才还是中年大叔的人，变身为前所未见的怪物。而且一点都不友善，是个带有杀意的怪物。
原本是中年男子的怪物，缓缓踏出步伐，用炯炯有神的巨大眼球瞪着佑鹿。
佑鹿发出尖叫，就这样屁股着地的往后退，企图脱逃。
对方似乎不打算放过他。它慢慢拉近距离，将那只只有三根但已巨大化的爪子朝下一挥。
就在佑鹿的脑袋即将如成熟蕃茄被捏碎的那一瞬间。
怪物的头转向别的方向。
有人从校舍阴暗处冲向这里。是三名少女。
她们全穿着深蓝色运动外套及同色短裙，应该是这所学校的制服吧。手臂上别着写有「保安」字样的臂章。
少女们都拿着武器。
就算从远处看也知道那是日本刀，漆黑的刀鞘配上卷着沙鱼皮的刀柄，她们握着刀柄以便随时拔出。只有带头的女生是白木刀鞘，说得白一点就是把长腰刀。
佑鹿感到惊愕不已。为什么是武器？为何拿着这种东西？
长腰刀少女大叫：「拔刀！」
发出咻的声音，刀刃被拔出。
「斩！」
在发号口令的同时，少女们朝怪物斩下。
白刀砍入坚硬的皮肤。怪物发出呻吟，大力挥动手臂。其中一名少女被弹了开来。
其余二人连看也不看她一眼，持日本刀连续砍向怪物，每砍一刀就喷出浊黑色血液。
佑鹿就这样茫然地，沐浴在该液体下。
跌倒的少女重新站起身，继续展开同样的攻击。
不久传出哀号，怪物不支跪下。
少女们为了给它致命一击，朝它靠近。
但是怪物的力气并未用尽，它的眼球炯炯有神，猛然伸出双臂。
那一瞬间，二名少女的腹部吃下一记，飞了出去。
原来怪物的手臂上覆盖着银色钢板。尖端不是指甲，而是弯成钩状的铁棒。
它的身体慢慢变化，约莫一半被铁板覆盖住。
「……原来是和车子融合……」
长腰刀少女说。佑鹿这才发现，手臂的钢板和方才搭乘的轿车同色。
怪物转动右臂。那个看似铁棒的东西是保险杆，它从手臂脱离，边旋转着逼近长腰刀少女。
从正面冲撞上少女的胸部。少女承受不住撞击，脚一滑向后倒下。她一边咳嗽，不停地挣扎。
怪物看起来像在笑。
从獠牙和獠牙之间流出口水，朝少女逼近。喉咙深处发出喜悦似的战栗音色。
它张开大口。
下一瞬间。
阴影遮住了佑鹿的脸，有个人从他背后跳出着地。
现身的也是一名少女。她任由盘起的黑发随风轻扬，伫立于怪物面前。与身体相比下显得过长的日本刀已自鞘内拔出，发出钝重的光芒。刀刃朝正前方，一动也不动。
看到眼前的新猎物，怪物发出更大的嘶吼，挥动双臂。
黑发少女不动声色地避开这一击。面对怪物的攻击，她朝逆时针旋转移动了站立的位置，连个擦伤也没有。
怪物焦燥地再次发出怒吼。身体的瘤像在呼应似地，浮现出铁制零件。
少女第一次主动采取攻击。
她将锋利的刀刃转正，砍入怪物手臂的钢板。
没有造成致命伤。不同于先前，怪物连一滴血也没有流出。融合机械的身体，就形同厚厚的铁制钟甲。少女似乎也注意到这点，在对方反击前向后退，保持距离。
怪物不停地转动眼球。或许是理解到敌人不易打败，它并未采取过度的攻击。
黑发少女又行动了。这次不是攻击，而是像画圆般地移动，转换地点。来到刚才被攻击弹开的二名少女那里。
二人都颤抖着双腿，想要站起来。黑发少女站到她们后方。
怪物眼里闪烁着光芒。它看向负伤的少女，大概想先解决比较好对付的。
爪子再度产生变化。出现像恐龙一样的三根爪，右手抓一人，左手抓一人。一下子就将二名少女高高举起。
黑发少女没有任何动作。怪物手臂使力，爪子一收，二名少女痛苦挣扎着。
她们发出不成尖叫的悲鸣。偶尔还会传来低沉的声响，大概是骨头断了吧。鲜血自嘴角流出。
怪物打算把二个少女整个吞掉，它大口一张，上颚扩张成头部的数倍。
仿佛在等待这个契机，黑发少女的持刀发出淡绿色锋芒。
她朝地面一踹，从怪物双臂间急速接近其脸部。接着将日本刀刺人大开的嘴巴中央。
在怪物合上嘴之前，刀刃已经贯穿它的上颚。
少女就这样继续施力，朝正下方一挥。红黑色巨体自下颚以下被切成两半，失去力量．
二名少女被放开了。
怪物失去生气倒下，引起地面震动。那副以强韧为傲的身体，如今只是肉块。
黑发少女面不改色，以白纸擦拭刀刃上的血浆，将日本刀收回刀鞘内。
丢下一句：「……迟到了。」
看了佑鹿一眼，便离开那里。
佑鹿目瞪口呆地瘫坐在地。即使远处传来呼喊声，数名女同学围了过来，他的视线仍一直望着少女身影消失的方向。
他的脑海里烙印着由中年男子变成的怪物，以及打倒它的少女模样。
这就是佑鹿与少女——雪风的相遇。
灵机拉鲁瓦是什么？
那是佑鹿，不，是只要是活在这个世界上的生物，至少都会在报纸或电视上看过一次的名词。简单地说，就是怪物。
那场战斗之后，恢复意识的佑鹿被带到教职员所在的大楼。在那里被脱下衣服，接受了各种检查。抽血、照X光，甚至被采集了部分皮肤。以为总算结束了，又被带去会见一位叫蒂安娜·休贝的女老师，受到一连串的追问。像是何时抵达车站、认识那位中年大叔吗、变形的过程等。
蒂安娜在追问中途，数度提到「拉鲁瓦」。
刚才出现的怪物，就是灵机拉鲁瓦。在那场束手无策的大战终结后，有一群让人看了想吐的恶心家伙，突然出现在世界各国。这个国家也不例外。
刚开始是一年出现数只，尽管让人毛骨悚然，但因数量比台风还少，没有特别被视为问题。然而约莫十年前，它们数量突然暴增。
当时被目击到的拉鲁瓦，几乎都是与机械融为一体。
机械的种类五花八门，有汽车、建设机械，有时也会出现用来建造船舶的巨大熔接机械。它们将那些钢铁当成钟甲，或是转为攻击手段。
那些家伙各具有不同尺寸的躯体，并会攻击人类。不知道目的是什么。不过从它们一定会锁定脑部，将它吃光这点来看，推测与思考及记忆有关。其动作灵敏、强韧，不易打倒。
拉鲁瓦一般是借用男人的身体，理由不详。它们附身在尸体或濒死的男人身上，潜伏于市民社会里。因此，也有人猜测拉鲁瓦的真面貌是类似病毒的东西。
「喔——原来是附身到那个中年大叔身上啊。」
佑鹿听到一半插嘴道。这里是教务馆内一室。平凡无奇的灰色房间，一看就像是为了盘问而存在的场所。
「没错。」
蒂安娜用坚定的声音答道。
「之前曾听他说身体不适，看来是在哪里被附身了。刚才帮你做检查也是这个原因，要是被拉鲁瓦潜入可不是闹着玩的上
虽然能够理解，但身体各个角落被摸遍，实在不能说是好经验。
她似乎察觉到佑鹿的心情，但不予理会。
「暂时没有问题。拉鲁瓦的习性就如同我刚才解释的，是附身在男人身上。至于它的第一特征是——」
只有女生能打败它。
这是拉鲁瓦的最大特征。而且还要是二十岁左右的思春期少女才能够打倒它。除此之外就算使用战车也杀不死它。
当初知道这项弱点时，各国政府无不大为惊喜，又马上陷入绝望。拉鲁瓦是人类的敌人，不打倒它就会被吃掉。然而我们的命运，竟然要寄托在尚未出社会的少女手上？
道德及迫切性在政府内部引发冲突，由后者胜出。政府做出「为了击退拉鲁瓦，就算是婴儿也必需让他持有武器」的结论。
于是，各国开始培育对抗拉鲁瓦的少女战士。审核二十五岁以下的少女，将有素质的人陆续送往育成机构。
佑鹿打心底感到佩服：「太厉害了，举国消灭拉鲁瓦。」
「说的好像事不关己呢。这个地方……」蒂安娜指着脚下，「这所学校也是为了这个目的创办的。」
佑鹿惊讶地噤声不语。是的，三泷女子高级中学是为了打倒拉鲁瓦而创设的教育机构。
「刚才的拉鲁瓦之所以侵入，」蒂安娜说，「应该也是为了破坏三泷高中。不过只有一只的话，也可能是来侦察的。它们虽然粗暴但可不是笨蛋。」
佑鹿总算理清了头绪。原来如此，我知道拉鲁瓦的目的，以及学校位处如此偏远之地的理由了。但是，我为什么来这里？
「你迟早会知道。」蒂安娜说完又补充道：「我当初是反对的。」
她结束谈话，催促佑鹿跟上。
三泷女子高级中学非常大，是为了能够在偌大腹地上进行充分训练而兴建。同时也有保持机密及封锁麻烦之意，这点从采行住宿制便可证明。
离开教职员办公的教务馆后，二人横越中庭。不过这里到处都是空地，实在无从区分哪里是中庭，哪里是内庭。
来到黑色的石造校舍前，这里是学生上课的地方，直接称为本馆。
外观看起来相当古老，犹如英格兰极具传统的寄宿学校。
「很有味道吧？」
蒂安娜说话时没有回头。
「不过这是用最新的工程方式建造，外观和内部都很新，不用担心。」
二人从正面入口进到里面。
如她所言，里面非常漂亮。墙壁及天花板都没有斑驳的痕迹，充斥着洁净厌。与其说是学校，反而更像某处的办公大楼。
「一年级在这里。」
他们走上楼梯——可惜没有电梯。
蒂安娜步行于走廊中，来到挂着「章」的牌子门前。里面传来女孩子特有的尖锐喧哗声。
好像很开心的样子。那是高中里经常出现，尽情活在当下的人们所流露的热情。宛如小动物般吱吱喳喳喧闹。
她打开门。
一切私语顿时停止。佑鹿受不了这种气氛，不由得后退了几步。
教室的每个角落都挤满了女高中生。脸形和身材虽各不相同，整体像是寻常的思春期少女。所有人的视线都向着自己这个突如其来的闯入者。
她们的表情都流露着疑惑及好奇心。
蒂安娜用拿在手上的点名薄，轻敲讲台。
「全部的人注意听。我来介绍转学生。」
在黑板写上「敷波佑鹿」四个字后，蒂安娜转身面对大家。
「他从今天起将成为大家的伙伴。他也会在这里求学，一起作战。有不懂的地方就教他，发生失败时大家要合力支援他。不过，他是男生就是了。」
最后这句话很剌耳。
她们似乎不用蒂安娜提醒就明白了，从刚才就没有好眼色。好一点的是基于好奇，大部分则是嫌恶。
佑鹿感到很不高兴，但蒂安娜不予理会。
「那么敷波，关于班……」
「……什么班？」
女老师皱眉。
「等一下再去问别人……这个嘛，香椎。」
蒂安娜喊道，但没有人回应。
她拉开嗓门喊：「香椎雪风！」
同学的视线一齐投向窗边的少女。
佑鹿内心一震。在那里的是，刚才打败拉鲁瓦的少女。
雪风始终望着窗外没有回应。非但如此，连转向这里的动作都没有。
「我记得香椎应该是单独一个人的班吧。」
由于当事人没有回话，其它女同学便回答「是的」。
「从今天起和敷波一组！敷波，去坐她旁边，那里没人坐。」
听她这么说，佑鹿走向雪风的邻座。
这所学校的教室桌子，是架上单片长条木板的简朴设计，二人共用一张。固定于地板，无法移动。
特别的是附有悬挂刀具的支架。所有学生都挂上自己的刀，雪风也不例外。
被指定的位置确实是空着。佑鹿默默坐下，因为觉得不开口似乎不礼貌，便对隔壁的少女说「请指教」。
雪风依然没有回答。
佑鹿以为是自己太小声，又说了一次「请指教」。
结果，她看着外面答道：「……我有听到。」
「啊……抱歉。我叫敷波佑鹿，你是……」
「别跟我说话。」
那声音比蒂安娜更冷寞。
佑鹿放弃交谈，转向前方。心想：同样都是冷淡，总比不说话地看着我的班上女生好多了，至少雪风还有回话。
之后便开始上课。蒂安娜讲授了专业课程，佑鹿连一半也没听懂。
女老师瞄了手表确认时间。
「今天就上到这里。我要腾空去验证今早的战斗，之后的课暂停。每个人集结成班回宿舍。」
到处传来像是松了口气的愉悦声音。
「喂，要干么？」
「去买东西吧。买零食。」
「又买？会胖喔！」
「不要啊——！」
宛若小鸟的呜叫声。因为停课而产生的愉悦，不论在哪所学校都一样。
蒂安娜步出教室。几个性急的人，已火速收拾书包飞奔而出。多数学生则留在教室开心地闲聊。聊着什么东西很好吃、某本杂志很有趣、哪部漫画很爆笑。
佑鹿只是一直坐在座位上。虽然可以回去，但是他根本不知道该回去哪里，如何回去。
那个女老师——蒂安娜非常不亲切，根本不打算对连左右也分不清的佑鹿多做解释。说起来身为男生的我，是基于什么理由待在这间以消灭拉鲁瓦为目的的女校？蒂安娜似乎反对我转进来。
教室里的女生们都当他根本不存在。他早就习惯转学生在哪里都会被当成眼中钉这点，但他在这里却几乎成了空气。并非「虽然在意，但不知道要说什么」，而是「不存在」。
这应该与男生进入全是女生的学校有关，但似乎不只如此。总觉得好像有什么原因。
佑鹿很快便知道原因。
就是和他一样坐着的邻座少女雪风。
她也没有任何人同她说话。不是因为被讨厌，也没有被憎恨，只是同样受到排斥。
不过那种气氛和对待佑鹿的略有不同。虽然只有一点点，但掺杂着类似「畏惧」的成分。
应该是警戒吧？原因不明。雪风的外表不过只是欠缺亲和力，但教室里的女生们却明显地在回避她。
佑鹿偷瞄雪风。
雪风面无表情。这么说起来，她战斗时的表情也一样。既然任何时候都是这副表情，她如果不是神经大条，就是已经舍弃了情感。
话说回来，这张被阳光照射的侧脸，却美的无可比拟。
「……喂。」
佑鹿看到入神，被雪风的话吓了一跳。
「什……什么？」
「挡到了，我出不去。」
窗边的位置虽然也有走道，但只有这里放了冬季用暖器，无法从那一边出去。
佑鹿急忙起身。雪风不发一语地往旁边移动。
就在这时。
「现在方便吗？」
从其它方向传来声音。
佑鹿马上知道不是在对自己说话，声音是朝向他旁边。
说话者是个身材高姚的人。一头栗色直发长及背部，双唇紧闭，非常适合用「高材生」、「优等生」来形容。腰际垂挂着红鞘长刀，眼神直盯着雪风。
教室里嘈嘈杂杂，到处响起「古楯同学她」、「五十铃同学……」的窃窃私语。
雪风嫌麻烦似地抬起头。
「干么？」
「我想跟你谈谈今天早上的事。」
「我没有话要说。」
名为五十钤的少女，挡在准备要离开的雪风面前。
「与拉鲁瓦对战的保安要员中，有两个人住院。」
「真可怜。」
「你当时也在场吧。」
「在。」
「我看过战斗报告了。虽然还没有正式公布……香椎同学，听说你把她们两个人当作诱饵？」
教室里一阵哗然。
五十铃瞪着雪风，目光锐利得不像女高中生，简直就像是检察官。
雪风丝毫不改面色。
「那又怎样？」
五十钤瞬间涨红脸，手掌用力朝桌子一拍。
「竟然把她们当成诱饵，你不觉得可耻吗？」
「不会啊。」
「美里同学及荻村同学都是同寄宿舍的人不是吗？是伙伴！现在她们都身受重伤必须疗养四个月才能痊愈。美里同学的身体恐怕无法再战了，因为在那时候被你当成诱饵……！」
面对激昂的五十钤，雪风一脸不屑地回答：「受伤的家伙是笨蛋。」
五十钤的脸刷地铁青，颤抖着双唇，紧握拳头。
手伸向腰际的日本刀。
雪风见状，也在瞬时握住自己的刀。
「喂，等等！」
佑鹿及时站到二人中间。
「我也有看到那场战斗，当时只能那么做。我完全帮不上忙，其它女生又都被打倒了，只有雪风还能作战。如果不用那一招打倒它，大家早被杀了。」
五十钤嘶声喊：「让开！这件事和男生无关！」
「是我让那个怪物进到学校来的。论责任的话，我的责任比较大。」
佑鹿斩钉截铁地说。
五十铃僵着脸，看向佑鹿。
她张着口，但什么也没说。
然后转身，不发一语地走出教室。
紧张情势解除了。佑鹿感到非常疲惫，叹了一大口气。
「……喂。」
一回头，看到雪风正瞪着自己。
「你干么插嘴？」
「……呃——虽然不是什么大不了的事……」
他一边抿嘴一边说。
「我家啊，爸妈感情不好，经常吵架。虽然不是阻止了就能改变什么……但我好像养成了介入调停的习惯。虽然常被人嫌就是了。」
或许是身为养子的关系，尽管受到养育，佑鹿总是把父母当成外人般，冷静地做出判断。尽管每次介入调停都饱受「不相干的人来了」的视线看待，一遇到同样的状况，他还是那么做。佑鹿认为自己会被转到三泷高中，多少和这点有关。
雪风没有表示任何感慨。
「我的想法也和你爸妈一样。」
「啥？」
「多管闲事。」
她只说了这句话，就抓着刀和书包退出教室。
「可恶……」
无法反驳。她说的对，佑鹿心想。他也不晓得自己为何出声。身为转学生，而且还是第一天转来就介入校内纷争，鸡婆也要有个限度。
得想办法改掉这个习惯才行。正当他这么想时，有人拍他的肩膀。
「喂。」
他有些惊讶地回头。一名女同学站在那里。
是个戴眼镜的女生。身材娇小，咖啡色头发在后面扎成一束，一双大眼睛骨溜溜地转着。是每个班级一定会有一位，虽然不是超级活泼，但绝对会顾虑周围气氛的类型。
「叫你敷波佑鹿同学就可以了吗？」
「嗯。」
「我是星村青叶。请多多指教。」
她嫣然一笑。虽然没有握手，至少她对佑鹿没有表现出敌意或戒备。是少数纯粹好奇的女
「突然那样把你吓到了吧？」
「什么？」
「雪风啊。」
嗯，佑鹿回答。虽然要了点心机，她一个人就设法解决了三人联手也打不倒的拉鲁瓦，足见她有多强。还有那不可爱的态度。穷于交际的人虽然很多，到她那种程度已经是博物馆级了。
青叶嗤嗤笑。
「雪风的『威释』非常强，所以对抗拉鲁瓦非常厉害，不过因为她个性那样，完全没有要好的同学呢。加上当初同『班』的同学也不在了，她在章义舍里是孤立的。」
佑鹿瞪大眼睛。
「所以五十铃同学也很困扰呢。忍不住就会对她很冲……」
他赶紧摇手。
「等一下等一下，你用的字眼我完全听不懂。」
什么威释、章义舍，尽是些疑似专业用语的词，不单是听不习惯，根本就听不懂。
青叶眨了眨眼。
「咦，你不知道吗？」
「完全不知道。我什么也没被告知，就被带来这里了。就连有这所学校也不知道。」
「这样啊。蒂安娜老师说她讨厌男生。」
「你不讨厌吗？」
「我不会，反而很有兴趣。」
果然是好奇心旺盛吧。她直接坐到桌上，望着佑鹿。
「从头开始解释比较好吧？」
「拜托了。」
青叶折了折指头，确认说话顺序，然后开始说道：「这个嘛，首先有个叫做魂——阿尼玛斯的东西，那是指人的心。或者该说是意志力吧。进入这所学校一定要有阿尼玛斯。」
「慢着，这个解说我完全没听懂。」
「啊，对不起。人的体内有一种叫做阿尼玛斯的精神体，只有一部分的女生有。要打倒拉鲁瓦，拥有阿尼玛斯是绝对条件。现在似乎还不知道那会带给拉鲁瓦什么影响，总之少了那个就无法打倒它。不过女孩子一旦长到二十五岁，短的甚至在二十岁时，阿尼玛斯就会消失。」
「这我有听说。蒂安娜老师说，只有思春期少女才能打倒拉鲁瓦。」
「对。可是呀，其实不只女生有阿尼玛斯，据说也有例外。」
「喔——」
佑鹿回答得事不关己。青叶微微一笑。
「敷波同学，你知道你为什么能转进来吗？」
「不知道啊。」
「有想到什么吗？」
「没有啊……咦，喂，不会吧？」
「我听到老师们的谈话。说即将有一名拥有阿尼玛斯的稀有男学生转来。」
我懂了。终于明白我为何能转来三泷高中、又为什么身为男生的我进得了专门打击拉鲁瓦的学校。养父母曾说过，国家会全额负担。八成是小时候检查出有阿尼玛斯，等上高中后再把我送来这里。
的确稀有吧。连女生都只有少数人才拥有阿尼玛斯，男生竟然会有。
青叶继续说：「不过光拥有阿尼玛斯是打不倒拉鲁瓦的，必需将阿尼玛斯转换成力量——威释。要释放威释，让它缠绕在武器上，才能对拉鲁瓦造成伤害。至于怎么样才能有效率地转换，取决于威释的强弱。威释愈强，愈能轻松击败拉鲁瓦。」
「原来如此啊……」
因为全是第一次知道的事，佑鹿深感佩服。
「只要拥有阿尼玛斯，任何人都能把它转换成威释吗？」
「可以转换出一点点，不过必须透过训练才能学到效率。所以在我们学校，也是先学习转换威释的方法。跟你说，雪风这方面很厉害唷．她入学时就已经释出非常强大的威释，把大家吓了一跳呢。加上她又有那身剑术，超强的。」
我想也是吧。和拉鲁瓦面对面时的雪风，没有半点犹豫。大概是来自于对自我的强烈自信吧。
不过自信这东西，很容易连结到傲慢。会因压倒性的优越，而瞧不起做不到同样事情的人。
雪风虽然不傲慢，取而代之的是构筑了一道心墙。她大概是不想因为和等级不同的人一起而被拖垮；或者是抱持人类常有的想法，认为一个人行动比较轻松，而不想多花心思吧。不过她实在是不亲切到了极点，总觉得应该还有其它理由。
「只有雪风那么强吗？」
「还有别人，不过到那个境界的……顶多就是古楯五十铃同学吧。」
是那个顶撞雪风的少女。看来她那时手伸向刀柄，并非是因为鲁莽。
青叶继续说：「五十铃同学也很强唷。她本来其实要去英国桑赫斯特皇家军事学院（TheRoyalMilitaryAcademySandhurst）留学，后来校长亲自拜托她来这里。个人战的话，雪风也很厉害，不过五十铃同学还是队长呢。」
「雪风一直是独来独往？」
「一开始也有组班，因为其它女生脱队或退学，很快就变成一个人。你也知道她的个性是那样嘛，上课几乎不讲话，也不打算交朋友。」
「你该不会要说她举目无亲吧。」
「不晓得耶，听说她有兄妹……对了，说到班，其实是一定要组的唷。」
「为什么？」
「拉鲁瓦呀，强到就算是拥有阿尼玛斯的女孩也很难打倒它呢。所以原则上是由数人对付一只拉鲁瓦，那就需要能弥补彼此弱点的团队合作对吧？所以才必须藉由组班来提升战斗力呀。」
她弯下几根指头。
「班的人数是三到六人。」
「雪风一个人就打倒拉鲁瓦了耶。」
「嗯，因为她很强。她能独来独往也是因为够强的关系。可是拉鲁瓦的种类很多，当中也有特别强大凶悍的，我认为班比较容易战斗。」
「你也有组班吧？」
佑鹿问，青叶露出伤脑筋的表情。
「是有啦，不过现在有点像是店铺歇业中。」
「怎么会这样？」
「和我一组的是美里同学及荻村同学。」
佑鹿觉得自己问了不该问的事，微微低下头。
「那个……抱歉，是我造成的。」
「没关系啦，反正她们两个有点坏心眼。」
青叶微笑。知道没有坏了她的心情，佑鹿松了口气。
「我终于懂了。也就是你会在班级里重新组班。」
「嗯——正确地说不叫班级。」
佑鹿感到困惑。
「什么意思？」
「一边回去一边解释给你听吧。」
青叶跳下桌子。
二人步出教室。青叶拿着日本刀及装了文具用品的书包，佑鹿则是空手。
离开校舍后，朝与正门相反的校园深处走去。
脚下踩的是铺了石头的路。一侧是草坪，另一侧是花坛，简直就像是观光景点而不是学校。继续往前走，看得到右手边有个巨大的池塘。
「好大，是不是湖啊？」
佑鹿不禁脱口而出。
「算是池塘，还取了『三泷池』这个无聊的名字呢。原本好像是要当作防火用的贮水池，结果设计错误，变成那么大。还有出租小船。」
经她这么一提，是有类似船屋的东西，更里面还有河流。
「那是从对面山脉流下来的河。会先流入三泷池，再流到下游。对了，山里面有三条瀑布唷，这就是学校名字的由来。」
「山也算在学校腹地内？」
「嗯。」
「那，我们是要爬那座山吗？」
二人走的这条路，是延伸到山的方向。
「你想爬？」
「我拒绝。」
「我想也是。我们的宿舍从那里左转，敷波同学也住同一个地方。」
她一边走一边按手机。
看起来是常见的折叠式机型，不过天线部分的形状很独特。是国内的厂牌。
青叶注意到佑鹿的视线，轻轻笑了。
「这个是配给给保安要员的东西。」
「你说保安……什么？」
「早上不是发生了拉鲁瓦事件？当校内发生紧急事态时，保安要员就会出动，半数是由学生轮流担任。我是上礼拜的值班。」
根据她的说明，配戴白底黑字臂章的是值班的保安要员，白字黑底臂章则是专职保安要员。
「不过就算成为保安要员，也很少有事件发生就是了。顶多是去调查为了试胆量晚上偷溜进校舍的学生。像今天早上的三级警报，我根本没听过，所以吓了一跳呢。」
「那支手机？」
「我还没把这个配给品还回去。这个很方便唷，当二级以上警报响起时，它会同时接收校内和校外的拉鲁瓦感受装置。今天早上的战斗，我也是用这个确认的。」
青叶带点自豪地说明，感受装置普遍设置于校内各个角落。
道路又岔成三条，他们弯向左边。
「继续先前的话题，我们不是以班级，而是以宿舍为单位活动。正确地说，不是宿舍，而是寄宿舍。寄宿舍共有四栋，含耀舍、永嘉舍、长乐舍及章义舍，我们是住在章义舍。上课时，是整个寄宿舍学生一起栘往教室唷。只有早上及傍晚的定期指导时间在刚才的教室集合。章义舍的导师是蒂安娜老师。」
佑鹿想起教室外的牌子写着「章」。
「一个寄宿舍，包含一到三年级的学生。一间教室大约容纳三十人，所以差不多是九十人。不过章义舍只有三十三人。」
「为什么？」
「因为是今年才刚设立的寄宿舍，我们只有一年级生……呐，你看。」
黑色石墙配上拱型玄关，和面宽相比，整栋楼更明显地向上伸展，形状宛若仿中世纪的古堡。
「那里就是寄宿舍。」
「因为叫章义舍，我想像成武士的房子。」
「也有那样的地方唷。这里本来是研究设施，好像是设计者童心未泯设计的。」
一走近就被它的宏伟震住，那是栋高耸的建筑，三十几个人住实在太大了。
「请进。不用脱鞋。」
穿过玄关。铺着地毯的室内意外地漂亮，宛如饭店大厅一般排列着椅子。
角落堆着行李。
「啊，那是我的。」
「从今天早上就一直堆着呢。」
佑鹿自己也忘了行李的事，可见多么仓促。
青叶在沙发上坐下。
「对了，这个给你。」
她递出折成对半的纸片。佑鹿收下打开一看，上面印着密密麻麻的名字。
「这是章义舍的成员名单，反正你一定不知道大家的名字吧。」
「不好意思了。你知道，而且掌握很多资料呢。」
「所以被叫做星村报呢。」
青叶在沙发上跳了几下。
「然后啊，这里表面上是由学生自治，所以要在寄宿舍里做什么都可以。不过太乱来的话，会被督察生盯上。」
「那是什么？」
「督察生类似级长，职责是统管寄宿生的生活。因为发生事情时要担负责任，相反地也拥有种种特权。」
「喔——比方说？」
「像是有很多自由时间、容易取得外出许可、有权在特别室休息。因为寄宿舍里只有特别室有电视。是很棒的身分唷。」
就像军队里将校的特权。因为有特权，责任应该也相对重大．大概是要让她在高中阶段先学习领导能力吧，说不定毕业后也能继续担任同样的身分。
「章义舍的督察生是谁？」
「五十铃同学。」
原来如此，她确实像个大人似地，说话也很犀利。
「五十铃同学很严格唷。她好像也看不惯雪风不和其它人要好呢。」
「那有什么关系啊？」
佑鹿老是在转学，因此大部分时间都是落单一个人，久而久之也就觉得那样的状况是理所当然的。
青叶苦笑道：「我不是说过了，要整个班一起行动。老是单独行动的话，别说是班了，万一带给寄宿舍麻烦就糟了呢。」
这么说起来，五十铃确实说过伙伴之类的话。真像是督察生会说的话。
佑鹿背起行李。
「寝室在哪里？」
「这个嘛……啊。」
这时，雪风从玄关走进来。
她无视他们，横越大厅后，正准备走向楼梯。
「t风！你顺便带敷波同学过去。」
听到青叶的话，佑鹿吓了一跳，雪风则完全停下脚步。
「喂，为什么找那家伙？」
「寄宿舍的寝室是按照班别分配，所以敷波同学和雪风是同寝室。」
「等等，我是男的耶。」
「有什么关系？」
你可能没关系，我可是很困扰。我不曾和女生一起住过，何况对方又是那个不亲切的家伙。
青叶不理会，把他拉过去。
「寻风，再来就麻烦你照顾罗。」
听到这句话的少女，还是那副冷淡模样。
「……和这男的一起？」
「你们同班对吧？那间寝室只有雪风一个人住，应该还很宽啊。」
「……」
雪风只看了佑鹿一眼。
「想跟过来就来吧。」
丢下这句话后，迳自走向楼梯。佑鹿向青叶举手代替告别，快步追了上去。
雪风不是朝螺旋楼梯上方，而是往下走。
「地底下？」
她没有回答，不过这种昏暗及湿气肯定是属于地底下的。
步出狭窄的通道后，眼前并排了几扇门，看起来似乎是仓库。
雪风走近其中一扇，打开门。湿气一涌而上。
「哇。」
一看里面，佑鹿惊讶地说不出话。这的确是寝室，但建造得很粗劣。就算没有窗户是无可奈何的，但地板竟然是石头地板，照明也不是电灯而是油灯。没有多加装饰，就只摆设了几张粗糙的椅子及床铺。
「喂，这里是怎么回事！这不是寝室，是拘留所吧？」
「……她说不组班的话，就得住这个寝室。我没有特别反对的理由。」
「这太夸张了，是五十铃搞的吗？」
「是蒂安娜老师。」
看来那个女老师不只对佑鹿，连雪风也看不顺眼。
雪风将自己的东西收进床下抽屉。佑鹿也想跟着这么做，便打开抽屉。
抽屉里跳出像蝗虫一样的昆虫．
「呜哇！喂，好像有虫耶！呜哇，蛞蝓。」
「这里湿度高。」
佑鹿掀开床罩，长了许多脚的细长虫子在床上爬来爬去。然后像是跟新主人打招呼似地，纷纷跳下来。
「哇啊！这是怎么回事啊，南美的监狱吗？」
「我不觉得怎样。」
她看起来确实像是不在意，抓起虫子就丢到地下。
佑鹿嫌恶地用手抓起虫子，姑且丢进垃圾桶。等一下必须拿到外面丢。
好不容易净空后坐下。
总算安顿下来了。一大早就搭电车、坐轿车、被怪物攻击、在教室里发生争执。接着又听了烦琐的说明，现在则来到霉味重的地下室。感觉就像把一个礼拜的事，全部浓缩在一天。
至于我的室友，我真怀疑她是不是把亲切卖给二手店了。
明天起得和她组成一班，接受课程。一想到这里，总觉得好累。
雪风丝毫不关心如此烦恼的佑鹿，她脱下制服外套，正在解衬衫钮扣。
「……等一下。」佑鹿说。
雪风没有理会，准备脱下衣服。
「等一下，别突然脱衣服！」
于是她狐疑地回过头：「……什么？」
「还说什么？哪个女生会在我在的时候开始换衣服？」
「原来你习惯不换衣服。」
「不是，别在男生面前换衣服！」
佑鹿感觉自己的脸在发热。
他毕竟也是男人，国中时也曾侵入女生更衣室或是跑去偷窥。不过那种事就是要偷偷摸摸地做才有趣，像这样堂堂在面前脱，反而只是叫人不知该往那里看。
雪风露出「这家伙在说什么啊」的表情。
「……你有什么权利叫我不要换衣服？」
「我的意思是！别在我面前脱，去外面，外面！」
「我没兴趣在通道换衣服。」
她很快脱下衬衫，只剩下胸罩。
「都叫你住手了，笨蛋……喂，别连那个也脱！」佑鹿大喊。
但雪风没有住手的意思。
无可奈何。最后是佑鹿逃到走廊才解决。他在出来时有留下一句「换好时跟我说一声」，不过雪风不可能这么做，只好大约估计一下时间。
当他觉得时间差不多了而打开门时，雪风已经躺在被窝里，紧闭双眼。天应该还很亮，她这么早睡大概是要恢复体力吧，也可能只是闭着眼睛而已。
佑鹿粗手粗脚地进到房里。雪风没有睁开眼睛。
他不由得望着她的睡脸。
她的侧面虽然也很美，像这样躺着时就好像洋娃娃一样．宛如白瓷般的肌肤、漂亮的眉形、笔挺的鼻梁。
不过清醒时则是个非常冷淡，武艺精湛到足以独自打倒拉鲁瓦的少女。
虽然很难相信，但这里是培养少女战士来对抗谜样怪物拉鲁瓦的学校。而进入这里就读的唯一个男生就是我。
感觉头快爆炸了。
佑鹿也换上衣服，掀开床罩，钻进被窝。
他决定不再烦恼。事情太多了，根本无法全部记住。反正明天肯定还会有一箩筐的事。
他慢慢合上眼。大概是太累了，不知不觉间便进入梦乡。
第二章
佑鹿在天一亮时自然清醒。寝室里没有阳光照射，只能仰赖时钟，幸好平日的生活习惯帮了他爬出被窝，准备洗脸。印象中通道深处有洗脸台。
看一眼雪风的床，已经不见身影，起得真早啊。
洗完脸、换好衣服后，便走向楼上的大厅。
大厅里有好几个女同学，大家都结伴离开。
佑鹿压着下腹，感到非常饥饿。仔细想来，自己因为一直沉睡，连晚餐也没吃。
可是该去哪里呢？正当他东张西望时，传来声音。
「敷波同学，早安。」
是青叶，还是那副无忧无虑的模样。
佑鹿回答「早」，心想正好，便问她：「喂，要在哪里吃饭啊？」
「这边。我刚好也要去。」
青叶招手。
二人离开章义舍，就那样慢慢地走，朝庞大建物走去。
随着距离愈近，佑鹿知道了该建筑的真面貌。
那是大礼堂。外墙贴着砖瓦，散发出宛若教会般的庄严感。看来似乎兼作餐厅用。
穿过大到不像话的大门，里面排列着一大排桌子。将近一半已经坐满了。
二人被后面进来的学生推挤到中央。
「这里是餐厅。校长致辞、还有召开全校集会都是在这里。吃饭时间要照规定，所有寄宿舍同时用餐，要小心别迟到喔。隔壁的小餐厅随时都吃得到轻食，不过不怎么好吃呢。」
青叶说完「座位是按照班坐」，便快步离去。
佑鹿不得已只好靠自己找座位。既然是按照班来分，目标只有一个人。
一下子就找到了，雪风是一个人坐。
佑鹿在她旁边的位置坐下。
她的视线望向餐厅深处。那里有张长条形桌，和学生的一样排列着食物。饮料多了几种，似乎是教职员的座位。
是在意哪个老师吗？她的视线没有移动。
「……干么坐？」
「嗄？」
似乎是在对我说话。
「干么坐我旁边？」
「没有其它地方可坐啊。」
只有雪风旁边的座位，有摆放餐具及食物。
「寝室也是，你为什么要来我身旁？」
「你问为什么……因为我们同班不是吗？」
哪还会有其它理由。雪风微微皱眉。
很快地所有人都就坐了。在导师指示下，门被关上。
要是在西方国家，这时候是祷告的场面，但这间学校不具宗教色彩，只有「开动了」的号令。
学生附和「开动了」，然后开始用餐。
四周立刻闲聊了起来。从流行服饰聊到最近的漫画，谈话内容广泛。虽说是战斗训练学校，毕竟在这里的都是女高中生。
这是放松心情的时段。用餐会让人变饶舌，缓和气氛，是一天中很棒的重点行程。
在这当中，只有雪风和佑鹿默默吃着。
雪风不只是不和蔼，话也很少。佑鹿虽然属于爱讲话的类型，但没有交谈的契机。其它班的女生也不会主动来攀谈。
二人一转眼便用完餐．
连饭后茶也喝光后，就完全没事做了。
「喂。」
佑鹿动动麻痹的脚，试着攀谈。果然还是得到相同的回答。
「别跟我说话。」
佑鹿猛然吐了口气。
「你就当我是自言自语。」
因为她没有回应，佑鹿擅自继续说道：「坐在里面桌的那群大人是老师吧？」
「你从刚才就一直盯着那里，是发生过什么事吗？」
佑鹿曾尝试像她一样眺望那里，但是那里只有正在用餐的老师们，没有奇怪之处。蒂安娜也在。「因为也有男老师嘛，我还以为里面有你崇拜的老师呢。」
她对玩笑话也没有反应，只是不发一语地盯着餐厅深处。
佑鹿眯着眼看那些老师．
「果然发生过什么吗？」
「没有。」
雪风终于开口。
「只是有点在意。」
老师们那一桌所在的角落地板稍高，因此可以清楚看见用餐学生的情况。
由于穿着制服的关系，从远处看起来，每个学生都给人相同印象，不过仔细观察后就会发现不同。将餐具拿上拿下、吃的方式、与友人的对话，在在都极具个陆。
当中尤以稀有的男同学，及同班女同学最为突兀。不过，突兀的是他们一直沉默不语这点。
「休贝老师……」
同为老师的生田丰弘向蒂安娜开口道。他教授拉鲁瓦生态课程．年纪尚轻，可以说是青年。
「新来的学生是那一位吗？喔，的确是男生。」
生田频频发出惊叹，蒂安娜则表现得很冷淡。
「简直就像是白色帆布上，滴了一滴黑色颜料。太突兀了。」
「对女学生有影响吗？」
「不可能没有。对思春期女孩而言，男生只是毒药。我到现在还是不赞成让他进入章义舍。」
生田伸长脖子道：「他旁边的学生，那女孩也很有名吧？记得是叫雪风……」
「我把她和敷波编在同一班。两个都是怪人，刚刚好。」
听到她的话，生田露出苦笑。
「休贝老师太严格了。其实可以对学生更温柔一点呢。」
「那只会让他们得意忘形。」
蒂安娜一口咬定。她当年隶属于消灭拉鲁瓦专门局，德国国防军陆军特殊作战指挥特别班时，就被称为「钢之蒂安娜」，完全与甜美绝缘。
生田摇头，一副像要说「可怕啊可怕」的模样。这时，从旁边传来「呵呵」的笑声。
「休贝老师还有生田老师，你们能否安静一点。现在还在用餐中唷。」
声音的主人坐在长桌中央。
是位个头娇小，宛如枯枝一般的老太太。她穿着朴素的和服，感觉有点像普通清洁妇。然而偶尔露出的目光却非常锐利。
这个人是三泷高中校长笠置澄江。昔日曾任警视厅对抗拉鲁瓦课初代课长，转往政治界后升到内务大臣位置，指挥拉鲁瓦对策。尔后退出政治活动，转任三泷校长，将全力放在少女们的教育上。
「教师不遵守礼节，会给学生带来不良影响唷。」
二人噤声，继续用餐。
「……话虽如此，我也很在意那孩子。」
笠置一边将红茶移向嘴边，如此道。生田问：「香椎雪风吗？」「我对香椎同学也很感兴趣。不过我现在说的是敷波同学。」
蒂安娜一脸意外。
「您说这话很奇怪呢。推荐敷波来本校的，不就是校长吗？」
「的确是我。不过，我不是在知悉一切的情况下推荐他的呢。」
蒂安娜显得愈来愈讶异。因为关于学生的来历，校长理应完全过目。
「那孩子的档案是透过某机关——我就不在这里说出那个名字了——传来的。里面附加了敷波同学体内的阿尼玛斯数值，以及推荐函。我看过后，与教师会做了讨论。」
「这我知道，我也有出席教师会。」
「造成了纠纷呢。」
「毕竟没有前例。我当时……」
蒂安娜之所以没有继续说下去，主要还是考量到早餐会这个场所吧。
笠置微微一笑。
「我尊重大家的意见唷。不过我还是判断最好让那孩子入学。」
「为什么？校长也不知道敷波的一切不是吗？」
「是啊，资料里有很多部分被涂黑了。不知道的事虽然很多，我还是做出了决定。」
「理由是什么？」
笠置再次笑了。她没有再做回答，反而说：「休贝老师，我要跟你谈谈司机的事。用餐后请到我办公室。」
「……我知道了。」
礼堂内响起钟声。早餐时间结束了。
吃完早餐，隔没多久就要开始上课。因此需要前往校舍。
佑鹿回到那个潮湿的地下室，快速准备了上课要用的东西。文具用品、笔记本，以及配给的课本。这部分倒和一般学校没有两样。
唯一不同的是学生们全都备有武器。备有武器，才称得上是消灭拉鲁瓦的育成学校。平日除了训练及突发状况之外，严禁使用武器。毕竟要是随处乱挥可是会出人命的。
（可是，我没有武器……）
如同字面意义，佑鹿是空手，没有配给到任何武器。周围女生都有挂刀，自己却是赤手空拳，总觉得心里不是滋味。
话虽如此，这在现阶段是无可奈何的事。他决定出发到本馆。
上楼到大厅，没看到雪风，也没看到青叶，他决定独自前往。
到本馆还不至于迷路。因为昨天跟着走过一次，路上也有其它同学要去上课。清一色裙装身影中，只有自己穿长裤，这种感觉非常怪异。
走进挂有「章」的牌子的教室。青叶已经到了，但没看到雪风。
发了一会儿呆，和青叶聊一下，但聊不太起来。
雪风来了。这个时间算迟到。佑鹿起身让她过去。
雪风连道谢也没有，快速滑入自己的座位。
「你比我早起，竟然迟到啊。」
「……」
她没有回话。佑鹿觉得有些扫兴。
「喂，你比我早离开寝室吧，到哪去了？」
还是没有回答。
隔了一会儿，蒂安娜进到教室。
她瞄了雪风一眼，雪风依然眺望着窗外。
蒂安娜没有特别说什么，她轻咳一声后开始说话。
今天主要是说些与一般学校差不多的注意事项，像是不要感冒、不可以在晚上外出、不要衣衫不整。只有最后传达拉鲁瓦现况时，才感觉像是这所学校。
「……就这样。对了，敷波。」
因为被喊到名字，佑鹿拾起头。
「什么事？」
「利用午休时间去一趟鹰尾山。」
「嗄……？」
佑鹿整个人儍住了。突然被说去山上，他完全搞不清楚要去做什么。为什么要在中午爬山？
不过照惯例，蒂安娜似乎没有要解释的意思。
「叫同班的人带你去。」
只丢下这句话便步出教室。
说到班，就只有雪风了。不过这个冷淡的家伙会愿意带路吗？
钟声响了。第一堂课要换教室，同学们都站了起来，佑鹿也急忙跟着起来。
第一门课是生态学，这门课是要记住「拉鲁瓦的相关知识」。
指导老师是生田。教室活像个实验室，排列了成排的拉鲁瓦模型，其中一部分搞不好还是实体标本。学生们两两并排，坐在泛黑的木头桌前。
空气中弥漫着药水臭味，生田一手拿着课本，开始说明。
他拿出被目击到的拉鲁瓦照片、在黑板上加以解释、指出其弱点等。偶尔念念课文。
「……那么，如同众所周知，拉鲁瓦有几个种类。有人回答得出来吗？」
五十钤举手，并起立。
「有上级、中级、低级三种。」
「答对了，你可以坐下唷。目击案例最多的是低级拉鲁瓦，昨天侵入校内的也是低级拉鲁瓦。」
那么强竟然是低级？佑鹿呻吟。
「低级拉鲁瓦擅长与机械融合，几乎都是变出武器及钟甲。虽然说是武器，也只是从手脚里长出铁棒的程度。不过它的铠甲非常坚固唷。一年前曾出现融合装甲车的例子，据说光要打倒它就花了三天。」
昨天的拉鲁瓦是与轿车合而为一。万一它与战车融合的话会怎样？完全无法想像。
「低级拉鲁瓦又分成两种，用双腿步行的类型，以及用四只脚爬行的类型。至于为何会产生这种差别，很可惜地，目前还不清楚。双腿型拉鲁瓦攻击时，和人类一样会使用双手，四只脚的则完全靠嘴巴攻击。如大家所知，它会附身在尸体或濒死的人身上，夺取身体。」
「老师……」
坐在角落位置的人举手，那是叫做有明利乃的学生。她一副睡眼惺忪的模样，说不定真的有打磕睡。
「昨天的司机是什么时候被附身的呢？」
「这……我无法回答。正在调查中。」
生田面露难色地说。
接着在黑板上补充新字。
「到了中级，目击案例一口气锐减。这是发生在三年前的事。拉鲁瓦以老人姿态现身后，变化为六公尺身躯。它以双腿行走，有条长刺的尾巴，手臂则有四条。把中级想成与人类或现存兽类完全不同就对了。另外，中级拉鲁瓦可能具有相当程度的知性。尤其是变化前，一般认为它在保有人类知性下，自觉到自己是拉鲁瓦。这点与衍生于尸体，只会出自本能行动的低级拉鲁瓦相当不同。」
教室内到处响起难以形容的低语。毕竟一旦进入中级，就鲜少有人知道它的生态。
生田笑了笑，很快又恢复正经的表情。
「到这里为止是图监等级的知识。中级虽然没有太多报导，只要仔细调查，还是会在一些地方找到资料．问题是上级拉鲁瓦。这个……」
他噤口不语，环顾学生们。
「没有目击案例。」
教室里鸦雀无声。
「正确地说，九年前有件唯一疑似上级拉鲁瓦的记录。记录者是警察医院的医生，他记录了对抗拉鲁瓦课搜查员临死前留下的话。我这里有报告书的摘录，念给大家听喔。『两只脚、个头娇小、有头发、眼光锐利、紫色眼眸、会说话』，只有这样。」
室内骚动不已，大家似乎很失望。佑鹿也感到泄气，还以为是更可怕的怪物。
「安静。报告书正本被收在政府的机密文件金库室里，无法阅览。不过，要遇到上级之流的可能性非常低。」
当当。钟声正好在生田停止解说的时间点响起。他放下粉笔。
「课就上到这里。不，有件事忘了说。你们知道拉鲁瓦的最大特征吧？对！」
老师的视线望向佑鹿。「就是附身在男生身上。」
周围的目光全部集中到佑鹿身上。
说完「就这样」，生田步出教室。佑鹿小心不被听到地咋舌。
搞什么啊那家伙，他自己也是男的啊。快下课了才说出这种可以说再明了不过的事，简直就像是在找碴。
托他的福，女孩们对佑鹿的厌恶感更深了。佑鹿瞄了隔壁一眼，只有雪风完全没看他。
现在反而是这样比较好。他放下心，叹了口气。
不同于拉鲁瓦生态学的授课，威释课程别具一格。
首先，全体学生都来到本馆外，被带至有一小段距离的广大草坪。
教这门课的是名叫草垣里惠的女老师。她是个始终保持笑容，宛如百货公司服务台小姐般的她要章义舍的学生们在草坪上坐下。
佑鹿就地而坐。天气很晴朗，连一片云也没有，让人想就这样躺下睡上一觉。
「因为有人今天第一天上课，我们来复习基础吧。」
草垣如此说，似乎是顾虑到佑鹿。
「要打败拉鲁瓦，阿尼玛斯是绝对条件。阿尼玛斯是精神的一种，就宗教性意义来说，就在这里。」
她指着自己的胸部。
「然而，从科学的角度来看，它的发生源还是脑部，或者可以说是神经。我们对阿尼玛斯还有许多不了解的地方，有人推测它是一种脑波。另外，虽然有例外，它原则上只会出现在思春期女性的体内。这是大家都知道的。」
草垣像在确认似地说明道。
「但光靠阿尼玛斯无法打败拉鲁瓦，必须转换成威释，将它缠绕在武器上。如何将自己的阿尼玛斯转换成强力威释，就是这堂课的目的。那么，请按班别集合。」
所有人都打散，更换坐的位置。
佑鹿也起立。不过就算说按照班别，和吃饭时一样，规定的同组成员只有一人。
雪风一声不响地坐在最角落的地方。
她似乎一直那样坐着，完全没有移动的迹象，看来是不打算主动走到佑鹿那里。
佑鹿粗鲁地在她正前方坐下。
草垣拍手打信号。
「好。接下来要进入瞑想。这是为了在舒缓身体、消除紧张的同时，从脑内释放出阿尔法波（alphawave）。我们知道阿尔法波与阿尼玛斯有着密切的关系，在这个状态下提高集中力，能够提升威释的转换效率。那么，同班的人围成一圈，牵住手。」
佑鹿不禁脱口「咦」了一声。草垣看向他。
「威释是从掌心释放，再传到武器上。藉由想像训练以及与班员的接触，来提高力量。快做！」
他战战兢兢地看着眼前的少女。
雪风露出冰冷的眼神，环抱手臂。
「呃……老师说要牵手。」
「我可以一个人训练。」
一副想说「谁要跟你牵手」的模样。
「我说啊，就算你能自己训练，我可做不到。」
「想办法做到不就得了。我都是这样。」
「别把我跟你混为一谈。」
佑鹿小声抱怨道。
「我连阿尼玛斯和威释都搞不太清楚。遇到紧急状况时，会被拉鲁瓦吃掉。手伸出来！」
他掺杂些许央求说。
雪风看着别处，还是伸出手。那动作相当含蓄，不知为何甚至显得有些紧张。
佑鹿觉得不耐烦。
「你好歹也跟男生握过手吧？」
「快握！」
她突然大喊，佑鹿只好赶紧牵起她的手。
雪风的手比想像中柔软得多，冷冰冰的。手指也很纤细，一看就是「女生的手」。
佑鹿目不转睛地盯着她看，结果遭到「看什么看」的怒吼。不得已只好将视线栘到她身上，这才发现原本穿着裙子盘腿而坐的她，已经换成侧坐了。
「闭上眼睛。」
草垣发号施令，所有人都跟着做。「慢慢吸入空气，吐气。从腹部深处，一、二……」
吸——呼——只听到呼吸的声音。
「用全身去感觉周围的气氛。接下来感觉自己的体温……集中到腹部再到背部……很好。」
佑鹿逐渐听不到周围的杂音。他感觉着远方的声响、以及青草的味道，慢慢不再受影响。
「接下来，将留在腹部及背部的体温，慢慢往上升……从腹部到胸部，从胸部到手臂……然后到掌心……」
热气缓慢地朝手掌集中，感觉得到手指的温度逐渐升高。不知为何身体也变轻了。
「那么，差不多……」
就在草垣开口的下一瞬间。
「好烫！」
佑鹿大叫，放开了手。
雪风冰冷的手变得灼热。虽然只是短短一瞬间，佑鹿被高温烫得握不住，几乎以为要烫伤了。
全部的人都张开眼睛。女老师有些傻眼地拍了拍手。
「……那么，好吧，训练就到这此为止。请大家也要学会自我控制的方法。时间虽然早了点，解散。」
在草垣一说话的同时，大家都站起来了。
佑鹿朝自己的双手吹气。外表看起来没有改变，也没有烫伤痕迹或起水泡，但真的非常烫。这就是释放威释吗？
他想起之前询问青叶的事。雪风的确很擅长威释转换，没想到可以用这样的形式亲身体验。
根据青叶的说法，雪风从刚入学时就能做到这种程度了。她到底是在哪里领会的？而且，刚开始握的时候，她的手非常冰冷。
那个冰冷，或许是不相信任何人的证明。
佑鹿拍掉沾在腰部的草，准备回去本馆。
「喂。」
雪风叫道。佑鹿对于她主动开口的行为，感到有些困惑。
「……什么事？」
「你的手太湿了。」
雪风的语调始终很平淡。
「那不叫威释。」
留下这句话，她转过身。
佑鹿望着离去的少女背影，小声骂道：威释再强也没用，那种个性难怪会孤伶伶一个人。
……下了课就是午休时间。不同于一般高中，这里的午休时间相当长。据说是因为有必要充分休息的关系。
佑鹿没有带便当。这点其它学生也一样。当中虽然有人带亲手做的便当，不过大部分的人都是在大礼堂享用自助餐形式的午餐（只有午休时间没有规定全校一起吃）、或是在贩卖部买面包大口大口地吃。
佑鹿决定买面包。他在拥挤的购买人潮中买到后返回教室。
正思忖「要在自己的座位吃吗」，却发现那里已经有人。
那是督察生五十铃。她虽然没有坐，但挡住了座位。隔壁是雪风。
五十铃和昨天一样，环抱双臂瞪着雪风。
「……香椎同学，你最近很容易迟到喔？」
听起来像在责备，但雪风不以为意。
「早上不准时到校的话，会降低章义舍的评价。你了解吗？」
「……五十铃，你什么时候变成生活指导老师了？」
雪风回答得很不耐烦。栗色长发少女放大声量说：「身为督察生，我有义务掌握大家的生活态度。不好好遵守班行动、团体行动、寄宿舍纪律，会给所有人添麻烦。」
「我没有给大家添麻烦的意思。」
「拜你之赐，章义舍的声誉变坏了耶！」
「说的真沉重。」
「我尊重个人自由。但是，迟到和扰乱纪律是另一回事。你以为无法采取团体行动的人，能够战胜拉鲁瓦吗？那样只会让班置身在危险中。」
雪风稍稍看了佑鹿一眼。
「……我一向是单打独斗。」
五十铃瞪向雪风。
「你这种态度，迟早会招致死亡。」
雪风没有回答，一副「死了以后再说」的态度。
「……随你便。不过，实技课程就不能这样，别忘了那是班的战斗。」
她转身，发出很大的脚步声离去。
在与佑鹿擦身时，说了一句「你没有武器啊？」
佑鹿想回答「干么」，但已不见她的身影。
雪风也离开了教室。不过大概是去厕所，书包还留着。
出现宛如天使通过般寂静的空档。
「她生气了呢！」
青叶突然出现。佑鹿受到些许惊吓问：「你有在听啊？」
「嗯。听了一下下。」
「你听到多少？」
「差不多从『个人自由』开始吧。」
青叶拿着空便当盒，将它放到自己的座位。
「五十钤同学是因为责任感很重，才会变那样呢。」
「可是做得太过火了吧？虽然雪风确实太冷寞了上
「嗯——反正那是有原因的啦。」
「什么意思？」
青叶有些犹豫，然后说：「这其实是秘密喔，五十铃同学从国中就开始接受消灭拉鲁瓦的训练呢。」
「还真早啊上
「因为是菁英嘛。因为她是那样的人，她担任过学生会长，不过听说在她三年级时，曾经发生拉鲁瓦袭击。当时虽然紧急应战，但五十钤同学班上产生了死者及重伤者。」
「呖，虽然觉得很可怜，但她有责任吗？」
「这个嘛，好像是有几个学生违反校规，逃出学校，毕竟训练对国中生来说很吃力。听说五十铃同学知情却放他们走，结果拉鲁瓦从那里侵入。」
「喔……」
佑鹿理解后频点头。这下知道她那墨守成规的态度，及过度干涉的原因了。
青叶也跟着点头。
「所以五十铃同学才会一直说出严厉的话。简直到了罗嗦的境界。不只是因为她是督察生，而是为章义舍所有人着想。她一定是不希望再有人死去。」
原来如此。那副比高一生还老成的态度，原来是有原因的。
据说她是被指派为章义舍的督察生，想必老师对她相当信赖吧。为了回应老师的期望，更重要的是不再重蹈国中时的覆辙，她下定了决心。
雪风是自己拒绝与他人接触，照理说没有人想靠近她。只有五十铃不同，她不打算让雪风孤立。不只是为了向过去赎罪，更重要的是为了雪风本身着想。
「……话虽如此，她却不会对我说什么。」
「哈哈哈。」
青叶笑了。
「她叫我不要说的，五十钤同学拜托我照顾你呢。」
「是这样吗？」
「嗯。因为督察生如果寸步不离男生的话，会传出奇怪的谣言。」
佑鹿感到佩服。真不愧是督察生，出乎意料地细心。
这么说，刚才的「武器……」也是有意义的罗。
一问青叶，她爽快地回答：「蒂安娜老师不是叫你去鹰尾山吗？就是那件事。」
「去那里有什么？」
「去了就知道。」
她看了一下手表。
「最好在午休结束前完成比较好。雪风——」
然后对着刚好回到教室，板着脸孔的少女喊道。「敷波同学要去鹰尾山，你陪他去。我也会去。」
雪风没有回答，一看就是不情愿的样子。
「你们同班吧。」
「……又不是自愿同班。」
「别这样说，这件事对班员很重要。快点快点。」
青叶硬拉着二人走出教室。
鹰尾山位于河川上游，就是佑鹿之前不想爬的那座山。一听到非去那里不可，他马上就不耐烦了起来。
一开始的路还有铺，没多久就只剩泥土了。要是下雨的话，肯定满是泥泞。虽然也有木制楼梯，但看起来作用不大。
他们一边转弯一边爬上斜坡，穿过草木茂密的隧道。
闻到水的味道。听见小溪的声音。视野变得辽阔。
阳光猛烈射入，一行人来到了溪畔。
清透的水缓缓流过带点圆浑的岩石缝问。要是凝神看，可以看到淡水鱼在游泳。依稀可闻的声音，大概来自上游的瀑布。偶尔吹拂的风，使树叶摇曳生姿。
「你看，那里。」
青叶指的前方，有一间小屋。
三人走过去。小屋建造于比河川梢高的地方。乍看很简陋，却意外的宽敞，几乎称得上宅邸。
由于是熟悉的路，青叶步伐很快。
「你好。」
哗啦一声拉开木头拉门。眼前是土间（注：土间，日式房子里，没有铺地板而是泥巴地的房间。）。
不一会儿，从里面传来脚步声．
「什么事啊，吵死人了……哎哟。」
出来的是与其说话语气不相衬的年幼少女。
她的个子像小学低年级般非常娇小。一头相当卷的超长发、以及蓝色眼睛，怎么看都是小孩子。
然而她的音质却很沙哑，活像个老太婆。
青叶挥手。
「午安，梅贝鲁小姐。」
「呵，是星村青叶啊，好久没看到你呐。喔，连雪风也来了，真是稀客。」
雪风难得行礼打招呼。
梅贝鲁目光锐利地看向佑鹿。
「那男孩是谁？」
「刚转过来的敷波佑鹿同学。」
措辞老气横秋的少女，发出「喔」一声。
这个人叫做梅贝鲁。艾克玛斯·白神，是三泷高中的专属刀匠。本人声称是「十一岁」，不过听她的用辞及口吻，实在让人难以认同。
「刀匠……？」
佑鹿提出理所当然的疑问。
「梅贝鲁小姐她啊，原本是在威尔斯冶炼对抗拉鲁瓦的刀呢。听说是校长上任时请她来的。」
「因为我有个日本母亲呐，而且Cambria（注：Cambria，英国威尔斯的古地名。）山地也开始让我觉得很乏味，刚刚好。」
她呵呵笑。
「今天有什么事呀？」
「麻烦你帮忙打造敷波同学的武器。」
「喔。」
她由上到下打量佑鹿全身．
「我第一次制造男生的刀。」
「喂，等一下，这个小家伙要打造我的武器？」
佑鹿问青叶。
「是啊。」
「没礼貌的家伙。你是用外表来判断一个人的吗？」
「是啊。」
佑鹿老实说。毕竟除掉语气的话，她只是个小孩子。
青叶戳了戳佑鹿。
「喂！梅贝鲁小姐打造很多我们的武器。我的和雪风的也是她帮我们打造的唷。」
「真的假的？」
他狐疑地说。
梅贝鲁敲了敲自己的肩膀说：「好吧。你的事我已经听蒂安娜说了。反正本来就打算帮你打造了。」
那个女老师，到头来似乎还是挂心佑鹿。
梅贝鲁说「跟我来」，然后领着大家朝土间深处走去。
穿过木门后，来到宽广的空间。这里和土间一样，是泥土地面，屋顶挑高。中央有个以耐火砖砌成，类似炉灶的东西。
炉灶小窗里正烧得火红。梅贝鲁拿起数根堆积好的木炭，放入灶中。
灶中进出火星，她绕到侧边，打开盖子。看看情况后，走到寝室角落。那里有黑色的砂丘。
「那是什么？」佑鹿问。
「梅贝鲁小姐说那是铁矿砂，但似乎不只是那样。」青叶看着炉灶回答。
「喔——那个是材料啊。」
「毕竟每个人的武器都不同呢。由刀匠决定我们适合什么武器。虽然有例外，大部分都是日本刀或两刃刀。依个人喜好，也有人不拜托梅贝鲁小姐，而是请萨贝鲁打造。」
「如果想要西洋式的刀，就要去罗柏那里。」
梅贝鲁一边准备一边说。
「青叶的是？」
「我的是这个」
她秀出自己的刀。
「二尺（约六十公分）、尾张式样，是把长腰刀。雪风的刀很棒唷。」
向后看了一眼。
「长四尺四寸（约一百三十二公分），不是叉在腰际而是用背的。根本就是野太刀（注：野太刀，日本人古时佩带的无护手短刀。）呢。普通人实在是用不来。」
那本来是骑马武士挥砍小卒的刀。对算不上高大的雪风来说，庞大得极不相衬。
雪风应该也听到了谈话，但她似乎不打算加入，一句话也没说。
「我的刀会是哪一种？」
「我不知道。」
梅贝鲁用铁杓子不停地捞起砂子，丢进炉灶中。
再一次打开侧边的盖子，确认情况。
「嘻……敷波。」
「嗯——？」
「你会使用威释吗？」
「大概。」
「什么叫大概。」
「我在上午的课堂里第一次制造了威释。虽然还是一头雾水。」
他想起雪风对他说的事。
「……好，也罢。」
梅贝鲁转到正面，打开铁制的门。
灼热的火舌在里面乱舞。
「手借我。」
「……啥？」
「借我啊。」
佑鹿的手被她的小手抓住，猛烈拉过去。看得到铁矿砂在眼前熔化。
「伸进去。」
「等……等一下！」
佑鹿慌了。
「这里面有火在烧耶。要把手伸进去？」
「是啊。」
「那样做的话，连骨头也不会留下吧！」
毕竟连铁都熔化了。再说，光是现在这样就非常热了。
「你以为威释是干什么用的！你只要把威释集中在手上，就不会燃烧消失。只要抓住里面的铁就好了。」
「只……只要这样就好了吗？」
「对。把它拉出来，就能得到你的武器。」
原来如此，佑鹿想。听起来好像很简单，不过，还有一件事让人介意。
「要是我使不出威释的话，会怎样？」
「放心啦，顶多就是失去一只手臂。」
「哇啊啊！」
佑鹿不停反抗，但是梅贝鲁的力量很大，无论如何都挣脱不开。
「真不死心呐。你横竖都需要武器啊，振作！」
「要是手臂烧起来，可不是开玩笑的！」
他大叫，但是别说是梅贝鲁了，连青叶和雪风也不闻不问。
「固执的家伙。星村，你能帮我压住这家伙吗？」
「好的。」
青叶牢牢抓住佑鹿的背，用力往前压。
「快，伸进去！」
「哇——！」
右手被迫伸入炉灶中，佑鹿发出哀号。
「好烫！好烫！烫……」
接着惊讶地不停眨眼。
「不烫耶？」
明明被火炎包围，却只感觉到微微暖意，没有被烧焦。
心情倏地轻松了起来。他移动手，摸到像板子一样的东西。
「好像有东西喔。」
「就是那个，拉出来。」
「好。」
带着期待的心情将它拉出来。
佑鹿睁开眼，嘴巴也跟着张大。出现的是，不到二十公分的短刀。
「哇哈哈哈哈。」
梅贝鲁笑了出来。
被赋予的武器是，比雪风或青叶的小很多，长约六寸的短刀。
佑鹿对捧腹大笑的梅贝鲁怒斥道：「喂，你这小鬼！这是什么？要我用这个战斗吗？」
「说什么小鬼。不就是出现和你的实力相当的东西嘛。」
「就算那样，也不致于是这个吧！」
「这不是我能控制的，是威释让它变这样的呐上
活像是妓女刺杀男人时使用的武器。仿佛被说，你的威释只有这个程度。
「这么说我得用这个罗？」
「就是这样。」
佑鹿有种想哭的感觉。这样岂不是像握小刀的流氓，或是心里有病的中学生。
青叶也忍着笑意，只有雪风面无表情。
「好了啦，这个确实也是武器呀。」
青叶说出不怎么安慰人的话。
「这根本一击就会让刀刃缺角。」
「威释缠绕的刀，能在不伤刀刃的情况下抵挡大部分的物理冲击唷。甚至不需要保养它，大小也不是那么重要唷，大概。」
「还大概咧。」
「因为我第一次看到那么小的嘛。总比没有好吧？」
「没错。比没有好吧。」
梅贝鲁表示同意。佑鹿连反驳的气力也没有。
刀匠少女用类似巨大老虎钳的东西夹起灼热的日本刀。
「我会先做好刀的装饰，明天以前送到章义舍。」
「属性是……？」
雪风突然开口。
「你的属性是什么？」
似乎是在问佑鹿，但他完全不知道她指的是什么。
「……什么是属性？」
他想反正雪风不会告诉他，便问青叶。
「属性在阿尼玛斯转换成威释时就决定好了呢。专业上的解说非常复杂，概略分成火、水、土、风四种。其实还有更多，不过很罕见。」
「喔——青叶你是什么？」
「我是水，这个属性挺受欢迎的唷。雪风是……」
「风。」
她环抱手臂回答．感觉很适合她的名字。
「我是什么啊……」
「敷波还不知道啦。要拔出武器，让威释缠绕在刀刃上才知道上
梅贝鲁补充道。
「总之要等明天。」
雪风听完微微点头，步出了房间。
「……噢——」
青叶心有所感地说。
「没想到雪风会在意别人的属性呢。真难得。」
「是喔？」
「因为她是个人主义嘛。属性这东西，有分利和不利唷。火遇风强，风遇土强，土遇水强，水遇火强。不过像雪风那样强的威释，稍稍不利也没有影响。不晓得她为什么想知道。」
「……大概是找碴吧。」
佑鹿觉得应该不是什么大不了的理由。比方说要记住他的属性，使出对抗属性嘲笑他。虽然她看起来不像会做这种事。
「或许吧。」
青叶似乎也不怎么怀疑。
梅贝鲁边测量佑鹿的刀长，边说：
「铭……？」
「名字啦。可以帮武器取名。」
青叶补充道。
「好了，剩下的我会完成。铭就由你决定了。」
「这我知道。可是铭不是取自制刀者的名字吗？」
归根究柢这把短刀应该叫「梅贝鲁刀」吧。
「这说法不太对。名字怎么叫都无所谓。它会自动浮现脑中，你只要取那个名字就好了。」
「什么意思。」
「威释会告诉你唷。告诉你适合自己武器的名字。」
她简单地做了说明。
一旦用惯自己的武器，威释会不断汇集到刀刃上。不久后，脑中会浮现出各式各样的名字。名字之间没有共通性，也有听起来很滑稽的名字。不过因为有了名字，使用者可以称武器为「爱刀」。
「首先是习惯武器对吧。这么一来威释就会集中。威释集中的话，武器也会增强。然后武器本身会开始召唤威释，变得愈来愈强大。书本上说那是好循环。」
光靠具属性的威释，武器还是不成气候。有了名字，武器本身得以认识自己后，才会成为能够真正与拉鲁瓦对抗的武器。有名字的刀不输钢铁，能够将物理攻击反击回去，进而可能打败宿敌拉鲁瓦。
「总觉得很像超自然现象。」
「是真的唷。但是不用上手的话就不会有名字。也有人马上就有名字。」
「你的刀叫什么？」
「水隐。」
青叶有些骄傲地说。
「真气派啊。」
「谢谢。不过雪风的更不得了唷，叫作绿千丈山颪。四尺四寸可不是装饰用的呢。」
这名字确实气派，非常适合用背的野太刀。
我的刀会是什么名字呢。毕竟不到二十公分，想必不会多响亮吧。反正连属性也还不知道，就算现在想像得再好也不过是空想。
二人向梅贝鲁道谢后，离开了小屋。
===============
作者：筑地俊彦
插画：赤贺博隆
译者：夕唯
扫图：Ozzie
录入：朽影
轻之国度<a target="_blank" href="http://www.lightnovel.cn/bbs">www.lightnovel.cn/bbs</a>制作
严禁转至SF小说频道
转载请不要删除以上信息
===================
第三章
事情发生在清晨，太阳尚未升起时。
教职员办公的建筑被称为「教务馆」，建造于离上课地点的本馆有若干距离的地方，两栋楼以有屋顶的石头路相通。
教务馆楼高比本馆低，小而整洁雅致。由于这里被充当为办理行政事务的场所，以及教师私人用品堆放处，有这个大小就够了。至于研究人员待命的高中附属研究馆，则是在别处。
在教务馆三楼走廊。
由于距离上班时间还早，看不到老师及职员的身影。加上身为对抗拉鲁瓦要员的保安部员不会在紧急事态以外的时候进入，里面空荡荡的。
不，本来是空荡荡的。
理应没有人的走廊上，出现了人影。
一个是修长高姚的青年，另一个则因为形成黑影无法辨识。
大概是知道没有其它人在，他们用平常的音量交谈着。
「……那个少年呢？」
黑影问。
「已经来了，」个头高的一方回答，「已经编班，似乎也得到了武器。我没有特别插手。不过他在寄宿舍里似乎容易被孤立——」
「我想也是。因为难得有男生，希望他加油。」
黑影的语气很温柔，似乎挺同情佑鹿。「雪风现在怎么样？」
「她一个人打倒了须藤。」
即变身为拉鲁瓦的中年男子。高个子简单扼要地说明了战斗情况。
黑影的声音变得兴味盎然：「喔……真厉害。不愧是值得期待，已经成长那么多啦。」
「她是用自学的方式锻链，毕竟她吸收得快……」
「太棒了。一定要这样才行。」
发出满足的笑声。
黑影的声音好像很年轻，又像是老人家。加上他隐身在黑暗中，无法判断年龄。
「雪风会继续成长唷。她不成长可不行呢。」
高个子噤声不语了一会儿。不久后问：「接下来该怎么做呢？」
「照你喜欢的方式做就好了。」
「这……」
「怎么做都没关系。我会安排低级拉鲁瓦，随便你使用。」
「但是，有可能致少年及少女于死地。虽然不能因此手下留情……」
男子说。话中隐含着绝对会杀掉他们的自信。
「那样也无妨。」
黑影回答。语气依然不变。
「如果这样就死了，表示他们也不过是这种程度。那就太没看头了。」
说完看向窗外。太阳逐渐露出曙光，东方的天空泛白。
「差不多该走了，不能在这里待太久。」
「听说校方为了须藤那件事，今后将强化警备体制，请小心。」
「我会的。」
黑影说。谈话到此结束，在天亮的同时，两个人的身影已然消失。
那天，佑鹿也是在潮湿的寝室里醒来。他动作缓慢地坐起身。
打了几个哈欠后，倏地爬下床，打开房门。
通道上放着紫色的袋子。
似乎是梅贝鲁在晚上送来的，但不知道是在几点时。佑鹿明明多少有留意，如果有人来应该会知道才是。
佑鹿拿起袋子，解开绑绳。
里面放着以白木刀鞘裹住，刀长约二十公分的短刀。
这样看起来更像流氓的短刀了，不过武器就是武器。他松口气，折回寝室。
隔壁床没有雪风的身影。
「那家伙，到哪去了……」
她总是比佑鹿早起，到某个地方。虽然早餐时会现身，但之后又消失踪影，直到迟到走进教室。
她好像正在进行什么事，但不知道是什么。
（不过，随便啦……）
在意也没用，反正问她也不会回答。
佑鹿换好衣服，朝大礼堂走去。雪风不在，她在开饭前现身，一声不响地坐到位子上。
用餐前，一名老师先说明了全体注意事项。
「嗯——由于今天中央广场将进行喷水池施工，施工车会开入校园。大家要注意不要妨碍施工，另外，也要十分小心不要因疏忽靠近工地而受伤。另外，正式施工前将在保安要员列席下，进行施工人员的拉鲁瓦确认作业。」
是要通过那际狭窄的桥吧，真同情施工车。
「另外，本月开始实技课程会增加，使用武器时务必谨慎小心不要受伤。要避免班内部的认知误差、分歧。」
这么说起来，五十铃曾提到要整个班迎战，我当然也必须战斗。虽然不晓得实际情况如何，还好有事先打造武器。
之后又宣布了二、三条注意事项，接着开始用餐。
佑鹿三两下就解决掉早餐，待结束钟声响起后，回到自己的寝室。不久，雪风也回来了。
虽然是随口问问，佑鹿试问：「喂，实技课程要做什么？」
她专注地准备自己的东西，没有回答。
「要整个班一起战斗对吧，不用商量或拟订战术……」
雪风一语不发地将刀挂在肩上，拿着书包走了出去。
果然不理人啊，佑鹿想。回想起来，除了第一天争论要不要换衣服外，我不记得我们有在房里交谈。看来她相当坚持孤独。
又不能就让她随心所欲。毕竟各班的战斗就要开始了。
（怎么办……）
他楞楞地想，慢慢走出章义舍。
「早安。」
打招呼的是青叶。
佑鹿也回答「早」。比起雪风，还比较常和她讲话。
他们一起走去学校。
「你不和雪风一起去本馆吗？」
青叶问。
「说什么啊。才不——咧。」
「你们不是同寝室。」
「那家伙老是不在。我还在睡时，她就出门了。」
「是喔。她去哪里？」
「不知道。那家伙怎么可能会说。」
「喔——你担心雪风？」
佑鹿立刻回答青叶的问题：「不是。但有点在意。」
「那我下次帮你跟雪风说。就说敷波同学虽然不担心你，不过有些在意。」
「你笨蛋啊。」
佑鹿假装要揍她，她用手抱住头闪躲。
今天也是万里晴空，是适合在户外上课的大好天气。
「……喂，等一下不是要上实技课程？」
佑鹿问。
「对啊。」
「要做哪些事？」
「这个嘛，对战有分个人和班两种。从这个时期开始，应该会以团队战斗为主。可以加强对战的胆量唷。」
实技课程原则上是人对人的比赛。这个做法也有争议。有人提出「敌人是拉鲁瓦，老是与人类对手战斗也没有意义」的意见。但是三泷高中基于「即使对手是人类，能否适应实战还是有影响，同时也能藉此强化威释」的理由，并不打算变动课程。实际上也有研究报告指出持续的钻研能使威释增大，并得到相当的支持。
「敷波同学非常需要个人战斗，我们已经能运用自如了呢。」
「可恶，转学生真不利。」
佑鹿没有举刀格斗的经验。而且他还跳过基础体能训练，所以体力也是问题。
「团队战斗应该是和寄宿舍里的班对抗，说不定是采用循环赛的形式。」
「章义舍里面有几个班？」
「连同你们共八个班。从只有二人的组合到最多六人的组合都有。」
只有二人的组合，大概是指佑鹿和雪风这一班吧。
「应该有强弱之分吧？」
「嗯，五十铃同学的一班最强。班员虽然不是多厉害，但因为五十铃同学的统率力很强，她很懂得如何战斗呢。再来就是和泉三姊妹的四班、还有薇乐莉的五班吧。」
「什么三姊妹？」
「和泉同学家是三胞胎呢，她们的组合很棒唷。薇乐莉则被称为『恶梦』。」
这名字一听就很强。
青叶又做了其它诸多说明。像是预定在近期内与其它寄宿舍比赛较量；还有迟早会到校外消灭拉鲁瓦、应该会有实战课程等。
抵达本馆后，青叶说有事找其它寄宿舍的同学，便离开了。
佑鹿走进教室，没什么人在。雪风一如往常的迟到。
蒂安娜在钟声响起时进来。简单宣布连络事项后，干咳几声，迅速环顾了教室内。
「今天一整天都是实技课程。我是指导教官，内容是班对抗。」
学生一片哗然，但因是预料中的事，很快便安静下来。
「所有人到外面。地点是第二广场。」
学生们拿起自己的武器，离开教室。佑鹿抓住青叶。
「喂喂，不用换运动服吗？」
「不换啊。实战时多半是这身打扮，所以训练时也一样。」
她明快地回答。
第二广场位于中央广场旁，是以高栅栏区隔开来的区域。仿佛可以打软式棒球般意外的宽广。泥巴地，到处都是草坪。
边缘放置了简朴的长椅，章义舍学生们就坐在那里．
为了让全部的人都听到，蒂安娜扯开嗓子喊说：「最近各地陆续传出拉鲁瓦的目击案例。虽然报导没有明确指明，但数量愈来愈多，快要应付不来了。期待同学们藉由这堂课学会集体战斗的基本原则，早日加入对抗拉鲁瓦的战斗。」
结束了宛如朗诵文的致词，进行基础知识的复习。
拉鲁瓦不一定是单枪匹马出现。为了应付多数同时出现的情况，有必要熟悉多数对抗多数的战斗。
实技课程是班的对抗。采循环赛制，成绩最好的班，可以得到特别休假的奖赏。
一定要集中精神释出威释。从手掌释放出的威释，在提升武器攻击力的同时，也具备保护自己身体的功能。只要遵守这一点，就算被日本刀攻击，受到冲击，也不至于产生多严重的伤。
严禁以本身持有武器以外的东西攻击。反正那种东西也对抗不了拉鲁瓦。
做完以上说明，蒂安娜取出纸片念道：「那就开始了。首先是第三班；班长有明利乃。对抗的是第一班；班长五十铃。」
督察生五十铃一开始就出场，引起了小骚动。
被叫到的同学起身。三班有五人，一班有四人。顺带一提，佑鹿和雪风是八班，青叶则是六班。
两班的人走到广场中央。
从人数来看对三班有利，但是一班有鼎鼎大名的五十铃。佑鹿虽然没见过她战斗的情形，但从三班同学紧张的模样，可以推测到她的实力程度。
两班面对面。不用一一行礼，武器要拔出刀鞘还是收着也是随意。因为拉鲁瓦可不会考虑礼仪或规则。既然如此，战斗的这一方也要配合它。
五十铃及利乃举起武器备战。两边都是日本刀。五十铃的刀是红一文字，属性火；利乃是严波，属性土。
蒂安娜看了手表后吹哨。
「开始！」
与哨音同时行动的是，三班班长利乃。
「啊啊啊！」
她以侧斩袭向一名少女。少女以刀背挡下。
利乃再度挥刀，这次是从反方向攻击。只能防御的少女，因承受不住而跪在地上。
「志津，退下。」
这时传来五十铃班长的指示。名叫志津的少女，一边抵挡利乃的攻势，一边慢慢后退。
五十铃伸出手臂，架开利乃的刀，让它朝向自己。
即使如此，利乃的攻击仍不松懈。场上似乎聚集了擅长正面攻击的学生，每个人都是与眼前的对手正面交锋。不只是剑戟声，尘土也频频飞扬。
两班都没有出现认输的学生，就这样刀刀交锋地持续了一阵子。
旁观学生们开始骚动。因为督察生五十铃那一班显然处于下风。
大概是受到人数差异的影响，她们不断向后退。即使三班露出些许破绽也不进攻，保持一定间距，受到连续攻击就退开。
她们面向佑鹿及青叶的方向。连不习惯格斗场面的佑鹿也看出了状况。
「喂，五十铃只有这点本领吗？」
「不晓得耶……」
青叶也感到困惑。
其它同学的窃窃私语也变大声了。说不定督察生会输？
锵，发出格外响亮的金属声。一班的其中一位放掉刀，趺坐在地。
「明日香！」
五十铃大叫。明日香爬着过去捡自己的刀。三班盛气凌人地猛烈攻击。
眼看胜负的平衡一口气倒向一边。
「……真无聊。」
从佑鹿身旁传来喃喃自语。
「五十铃赢了。」
雪风如此说，轻轻合上眼。
是吗？佑鹿心想，再次看向青叶。青叶也是一脸疑惑。
战斗的噪音愈来愈大。五十铃在那当中，用响彻四方的声音下指示。
「志津，退后一公尺。明日香维持你的位置。早希向左移动二公尺……好，就是那里！」
场外发出「哇啊！」的欢呼。
三班的一名学生，不知什么时候被一班的三人包围住。被包夹的学生受到三方攻击，不一会儿便武器掉落，遭受致命一击而蹲下。
三班中了五十铃的计。假装被压制，并在利用后退争取时间的同时，制造出数量优势，然后一口气包抄。
用说的很容易，这在执行上却有困难。毕竟对方的人数比较多，极有可能在使出战术前就被破坏了。
一班之所以成功，是因为五十铃的统率力及战术判断力。让班员完全服从，并在适当时机做出指示。更重要的是她本身精湛的战斗力。
她一个人对付利乃以下的四人，仅用一把刀就挡下来自四方的攻击。而且从比赛开始就不曾改变位置。三班的同学因为太过注意她，反而被分散开了。
一班的三人解决了一个人后，朝另一名同学发动攻击。那女孩也在转瞬间变成无法作战。人数也转为一班占优势。
利乃咬牙切齿地说：「五十铃，你竟然下手了！」
到底不致于骂「卑鄙」。
「和我决胜负。一对一！」
尽管正在战斗，五十铃还是笑了。
「那个等个人战斗的课程再说。」
五十铃的日本刀发出红色光芒。青叶解释道「因为是火属性才会是红色的唷」。五十铃的动作变快了。
她先绊住一个人的脚，再用刀柄击中另一个人的肚子。被绊到而往前冲的落单学生，则由一班的三人连手袭击。
接着将刀刃旋转了一圈。
利乃分了心，前进到一刀的距离。
五十铃舞动长刀。下一瞬间，利乃的武器被抛得远远的。志津、明日香、早希的日本刀抵着三班班长的喉咙。
五十铃早已收刀。
「要投降吗？」
利乃耸耸肩，点头同意。
掌声啪啦啪啦地响起。佑鹿感到惊叹不已。即便是外行人来看也能清楚了解，是五十铃的指示改变了局势。
「……五十铃是守比攻强吗？面对多达四人的对手，竟然还能抗衡。」
佑鹿问青叶。
「她在自己当先锋的对战中，也很会攻唷。」
「可是我看她只是守，不会给对方致命的一击。」
「大概是想为班员增加自信吧。如果是半数的话，应该五十铃同学一个人就能解决了唷。」
原来如此。还会顾虑到其它人，她一定相当受到信赖吧。
倒在地上的学生，只接受了简单的治疗。蒂安娜再次读取纸片：「下一组。第五班，班长薇乐莉·阿瑞托萨。第八班，香椎雪风。」
待命的学生发出比刚才更大的喧嚷声信。
五班为人数上限的六人，班长薇乐莉是章义舍中屈指可数的能手。至于对战的八班，尽管雪风的战斗能力尤其出众，但剩下的就只有不知道真面目（大家这么认为）的男同学佑鹿。
看起来双方的差距相当悬殊．至少旁观学生们如此认为。
「被叫到的人出列。」
佑鹿也起身，与雪风并肩而走。
黑发少女的表情一如往常，既不认同佑鹿，也拒绝与他人接触。
二人正对着五班。薇乐莉班长是来自英格兰的留学生。与其称号『恶梦』相违，有着宛如电影女主角一般的体态。她所持的不是日本刀，而是西洋剑。
薇乐莉举起西洋剑。剑身闪耀着青白色光芒，是水属性，取了『荣耀』这个气派的名字。其它学生也各自摆出备战架势．
雪风没有拔刀。佑鹿犹豫之后，自鞘中拔出自己的武器。
学生们哄然大笑。毕竟这是不到二十公分的短刀，论迫力的话，比菜刀还不如。佑鹿的正对面是薇乐莉，大概是因为对比实在太悬殊，还有女生抱着肚子狂笑。
一瞬间，不甘心的感觉扫过佑鹿心头，他决定无视它。
他在对峙中衍生出骨气。这把刀的确寒酸，但武器就是武器。没有人知道比赛中会发生什么事，我就用这把短刀让大家大吃一惊。
蒂安娜吹哨。
薇乐莉跨出脚步。她的目标是佑鹿，打算先打败一个人除去后顾之忧，再与雪风交战。
哪能让你得逞，给你点颜色瞧瞧。佑鹿高举短刀。
下一瞬间，他的视野被遮住了。
正确地说，是脑中蒙上一层白色的，宛如浓雾般的东西。眼角闪烁，让他分了心。
西洋剑剑锋逼了过来，他急忙以短刀代替盾。发出刀剑相接的声音。他的手因为冲击而麻痹。武器被弹开，飞到远处。
就在他心想「不妙」的瞬间，攻击又至。他当场昏厥，失去意识。
佑鹿恢复意识时，青叶正探头看着他的脸。
「你还好吧？」
佑鹿甩甩头，坐起身，脑袋还是昏昏沉沉的。他的脸旁放着短刀。对了，到头来我还是不知道自己的属性是什么。
「我帮你捡起来的唷。」
「抱歉……」
眼睛还是感到刺眼。虽说拜威释之赐没有受伤，足见那个冲击有多大。据说这如果是与拉鲁瓦的战斗，就算有威释防御也会出现死伤．敌人的力量究竟有多大啊？
「战斗结果呢？」
「八班赢了唷。」
「什么？」
「雪风一个人打败了六个人。太惊人了。」
佑鹿楞住了。青叶继续说：「最后是和薇乐莉一对一的对决，不过雪风的态度仍然非常从容。她轻轻松松就避开攻击。大概花不到二十秒吧。」
佑鹿甩甩头。倒不是因为自己败给她才这么说，不过我不认为那个英格兰人有那么弱，再说她应该是以擅长使用武器闻名。能在瞬间解决那样的对手，雪风的能力确实非凡。
没看到其它学生。听青叶说是「已经回去了」，我似乎昏迷了很长的时间。
青叶转向后方。
「敷波同学醒了唷。」
刚刚没注意到，原来雪风也在。她和平常一样面无表情地望着佑鹿。
「啊……对不起。」
姑且先道个歉。
雪风不发一语。隔一会儿才开口：「……碍手碍脚。」
说完便转过身去。头也不回地朝本馆离去。
青叶一副深表同情的模样，佑鹿没有气力反驳。
他认为是自己太笨，把事情看得太简单。这么小的武器根本没得比，难怪女同学们会哄堂大笑。
他憎恨梅贝鲁，竟然给他派不上用场的武器，随即又改变了想法。如果这是威释造成的结果，那就是自己的责任。
他觉得很不甘心。希望下次的比赛，无论如何都要赢得胜利。
要达成这个目的就需要策略吧。一定要是即使对手是五十铃也能赢的战术。他苦思了一会儿。
（……想不到呐。）
要是随便想想就想得到的话，也不用这么辛苦了。
佑鹿放弃思考，不理会在一旁担心的青叶，再次躺下。
第四章
经过数日，佑鹿大致习惯了三泷高中。
因为是高中，也要学习战斗技术以外的东西。同样有作为教养课程的物理学或历史学这类课程。只有这时候大家才像个高中生，虽然有在听课，空气中却充斥着散漫的气氛。
虽然有佑鹿在，但这里名义上是所女校。学生们有时也会兴高采烈地谈论名牌及朋友的话题，聊些无关紧要的无聊事。毕竟不能经常外出，回寄宿舍后顶多就是聊天。
然而这样的气氛，一一涉及拉鲁瓦就会整个改变。即使是在小餐厅里，因前一晚看的周刊报导而笑得天翻地覆时，只要装设的电视播出拉鲁瓦的新闻，大家就会马上安静下来倾听。因为她们是为了战斗而进行训练，知道自己总有一天也要去新闻事发现场。她们领悟到浑身是血的罹难者有可能是自己。
也因此，一到拉鲁瓦相关课程，就会叫人难以置信地安静听讲。那种独特的紧张感，是教养课程科目完全无法比拟的。只要是直接关系自身生死的事，就会变得认真。毕竟大家都很爱惜生命。
这天上的是学科，要学习拉鲁瓦的习性。
担任讲师的生田老师虽然不是非常热心教学，但也不会偷工减料，他一手拿着教材说明道：「……这一型低级拉鲁瓦的手臂长度比人类还长，大约一公尺到一点五公尺。因为还要加上指甲，实际上会更长。可动范围三百度，手臂可以转到背部。」
在本馆的宁静教室里，只有抄写笔记的声音。
「有二颗眼球，能见范围因个体而异。目前已确认有凸出脸部表面的，以及凹陷的二种，前者的能见范围很大。视觉以外的戚知能力有声音和味道。听觉感知相当优异，能分辨数十公尺外的脚步声。」
佑鹿也在抄笔记。他还没有和拉鲁瓦真正对战的经验，只看过别人战斗，所以尚未自觉到老师现在说的事有多重要。不过学习就是这么回事，他想早晚会有用的。
说到坐在隔壁的雪风，她还是一直望着外面。
「喂，你不用认真听课吗？」
虽然觉得多管闲事，佑鹿还是问她。
「……我有在听，」很难得地听到回话，「我不太喜欢这个老师。」
「别用个人喜好评断一门课！刚才提到有人三个月前目击到低级拉鲁瓦的事咧。说它的獠牙比其它的长一倍。还提到今后可能会增加，你不觉得最好记起来吗？」
雪风的脸没有面向佑鹿，但确实有交谈。
「被目击到的拉鲁瓦有个分类名叫做底格里斯饵型。它从人类完全变形所需的时间大约三秒钟，是目前已知类型中最快的。因为进化为以四只脚移动，所以双手不具杀伤武器。主要是以獠牙攻击。由于具备强劲的冲力，由前方接近会有危险，最好考虑由侧面及后方攻击。」
佑鹿急忙重新阅读分发到的教材。上面虽然有底格里斯饵型的名称，其它什么也没写。
「……你怎么知道的？」
「我看过报告书。」
「哪里的报告书啊」佑鹿想，但决定不再追究。反正她看起来不像会说。取而代之——
「喂……」
「什么？」
「你变得很多话了。」
「……」
雪风闭上嘴，不再说任何话。
我也是会乱说话的类型呢，佑鹿一边这么想，一边注视生田。就算很难装进脑袋里，毕竟学科也是消灭拉鲁瓦的一环。
问题在于实技方面。
佑鹿的首战败得一场糊涂。虽然是在人数不足的条件下，开战十九秒就被薇乐莉痛K到昏迷不醒。还因为武器太寒酸，被女孩子们嘲笑。
事态严重。虽然因为是第一次大可不用那么在意，不过输就是输，佑鹿很想在其它地方扳回一城。何况雪风在那之后独自打赢了比赛。
佑鹿打算在下一堂课雪耻。
拉鲁瓦生态学的下一堂就是实技。他打起精神「好，上吧」。
他已经想好战术。这次不再不加思索地站在对手正面，要想办法闪过第一击后移动脚步，加以反击。
至于实际的战斗情况，这里就省略不提。即使脑中完美地模拟战术，现实却未必达得到。在实技课程中，佑鹿于二十五秒时昏厥。
如果认为至少比第一次好就太天真了。再下一次的实技是在二十秒时昏厥。然后是十八秒、十五秒、二十二秒、二十一秒。当他以十三秒倒下时，旁观的女孩们直嚷「创下新纪录了」。
挂着指示牌「章」的教室里，张贴着各班的对战成绩表。第八班佑鹿的部分一片黑压压。输成那样当然会如此。班成绩之所以没有差到极点，全是靠雪风一个人独撑。
雪风还是很冷淡，只在必要的时刻开口。而那个必要时刻，也顶多是说「挡路」、「安静啦」。
最近又加了「碍手碍脚」。总之因为佑鹿输得稀里哗啦，雪风不说些什么似乎无法消气。他反而产生「如果输了能增加交谈，我的作为或许没有错」的想法。
话虽如此，输太多次还是要三思。当佑鹿在第十五次比赛，开赛十二秒就倒栽葱时，雪风露出以往不曾有过的严峻视线。
「……又没叫你要赢。」
她瞥了一眼兴奋大叫「十二秒，刷新记录」的女孩们，如此说。
「好歹也忍一下。连一分钟也撑不住的话，实在太不像话了。」
「我有努力啊。」
佑鹿将湿毛巾放在自己的头上。
「可就是不顺利。每次对战脑袋就会局部空白，一在意就会被打败。」
「不成理由。」
「没办法啊，这是事实。」
青叶朝下看着佑鹿，一边说：「视野会变窄吗？因为压力？」
「不知道。会一闪一闪的，完全受到影响。」
「如果是集中力的问题，最好做心智训练唷。就是在威释课程中做的那个。」
「喔——那个啊。」
佑鹿想起和雪风面对面的那件事。
「那样做就会改善吗？」
「原理是一样的唷。平时就要先做，才能在正式上场前发挥集中力。威释感觉是将力量蓄积到手掌上，这个比较像是运用全身。」
「要是全身发热就糟了，脑细胞会坏死。」
「不会引起那么急遽的体温变化啦。不过确实会变温暖，就像这样。」
青叶张开手。
「心智训练的成效容易出现在手上。放松心情时手会变热对吧。太紧张或是战战兢兢的话，容易产生反效果。」
「冷就不好了对吧？」
「是啊。那是因为血管收缩，不过有报告显示，孤独感及绝望感也会导致发冷唷。」
听她这么说，佑鹿不禁脱口而出：「对了，雪风的手有够冰冷的。」
然后意识到不对而赶紧闭嘴。雪风不发一语地望向佑鹿。
隔了一会儿才说：「……你以后不要来上课！」
「啥？」
「和你同班会危及性命。我一个人就够了。」
她如此说，往回走。
「……就算手冰冷，我还是幸存下来了。」
雪风微微耸肩，信步离去。
佑鹿确定她走远后说：「我是不是说了不该说的话？」
「嗯，不过雪风她经常是那副德行。缺乏亲和力。」
青叶继续说：「我有说过为什么八班只剩下雪风吗？」
「没有，没听你说过。」
「她啊，从一开学就是那个样子，所以是周围的人努力去配合她。毕竟她的实力真的很强。可是该怎么说呢，她太急躁了。」
「什么意思？」
「雪风她一心求胜。刚入学时大家虽然不了解战斗，却很拚命。只要一输掉，她就会责备班员……结果班员不是跟不上她，就是生病休学，最终只剩下两个人。」
噢，佑鹿打岔道。雪风话很少，她不理人这点我是知道的，可是责备还是第一次听到。
「最后留下来的女生，感觉上与雪风处得不错呢。可是她们在上威释课时起了冲突。原来她也是一直在忍耐。雪风一说出『认真做！』之类的话，她就回骂『你够了吧。我已经无法再跟你这种手冰冷的女人同组了』。吓了我一跳呢，因为她本来是很温柔的女生。」
「那女生后来怎么了？」
「她向别的寄宿舍提出了转舍申请。一般是不会同意的，不过那次好像核准了呢，所以雪风就变成一个人。雪风本来话就不多，后来变得完全沉默。」
我明白刚才那句话的意思了。对雪风而言，那句话一定等同于离别。说过她手冰冷的恐怕不只一、二人吧。雪风总是只求胜利，拒绝别人，也被别人拒绝。
冰冷感和那个象征很相似。
「……那家伙为什么那么坚持要赢。能打败拉鲁瓦当然最好，可是……。」
「我想是有原因的唷。」
「什么原因？」
「嗯——……你只能去问本人。」
青叶含糊地回答。
无法窥探雪风那像执念般的想法，那恐怕是更深沉的东西吧。无法判断自己能涉入到什么地步，何况她并不喜欢我。
（不过……我也想赢就是了）
不用说，佑鹿当然无法取胜。
三泷高中星期六、日也是放假。平时成天埋头于学科及实技等训练的学生们，只有这个时候才能放松。话虽如此，只有少数得到许可的人可以外出，其他人则在校园里打发时间。
校园内也有娱乐设施。只不过也是桌球台、街头篮球场这类流汗运动，尽是健康取向的设施。唯一一间与贩卖部相邻的KTV只有两个包厢，但因预约时间集中，一向是你争我夺。
这么一来，反倒是喜欢在寝室里悠闲渡过的人较自在，在抗压面上也较有利。这里因为有山与溪流，对喜欢钓鱼的人而言也是天堂，校内报曾刊载「拥有男孩般的兴趣大概就能存活」。
青叶倾向悠闲渡过派。到底是绰号「星村报」，她最喜欢的就是八卦，但也喜欢一个人发呆。话虽如此，拗不过好奇心，结果还是会靠到有人的地方，收集情报。之所以不排斥佑鹿及雪风，也是个性使然吧。
假日当天，青叶从早上就出门了。由于平日课业吃重，大多数学生假日都会熟睡到中午。青叶这天凑巧早起，便想离开寄宿舍来个奢侈的晨间散步。
她在草坪上溜达。平常的话，这一带会有吃着零食、谈天说地的女同学，这时间当然还没有人。
「青叶。」
有人拍她的背。
站在后面的是名叫君川步鹤的女孩。她住在其它寄宿舍，是青叶的朋友。
「散步吗？好像老年人喔。」
「有什么关系。你呢？」
「正要去吃早餐。」
她秀出提在手上的塑胶袋。不知为何里面还有大小锅子。
「干么带那个？」
「要在户外煮来吃。」
步鹤开心地笑。
偶尔会有这种学生。为了弥补娱乐的不足，而想出各种花招。野外用餐就是其中之一，学校方面虽然不鼓励，但默许这个行为。
「你也一起来嘛。」
「抱歉，我还有事。要再约我喔。」
「真可惜。你要去哪里？」
「那边。」
青叶指着鹰尾山的方向。她没打算爬山，只是想去走走。
「喔——刚才也有人往那里走呢。」
「噢，竟然会去登山，真难得。」
「你不也是。」
步鹤苦笑道。
告别步鹤，青叶继续走着。
不久，看到远方有个身穿制服的人影。
步鹤说的就是她吗？青叶想。这还真难得，喜欢登山或健行的女生并不多。说起来章义舍学生中有许多人有特别嗜好，像七班的浦上树里每到假日一定会去溪钓。而且山脚下好像正在挖温泉，等温泉水出来后情况就会不同吧。
穿制服的女生走在前方。没有特别理由，青叶决定跟着走。
她爬上斜坡，接着向右转。直走会通到梅贝鲁的小屋，看来是要去别的地方。
正当青叶思忖「这边有房子吗」时，跟丢了人。由于四周尽是树林，放眼望去都是同样风景，她担心走错路，一直看着脚下才会跟丢。
她徘徊了一会儿后，决定死心回头。
才正要走，就听到哪里传来逆风而行般的声音。
什么声音？她倾耳聆听。至少不是子弹之类的危险物品。速度更缓慢，却给人犀利的戚觉。
声音是从树林里传来。她像被拉过去般地朝那里走去。
来到树木被砍光的空地。刺眼的阳光照射着。
在空地中央，少女正挥舞着刀。
是雪风。她将长长的绿千丈山颪自头顶往下挥，砍向侧边，再由下往上推。不厌其烦地重覆着同样的动作。也许是因为非常专注，她的呼吸很规律。
雪风穿着制服。刚才走在前面的就是她。
青叶目不转睛地看了一阵子。
突然，前方的雪风没有转动眼睛说：「什么事？」
「……啊，你发现了？」
青叶吐了吐舌。
「我耳力好。」
雪风将刀子收进刀鞘。
她没流什么汗，可见没有做出多余的动作，衣衫也还算整齐。
「什么事？」
她又问了一次。
「凑热闹。因为看到你。」
青叶走近雪风。
「自主训练？真认真啊。」
「我可不想在危急时丧命。等到了那个世界才后悔就太迟了。」
「一大早就不见踪影也是为了训练？」
「……那个不一样。」
不然是做什么？青叶问，但雪风没有回答。
雪风瞄了青叶一眼。
「……你听谁说的？」
「什么？」
「我早上不见踪影的事。」
「敷波同学。他很在意唷。」
「大嘴巴的男生。」
语气中带点气愤的戚觉。
「因为你们同班又同寝室，我认为会担心也是应该的。」
「无聊。」
雪风喃喃道：「他有余力担心别人吗？」
「敷波同学很努力唷。因为，他没有放弃啊。」
青叶弯下手指，细数比赛次数。
「一般人要是输成那样早就灰心了，他却精神抖擞呢。你应该知道吧。他虽然在非常短的时间出局，那是因为他主动挺身而出呀。只要学会技术，我想就算对手是拉鲁瓦，他也不会输的。」
「……蛮干也要看情况。我不能忍受被扯后腿。」
「也是啦。他连一次也还没赢过。」
「所以没有共同作战的意义。」
「只要敷波同学增强到可以一起作战不就好了。」
「你去叫他找个人教他技巧。」
「你教他不就好了？」
下一瞬间，青叶看到了难得一见的画面。一向冷淡的少女，惊讶地回过头。
「……为什么是我？」
青叶一脸理所当然：「你们同班啊。」
「自己的身体应该由自己来保护。其它的事我不管。」
「是吗？因为是班的对战，合作的话会有帮助唷。」
「我一个人就够了。」
「可是，你好像很担心敷波同学。」
「说什么傻话。」
「那，你为什么对敷波同学说『不要来上课』？」
她确认似地问。
「因为没有他比较好打。」
「如果是以前的你，应该会说『滚出这个班』。你那时对失误之类的可是毫不容情呢。」
「……」
「敷波同学转来后跟你编在同班，我很惊讶你没有拒绝。想说那个雪风有意再次组班了。」
「……说得好像你很清楚。」
「我知道啊。」
青叶斩钉截铁地说。
「我们国中同校啊。」
起风了。树木沙沙作响，吹动二名少女的发丝。
「……是没错。」
「以前的你很糟耶。不过毕竟发生过那种事，难怪会那样。进来三泷后，你也是一直绷紧神经，又和班员们起冲突。我还以为你会永远一个人。」
「我一个人活得很好。」
「是啊。我那时说『我换到八班』时，你也是这样拒绝我。所以当你和敷波同学组班时，我好惊讶……你又想相信伙伴了？」
雪风不发一语。她从青叶身上挪开视线，开始收拾东西，一副拒绝交谈的样子。
「……帮帮敷波同学吧。」
听青叶这么说，也没有反应。
「对你也有好处唷。」
「……你是叫我妥协吗？」
「不是，是敷波同学向你妥协唷。因为就算你说出任性的话，他也会原谅你。」
「我才不会说任性——」
「你说了很多呢。」
青叶的话盖过了雪风的声音。
「国中时是，进来三泷就读后也是，你总是以自我为中心，与其它同学起冲突。已经够了吧？」
雪风停顿了一下。
「……不行。我一个人就够了。」
「又这样……」
青叶说到一半便停住了。她转向背后，手伸向爱刀刀柄。
雪风早已拔刀。绿干丈山颪发出淡淡光芒。她将刀尖朝向正前方，一动也不动。
二入朝树林里看去。静悄悄地，只有偶尔传来树叶摩擦的声音，但她们还是目不转睛地盯着那里。
没有任何事发生。
青叶吐了口气：「……是错觉吗？」
然后手放开刀柄。
「我以为有人在那里呢。」
「有。」
雪风依然握着刀。
「一直静静观察我们。现在已经感觉不到气息。」
「你看到了？」
「没有。既然能让我们感觉不到，可见是相当厉害的家伙。说不定已经在那里很久了。」
「真讨厌。三泷的保全是怎么回事啊？」
「凡事没有完美。」
雪风这才收刀。青叶擦拭手心渗出的汗。
「雪风，你想刚才的是拉鲁瓦吗？低级家伙里有种会伪装后消失的类型，我记得只要几秒没错吧。是新品种？」
「太多假设，我无法回答。」
「那我顺便再问一个。」
「什么？」
「你打算和敷波同学合作了吗？」
「……」
「像这样被谁盯上时，有伙伴在会比较安心唷。对吧？」
青叶一脸笑眯眯。
「……教学是老师的职责。」
「我觉得由雪风来教，敷波同学也会比较开心。」
「……哪有这种事。」
「别这么说嘛。敷波同学说过今天会去图书馆，拜托你罗。」
青叶轻轻挥手，准备返回章义舍。
雪风似乎还在啐啐念地发牢骚，但没有人听到。
三泷高中的图书馆是与研究馆并设在一起。正确地说，西半部是研究设施，东半部是图书馆空间。这是考虑到方便研究者阅览、整理资料。只不过，因为校内还有未使用的腹地，也有不少另外再盖一栋比较舒适的意见。
佑鹿在图书馆一楼。
因为一直待在章义舍寝室里会闲到发慌。室友不讲话，又没有电视。贩卖部有卖周刊杂志，不过因为非常抢手，经常销售一空。报纸则被视为督察生特权，只有特别室才有。
如此一来，打发时间的方式就只有在学校腹地内闲逛，或是到图书馆亲近文字了。这里是特别室及贩卖部之外，唯一有放置报纸的地方，佑鹿一直在看报纸。
但是，因为他只挑有兴趣的部分看，看完就无事可做了。找了一下有没有漫画，这里的方针看来很明确，连一本也没有。
不得已只好随便找书来看。
这里不愧是消灭拉鲁瓦的养成学校，专门书非常多。走到里面书架，发现有许多一般书店没有贩售的书籍。
佑鹿随便抽出一本，里面详尽记载了与拉鲁瓦的战斗报告。很像是联合自卫队干部养成学校、或警察学校才会放的书。仔细一看，不只是拉鲁瓦相关书籍，也陈列非常多阿尼玛斯及威释的书籍。
佑鹿拿着书，犹豫了一会儿。
（要读读看吗……）
说不定对实技课会有帮助。虽然不知道是否能立即见效。
他回到排列着大桌子的地方，挑了向阳的位置坐下。
打开书本，大略浏览过。不愧是专门书，每一本都写得密密麻麻的。佑鹿本来就喜欢看书倒不觉得吃力，只是这似乎会花很多时间。
正当他思忖觉得无聊时再睡个午觉时，眼前突然变暗。
他微微转动眼睛，长长的发丝遮住了他的视野。
「……哎呀。」
对方似乎也注意到了。是督察生五十铃，她来到佑鹿座位前方．
「我可以坐这里吗？」
他轻轻点头。五十铃在他旁边坐下。
她大概是要自修吧，带了文具用品及笔记本。真不愧是督察生，连玩乐或睡觉的时间也在念
「真难得啊。你来图书馆调查资料？」
佑鹿想不出机灵的回答。
「不是，来打发时间。」
然后阖上书。她的目光扫过印在封面上的书名。
「……这是记载拉鲁瓦行动习性的书吧。笠置校长也有参与第一版的编纂。发行时间虽然很久，但是到现在仍是对抗拉鲁瓦研究的基本教材。三年前改版。」
「噢，原来如此。」
佑鹿看了看作者姓名，混杂在没听过的名字中，出现了笠置澄惠。
「这是基础知识唷。」
「不愧是督察生。」
「……这是身为三泷高中学生，应该要知道的上
她皱眉道。或许她并不像外表那样喜欢被称呼为督察生。
「敷波同学你是本校学生，又是章义舍寄宿生，至少要学会最低限度的知识。」
佑鹿耸肩。感觉好像被家教责备了。
「我有在念啊。」
「似乎是这样。」
五十铃瞄了一眼堆积如山的书。
「虽然无法胜过实战的训练，像这样从书中获取的资料也是很珍贵的．小看前辈们留下的知识的人，早晚会哭。」
「不过尽是些艰深的用词，看得很烦就是了。」
五十铃突然露出温柔的表情。
「不然，我来教你？」
「什么？」
佑鹿不禁回问。
「不用啦，不好意思。偏袒特定学生会有问题吧？」
「不是什么大不了的事啦上
「可是……你应该有其它工作要做吧。」
「指导落后学生也是重要职责。」
五十铃直截了当地说出伤人的话。
佑鹿苦笑道：「不过，我想自己做到不行为止。」
「实技方面也请加油。」
「你这是讽刺？」
「不，是真心话。」
五十铃扭了扭腰，端正姿势。
「这里的课程是假想与拉鲁瓦的实战。至少要习惯它，不然会危及性命。我不希望敷波同学死。」
「……你这是出于好意？」
「对。为什么这么问？」
佑鹿感到有些意外地说：「不，因为我是男生，我听说你对男生不太有好感。」
至少蒂安娜介绍佑鹿时，章义舍同学是带着负面情感。只有少数人展现出好奇心。
「我承认我对男生没有好感。不过既然你在章义舍，我就不会抱持偏见，就算有也会无视。当然，敷波同学你是男生，和其它女生不同……不过，不管性别如何，我们是一起对抗拉鲁瓦的伙伴。」
五十铃很认真，听起来不像客套话。这也是她的真心话吧。
「不愧是督察生。」
「我会把你这句话当作赞美。」
「可是和男生单独一起不是不妙吗？星村有说过。」
「那个人真是大嘴巴啊……只是这样应该没关系吧。」
五十铃把手肘支在桌上。那副被逆光照射的姿态，与其说是具实战经验的战娘，看起来更像文学少女。
「大家可能不晓得，督察生被指派要尽量和全体寄宿生聊聊。这也是其中一环。」
「这工作真辛苦。」
「是啊。」
语气听起来另有含意。
佑鹿翻开另一本书。这次的有附插图，被定位为人门书。解说很简单，对基础学习有相当帮助。
五十铃目不转睛地盯着他。佑鹿不知道她为何凝视自己。
她突然开口：「……可以问你一件事吗？」
「可以，什么事？」
「你为什么来读三泷高中？」
她唐突地问。不过，佑鹿早知道迟早会被问到这个问题，他也一直如此自问。
「你听了只会觉得无趣啦。」
「听了才知道。为什么？」
「你问为什么，这……」
他在脑中整理下一句话。
「我不知道。听我爸妈说，好像是国家突然出钱要我转来三泷。我好不容易用功念书考进老家那里的高中，结果没多久就转来这里了。」
「这我听休贝老师说过。我们学校好像也因为突然接获指示要让你入学，而感到震惊的样子。」
蒂安娜连这种事也对五十铃说。一般是严格禁止将转学理由泄露给学生知道的，看来她相当受到信赖。
五十铃继续说：「不过我想知道的是，你为什么继续待在这里。我这样想没错吧？因为光是一个男生独自转到女校就够辛苦了，何况三泷还是消灭拉鲁瓦的特殊养成高中，就算想再转一次学也不奇怪。可是你却待下来，即使输成那样还是想作战。为什么？」
佑鹿沉默不语。
倒不是因为抵挡不住五十铃合乎逻辑、道理的追问。五十铃说的没错。我也曾深思自己为什么在这里。自己为什么在这个战娘所聚集的地方。
佑鹿刻意隔了一段时间才回答。
「……我不知道啦。」他没有半点虚假地老实说：「我才想问呢。好像是有人跟我爸妈说，只要我进入这所学校，国家连我弟的学费也会负担。有了那些钱，我弟就能轻松念到大学。」
爸妈指的是养育他的双亲．他没有说出他们偏爱亲生弟弟的事。
「不过，如果这样能让我弟去上学的话，我也没意见。因为那家伙很优秀，如果因为我而获得的金钱，能让他去做喜欢的事也不错。这是我入学的理由，现在……就不知道了。」
「怎么会？」
「我真的不知道。总觉得现在就是想这么做。在这所学校学习战法，以备与拉鲁瓦战斗……我也很奇怪自己干么这么认真，总觉得应该要留在这里。」
五十铃露出不能理解的表情。这是当然的，连佑鹿也想过自己是不是被骗了。这所学校需要自己的理由、自己待在这里的理由、想留在这里的理由，全都隐晦地让人搞不清楚。
眼前的督察生缓缓问：「这……和谁有关吗？比方说……雪风？」
「不知道。应该没有吧……」
毕竟我们是来这里才第一次见面。
「总之就是这样。你一定觉得早知道就不问了吧。」
佑鹿原本是想开开玩笑，五十铃却一脸正经。
「没这回事。掌握寄宿生入学理由也是督察生的职责。你放心，我不会说出去。」
「你挺亲切的嘛。」
「我对所有人都是同样的态度。没有分别唷。」
「可是你对雪风很冷淡耶？」
虽然是无心的话，五十铃听了后却大皱眉头。
「……我不是故意表现冷淡，但无论如何就是会对香椎同学另眼看待。」
「善意还是恶意？」
「她……排斥和别人往来，只想一个人行动。因为她很坚强，也许无所谓，可是其它同学就没办法这样。当和香椎同学同班时，也许会被拉着走而妨碍学习。说不定会自取灭亡。那是不良影响对吧？」
她似乎困扰于不知如何与雪风相处，佑鹿反而感到佩服。五十铃不只是对雪风，也考虑到其它同学的事。
「我一直向香椎同学解释班行动的好处，不过她听不进去。」
「应该有原因吧。听说好像是因为太急躁而被班员讨厌。」
「……并不是讨厌她。不过，和她起了冲突。」
「因为她的个性？」
「详细情形我不想说，以前香椎同学班上的人，曾找我商量想脱离班的事。我想尽办法慰留，还是没能成功说服她。我很后悔，是我的能力不足。」
她的表情蒙上状似忧伤、后悔的阴影。
「总之，香椎同学只靠自己的话，总有一天会遇到障碍。因为不见得每次都是与拉鲁瓦一对一。」
「也是啦……」
青叶也说过相同的话。其实佑鹿也稍微想过。
和别人合作不是比较轻松吗？难得采行班编制，我认为没道理不利用，但雪风打算完全单独行动。说起来，这或许和我一直输有关。
五十铃像是看穿他的想法似地说道：「在精神上的抗压性和体力上，也是有伙伴比较有利。」
「可是雪风很强耶。一个人就打败了那个英格兰人的班。」
「是啊。阿瑞托萨同学也很震惊。可是下次对战时就难说了。」
「什么，你的意思是雪风会输？」
「这个嘛……」
发出喀一声。
二人转向声音的方向。话题主角雪风站在那里。
她眯起眼，望着佑鹿和五十铃，慢慢走了过来。脚步声听起来比平常急躁。
「……在干什么？」
佑鹿认为是在问自己，便回答：「如你所见，在看书，应该说在打发时间。」
「和五十铃一起啊？」
「不，这是巧合。碰巧遇到。」
「这样啊。那你们继续，打扰啦。」
雪风说完这句话，准备离去。佑鹿吓得急忙留住她。
「慢着慢着。你不是有事吗？」
「事情一下子就没了。你就和五十铃一起看书或训练吧！」
「喂，你的口气怎么很像看书不对啊？」
「没有不对。只是觉得那是无谓的努力。」
「不致于是无谓的努力吧？小看前辈们留下的知识的人，早晚会哭唷。这是古楯说的。」
雪风的声音变得更低沉。
「你似乎和五十铃很要好呐。」
「……癸天几乎是第一次说话。」
「想转到一班就去吧，我不会阻止你。」
佑鹿赶紧抓住雪风的肩膀。
「等一下啦。为什么会讲到这里来？」
「我只是替你把心情讲出来而已。还有，别碰我！」
「好啦好啦。不过我并不是想转去一班，我只是想赢。」
「所以就和五十铃一起看书吗？真是少根筋的男人。」
「一直五十铃五十铃的，你很罗嗦耶。不然你也一起来看书？」
「我拒绝。」
她只有这个时候才看着佑鹿的脸，斩钉截铁地说。
「准独这件事我拒绝。」
「……为什么我要被骂？」
佑鹿叹道。雪风一如往常一样面无表情，只有声音特别低沉。因为也有若干杀气，佑鹿觉得有点恐怖。
「反正，我已经不会跟你合作了。想磨练技术就自己想辨法。对战时我一个人就够了。」
明明到目前为止都没合作过。佑鹿心里这么想，但还没说出口就被插话。
「等等，香椎同学，你别再闹了。」
是五十铃。她不知在何时起身，双手叉腰。
「同班班员正想要努力，你不帮助他吗？」
「不要让我一再重覆。我是一个人。」
「现在不一样不是吗？」
「一样。」
只有一瞬间，她的视线投向佑鹿。
「一个人。」
响起碰一声。五十铃用力拍了大桌子。
「你有心要以团队作战吗？」
「没有。」
「你是八班的班长耶！」
「那是你们擅自决定的。我只有一个人，所以没有班长也没有班员。」
「有敷波同学。」
因为提到自己，佑鹿有些紧张。
「由一班接收啊！」
「你能不能不要说出莫名其妙的事。八班需要有人。香椎同学，这也是为你好！」
雪风微微动眉。
「要你多管闲事。」
五十铃的脸色变了。
沉默了一会儿。
五十铃就那样没有向任何人打招呼，走出图书馆。隔没多久，雪风也不见了。
佑鹿不知如何是好。不得已只好继续看书，中途大约打了两次瞌睡。
第五章
青年环视走廊。
这里是清晨的教务馆，在三楼的走廊。尽管天色隐约转亮，离日出还有一段时间。这个时间的三泷高中，呈现一种空白的状态，没有人会注意。因此，他才约在这个时间碰面。
没看到平时的男人身影。不过青年并不慌张。男人形迹神秘，总是神不知鬼不觉地出现，又神不知鬼不觉地离开。至今一直是如此。
青年不知道男人的姓名，男人也不认为需要说。青年不打算问，他知道就算问了也只会得到假名。
青年等待着。天空渐渐泛白，闪烁的星星隐没了身影，青年依然动也不动。
「我被瞪了呢。」
声音冷不防地传来。
青年回头。男人露出苦笑，站在那里。
「雪风真可怕啊。露出宛如刀子般的眼神。」
男人说。
像是要避开朦胧中逐渐转亮的天空般站着。在走廊角落，完全照不到阳光的地方靠着墙壁，相当悠闲的模样。
「您看到她了？」
「嗯。我偷看她一个人进行特训。不过后来她同学也跟来了。」
男人脸上依旧挂着笑容。
「真不简单。她对自己的战斗方式毫不怀疑。大概是意志很坚定，才忍受得住一切孤独吧。」
「她在寄宿舍里好像几乎是独来独往。不过最近那个男同学也一起……」
「不知道会受到什么影响呢。她很倔强，说不定会一直排斥他接近。不过如果她能正视这点……就能再次蜕变。」
「再次，是吗？」
「是啊，之前也有过，所以是再次。」
男人回想起什么似地说。
「……差不多要让低级苏醒了。」
青年说。
「装置时我也在场，不会有问题。我会大闹一场给您看。」
「我很期待。希望不要没有成果就结束了。」
男人话中带着些许侮辱。言外之意是，展现得出成果就试试看啊。可以说是在试探青年。
「我会让这所学校陷入恐惧。」
「就这么办吧。会有很多人高兴唷。」
「成功的话……」
「别担心家人的事。」
男人先发制人道。
青年低下头。他没有方法确认男人所言是否属实。不过既然走到这里，事实上除了相信也没有其它办法。
况且他已经把家人忘得差不多了，长相也只记得朦胧的残像。取而代之不停填满脑中的是，凶暴的斗争本能。现在是靠理性压抑住，随时都可能爆发。
青年再次行礼，已不见男人踪影。
他茫然地想：应该还会再见吧。
佑鹿决定在睡前看书。看的是从图书馆借来的拉鲁瓦相关书籍。原以为代替安眠药应该不错，结果出乎意料地有趣，有时还会牺牲睡眠时间埋头阅读。因此，反倒必须努力不看。
在图书馆和五十铃起冲突后，雪风还是老样子。不过因为从外表看不出她的感情起伏，也无法得知她心里在想什么。依然天一亮就神不知鬼不觉地爬出床铺。
和平常一样。倒是有人注意到其它的变化，虽然只是少数。
「喂，敷波同学。」
某一天的下课时间，青叶过来找他说话。
「干么？」
「雪风发生什么事了？」
「你问发生什么……」
佑鹿环顾教室内，没看到雪风的身影。
「是去厕所吧。」
「我不是指这个啦，刚才真帆在喊『打倒雪风』呢。」
真帆是和泉三姊妹的长女。次女是结惠，三女是沙千。
「雪风和她们吵架了吗？」
「没有吧。因为雪风没兴趣和别人有交集。」
「这样啊。那是为什么呢？真帆她们把雪风视为对手，摩拳擦掌等着这次的实技课程呢。」
「打算到时打倒她吗？」
「应该是。而且信心十足。」
佑鹿突然想起五十铃的话。她的确对雪风说了「不会赢」。
佑鹿把这件事告诉青叶，她一脸意外。
「五十铃同学这么说过？竟然会说得这么笃定，真难得呢。」
「对吧。虽然由我来说也很怪，不过雪风很强耶。那家伙就算一对三也不算让步吧。」
「我也这么觉得……会不会是有什么秘计。」
说着说着下课时间就结束了。下一堂是实技课程。
蒂安娜进来催促大家准备。章义舍学生们离开教室，走向南边操场。
和平常上课地点不同，地面种了草坪。比起战斗训练，看起来似乎更适合踢足球。而且天气也很晴朗。
蒂安娜宣读对战班别：「四班，班长和泉真帆。八班，班长香椎雪风。」
只有佑鹿和青叶交头接耳，不过其它同学也静观着。
和泉姊妹在章义舍中也是赫赫有名。三人都以消灭拉鲁瓦为志，一起志愿进入三泷高中就读。战斗模式虽然传统，但因姊妹默契十足，擅长集体作战。由真帆发挥统率力，结惠及沙千迅速打倒敌人。
四班及八班各自向前走，在操场中央对峙。
三姊妹不是同卵生，所以脸形有差异。长女真帆有点凤眼，结惠线条柔和，沙千则保有稚气感。
唯独斗志一样旺盛。
「雪风……」
真帆说。
「我们今天会打败你。这次将决定谁的实力在上。」
「没错，在这里一分高下吧。」
结惠附和。
「嗯嗯，是叫终结吗？」
沙干一脸笑嘻嘻。
雪风面不改色，看起来没有受到挑拨。
「哎呀，不说话？真寂寞啊，对战前的交谈也很棒呢。」
真帆遗憾地说。
「对啊。」
「不说话好无聊喔。」
结惠和沙干也抱怨道。
三姊妹拔刀。刀身反射阳光，闪闪发亮，接着发出红光。不愧是姊妹，全都是火属性。雪风维持原本的姿势。
「……你回去。」
雪风对佑鹿说。
「啥？」
「到你本来的位置。回去观战！」
「不，喂，那我不就等于没参战。」
「那样就好，你在很碍眼！」
佑鹿愕然。
「喂，慢着。你打算一个人战吗？」
「反正就算有你也等于是一个人。」
佑鹿火大了，他走向蒂安娜说：「这家伙说出这种话耶。」
女老师目光锐利地看着他。
「人数减少没关系。」
「老师，那样就不是集团战斗实技了。」
「开赛时可以只有香椎迎战。至于加入救援的时机，则是你的自由。」
意思是何时去救都可以。
佑鹿返回章义舍学生坐的地方，在草坪上坐下。内心浮现「那么想一个人战就去战啊」的想法。
再说雪风很强是无庸置疑的。和泉三姊妹或许有信心，但八成用不着救援吧。况且我也没有强到可以救别人。
雪风拔出背后的刀，发出朦胧的绿色光芒。
蒂安娜吹哨。
真帆打头阵。日本刀发出红色光芒，朝雪风的头顶挥下。
雪风以刀背接下。红绿相击，发出强烈光芒。真帆很快地向后退开。
结惠站到姊姊的左侧位置，沙千在右侧。呈半包围雪风的阵势。
三姊妹时而威吓般地舞动长刀，却不主动出击。
黑发少女用一贯的表情说：「怎么了。不行动就不会赢唷。」
「你终于说话了。你放心，这样就够了。」
「这就是我们的做法。」
「不用你管啦——」
三姊妹脸上浮现出无畏的笑容。雪风没有受到挑拨，但呼吸变急促了些。
她朝真帆踏出一步。
从斜右上方，企图朝真帆的肩膀斜砍而下，真帆有些夸大地跳开。雪风继续向前迈进，打算再砍一刀。
那一刹那，结惠行动了。动作虽小，但长刀犀利地逼近。
发出低沉的声响，雪风扑了空。
观战学生们骚动不已。雪风压着右肩。她被结惠的攻击击中了。看到不把以一对少当做一回事的少女轻易吃下一击，大家无不愕然。
雪风重新站稳，再度砍向真帆。第一击被闪开，第二击则镇定侧腹。
结惠又动了。刀尖逼进雪风的右手臂上半部。
雪风预料到这点，把刀当作盾防御，但是结惠的动作更快。刀从中间穿过，狠狠打在手臂上。
骚动声更大了。因为大家从未见过眼前少女受过第二次攻击。雪风忍住疼痛，朝真帆连续攻击，并同时成功牵制住结惠。
不过这次换成沙千采取攻击。她朝雪风身体左侧，肩胛骨下方猛烈一斩。
雪风皱起眉头，日本刀自手中掉落。
那个香椎雪风弄掉了武器？学生们的骚动进入超乎寻常的境界。
佑鹿也哑然地望着战斗。
「怎么可能……」
身旁的青叶也浮现出惊愕的表情。
「这是怎么回事……」
他自言自语道。
「我没看过雪风被打成这样呢。她在个人战中也是所向无敌的说。」
佑鹿凝视着正前方问道：「喂，那家伙有什么弱点吗？」
「我不知道……敷波同学你知道吗？」
「完全不知道。」
他的视线没有栘开雪风。雪风迅速捡起长刀，却不准备攻击。明显受到动摇。
佑鹿喃喃说了一句：「是习惯吗……」
「咦？」
青叶回问。
「搞不好是雪风的动作奇怪。」
「哪里怪？我完全看不出来。」
「那家伙采取连续攻击时，第二击的动作有点迟缓。可能是我的错觉，总觉得速度不一致……」
「眼光挺犀利的嘛。」
五十铃不知何时来到背后。
她像用抱的一样双手拿着日本刀，边看战斗边说：「香椎同学攻击时有个坏习惯。和泉同学她们只是针对那里攻击。」
「是什么？」
佑鹿问。
「如同你说的。请仔细看她的攻击。」
雪风压下麻痹的感觉，主动采取行动。她锁定结惠，由下往上刺。
第一击便弹开结惠的刀，使她失去平衡。然而，就在雪风准备做下一个攻击的瞬间，真帆的刀刃砍入她的肩膀。雪风跪了下去。
「就是现在，看到了吗？」
「太细微的部分就不太……不过，速度果然有问题的样子……」
五十铃缓缓点头。
「没错。那是香椎同学的坏习惯造成的。她在做完最初的攻击，要转移到下一次攻击前，会稍微阻断视觉。」
「阻断什么？」
「就是会移开视线。她手臂往下挥后，会从攻击对象身上移开视线。就像这样。」
五十铃做出和雪风同样的动作。刀往下挥后，脸朝着下方。
「我这是比较夸张，总之她在攻击后会有一瞬间看着自己脚下。和泉同学她们就是攻那个破绽。」
佑鹿感到不可思议。
「为什么会有那种坏习惯？」
「恐怕是因为那把刀。我记得那是四尺四寸长对吧？虽然说会因为威释而变轻，但一定也会有被大小影响的时候。就像转身挥棒时，头也会跟着动一样．由于视线只移开一瞬间，一般并不会有影响，但是对和泉同学她们来说已绰绰有余。」
「噢……五十铃你是什么时候看穿的？」
「第三次比赛时。」
「你跟三姊妹说了？」
督察生摇头。
「没有，我不会做这种事。不过会发现的人就会发现。今后或许全部的人都会知道吧，因为沙千同学是大嘴巴。对了……」
五十铃补充道：「敷波同学最好不要去救援。胜负已定。」
不知不觉间，雪风的呼吸变急促了，额头冒出汗珠，流下好几道汗水，脸部依然没有表情，但精神被逼到了绝境。
和泉三姊妹的攻击频率增加了。之前只是反应雪风的动作挥刀，现在则主动出击。
雪风落人防御的一方。她的动作明显迟缓。被刺中弱点的震惊及恐惧，使她缩起手臂，无法做出拿手的大胆犀利攻击，导致对手趁胜追击，她则逐渐陷入守势。这是败战的基本模式。
日本刀再次被弹开，膝盖也在同时着地。
来自三方的刀一齐指向她。真帆开口：「认不认输？」
雪风没有说出「投降」，但任何人都看得出输赢。
即使是这个时候，她还是用炯炯有神的眼神回看她们。
真帆笑了。
「露出那种眼神也没用。」
和泉三姊妹的长女缓缓地朝她头顶挥刀，雪风因为这一击而昏迷不醒。
刚好在佑鹿往下探头时，雪风醒了。她露出呆滞的眼神，不久便马上恢复生气挺起上身。
「这里是……哪里？」
「我们的寝室。」
佑鹿指着潮湿的室内。
「是谁……把我。」
「我。因为你昏倒了，所以我把你背回来。还好你很轻。」
原以为她会说些什么，但她没有回话，反而又躺下。
虽然不致于闭上眼睛，她一直凝视着床帘。也没有说话，不过她本来就这样。
果然是受到打击了吧？佑鹿心想。女同学们刚才惊呼着「第一次看到雪风惨败」。别人都这样了，当事人一定更为震惊，说不定还可能产生否定过去的自己的情绪。
「……你以为我受到打击了？」
雪风突然说。
「别误会，输是没办法的事，虽然和我预期的时机不同。」
「什么时机？」
「本来以为可能会在别的时候输掉。」
「五十铃吗？毕竟她很聪明呐。」
「不是。」
佑鹿问：「输谁啊？」
「说了你也不知道，我迟早会和那家伙对战。」
「所以我问是谁啊。」
雪风不打算回答，只是将棉被拉到颈部。
「……实技比赛，我也只输过一次。下次赢回来就好了。」
「总觉得听起来像是在逞强。」
「再战就好了。」
「可是啊，五十铃说你有个坏习惯耶。最好改过来吧？」
她眨了眨眼，看着佑鹿。
「坏习惯吗？无聊。」
「哪会无聊啊。你确实是输啦。」
「总会有办法。」
「没办法的话怎么办？五十铃说她在第三场比赛就看穿了咧。现在差不多传遍全章义舍了吧。」
「……我只是照平常的方式。」
「那样真的能赢吗？」
她没有直视佑鹿，侧过脸。
「……会赢。在遇到那家伙前，我必须赢，相信自己够强。我就是为了这个目的才在这里。」
「就说不知道能不能赢啊。」
这次雪风真的沉默了。她将棉被盖住头部代替回答，中断了谈话。
佑鹿耸耸肩。根本就是答非所问。
无法理解她的意思。说得语焉不详，是因为懒得解释，还是本来就不想说。
不过，不想说的话就算了。佑鹿也钻进自己的被窝。
与说的话相违，雪风持续吞下败战。
所有的实技课程都以影像的方式记录下来。拍摄的虽然是学生，依各对战编排，烧成各种媒介物保管于图书馆内。举凡三泷高中的人都能浏览，被视为有助于预习、复习及研究。
五十铃指出的坏习惯，转眼间便在章义舍中流传开来。学生们透过影像确认雪风的战斗方式，知道她的坏习惯后向她挑战。
按道理说，雪风并没有弱到会被这种敷衍的战法打败，但是一对多的不利条件在这里发挥了作用。由一个人确实攻击破绽，其它人则彻底执行牵制的攻击或防御。光是这样胜率就会大不同。再加上赢过一次后，精神状态受到影响，产生『雪风不可怕』的感觉，遂不再把她放在眼里。
演变至此，雪风还是不改其战斗模式。顽固地拒绝佑鹿协助，独自应战又一再战败。尽管有人惊叹于她持续奋战的毅力，但赢不了的话，也仅止于「只是佩服」。大家对她的恐惧不断降低，开始说「只有五十铃当班长的一班最强」。
佑鹿几乎没有参与这些战斗。大部分是被雪风拒绝，就算硬是参加也马上被击倒。八班的成绩以飞快的速度下滑，没有上升的迹象。这样的评价在章义舍内部已成定局。
佑鹿及雪风的寝室在地下室，不能没有电灯。即使是一点亮度也好，要是不开灯，就真的是名副其实的黑暗。
佑鹿横卧在床上，点着枕边台灯看书。这本书在图书馆带回来的书中，算是大开本的类型，躺着看手臂会痛。书名取了个枯燥无味的名字，叫「拉鲁瓦对战术」，是以美国半年前发行的书为蓝本。
大概是因为译者不是专家，到处都是让人看得一头雾水的表现。别说是图片了，连张图表也没有，很难记得住。之所以继续看下去，是因为喜欢看书的天性，以及身为三泷高中学生的义务感。
「……以对低级…………拉鲁瓦的……攻击部位来说，原本判断……脚部屡屡奏效……不过……现在则……被视为……」
自从准备升学考后，我养成了边出声边看书的习惯。作为记忆手段虽然不及手写，不过朗读也是很有效的。由于这不是消遣用书，我一边回想国三的往事，一边读着。顾虑到同寝室的冷酷少女，没有念得太大声。
「……被视为……引起其反击攻击者……的部位……必须……小心。拉鲁瓦的……活体感应方式……已成功进化……进化……」
脑袋昏沉沉，视野摇啊摇地晃动。简直像在念经，念得自己都想睡了。
「……部分……部分低级拉鲁瓦……尤其是狐型，其体毛进化为感受装置……可以感应空气的流动……不行了，超困！」
我放下书本。伸长手臂，拿起放在枕边的冻顶乌龙茶保特瓶。就这样躺着，让内容物流入喉咙。
瞄了一眼邻床。寝室内的床与床之间留有相当大的间隔，可以装床帘，因此无法得知雪风在做什么。既然没有什么动静，大概是正在睡吧。
她在那之后再也没赢过，不过外表看起来并没有改变。她比以前更抗拒我的协助，也几乎不再开口，可以说是有了消极的变化。
只有天快亮就会消失这件事没有改变。前几天，我起床上厕所时偷看了一下她的床，果然又是空的。不知道是习惯还是义务，总之她一定在进行什么事。
也曾想过会不会是在偷偷特训，但又好像不是。听青叶说特训归特训，是在鹰尾山进行。那会是什么？
虽然很想确认，可是早上爬不起来。尤其最近半夜都在跟书本格斗。尽管如此，我还是打算至少了解一下状况。
自己也觉得干么这么认真。但我就是这种一在意就会想弄明白的个性，何况又是同班。连一胜也难求的班长，一大早在做什么？如果那和雪风顽固的态度有关，我还是很想知道。
佑鹿闭上眼。像在自我暗示似地喃喃说着，希望可以在天亮前起床。
对于平日按照一定规律生活的人来说，早起是很困难的事。尤其是生活步调制式化的学生。
佑鹿也是需要一点小努力才能早起。因为就算成功醒来，一疏忽就会睡回笼觉，必须想办法不闭上眼睛。
又不能响闹钟。要是这么做的话，会被睡在隔壁床的少女发现。毕竟目的是要查出她在什么地方做什么事。
正当佑鹿用棉被盖住头部，伪装成还在睡觉的样子时，隔壁发出窸窸窣窣的声音。
偷偷一看，雪风已经坐起上半身。看来她似乎是会立刻清醒的类型，应该与低血压无缘吧。
由于她开始换衣服，佑鹿不再看下去。
不久她背起日本刀，走出寝室。
佑鹿赶紧跳起来。手持短刀，直接走到通道。为了这一刻，他特地穿着外衣睡觉。
雪风爬上楼梯。佑鹿谨慎地跟在后面。
走出了章义舍。外面还有些昏暗。佑鹿感受着寒意，她已经走上缓坡。
要去本馆吗？刚这么想就通过了馆前。她踩着熟悉的步伐走向隔壁。
她停下脚步，仰望着眼前的建物。
是教务馆。
她打算进去吗？不只教务馆，大部分设施都上了锁，不能出入。也设有防盗装置，弄不好的话保安要员随时会飞奔过来。
雪风绕到后方。那里有扇半开的小窗。
她伸出手，开始在操弄什么。佑鹿躲在树丛里窥视她的动静。
小窗被拆下了。她将它靠到墙上，手放在窗框，咻地钻了进去。
竟然真的溜进去了，佑鹿想。校方严格禁止深夜进入校舍，尤其是教务馆及研究设施。因为里面有未来将成为对抗拉鲁瓦战力者的教育资料及战斗档案，要是曝光的话可不是闹着玩的。
佑鹿犹豫着要不要去阻止她，最后还是走出树丛。他靠近开了大洞的四方形空窗，伸出手。很难做到像雪风那样，但总算是把身体挤了进去。
侵入的位置竟然是男生厕所。熟悉的郁金香型马桶及白色磁砖映入眼帘。竟然一脸若无其事地进来这里，雪风还真大胆。
佑鹿从厕所朝走廊探出头，往左右看。没有半个人影。（去哪了……）
感觉不到气息，会是上楼了吗？
佑鹿决定随便走走。他从走廊的一端走到另一端，也试着打开房门，但不是堆放工具，就是上了锁，没有显着的收获。
他爬楼梯上楼。楼上构造和楼下一样。
这里是职员室所在楼层。并附设了会议室，门与门的间隔很大。
天虽然快亮了，但因为没有开灯，还是有些昏暗。走廊的视线不是很好。
佑鹿停下脚步。
有人。在走廊的深处，有个男人倚窗而站。
他凝神一看，不是一个人，是两个人。一个纤瘦又高姚，另一个则是普通身材。他们好像在谈论什么，没有注意到这里。
佑鹿脑中一瞬间闪过「保安部」，马上就打消了这个想法。因为两个都是男性。黑暗中看不到长相，但佑鹿很确定那是男的。
佑鹿立刻退回楼梯，藏匿身影。只探出头看。
他们还在交谈。但因距离太远，听不到谈话内容。不久后高个子的一方行了个礼，走下对面的楼梯。
男人独自留下。佑鹿小心翼翼地观察。
突然，男人看向这里。
被发现了。男人没有大叫也没有骚动，只是一直注视着佑鹿。对方应该也是非法入侵，却相当沉着。
佑鹿不得已只好现身。
「……你是谁？」
先出声询问的是佑鹿。对方和那个不亲切的少女一样，没有回答。
男人静静地看着这里，看起来似乎在笑。
「……可恶。」
佑鹿踹了一脚走廊的油布地板，朝男人走去。男人从容不迫的态度，让他感到火大。
男人没有移动。他的身影愈来愈大，然后突然间——
男人消失了。
宛如擦掉般突然消失了。他原本倚着的地方，变成空无一物的空间。
窗户大开。佑鹿赶紧往下看。
天色虽然有些亮了，但没看到人。
佑鹿气得踹地。到底是何方神圣？单纯的非法入侵者吗？如果是这样，他的态度未免太落落大方。也不知道他潜入的理由，毕竟一切发生地太快了。
他决定回去，于是朝右转向正后方．
有人正从楼梯走下来。那个人一看到佑鹿，就像受到震惊似地杵在原地。
是雪风。她的表情瞬间变得险恶。
「……出云！」
她大叫，同时拔出刀。
「站……站在那里别动！」
猛然冲了过来。往常的一字表情已经消失。在那里的是以往不曾见过，怒气腾腾、情感毕露的少女。
刀身发出淡绿色光芒，刀刃显然朝向佑鹿。
「等……等一下！」
佑鹿急忙制止，但是她完全没有听进去。只好赶紧拔出短刀，挡在眼前。
发出金属声，两把刀猛烈相击。刀因为握得很紧而没有弹开，不过佑鹿整只手臂都麻了。
雪风带着怒不可遏的表情，将日本刀往下挥，二次、三次地砍。完全不管技巧，只靠蛮力攻击，佑鹿被她的迫力震住了。
佑鹿感觉到什么东西要断了的触感。
「啊——！」
短刀发出锵一声，断成两截。刀身少了约十公分，掉落在走廊的一角。
雪风的日本刀闪闪发亮。佑鹿急了。
「慢着慢着慢着！是我啊！太危险了，快住手！别攻击！」
少女大吃一惊。正要往下斩的刀，停留在头顶上方。
她维持这个姿势说：「你……在做什么？」
「这是我要说的！还以为会死咧！」
雪风默默地将刀子收进刀鞘中。脸上已不带丝毫刚才的情戚，恢复到平常的一字表情。
「喂，你说话啊！」
「……」
她环顾四周。
「找东西吗？还差点把我杀了。」
「……不在。」
「什么东西啊。」
「你有看到吗？」
「你是指什么。」
「可能有个男的在这里，你有看到吗？」
佑鹿整个人傻住了。
「喔，看到啦。」
雪风猛然回头。
「是什么样的家伙？在做什么？」
「有二个人。一个个子很高，另一个人和我差不多。没看到长相。」
「高个子的不重要，是另外那一个。那家伙到哪去了？」
「早就不见啦。大概是从那里逃走的。」
佑鹿指向开着的窗户。
雪风急忙朝窗下看去。她环视周遭，大概是知道没有人在，便摇摇头后走了回来。
佑鹿抓住她。
「喂，怎么回事？」
「……和你无关。」
「到这地步怎么会无关！我差点被你杀掉耶。何况我也告诉你那男人的事了。你看，这个。」
佑鹿秀出短刀。长度只剩下不到原本的一半。
「因为你砍向我，害它断掉了。这下不能用了，你要怎么赔我？」
「……」
「喂。」
佑鹿真的火大了，准备再抱怨。结果——
「是仇人。」
「什么？」
「那男人是我的仇人。我一直在追踪那家伙。」
「……喔。」
佑鹿发出像会意，又像听不明白的声音。
「我一直在调查。那家伙不是三泷高中里的人，但是很注意这里，因为他也在追踪我。只是这样。」
雪风闭口，一副该说的都说了的表情。
佑鹿还是无法理解。
「那么，那家伙跟你是什么关系？」
雪风沉默不语。佑鹿打算继续追问。
「喂……」
这时，警报器响了。
宛如汽笛的尖锐声响，响彻教务馆。这是发现可疑分子入侵时鸣放的紧急警报。恐怕是有人发现被放置一旁的厕所窗户。
佑鹿慌了。再继续发呆的话，会成为保安部的牺牲品。
相较之下，雪风很冷静。她很快地扫视周围后，走近窗户，一脚踩上窗框。
「你打算从这里跳下去？」
「不是多高。底下有个置物小屋。」
「就算扣掉那个也很高耶！」
「你要是不想逃的话，就随你便。」
她如此说，毫不犹豫地跳下。
佑鹿嘴里不停护骂，同样来到窗边。外面非常亮。他慢慢往下看，确实有个置物小屋。
他继续小声咒骂雪风，下定决心后往下跳。双脚碰到屋顶，发出砰一声。
麻痹的情形没有想像中严重。他揉了揉脚踝，爬下置物小屋。
也不知是吹什么风，雪风在等他。
「快点。」
她扬起下巴说。准备直接奔跑。
但旋即停下脚步。
「怎么了？」
「……好像太迟了。」
二人的周围，被拔刀的保安部学生们围成一圈。
佑鹿及雪风被带到章义舍的特别室。
照理说，这里是督察生专属的房间，一般学生不能进来。佑鹿思忖：看来这里似乎也被当成临时的审问室，这也是附加在特权上的义务吗？
被抓到的二人，其实应该被带到保安部所在地，受到恐怖大姊姊追问。凡于禁止外出时间跑出寄宿舍者、抢别人的食物或教材者，都要受到精神上的逼迫，在变成破抹布前不得回来。
不过因为这次抓到的地点是在教务馆，加上蒂安娜正好同行，才免去了那样的事态。女老师说「这件事由我来处理」，没有把他们交出去。
教务馆是教师的领域，管太多会造成麻烦。保安要员们深知这点，所以才把他们带回章义舍。
佑鹿有那么一瞬间以为会被直接释放，但事情可没那么简单。他们在醒来的章义舍学生们注视下，被带入特别室，展开转换地点的盘问。
对于看惯地下室潮湿寝室的人而言，特别室就彷佛高级饭店。不过他们没有被允许坐下。蒂安娜已经等在二人眼前。
「……我再问一次。」
女老师以冷淡的口吻说。「你们是故意侵入教务馆的吧。」
雪风完全不回答。不得已之下，从刚才都是佑鹿在回答。
「说故意也是故意。」
「你们知道那代表什么吧？」
「知道……」
他一边回想一边继续说：「教务馆里有两个可疑的人。追踪后追丢了。两个都是男人，但是不知道长相。」
蒂安娜的眉毛抽动了一下。
「……那些人是教职员吗？」
「不知道。因为我才刚转来。」
他并不记得学校全体教职员的脸。
蒂安娜稍稍露出沉思的表情，立刻又端正颜色。
「我刚才听了调查班的报告。确实有你们两个以外的痕迹。」
「老师，那些家伙是什么人？」
蒂安娜眯起眼。佑鹿继续道：「我转来的第一天不是出现了拉鲁瓦吗？这次又是可疑分子，会不会有什么关系……」
「那件事还在调查中。根据校长的说法……」
她噤声不语，瞪向这里。
「那件事不用管。我就相信你们的话吧。倒是有件事很重要，你们为什么溜进教务馆？」
「喔——那是。」
他瞄了雪风一眼。
「该怎么说，一大早去散步时，偶然走到教务馆，偶然侵入馆内后偶然发现可疑的家伙。然后雪风来了，发生了一些事……」
蒂安娜又投来雷射光般的视线，佑鹿赶紧闭嘴。
「真正的理由是？」
「呃——所以就是偶然……」
「理由是？」
「……是我溜进去的。」
雪风突然开口道。
「是我拆下教务馆的窗户，侵入馆内。他只是后来才漫不经心地出现。」
「噢……香椎，你想说这是你一个人做的吗？」
雪风缓缓点头。
「那么敷波你是来做什么的？」
佑鹿还没说话前，雪风又开口了。
「他是担心我才跟来的。他说因为同寝室的人不见，吓了他一跳。」
蒂安娜露出「说这什么话」的表情。
佑鹿也睁大了眼。第一次听雪风说出这种台词。
「……那么，你在做什么？」
「只是在调查。」
「调查什么？」
「他说的人。我一直在追踪。他们其中一个是外部的人，不过另一个八成是内部的。虽然不知道是谁，但校园被潜入了唷。」
女老师变了脸色。
「……你说被谁潜入了？」
「敌人。只有这个可能性。」
「你有根据吗？」
「多少有。」
「什么样的？」
雪风没有回答这个问题。蒂安娜板起脸。
「……侵入数务馆，是你独断的行为是吧？」
「对。」「好。」
她瞄了一眼手表。
「除了你们之外，确实有可疑分子，因此这次的事我打算从轻发落……你们今天先在寄宿舍内闭门思过。不准离开寝室。」
佑鹿在心中雀跃了一下。不用上课待在寝室还真是轻松愉快。我可是有觉悟要裸体在校内跑马拉松，或是受到意想不到的罚则．
他并不知道，所谓在寝室关禁闭，包括不能外出用餐。送来的餐点只有寒酸的一片面包和咸汤。这对高中生是相当难熬的。
「关禁闭的处分只是教员这一方的处罚，章义舍应该也会有处分吧。你们在这里待命，古楯等一下会来。」
说完这句话，女老师步出了特别室。
沉默持续了好一段时间。
佑鹿觉得不太自在，毕竟那个雪风竟然说出袒护自己的话。因为太叫人诧异了，还以为下巴会掉。到现在还是不敢相信。
她现在的表情和往常一样，一看就是欠缺情戚。
「……别误会。」
雪风没有看佑鹿说。
「我不是要帮你。只是觉得说成我一个人做的，事情才不会搞得太复杂。没有其它原因。」
「喔喔……我想也是。」
佑鹿频频点头，但被下一句话打断了。
「抱歉。」
他惊讶地说不出话。
「折断了你的刀。那是我的错，这点我道歉。」
「……哪里。」
「变成欠你人情。之后再还。」
「不……没关系。」
「你说什么？」
她露出骇人的目光看了过来。
「你不打算让我还人情？」
「因为还来还去太沉重，不如干脆别还比较好。」
「开什么玩笑？一直欠人人情感觉多不舒服。我马上还，你给我记住。」
马上是什么时候啊，佑鹿小心不被听到地喃喃自语，这时外面传来了声响。
佑鹿僵直了身。
五十铃走进来。
她板起脸瞪着二人。在图书馆时展现出的友好气氛已不复在，眼前只是严格的督察生。
无言的状态持续了一会儿。
「……我对你们很失望。」
五十铃面向他们说，声音像是从喉咙深处挤出一般。
「为什么要做出这种事？因为你们非法入侵教务馆，害我们失去了信用。」
她的话针针见血。不过雪风还是丝毫不在意。
「不只是这样，连章义舍本身也渐渐失去了学校的信赖。就因为你们做了蠢事。」
她虽然没有叹气，但看起来似乎相当烦心。
「为何做出这种事？」
雪风依然保持沉默。
「我听休贝老师说了。香椎同学，听说你自己一个人在调查可疑分子？」
「对。」
「既然如此，为什么不肯告诉我呢？身为督察生的我，那么不可靠吗？」
虽然只有一点点，五十铃的话中带着些许哀伤。
「因为是多余的劳力。」
「是不是多余，不说说看怎么会知道呢？听说你一直在追踪对吧？在那段期间，你没有告诉任何人，没有告诉敷波同学，也没有告诉我。」
「因为是我个人的问题。」
「为什么？」
「那个男人……是我的仇人。我绝对要抓到那家伙．为了这个目的，我从小就忍耐着各种训练。」
「那个人……是谁？」
「杀害我的家人的男人。」
沉默之幕笼罩着特别室。
五十铃和佑鹿凝视着雪风。黑发少女以平静的口吻说：「那件事很无聊，要听吗？」
「嗯……」
「那是在我还不满十岁时。几乎没有拉鲁瓦的知识，也不知道阿尼玛斯和威释。我当时在外面玩，那是个天热的傍晚。我还清楚记得当时的天气……白天时阳光很刺眼，我一直眯眼睛；回去的时候，天空有一半被云层遮住，西边的天空已经变红。也有飞机云……就在我玩累了准备回家时，那个男人出现了。」
雪风只是淡淡地，像在重温往事般地说着。
「那个男人一认出我，就微笑着说『一起回家吧。可以看到有趣的事』。我被那家伙牵着手回到家……但是家前面出现围观的人，而且街道被警车封锁了。一知道我是那一家的人，警官就说不可以进去。可是那男人带着我强行进入屋内……让我看了尸体。」
吔的话只停顿了一刹那。
「原本是我爸妈和祖父母……的东西，横躺在客厅。到处都是血，就好像泼了红色油漆。所有人的身体都被撕成两半，看起来像是八个人。警察说是拉鲁瓦杀的。表面上是以低级拉鲁瓦侵入普通民宅的案件处理……但是我听到了。听到那个男人说』因为必需杀掉，所以叫了拉鲁瓦』。」
「叫……了？」
五十铃脱口而出。
雪风继续说：「因为是以往不曾出现拉鲁瓦的地区，所以引起了恐慌。在警察之后，军队里的对抗拉鲁瓦中队也来了，要居民去避难，封锁了那一带。我连向爸妈、祖父母做最后告别的机会都没有。活下来的只有我和……妹妹。」
第一次听说她有妹妹。恐怕她也从未跟别人提过吧。
雪风叹了口气。虽然是用抑制情厌的口吻，语尾之所以偶尔颤抖，大概是因为在她心中至今仍没有完全消化吧。
佑鹿什么话也说不出口。虽说同班，他也是第一次听到这件事。
「你说的……那个男人，安排了拉鲁瓦吗？」
「只能这么想。」
「怎么会……虽然也有报告显示拉鲁瓦的行动有不同模式，可是没听过由人类操纵……」
「我只是把看到的说出来。我因为那个男人失去了家人。」
「那个男人……」
「在这里。不会错。」
然后她补充道：「别误会，我不是想被同情才说出这件事。我在追踪杀害我的亲人，把我的家毁掉的男人．为了达到目的，我不打算住手，也不打算妥协。只是这样。」
斩钉截铁的措辞中，有着强烈的意念。
佑鹿觉得第一次看到雪风不带情感，却意志坚定的部分。小时候的悲剧体验——造就了雪风的人格。如果家人没有被拉鲁瓦杀害，她现在或许只是个极普通、平凡、时而感情用事的思春期少女．但这个事件的发生，使她变成面无表情且冷淡的人格。她之所以依然不气馁地继续奋战，是因为「引导拉鲁瓦的男人」的存在。为了追踪他，她激励自己，忍受着一切孤独。这点佑鹿已清楚了解。
沉默再次降临。
特别室里，只响着挂钟秒针行走的声音。没有人说话。彷佛连轻微的呼吸声，及衣服摩擦声都会刺耳的空间。
雪风脸上恢复了往常缺乏情感的表情，看不出她是否后悔说出自己的过去。
「……我知道你想做的事了。」
五十铃静静地说。
「我同情你过去的遭遇。但是，如同你在自己心中订下的规则，章义舍也有规则。」
她的视线变得严峻。
「这段时间，你们先闭门思过。之后须出席实技课程进行班战斗。如果你们八班赢了，处罚就到那时为止。要是输了……」
五十铃吸口气。
「就请你们离开章义舍。」
「喂！」
佑鹿禁不住追问。
「真不敢相信，竟然用上课决定？」
「想继续待在章义舍，就用实力来表示。请表现出你们的能力。我要测试你们是不是章义舍不可欠缺的人材。」
「跟谁对战？」
「我。」
佑鹿刹那问说不出话。
「……竟然输了就要被赶出去。」
「我没有要你们离开学校。不过，应该不会有寄宿舍高兴收留被赶走的学生吧。」
三泷高中是采住宿制，被寄宿舍拒绝的人只有退学一途。
佑鹿发出呻吟。八班这阵子的成绩是全章义舍最低。这是因为他自己无法取胜，雪风又一直输的关系。好死不死对手是五十铃的一班。前景暗淡。
「就这样。」
五十铃像是拒绝一切抗议似地说。
「从今天起在寝室内关禁闭三天，之后只能在章义舍内自由行动。实技课程的日期，我之后会告诉你们。」
冷酷的督察生说「走吧」。
二人沉默地走出特别室．
走廊上有好几名章义舍学生窥视着这里。她们有的装作不在意地闲聊、有的晃来晃去，但都瞄向这里。
会被别人指指点点，也是没办法的事。
他们不发一语地走向地下室。进入寝室后，佑鹿躺到床上。雪风则坐在椅子上。
「……喂，怎么办？」
佑鹿没有期待她回答，但她应声道：「只能战了。」
「怎么做？」
「和平常一样。」
佑鹿在床上翻身，身体面向雪风。
「最近老是输耶。」
「……」
佑鹿本来胜算就不高，加上雪风又被研究。以目前的状况，战十次能赢个一次就要偷笑了。
「我不会逃避，就算对手是五十铃也无所谓。」
「我有所谓……」
看过五十铃的战斗模样后，就能知道她不但强，且充分掌握团队战术。和才不过两个人就欠缺团队感的八班差多了。
「事情已经决定了，在意也没用。」
「也是啦。那我该怎么做？休息吗？」
「和平常一样就好了。」
噢，佑鹿想。不是说「别去上课」。
「就照你平常的方式战斗。我也会那样做。」
「那样不是团队战斗。不用想些战术之类的吗？」
五十铃的一班没有弱到单打独斗能战胜她们。她们肯定会锁定弱点攻击。
雪风沉默地从椅子站起来，钻进自己的被窝。背向佑鹿。
「……我只做过个人战，所以——」
所以，怎样？佑鹿等她继续说下去，但她没有再开口。
在寝室关禁闭的三天，对佑鹿来说是非常严苛的。本来可以悠哉地读从图书馆借来打发时间用的书，但饮食实在太寒酸，一空腹就无法维持集中力。加上位于地下室，连太阳也看不到，他觉得这就像修行僧一样辛苦。
至于同寝室的雪风，则丝毫不受影响，一句怨言也没有地吃着粗食。让佑鹿不禁思考，女生比男生更能忍受粗食吗？
喝完称不上美味的咸汤，他坐到床上，翻开看到一半的书。反正很闲，他继续往下看。
雪风坐在房间的中央。
轻轻闭着眼，在做锻链阿尼玛斯及威释的训练。
佑鹿看着她，觉得她在这部分相当自制，结果她突然张开一只眼。
「喂。没事做就陪我一下。」
「我吗？」
「不然还有谁。」
佑鹿急忙面对她而坐。
战战兢兢地握住雪风的双手。没有被骂。
他跟着闭上眼。室内发出阵阵霉味，他努力不受影响，放空脑袋。
然后慢慢深呼吸，意识着从体内深处活化阿尼玛斯，让吸入的氧气通过四肢的各个角落。随着心情放松，脑波传导至神经。
体温缓缓加温。戚觉到阿尼玛斯转化成威释，集中于双手上。指尖变热。
就这样过了一会儿。和前次不同，雪风的手没有那么热。
她放开手。
「……结束了？」
佑鹿有些惊讶问。
「结束了。」
「结束了？你是不是状况不好啊？」
「找碴啊？」
「不是。总觉得你的手不太热耶。之前明明烫到握不住。」
雪风没有直接回答，若有所思地看着他。
「……你有自己做训练吗？」
「干么突然这么问？」
「回答我。」
「我看了威释的书。有试着在泡澡时进行训练，不过也不晓得有没有变强。」
「……这样啊。」
她坐到床上。
「告诉你一件好事。听说自己的威释如果变强，就会感觉不到和对方的温差。」
「那又怎样？」
「不，只是这样。」
雪风噤口不语。佑鹿虽然觉得诧异，他耸耸肩继续看书。
寝室禁闭期结束后，就可以在章义舍内自由行动。尽管还是无法外出，至少能从压力中获得解放，心情轻松许多。虽然是隔着窗户，也能沐浴到阳光。
佑鹿闲散地坐在大厅的椅子，望着外出去上课或是到贩卖部买东西的学生们。
与一班的胜负攸关佑鹿及雪风命运的事情，似乎早就传开了，女孩们不时偷瞄他。虽不至于过来跟他攀谈，只是相当关心。说不定意外地有在打赌。
等人都走掉后，佑鹿再度打开书本。阅读似乎成了他的习惯。
看着看着，页面突然出现阴影。
「早安。」
一抬头，青叶正挥着手。
「关禁闭结束啦，辛苦了。」
「还不能出去。」
佑鹿苦笑，阖上书。
「辛苦吗？很无聊吧？」
「我饿扁了。只能吃面包和咸汤，简直就是新的拷问法。」
「我就猜会这样，哪，给你。」
青叶把塑胶袋交给他。里面放了巧克力、饭团、保特瓶装果汁。
「慰劳品。别客气。」
佑鹿非常高兴地收下。
「太棒了，我又活过来啦。」
「也要给雪风唷。」
「不好意思。倒是你给我食物没关系吗？」
「在寝室关禁闭时不行，但是现在并没有限制。」
青叶在他旁边坐下。
「雪风怎么样？」
「还在房里。那家伙很平常。没有因为关禁闭而改变，真强。」
她连在关禁闭中，也默默进行心智训练。
「我也有陪她做，不过被连关三天实在很难受。古楯那家伙，绝对是虐待狂。」
「哈哈哈。不过，五十铃同学好像有跟校方抗议唷。」
「抗议什么？」
「这应该也不能说吧……这个嘛，听说敷波同学和雪风其实应该受到更严厉的处分。是五十铃同学去抗议，才得以在章义舍内解决的。毕竟是督察生提出的意见，学校好像也没办法漠视。」
「可是她很生气耶。」
「因为她有她的立场嘛。其实好像没有外表看起来那么生气唷。」
佑鹿想起在图书馆里的交谈。五十铃是以自己的方式为章义舍学生设想。不能在入侵教务馆的学生面前表现出来，也是可以理解的。
「那她对战时也会放水吗？」
「不会唷。因为五十铃同学个性一板一眼。应该会认真迎战。」
她看起来就是在这方面不会通融的类型。
青叶目光落在他膝上的书。
「团体战斗的书？你很用功嘛。」
「因为没事做啊。又必须和一班对战。」
佑鹿轻敲书的封面。
「愈看这个就愈了解五十铃那一班有多强。她们一定做了很多练习。」
「因为她有领导能力嘛。」「况且对方有四个人对吧？由五十铃当头，我方人数又处于不利的条件，总觉得没有赢面。」
「你又来了，加油啊。」
八班只有二人。如果是在雪风所向无敌时就另当别论，可是现在并非如此。
「至少人数可以增加的话……」
佑鹿猛然看向青叶。
「……对了星村，你们班有参加实技考试吗？」
「没有啊。本来应该在美里同学和荻村同学出院后参加的，可是她们就算治好，好像也要离开三泷。所以六班只剩下我一个人。」
「班还会继续下去吗？」
「我不像雪风可以独自奋战，大概会解散吧。变成空班……」
佑鹿用力拉住青叶的手臂。
「哇，做什么！」
「休贝老师在哪里？」
「教务馆……啊，在这里。刚才五十铃说过，大概在休息室……」
「陪我去。」
「好是好……等一下敷波同学，很痛耶！」
「忍耐一下！」
他继续拉着青叶，跑上楼梯。
休息室位于一楼。是间铺了杨杨米，可以伸展双腿的房间。佑鹿一走进室内，立刻奔向蒂安娜的位置。
「我有事请求，是关于八班的事。」
他一副要下跪似地低头行礼。
「我听说六班要解散，希望剩下的班员可以由八班接收。」
蒂安娜露出诧异的神色，但很快就理解佑鹿想做什么。
「……还没有决定是否解散。」
「青叶说过没办法独自对战呢。而且她也没参加实技课程不是吗？没有这种前例吗？」
「……虽然有。」
蒂安娜不情愿地回答。
「确定解散的班，人员将被分配到别班。但要根据即将消失的班的意思，也就是要看星村怎么想……」
「星村，你要来八班吧？」
「咦……」
「要来吧，喂？」
大概是被他的迫力震住了，青叶不自然地点头同意。
「嗯……嗯。」
「看吧，这样就没问题了。我们八班也完全接受上
「香椎她……」
「那家伙也非常赞成。她其实很怕寂寞，关禁闭时还在寝室里啜泣。半夜甚至没办法一个人去厕所，还要拜托我陪她去呢。班员愈多她愈开心。」
雪风要是听到，肯定会一语不发地斩过来吧。幸好她不在这里。
蒂安娜看着佑鹿的脸，也顺便看了看青叶。
佑鹿一副泰然自若的模样，青叶还是一脸错愕。
「我知道了。虽然早了点，我同意六班的解散，人员由八班吸收。」
「谢谢老师。」
「就算增加一个人。和古楯的差距也不是那么容易缩小的唷。」
「之后的事我接下来才要想。」
二人慌张地道谢后，步出休息室。
佑鹿向青叶说声「谢啦」。
青叶嘟起嘴，不过还是认了：「没办法，之后要请客唷。」
「我知道啦。」
「别忘了唷。我接下来跟朋友有约。」
佑鹿点头。
「拜托别做出有辱八班的行动唷。」
「笨蛋。突然说什么呀。」
「很像古楯吧。」
「她更严肃呢上
佑鹿笑着说：「已经逃不了罗。我要你加入和五十铃的战斗。」
「我有觉悟了。你也要好好跟雪风讲。」
「只要我开口，那家伙就会同意。」
这种说法当然没有根据。
「对了。你可以拿到一班的战斗档案吗？」
「很难喔，因为那个只供阅览。」
「那你尽量把它抄下来。」
「咦——」
青叶满脸不愿意的样子。
「拜托。我希望多少记在脑子里。」
佑鹿双手合掌再三央求。青叶被他打败了。
「……你变得这么爱用功啦？」
「看着看着就看出兴趣了。其实还满有趣的。」
「我试试看。」
「抱歉。抄到一个程度后，再跟我一起开作战会议。」
「要做到这种程度？」
「我不是说很有趣吗！」
「……我知道了。」
她死了心，朝章义舍大门走去。佑鹿因为必须在寄宿舍内关禁闭，只能目送她离去。
青叶突然想起一件事，回过头来。
「对了。敷波同学，你武器断了对吧？」
「被雪风斩断的。」
「修好了吗？」
「还没。」
「你最好等禁闭期一结束，就马上去梅贝鲁小姐那里唷。因为离对战的日子没多久了。」
「也对。」
青叶走出门外。
佑鹿下楼到地下室。自从那个事件后，自己的刀始终维持断成两半的状态。因为一直忙东忙西，连触碰它的时间也没有。
回到寝室。没看到雪风，是去厕所吗？
打开私人用衣橱，刀子就被搁置在那里。
他拿起刀——目光不禁被吸引住。
短刀发出白色光芒。而刀身，即将完成出乎意料的变化。
第六章
禁闭完全解除的隔天，是令人憎恶的大晴天。佑鹿想，确实是适合进行实技课程的天气。
隔了许久后到本馆上课，五十铃马上告诉佑鹿和雪风「今天将在实技课程中举行班战斗」。定期指导时，蒂安娜也预告了「一班和八班的班战斗」，教室里传出些许喧哗声。因为每个人都知道这场战斗的胜负。
第一堂课是生田的拉鲁瓦生态学，大部分学生都漫不经心地听课。一下课，几个学生冲出本馆，只为了去占视野比较好的位置。
八班的二人并没有慌张的样子。佑鹿早已看开，雪风则一如往常。
他告诉雪风「青叶转到八班了」，她自然地扬起单边眉毛。
「……到现在才增人又能如何？」
「总比人少好。人数差距缩小了呢。」
「我不晓得青叶的战斗模式。」
「我也不知道。应该会照她的方式作战吧。」
「说不定会扯后腿。」
「你放心，没有人比我还弱。」
佑鹿硬是反驳她的意见。雪风虽然不认同，还是同意了。
过了一会儿，他们走向作为实技课程地点的操场。雪风背着刀，佑鹿则用白布卷着刀拿在手上。
操场位于中央广场前方，过了喷水池一带，那里也铺了草坪。
中央广场的喷水池正在进行改装施工，以黄色栅栏围住。青叶走过那里，突然行礼。
「老师。」
「唷。」
生田倚靠着栅栏。
「您在做什么？」
「监督施工。还有从这里观赏章义舍的班对抗，想看看不专心听课的学生们都在做什么。」
「今天只有一班和八班唷。」
「古楯要出赛吗？」
「和我们对战。」
「胜负已定，那个督察生很强。」
「好过分。我们的班长是雪风，才不会输呢。」
生田露出意外的神色。
「噢……这就有趣了，看来会是场精采的比赛。」
「请好好观赏。」
原本默默看着他们的佑鹿，催促青叶快点。她再一次向生田行礼，跑向操场。
老师说完话，眼睛直盯着佑鹿和青叶。没有人注意到那双眼里闪烁着昏暗的光芒。
佑鹿他们来到操场时，大多数章义舍学生已经到场，正忙着占位置。
大概是为了坐在方便观战的位置，大家坐得很挤。还有人为了近一点看，不断往前移动，多次被蒂安娜警告，赶回原本的位置。
青叶佩服地说：「好——壮观，大家都想看敷波同学输的样子呢。」
「少说无聊话。她们的目标是雪风和古循。」
「不，我认为也有在看敷波同学唷。她们很期待，就各方面来说。」
「那就来回应她们的期待吧。」
雪风没有加入谈话，正众精会神准备作战。
「别一直顾着聊天，你们也快点准备。」
蒂安娜说。二人赶紧确认武器。
「星村，你刚才在喷水池跟谁说话？」
女老师突然问。
「喔，和生田老师。」
「生田？在施工现场吗？」
「是的。」
「……我知道了。也罢。」
蒂安娜开始向章义舍全体学生说话。
「那么，实技课程开始。今天的实技只有一场对战。没有比赛的人，要看仔细，好好学习。」
竟然说学习，这是讽刺还是赞美？
佑鹿甩甩头，将无谓的思考赶出脑袋。五十铃是强敌，分心的话会被干掉。现在应该要集中精神在比赛上。
「被叫到的班出列。第一班，班长古循五十铃。第八班，班长香椎雪风。」
一班在五十铃带头下前进。反之，八班则是零零落落地出列。
虽然是少数，但学生中传出骚动声。似乎有人不知道青叶加入了八班。
如果五十铃也不知道就是一种奇袭，遗憾地是她似乎早就知道，并没有受到动摇。
「整队。」
两班对峙，人数是四比三。
双方面对面，比赛前不需敬礼。这不是上道德课。既然拉鲁瓦不行礼，人类也不行礼。
宛如面向碟形天线，一班的四人摆出弯曲的队形。这个队形的目的，是为了攻击视觉只能感知到前方的拉鲁瓦。由于对拉鲁瓦的攻击集中于站在凹处底端的人，此队形的特征是将能力最优秀的人配置在这个位置。现在在那里的当然是五十铃。
另一边的八班则是零零落落。雪风当然在正中央，其余二人只是横向并排成一直线。
青叶小声问：「这样可以吗？要不要再集中一点？」
「不用。」
说出要这样排列的是佑鹿。他反向操作团体战术教本写的队形。
一班的队形当然是对抗拉鲁瓦用的队形，目的是为了对单一拉鲁瓦发挥最大力量。另一边的八班看似随便排列，其实唯独距离确实保持在固定间隔。这是因为八班攻击力以雪风最为突出，为了让她充分挥斩绿千丈山颪，己方不进入她的长刀攻击半径之内。另外，也为了能与青叶的水隐相互支援，不站得太远。
佑鹿没有将这件事告诉雪风，因为雪风打算独自应战。既然如此，他便决定让她尽情挥刀。
问题是佑鹿的武器。
他慢慢解开白布。
青叶问：「刀已经修好啦？真不愧是梅贝鲁小姐。」
「不，是它擅自修好的。」
「咦？」
她惊讶地回问。
这是事实。当佑鹿回到寝室时，刀子闪烁着白光。而且恢复成原形，完全看不到折断的痕迹。
「……我没听过具备自动修复机能的刀呢。」
「我也不清楚。反正可以战斗就好了。」
「好像很有自信唷。」
「是啊。让那些家伙大吃一惊吧！」
佑鹿面向对手。
五十铃已拔出她的武器红一文字、雪风手持绿千丈山颪、青叶也举起水隐、佑鹿紧握住还没有名字的六寸短刀。
蒂安娜确认手表后，将哨子摆在嘴边。
「开始！」
哔——
尖锐的哨音响彻整个操场。少女们朝各自对手逼进。
威释与威释猛烈交击，奏出独特的音色。战斗一开始，就展现出超越以往实技课程的迫力。
一班像要包围住八班似地攻击。这个队形原本目的就是要半包围拉鲁瓦，自然会形成这种局势。
佑鹿他们一步步遭到压迫，渐渐变成背靠背的形式战斗。即使如此。他们还是小心不妨碍雪风，唯独不绕到她前方。
打了几回合后，观战学生们发出佩服的声音。
雪风依然以敏锐的动作战斗。青叶也单手持爱刀，与一班学生交锋。
但观战者的兴趣不在这里，而是佑鹿还没有输。
如果是过去的他，这时候差不多要出局了。因为他最多撑不到数十秒。然而他却能战到这个时候，简直叫人惊异。
佑鹿自己也没想到能撑到现在。他在寝室里拔出短刀时，感觉它异常轻盈，内心涌现出无法言语的自信。而且，佑鹿的刀彷佛能预测到对手的动作，擅自防御攻击。现在他的威释也正发出强烈光芒，解读着对手的刀法。
他的身体轻盈，甚至觉得对手的动作缓慢。视野的一部分依然蒙上一层白雾，但完全没有妨凝。
眼前的少女，额头渗出汗水。她是明日香，深受五十铃的薰陶。
明日香明显地透露出焦躁。
「杀！」
她再次锁定腹部出刀，这次的攻击也被佑鹿轻易避开。第二击、第三击也全都被闪开。
「明日香，冷静下来。」
五十铃指示道。
「保持距离，不要勉强。」
明日香听从指示拉开距离。拜此之赐，不只是她，连佑鹿也得以喘息。
关键的五十铃正与雪风交锋。
打到这时候，已经管不了队形。佑鹿从一开始就打算将雪风摆在中心。调查青叶抄来的一班战斗资料后，他发现半数以上都是五十铃站中央的半圆形队形。恐怕是为了能环顾周围，以便下指令吧。
既然如此，只能让八班最强的少女站在那里攻击。要是和五十铃一对一战斗，不只是佑鹿，连青叶也无法招架。佑鹿打算尽可能提高胜算。
学生们骚动着。
因为佑鹿和青叶边战边移动位置，慢慢地拉远眼前少女和五十铃的距离。八班目前位于半包围的内侧。策略着重在他们能同时支援雪风，并孤立五十铃。
但是，雪风有那个坏习惯。
五十铃的红一文字，经过巧妙攻击后，正准备刺向雪风挥刀后产生的破绽。刀尖袭向视线阻断的瞬间。
雪风也没有闲着，她极力缩短第一击到第二击间的间隔以兹对抗。藉由不断地攻击，免于落入守势。
或许是因为这样，她的气势时而超过五十铃。四尺四寸的野太刀发出怒吼，彷佛会断成两截般，猛烈逼近督察生。
然而，即使在这种时候，五十铃依然不失冷静。
「早希！」
长刀回应她的呼喊，从侧面逼近，砍中雪风的左臂。
雪风皱眉往后跳开。
对手不只五十铃一人．由于佑鹿及青叶都各自在对战，多出的一人势必向雪风攻击。
「杀！」
与呐喊声同时，早希持续攻击。雪风想反击，但一分心肯定会被五十铃趁虚而入。实力足以面不改色地以一对六的她，自从弱点被看破以来，顶多只能对付二人。甚至可以说多亏了佑鹿和青叶，她才只需要对付二人。
又被击中了，她差点跪下。
「雪风！」
青叶叫。
「……闭嘴。」
雪风制止她。
佑鹿斜眼看她的模样。尽管被那样猛击弱点，声音及眼神依然不失斗志。她还能战。
「雪风，你还撑得了吧？」
「闭嘴。」
「我让你撑下去！」
她大概不会想被佑鹿这么说，不过那不重要。佑鹿对着背后的青叶大喊：「打得倒吗？」
「有点难！」
和青叶对战的志津也是刀技高超的人。正因为实力处于伯仲之间，看来无法轻易分出胜负。
佑鹿反倒是压着明日香，不过还是无法「解决掉」对手。
他心一横，对着不和善的少女大叫：「喂，你听得到我的声音吗？」
「叫你闭嘴。我的听觉很正常。」
「那就好。你照我的话去做。」
雪风因为无关战斗的理由脚滑了一下，急忙收摄心神闪过五十铃的攻击。
「订正，我的听觉怪怪的。有幻听。」
「罗嗦！照我的指示行动。」
「不要。我不假他人的手战斗。」
她继续大声说：「以往都是这样做！」
「吵死了！现在不一样！」
佑鹿不禁回嘴。
「你的背后有我也有青叶。你输了就会被赶出去。我也许是擅自加入这个班，可是啊，我和你都不能在这里跌倒！想赢的话就听我的！」
「……」
雪风没有说话。佑鹿判断，行得通。
「跨出右脚。」
「……？」
「快！」
她照指示移动。
「左手，刀柄往前推。」
微微向前伸的刀柄，碰到早希的刀。
「然后一边旋转，左半身往前，跨出一步。」
与早希的距离缩短了。
「刀子向右躺平。」
在反方向挡下五十铃往下砍的红一文字。
「拉到右肩。」
雪风将绿干丈山颪放在右肩，五十铃失去平衡，早希的注意力受到影响。
「转圈朝旁边斩！」
雪风转一圈，利用反作用力，砍出野太刀的一击。
早希脚步一个不稳，喘了几口气后痛苦得昏了过去。
观战学生们骚动不已。原本因为弱点而被逼到势均力敌的雪风，非常轻松地打倒了对方。
有几个女生注视着佑鹿，她们听到了他之前下的指令。
「为什么做得到那种事……」
利乃脱口而出。
她们并不知道。不，就连佑鹿本身，也是在战斗开始后才第一次有了这样的经验。
他视野里的白雾，映照出五十铃及早希未来的动作。那东西原本只是毫无意义地遮住视野，现在却成了优点，可以轻松得知她们想施展的技法。虽然只能看到几秒后的未来，对目前的情况已绰绰有余。
他当然知道自己的对手明日香的动向，但因剑法跟不上而无法发挥。如果是提供雪风意见，不但能弥补她的弱点，还可以给予更多助力。
佑鹿的短刀发出白色亮光。而且那个光在比赛开始后变得更亮了。
「白色……？」
喃喃自语的是薇乐莉。
「没看过那种属性的光……」
「是那个光给那家伙力量的吗？」
利乃有些疑惑地问。
「无属性。」
正在战斗的五十铃斩钉截铁地说。
「曾听说有土水火风……四大属性之外的属性，不过这还是第一次看到。」
「噢。这个叫做无属性啊？书上也有写到。」
「我也只知道书上的知识。」
「好像会变得非常有用呢。」
每当亮光变强，就能预测到对手的动作。我不知道自己的威释为何是无属性，但感觉力量充沛。
「不管无属性的力量再大，我的对手就只有香椎同学。」
五十铃的动作变快了。从下方挥刀后直接退回原位，再朝雪风的肩膀斜砍而下。然后以膝盖顶住，一边牵制一边骂道。这一切都发生在一瞬间。
雪风扭曲着脸。攻击掠过她的身体。
「没什么了不起的嘛，香椎同学。」
五十铃嘲笑地说。
「号称一年级最强的雪风，原来是虚张声势啊。」
「打算激怒我吗？没用的。」
「不，我只是告诉你事实而已。」
雪风没有说话，刀子奋力往下斩。
「不过，既然昔日被认为最强的你，变成会接受男性的忠告，也就没什么好说的了。你变温和了呢。」
「……罗嗦。」
雪风紧握住绿千丈山颪。
「或者，你体会到伙伴的重要了？」
雪风使出全力砍去。空气被劈开，五十铃后退躲开了这一击。
「攻击乱无章法呢。」
「我来让你闭嘴。」
「借助敷波同学的力量？」
佑鹿觉得雪风好像瞬时变了脸色。
她不断地挥刀前进。五十铃一边巧妙地化解攻击，一边把她引离佑鹿他们。
佑鹿大声说：「像刚才一样，照我的预测做！向左跳……」
「闭嘴！」
她明白地拒绝了。
「我要一个人战，别插嘴！」
佑鹿哑然。
雪风又改变态度，不愿意听佑鹿的话。
她将野太刀置于腰问，宛如枪兵一样直接刺去。
五十铃侧身闪开，同时伸出右脚。
雪风被绊到了。她绊到脚，快要跌倒。五十铃以红一文字瞄准那里。
佑鹿叫道：「雪风，右边，倒向右边！拜托！」
就在她即将吃下日本刀的一击时，下一瞬间——
校内响起震耳欲聋的声响。
蒂安娜小心翼翼地靠近中央广场的喷水池。背后传来一班与八班的对战声。偶尔还会发出欢呼声，大概是因为攻击命中了吧。
她伸长脖子，窥视显示施工中的黄色栅栏内部。
有个男人正在做什么。
「你在做什么？」
她大声问。
教师同事的生田回头看向这里。
「……唷，休贝老师．」
他的脸上浮现出笑容。
「怎么了？你怎么会在这里。」
「这是我要问的。」
蒂安娜冷冷地说。
「这里是喷水池施工现场，你在这里做什么？」
「我在监督施工情形呢。男性老师的杂事莫名地多。」
「别装蒜。现在负责监督的是草垣老师，应该没你的事。你在做什么？」
「不，我……」
「笠置校长告诉过我。」
她直盯着生田。
「说校内应该有人作眼线。我确认过所有与须藤司机接触过的人。生田，在敷波转校前，只有你数次与须藤见面。」
蒂安娜把手伸进口袋里。
「你是谁？刚上任时的生田应该更为稳重，不会露出轻浮的笑容。你什么时候出卖灵魂的？」
「……我不是出卖灵魂。」
谄媚的笑容自生田脸上消失。他的声音转为低沉，嘴角上扬。
「我本来就是这样，只是你们没发现而已。」
「你是怎么通过拉鲁瓦检查的？」
「那种东西，就像闭着眼睛猜人名一样。」
男老师慢慢走着。他的肌肤开始角质化，渐渐变成深紫色。
蒂安娜摆出备战姿势。
「不准动。你已经逃不了了。」
「我知道。不过，不动又怎么样？你不知道我为什么这么在意喷水池的施工吗？」
生田周围的地面开始蠕动起来。掀起波动。简直就像是整群老鼠在土中爬一样。
「是为了设置。拉鲁瓦已经在你们的周围了。」
突然问，从地面伸出了手臂。
而且不是一只、二只，而是五只、十只地伸出。到处出现了覆盖着粗糙甲壳的手臂。不久，它们拨开泥土，在地上现出曾经是人类的全身。
「休贝，该逃的是你。」
「……像这种低级拉鲁瓦。」
「放弃吧。你的阿尼玛斯早就衰竭了吧？」
生田冷不防地从肩膀伸出触手。
蒂安娜往后一跌总算躲开了。穿破西装、尖端有如枪械般的触手抓了空。
女老师按下口袋里的无线型紧急警报装置的按钮。
表示拉鲁瓦出现的紧急铃声，响彻整个校园内。
到处响起犹如汽笛一般的声响。佑鹿只听过一次这个声音，就是转学第一天的拉鲁瓦警报。
一班及八班都停下战斗。只有雪风向右转躲过五十铃的攻击，正准备反击，但在听到下一个广播后便罢手。
从广播室传来，带着紧张的女生声音。
「发布三级警报、发布三级警报。确认紧急警报发布于中央广场喷水池。有多数拉鲁瓦反应。保安要员尽速赶往现场。重申一次。发布三级警报、发布三级警报。」
三级警报是在三泷高中校园内部发现拉鲁瓦时发布的警报。非战斗员到室内避难，担任保安要员的人则必须倾全力消灭拉鲁瓦。
按规定学生们必须遵从老师的指示，但现在负责章义舍的蒂安娜不在。
「实技课程中止。」
五十铃说，她早已收刀。当导师不在时，就委由督察生判断。
「香椎同学，就到此为止。」
雪风也默默将刀收入鞘内。
「看来这里没有担任保安要员的人。那就全员回章义舍避难，在寝室内待命。直到拉鲁瓦被消灭前不要出来。
「蒂安娜老师呢？她不在耶。」
声音从某处传来。五十铃立即作了回答：「我去找。」
「喂，太鲁莽了吧？」
佑鹿说。再怎么说，单独一个人实在太危险了。
「督察生必需以确保寄宿舍学生安全为优先。危险的事就由我来处理。」
「话是没错啦……」
又传来紧急铃声。这次比刚才大声得多。
「变更为四级警报。发布四级警报、发布四级警报。中央广场的拉鲁瓦逐渐扩散中。重申一次。发布四级警报、发布四级警报。各寄宿舍以班行动。全体寄宿舍共同消灭拉鲁瓦。重申一次。全体寄宿舍共同消灭拉鲁瓦。」
学生纷纷骚动，顿时陷入紧张气氛。四级警报表示校内到处都有拉鲁瓦出现。这么一来，光靠保安要员将不足以对抗，因此寄宿舍也必须协助消灭。另外，五级警报是非战斗员到校外避难，六级警报则表示全体师生避难。
五十铃当场做出决定。
「撤回刚才的指示。各班在班长指示下集合，前往消灭拉鲁瓦。各班务必保持距离，左右的视野内要看得到其它班。我不会说见敌必杀，逃跑的手段也是必要的。但是只要同心协力，一定能打倒拉鲁瓦。」
听她说话的学生中，也有不曾实际与拉鲁瓦对战的人。懦弱会传染，进而影响到班瓦解，所以一定要先稳定大家的精神。
她环视一圈。
「话虽如此，这是实战。会觉得恐怖是当然的吧。就算现在离开这里也不是卑鄙小人，我不允许有人责备求自保的人。」
她做了一次深吸吐，继续说：「即使如此还要战斗的人，请留下。」
这句话凝结了现场的气氛。
没有一个人离开。
「大家都同意罗。」
五十铃举手。
「出发。」
章义舍学生大叫「好」。
没有升起的火焰，也没有市民陷入恐慌的尖叫。但是拉鲁瓦的破坏活动正到处进行着。
舍弃人类模样的拉鲁瓦受到破坏冲动驱使，不管对手是无机物还是生物，企图将自己以外的一切破坏殆尽。
八班沿着本馆侧面前进，往右看得到三班。
「有了！」
声音来自三班方向。映入眼帘的确实是状似拉鲁瓦的绿色皮肤。
青叶取出手机，按了几个钮。
「雪风，三班接触敌人了。西南方位，一只。」
「走吧。」
他们朝右边跑去。
出现的拉鲁瓦为四只脚，前脚有锐利的爪子。短尾巴，头上有疑似还是人类时残留下的黑色头发，背部到腿部布满绵密的体毛。
「全员拔刀！」
这是三班班长利乃的声音。虽然在进行班对抗的实技课程中败给了五十铃，她的战斗欲望并未减弱。「多纪和麻奈美从后面狙击，其它人跟我来。」
这个班属于攻击型。就算对手再厉害，她们擅长的就是从正面迎战，现在也一齐面向拉鲁瓦。这时候，八班刚好赶上。佑鹿一看到拉鲁瓦，不禁大叫：「住手，退后！」几乎同一时间，利乃已下达了命令。
「上！」
少女们朝拉鲁瓦砍去。首先砍脚下，这是延缓对手动作的基本战法。
然而下一瞬间，三班学生们却被弹开了。
拉鲁瓦面向准备从后方攻击的多纪及麻奈美，用两只前腿一击。原本想突袭的她们，反倒被击中趴倒在地，利乃这边则受到重新转向的拉鲁瓦攻击。
「退下！」
佑鹿怒吼。
「那家伙是狐型。危险！」
利乃回问：「什么？」
「它可以用体毛感知空气的流动，就算复数接近也很危险。」
佑鹿想起躺在床上，不厌其烦反覆阅读的书籍内容。这个拉鲁瓦，不适用到目前为止的攻击法。
利乃她们逐渐往后退，只有雪风向前进。
「喂，就说危险了。」
「既然复数攻击也有危险，单独攻击不就好了。」
「不是这样啦。」
雪风不听佑鹿的劝阻，举起爱刀绿干丈山颪，从正面接近。
「弱点在哪里？」
「啊？」
「你在刚才的实技课程里，不是像在找碴一样一直提醒我吗？可别说你现在做不到。」
「那是因为对手的动作……」
「你老是看书，难不成只是为了打发时间？」
「啊……应该是颈部。那里皮最薄，有粗血管通过。」
「好。」
狐型拉鲁瓦嘶声狂吼，张开大口，对雪风露出獠牙。
拉鲁瓦挺直上身，一副要用前脚爪撕开她，就算被闪过也要用体重压垮她的模样。地面的黑影不断伸长。
就在那一刹那，雪风跳得比拉鲁瓦还高。
将四尺四寸的刀往下一劈，刀刃正确砍中拉鲁瓦的左边颈部。
血有如喷泉般地喷出，庞然大物倒下。拉鲁瓦痉挛了几下后，再也不动了。
真不愧是被喻为在个人战斗上所向披靡的少女。她虽然被人类看破弱点，但打倒拉鲁瓦的实力倒是屹立不摇。
「下一个。」
身体的一半被喷到鲜血，雪风如此说。
「星村，知道在哪里吗？」
「这个嘛。」
青叶赶紧确认手机。
「在这里的西边，座标J4有一只。以低速移动中。」
「走罗。」
雪风跑在前头。佑鹿一边追一边问：「喂，不用管别班吗？」
「最好把攻击摆第一。这里的低级拉鲁瓦行动并不一致。」
榆树树影中，看到了拉鲁瓦的身影。也是四只脚。大概是与建设机械融合，背部看得到骨架。
「这家伙的弱点？」
「腹部。瞄准两个突起中间！」
雪风冲了过去，一接近拉鲁瓦，便仰头滑入它下方，将刀的尖端往上刺。
腹部被纵向刦开，怪物倒向一旁不停挣扎。
给怪物一击的少女，小跑步离开。
「去下一个。」
青叶急忙操作手机。
「I9。可是，不用给刚才的拉鲁瓦补上致命的一刀吗？」
「交给其它人做上
一群看似其它寄宿舍的学生，正朝这里跑来。
雪风又往前跑。青叶指示的座标似乎完全记在她脑袋里。
走没多久就遇上四只脚、青色皮肤的拉鲁瓦。
「底格里斯饵型吗……？」
雪风摆出备战姿势。
「知道弱点吗？」
「你应该比我了解这家伙吧？」
「我只知道那些。」
「我也不知道啊！」
「那就告诉我它的动向。星村，支援！」
竟会要求支援，佑鹿和青叶不禁瞪大了眼，但雪风是认真的。
「这一型具前冲力。你们从前方接近，在它面前现身。」
「竟然是当诱饵啊！」
「所以才需要你的预测。」
雪风用手打信号。
底格里斯饵型在以四只脚步行的拉鲁瓦中，体型最接近肉食性动物。胴体修长，前脚和后脚肌肉发达，奔跑时有如跳跃般。唯一保留人类模样的是鼻子的形状，但因被往上长的獠牙遮住，几乎看不见。
佑鹿和青叶小心翼翼地从前方接近。
拉鲁瓦的眼球锐利地转动。
「敷、敷波……同学。」
青叶用有些变调的声音问。
「它在看这里耶……」
「那是当然的吧。因为它的眼睛向着这里。」
「怎么办……」
「先等着。」
在视野一角，出现了底格里斯饵型拉鲁瓦的朦胧身影。它的未来行动，像电影一样渐渐映照出来。
「星村，往右！」
「为什么？」
「拉鲁瓦会往那里跑。」
「……喂，那我不是会被盯上。你来当诱饵啦。」
「这……」
「没什么这不这啦。我还不想死。」
「我也不想死啊。」
「那也别推我去啊。」
地面突然发出震动。底格里斯饵型拉鲁瓦冲了过来。目标是佑鹿和青叶二人。
「哇啊！」
「敷、敷波同学！」
「左……左边！」
二人一起跳向左侧。
千钧一发地闪过底格里斯饵型的路径。可以直接感觉到风压。
四脚拉鲁瓦继续往前冲。
佑鹿在跌倒的同时大喊：「二秒后转向！向右旋转！」
底格里斯饵型正好就在二秒后突然停下。身体准备向右转。
这时，雪风跳了出来。她看准了动作暂时停止的瞬间，将四尺四寸大刀从侧面深深刺入。
底格里斯饵型大声嘶吼，倒下。
雪风接着把刀立在它的颈部后方，给它致命的一击。
她瞄了一眼跌在地上的二人。
「以诱饵来说算差强人意。」
「谢谢喔，这算赞美吗？」
「算啊。」
「真无情。」
佑鹿一边喃喃自语一边起身。
这时候，远处传来尖叫声。
「……好像是一班的同学，星村！」
青叶早已操作着手机。她马上回答：「我想应该在这一带。东边有拉鲁瓦反应！」
「我知道了，雪……」
不用说，雪风已经往那里冲去。
最早抵达现场的是雪风。然后是佑鹿、青叶。
那是在中央广场的喷水池附近。不过喷水池还在施工中，只有基础架构。
女同学倒在一旁。志津、明日香、早希，看起来全都没有意识。不只是一班的女生，其它还有许多人趴倒在地。蒂安娜也在其中。
站着的只有五十铃一个人，然而她的左臂流着血。
「五十铃。」
雪风一如往常，用没有抑扬顿挫的口吻叫道。
「不要过来。」
章义舍的督察生，面朝着前方回应。
「这个拉鲁瓦……太强了。」
在她眼前的拉鲁瓦，比之前看到的要庞大得多。
身长四公尺多，两只脚，肌肤凹凸不平，呈深紫色。从它频频抖动看来，应该是覆盖了厚厚一层肌肉。疑似手臂的地方形成了触手，数量两边各四，总共八只。
头在肩膀与肩膀之间，只有那里还维持人类模样。
「这家伙……难道是中级？」
青叶说。
「对。肯定是。」
回答的是五十铃，视线没有栘开中级拉鲁瓦。
「请大家离开这里去求救．在那之前，由我来挡住它。」
雪风缓缓靠近她。
「别过来，香椎同学！」
「我来打倒那家伙。」
雪风说。
「我从以前就看那家伙不顺眼。」
她抬头看。拉鲁瓦的头部，毫无疑问就是生田的头。
生田哈地笑了一声。
「章义舍的香椎吗。真光荣啊。」
雪风举起刀：「真讶异。中级拉鲁瓦原来可以说话。」
「希望你别把我跟低级混为一谈。」
生田的发音很清晰，没有拉鲁瓦特有的呻吟。
「我是更进化的生命体。」
「不过是变得更难看罢了。」
「这是审美观的不同。」
生田一副洋洋得意的模样。
「我的力量充沛，头脑清晰，感觉到能够打败任何东西的动力。这不叫进化叫什么。」
「……」
「全知全能唷。太完美了，这才是生命体的最高境界。」
雪风面无表情地反驳道：「既然这样，我就把你拉下来。」她朝地面一踢，绿千丈山颪的刀尖来到它的腹部位置。
生田将触手一挥。挥中刀的侧面，雪风尽管失去平衡，还是顺利着地。
「香椎同学？」
五十铃也发动攻击。
「你在一旁看也没关系啦。」
「身为督察生，我不能那么做！」
她虽然负伤，还是单手拿着红一文字猛烈挥斩。然而生田使出多只触手对抗，难以碰触到它的身体。青叶也手持水隐进攻，不过也被挡下了。
对手依然游刀有余。因为有很多只触手，能够自在防御及攻击。
「敷波！」
雪风大喊。
「你在做什么？不是该你出场了？」
佑鹿惊讶地回过神，急忙预测生田的未来行动。
「星村，它从右边来。把刀举到头顶！」
青叶架开动作变得犀利的触手。
「古楯是前方。往左闪，刺！」
五十铃前进，躲开活像要踩扁自己的脚，挺出长刀刺去。生田上身往前弯，动作变得迟顿。
「香椎！从左边跳！抡刀用力砍！」
雪风再次跳起。在她面前的是，瘫软垂下的一堆触手。
「喝！」
绿千丈山颪一闪，将三只触手一并切下。
生田发出哀号。那是怪物应有的声音。
脸部则因为愤怒及疼痛而变成浊黑色。
「竟敢这么做……」
视线朝向佑鹿。
「好像是你在下指一下……你是这些家伙的首领是吧？」
「不是。」佑鹿说。
「那就从你杀起！」
生田全身颤抖。不理会肩头喷出浊黑色血液，发出咆哮，开始奔跑。
青叶被疾风吹得跌倒。生田将剩下的触手全部伸向前方，冲向佑鹿企图刺穿他。
佑鹿也开始奔跑。他还没有什么作战经验，唯一像样的战斗就是刚才的班对抗。
佑鹿想逃出这个地方。但是，生田不放过他。
前方有障碍物，是喷水池的残骸。佑鹿的速度被迫减慢。
生田将触手尖端集中，瞄准佑鹿。
恐怖的戚觉遍及全身。
「敷波！握刀！」
耳边传来雪风的声音。
「用力，将威释集中！」
短刀发出白光。而且光芒慢慢伸长，变成长约一公尺。
「什么……？」
「就是现在，斩！」
佑鹿急忙挥动短刀。
白光刹时伸长到四公尺以上，直接砍中生田的额头。
怪物的哀号回荡于整个三泷高中。
白光将中级拉鲁瓦的身体斩成两半后缩回。
生田被分成纵向两半，倒在地上。
佑鹿因放心而吐了口气，雪风来到他身边。
「挺行的嘛。」
佑鹿骂道：「……罗嗦！我以为死定了！」
「反正还活着嘛。而且还打败它了。」
没错。佑鹿第一次打败拉鲁瓦，而且还是中级的，真是中了签王。
他仔细打量手上的短刀。
「这家伙能做出那种事？」
「无属性还真不得了啊。」
「你……本来就知道了？」
「不，瞎蒙的。」
雪风说。
「……想不到这么快。」
男人喃喃自语。
他所在的位置是鹰尾山山顶，可以清楚看到整个校园。包括拉鲁瓦进行破坏的地方、以及女孩们战斗的地方全都一览无遗。
不过，他注意的只有一处。
「生田只会出张嘴。还以为他会更努力些，竟然是这样。」
男人依然正面朝着校园，他的后方有别人在。
那个人也是男性，很年轻。个子高姚，肌肉也很发达。
「那家伙只是这点程度的存在。」
肌肉男说。
「只有欲望，没有理想也没有目的。他似乎自以为聪明。」
「终究只是中级吧。」
话中没有灰心，彷佛在说一切都如预期所料。
「接下来警戒会更严密。」
肌肉男将手放在额头上方遮阳，继续道：「暂时不要入侵比较好吧？」
「我打算继续观赏。」
「……你玩过头了。」
男人窃笑：「有什么关系，这也是必要的。」
「那女孩怎么样了？」
「还在。很有活力。」
「局都设好了吗？」
「当然。」
男人微微一笑。
「毕竟那才是真正的目的。」
说完，又继续望着校舍的方向。
肌肉男没有回答，他已经准备下山。
终章
分散的拉鲁瓦，一只一只被捕获。拉鲁瓦原本是有目的的行动，自从生田倒下后就变得零零落落，因此才能予以各个击破。这成为三泷高中创校以来首次的扫荡工作。
因为生田被打死了，无从得知他是从哪里运入低级拉鲁瓦，目的又是什么。三泷高中方面虽然没有人死亡，但还是造成重伤者三十二人、轻伤者四十一人的惨剧。
章义舍伤害最大的是一班，因为她们一直与生田对战。导师蒂安娜也负伤，不过住院几天便可望复职。
因为这场战斗，八班（正确地说是雪风和佑鹿）的处分也中止。
「你们打倒最多拉鲁瓦。」
五十铃说。「因此，我不再追究侵入教务馆的事件。」
「校方应该不会同意吧？」
佑鹿问。
「没问题。我听说生田是中级拉鲁瓦。想到拉鲁瓦检查形同虚设这点，可不是当作丑闻就能解决的。」
「是这样吗？」
「是的。」
「……我听说是你向校方讨价还价处分的事。」
雪风心不在焉地问。五十铃只是微笑，没有说话。
关于佑鹿本身的能力还有许多谜团。诸如无属性的威释是什么？为什么武器看起来像是成长了？为什么会出现预测未来的能力？不过拜这些之赐，他在章义舍内确实受到另眼相看。向他攀谈的女生也增加了。
只不过雪风依然很冷淡。
「所以我说，为什么我要空出床位？」
在地下的寝室里，佑鹿叹道。
缺乏亲和力的少女，一边保养绿千丈山颪，一边说：「因为星村被分配到八班，要搬来这里。让她用你的床。」
「你啊，床不是还有别张吗，为什么要用我的？」
「男生在我隔壁，我会很困扰。」
「为什么？」
「……就是会。」
雪风让刀身发出一闪一闪的光芒，说出不成回答的回答。
在传来敲门声的同时，门被打开了。进来的是青叶。
「你们好，请指教。」
她双手提着包包，应该是她的行李吧。
「哇，湿气好重喔。」
佑鹿对雪风说：「喂，我们搬去六班的寝室不是比较好？」
「我喜欢这里。」
她抓起虫丢掉。
青叶望着到处爬的虫，不停地叫好夸张、好夸张。她似乎比外表看起来坚强。
佑鹿叹气。好不容易受到章义舍认同，还以为可以跟潮湿的寝室再见，没想到竟然照旧。境遇似乎也不会改变。
不对，慢慢改变了。班里加入了青叶，也感觉到自己的力量在提升。今后或许会有更大的变化也说不定。
不过，只有这家伙还是老样子吧，佑鹿斜眼看着雪风如此想。
雪风正准备解开衬衫扣子。
「……喂。」
「干么？」
「我要换衣服。」
「这样啊。」
佑鹿点头。
「快换啊，洗衣室的使用时间快过罗。」
「你出去。」
她指向房门。
「什么？」
「我要换衣服，叫你出去。」
「啥？我为什么要出去啊？你不是一向都毫不犹豫地直接换吗？快换啊。」
「我叫你出去了。出去。」
「所以为什……」
佑鹿又看了雪风的脸。
一向面无表情的脸颊上，泛起淡淡的红晕。
「……你感冒啦？」
「闭嘴！」
雪风骂道。
「你在那里很碍事啦！你想妨碍我吗？竟然要看别人换衣服，真是岂有此理的家伙！知道就快点出去——！」
敌不过她的怒吼，佑鹿被赶出寝室。
他背靠着房门。想也知道里面一定是惊慌失措的青叶，与默默更衣的雪风。
换好衣服后应该会让我进去吧？看她那副模样，说不定还会赶我出来。
不过，那个没有血泪的少女。
佑鹿想起脸颊泛红的雪风，不禁失笑。
他抱着肚子在通道上翻滚，就这样一直持续到雪风出来用力踹他一脚为止。
后记
我是筑地。我经常在电玩通文库上撰写短篇，这是第一次写系列作品。请指教。
简单扼要地介绍本书内容，就是「大家一起打倒怪物」。太扼要了是吧。这也是部「持刀女孩与怪物交锋的故事」。虽然也有男生出现。
该说是什么类型呢？「降魔故事」、「猎杀故事」、「校园动作故事」。虽然不是很明确，我个人是以电玩的感觉创作。不是射击游戏或将棋，而是角色扮演游戏（RPG），而且是衍生为战斗形态的游戏。
虽说游戏趋向多元化，以战斗为中心的游戏还是非常多。攻击的对手和剧情琳琅满目，因为花了大量心血在「如何让战斗变有趣」上，玩家参与时能自然戚受到这点。还是要具备好玩的战斗系统，整个游戏才会很有趣。我本身很爱某个系统完全不受好评的游戏，这是题外话。
虽然不能整部弄得像游戏一样，但我是在这样的意识下写这部作口叩的。尽管没有写出，但我也有设定生命值（HP）和角色状态（在我的脑海里）。我还想增加更多的武器种类，不过唯独防护用具没办法，因为是穿制服。另外，集体战斗的场面之所以很多，是因为像桌上角色扮演游戏（TRPG）的戚觉。组成一伙人GO。
当然，不只是战斗场面，我也很重视故事架构。基本路线是，佑鹿和雪风的成长谈。佑鹿是在技能上成长，雪风则是精神面的成长。这二人都欠缺很多东西，我打算以互补的方式让故事发展下去。尤其雪风的人格相当罕见，要是真的存在的话会让人却步，不过这里是故事。她应该会慢慢卸下心防。万一没有卸下心防，就让拉鲁瓦咬破她的头。
因为只有佑鹿和雪风未免寂寞，我在周遭安排了许多角色人物。配角以及小角色，因为觉得还不太够，下次会增加更多角色。毕竟已经先爆料了。
就是这样，下次是第二集。大概会在春天时推出。敬请期待。
筑地俊彦
二零零六年十二月二日




