文件发布时间:2011-08-08 13:39:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战娘交响曲
本卷名称：第三卷

第一章
空气依然冰冷，草木上残留着露水。这几天天候不佳，附近雾茫茫一片，视野受到阻碍。

雾霭对在那里战斗的人势必是个障碍。因为光是「看不见」这点，就相当不利。然而不可否认的是，端看你将它视为障碍物还是机会，局势将大不相同。

有几个人在白蒙蒙的草地上移动。她们手里拿着各自的武器，对四周保持警戒。三泷女子高中腹地内，正在进行寄宿舍对抗赛实技课程。

身穿三泷高中制服的学生，躲在草地角落的树阴下。

「……完全看不到呐。」

敷波佑鹿低喃。将自己的武器短刀举在腰间，眼睛紧盯着前方。尽管视野并未完全受阻，却几乎看不到远处。

他咋舌，侧过头去。一名绑马尾的少女在他附近。

女孩有双出众的大眼睛，她和佑鹿一样拿着武器。只不过那武器更长，是把货真价实的日本刀。

「星村。」

佑鹿喊那名少女——星村青叶。

「看得到吗？」

「完全看不到，」她做出相同的回答。「好像泡在牛奶里，视野超差的呢。」

「可恶。早知道就先听一下气象预报，真不该偷懒的。」

佑鹿总是会在实技课程前，尽可能地做些调查。可是，这次他忘了最基本的要确认天候。

他瞧瞧上空，浓雾似乎还不会散去。制服因为水气渗入而贴着肌肤。

「星村，咱们班长大人如何？」

「刚才前面一带传来挥刀的声音。」

青叶伸长手指一比。在目前的能见度下，这个行为毫无意义。

「应该是追着敌人过去了吧？我不太确定。」

「还是这么爱单独行动。」

佑鹿低声碎念。

这是在户外举行的实技课程，而且是以班为单位的寄宿舍对抗赛。既然是团体战，当然是要合力战斗。可是佑鹿所属章义舍八班的班长香椎雪风，动不动就单独行动，经常一个人收拾敌人。被抛下的其他班员，下场往往很惨。

佑鹿摸了摸左手臂。就在刚才，他直接吃了对方一击。对方故意锁定雪风离开时攻击。幸好伤势不到昏倒的地步，但仍残留着些许麻痹感。说起来这还是因为施展了威释力量防御才这样，如果是一般人类，这只手臂早就废了。

今天的实技对手是长乐舍一年五班。战斗能力不算强，但还是比佑鹿厉害。

佑鹿本想大喊「雪风」，最后还是决定作罢。因为只要一出声就等同暴露自己的位置。浓雾在这一瞬间反倒成了优势。

「敷波同学……」

青叶轻喊。佑鹿竖耳聆听，听到左斜前方传来打斗声。听起来是两人以上在互砍。对手人数与我方同为三人，如果雪风正以一对二，表示只剩一人落单，情势将对我方有利。

（……要赌吗。）

佑鹿紧握住自己的武器。

「星村，我们去跟雪风会合。」

「好。」

青叶正要往前走，佑鹿制止了她。

「等一下。不是会合就好，要用包抄的方式移动。」

「……包抄？」

佑鹿用手指比出三角形。

「雪风现在应该和对手对战中。我们要以那家伙为基点围住敌人。只要保持等距离接近，应该会成功。你至少要远离我五公尺。」

「距离满远的耶。」

「要在最后一瞬间围住对手。」

「会成功吗？什么都看不见唷。」

「我认为现在是放手一搏的时候。」

「我知道了。」

青叶往远处走去。

佑鹿再次注视前方，看不到敌人也不见雪风。看来只能仰赖声音接近了。

这招如果奏效，就能成功包围敌人，在瞬间结束战斗。当然前提是在一切顺利的状况下。要是失败的话，后果不堪设想。

这是紧张的一刻。

佑鹿吹口哨代替暗号，谨慎地迈开步伐。

黏稠的雾缠绕住身体，感觉就像是走在鲜奶油之中。雾似乎变浓了。

佑鹿想弯下腰，最后决定作罢。因为在这种能见度下这么做根本没有意义。如果因为勉强的姿势，造成情急时来不及反应就糟了。

传来斩击声。

（差不多了吧……）

可以依稀看到人影。

看到了。有三个人保持一定距离对峙着。情势是二对一，敌二我一。

「雪风！」

佑鹿在出声的同时冲出。大喊是为了通知雪风，并向青叶打暗号。

右手边出现了人影——是青叶。佑鹿直觉会成功。

他们将距离缩短，来到能够清楚看到制服身影的位置。眼前是正在作战的雪风，以及背向这里的长乐舍学生。

佑鹿心想「成了」，挥起短刀。就在这一刹那。

「哇！」

右边传出尖叫声。青叶猛然向前跌。

「星村！」

佑鹿的视线不禁从前方移开，想去帮她。这是他的失策。

就在其中一名敌人注意到佑鹿而转身，把雪风交给另一个人对付时，佑鹿正好背部门户大开。

「喝！」

受到来自背后的强烈一击，佑鹿整个人趴倒在露水濡湿的草地。

什么是灵机拉鲁瓦？

拉鲁瓦是怪物、是机械、是人类的敌人。某天突然出现在世界各地，转瞬间便侵蚀了人类的生活圈。它们会附身在重伤男子及尸体身上，让肉体融合各式各样机械，并袭击人类。

它们的肉体非常强韧，从战车大炮到生化武器，任何武器都无法抗衡。一般手段毫无作用，人类只能处于防卫的一方。

对付它们的方法只有一个，就是培养战娘。

极少部分的思春期少女拥有一种叫做阿尼玛斯的精神体。阿尼玛斯能够转换成某种力量。将该力量依附于武器上，就能打倒拉鲁瓦。

在是否要让妙龄少女们战斗的道德与责任问交战后，各国决定培育少女战士。于是世界各地都创立了专门对抗拉鲁瓦的学校。

国立三泷女子高中也是培养战娘的学校之一，佑鹿则是当中非常特殊的男学生。

「……今天也输了。」

青叶拿着蓝色麦克笔，在「败」的栏位上画印。

寝室墙上贴了一张道林纸，上面记录了与对手的对战成绩。她在上面画了黑圈。

当初提议将寄宿舍对抗赛成绩制表贴在墙上的是佑鹿。他觉得这么做可以用眼睛判断我方实力，也能设定目标。

目前的总成绩是二胜九败。岂止是黑圈较多，根本就是黑压压一片。输成这样，在纸上画圈简直像是在冥河畔堆石头塔，毫无功绩。

佑鹿望着成绩表，突然心生厌烦，躺到自己的床上。

三泷高中采全体住宿制，并且分成数栋寄宿舍。寄宿舍又分成数班，各自钻研战技。寝室是按班分配，班员在同一个屋檐下生活。佑鹿是章义舍八班。这里有各种房间，他们的寝室位于地下室。

「啊——好累。」

佑鹿大喊。身体其实没有那么疲惫，反倒是精神上的懊悔先袭卷而来。

早上的对抗赛成功包围了对手，但是对手中有一个人不在包围内侧，就是她打败了青叶。事后听说那个同学其实是在浓雾中迷了路，青叶正好出现在她面前。

只能说运气不好。

虽然是运气不好而非过失，但输了就是输了。拜此之赐，表格里又多了一个黑圈。

佑鹿翻身，瞄了一眼最角落的位置。

他们的班长正不发一语地擦拭刀具。

章义舍八班班长香椎雪风话不多，且性格灰暗，态度冷冰冰的，完全摸不清她在想什么。有些人或许会说这叫做酷，佑鹿只觉得她很冷漠。端正的脸庞把肉眼看不到的墙壁堆叠得更高。

「……你老是这么多事。」

雪风自言自语说。

因为知道「你」显然是指自己，佑鹿坐起来。

「有什么关系，只是赌输了。」

雪风没有转向他。

「想赌博去别的地方赌。找麻烦。」

「也有可能成功啊。」

「只有一半的机率根本没有意义。不稳扎稳打只会受伤。」

被她这么说，佑鹿无法反驳。当时的情况其实还用不着出手。

主动出击让他们陷入不利的状态，因而输掉了比赛。不过佑鹿认为这只是结果论，那时候的确需要放手一搏，况且不能老是让雪风以寡敌众。

「对付那种程度的对手，我一个人就够了。」

雪风说。

「你很清楚的，不是吗？」

「不过你还是输掉啦。」

「谁闪得掉正后方的袭击。」

说完补了一句：

「要是某人能支援就好了。」

她指的当然是佑鹿。

佑鹿小声说：「故意讽刺啊。」由于雪风说的没错，佑鹿只能不被她听到地小声说。

雪风是站在自己的立场发言。她想采取最适当的方法，不认为那么做有错。

只是她的行为有些一厢情愿。事先没有和班员讨论过，却要人从她的行动中察觉战术。班长似乎不该是这种态度。

「喂，雪风。」

「……」

因为她没有回答，佑鹿继续说：

「我是在帮你耶。」

「……说什么话。」

大概是一时想不到要说什么，雪风欲言又止，佑鹿接着说：

「上次……对抗拉鲁瓦的时候，我不是有好好帮到忙吗？」

「是吗。」

「你好像还称赞了我。」

「我那时候是说，你也有派得上用场的时候。」

果然有称赞我嘛，佑鹿心想。但雪风的话中不带一丝暖意。

「不过，只发挥那么一次也没用，不能保持下去比侥幸还麻烦。」

「成果哪那么容易提升。」

「那就表示你的武技比狗还不如。」

「……居然说我不如狗。」

佑鹿放弃反驳，翻过身去。

雪风只相信自己。她面对任何人都是同样的态度，一以贯之。佑鹿过去曾在大小事件中支援她，原以为多少赢得了她的信赖，看来还差得很远。

（当咱们班长大人的班员真辛苦啊……）

就像是跨越一个又一个永无止尽的跨栏。雪风不只是表情冷淡，说话的语调也没有半点温柔。难怪她在佑鹿转学过来前，不单是和班员处不好，也频频与班上的人发生冲突。

我真能忍啊，大概是因为对自己的能力不足有自知之明吧。雪风严苛归严苛，至少说的都是实话。

佑鹿呆望着天花板，听到墙面传来咔啦咔啦声响，原来是雪风起身。

她手上拿着长长的大刀。那是名为绿千丈山颪的日本刀。长四尺四寸，她却能用娇小的身躯轻松挥舞。

大概是要去做自主训练吧。雪风拥有坚韧的自制力，确实有资格对别人冷嘲热讽。

雪风走出寝室。青叶也不知在何时离开了寝室，应该是去找其他寄宿舍的朋友。与刚转来的佑鹿不同，青叶的朋友很多。

房里只剩下佑鹿，连个聊天的对象也没有，只能闲混打发时间。

「要是有电玩中心就好了……」

校内设有贩卖部和KTV，但数量不足以应付全体学生。电视又只装在督察能进出的房间里。由于经常有人反应闲暇时的活动选择性太少，学校便鼓励同学从事户外休闲活动以抒解压力。

天快黑了，不能到室外活动。深夜散步虽然挺惬意的，但一不小心就会惊动保安要员赶去。

现在睡觉的话，半夜会醒来呐。正当佑鹿这么想时，敲门声响起。

有人敲门。佑鹿心想，真难得啊。

基本上没有同学会来这间位于地下室的寝室，雪风和青叶回来时也不会敲门。雪风不管是换衣服还是做其他事都不在意旁人，佑鹿抗议过很多次，但她根本不理会，青叶也只是一味地嘻嘻笑，完全不制止。

佑鹿走近门口。到底是谁啊？

「来了。」

发出吧嗒吧嗒的拖鞋声伸手转开门把。

那里站着一名女同学，她用客气的口吻说：

「打扰了。」

是章义舍督察，古栀五十铃。

如同字面的意思，督察的工作是负责监督寄宿生。原本应该由高三生担任，但因章义舍只有一年级生，便由五十铃担当这个职务。

就算是一年级，职责还是和三年级生一样。五十铃至今不曾犯过什么大错，获得老师们相当的信赖。

「……有什么事？」

佑鹿有些疑惑，督察怎么会来这个潮湿的地下室。说起来，眼前这个严肃的女生向来就只会训话、训话、训话。

五十铃从表情察觉到他的想法，环抱手臂傻眼说：

「我不能来吗？」

「没有……我不是这个意思啦……」

「你这么讨厌我？」

「就说不是了。」

佑鹿急忙挪开身体。

「你要进来吗？」

「不，免了。」

声音听起来不怎么高兴，看来佑鹿似乎激怒了她。

不过，她不是会故意闹脾气的人。

「有访客。」

「访客？」佑鹿反问：「找星村的话她不在，班长也跑去做自主训练罗。」

「是找你的。我请她在楼上大厅等，请快点过去。」

五十岚只说了这些便迅速转身离去。

佑鹿想问访客是谁，但是五十铃的身影已经消失在楼梯上方。

居然有访客找我。因为刚转来没多久的关系，佑鹿没有什么熟人，认识的其他寄宿舍同学更是寥寥无几。

他耸耸肩，走出寝室，没有锁门。房门其实有附锁，因为嫌麻烦又觉得不太可能遭小偷，许多学生都不锁门。

他上楼至大厅，环顾四周找寻访客。

一名少女向他挥手。

「佑鹿同学！」

喊他的人是雪风的妹妹香椎榛名。

榛名是雪风的双胞胎妹妹。佑鹿直到最近才知道这件事。她的个性开朗率真，天不怕地不怕，是个非常适合笑容的人，与令人怀疑是不是颜面冻伤的雪风完全相反。

榛名招手要他过去，佑鹿走近她。

「好久不见。」

榛名说。其实没有隔太久。

「你姊出去罗。」

「反正一定是去训练吧。没关系，我今天是来见你的。」

「我？」

佑鹿指着自己。

「嗯。」

「为什么？」

「那个——有件事不方便跟我姊说。」

她的语气一如往常，但感觉得到似乎有什么秘密。

「好啊。要在这里说吗？」

「这里不太好。」

这里是寄宿舍的一楼，出入的人很多。

她瞄了一眼大厅外面：

「到外面说吧，边走边说。」

「快天黑了耶。」

「没关系啦。」榛名拉住佑鹿的袖子，「傍晚散步不是很浪漫吗？」

「是吗……」

「是啊。」

佑鹿满脸疑惑地跟着走。榛名似乎很开心，小跳步地走着。

「耶——和敷波同学约会。再跟姊姊炫耀好了。」

拜托你千万别这么做，佑鹿说。别看雪风那样，她非常疼爱妹妹。要是听到这件事，佑鹿的脑袋说不定会被劈成两半。

两人步出章义舍，往无人的方向走去。

远处可以看见池塘。那是名为三泷池的人工池塘。当初设计错误，面积有湖泊那么大。

更远处是连绵的山峦。到那么远就不属于学校腹地了。山的另一头是人们居住的乡镇，有几个小镇已经被拉鲁瓦入侵。

章义舍导师蒂安娜曾指着那座山说：「我们的存在是为了拯救山另一头的人。」。还说：「每完成一天这里的训练，就有一个性命获救。」

周遭女生听了都大为动容。佑鹿虽然觉得佩服，其实内心的震撼并没有那么大。因为每次谈到这种事，他的脑海里就会先浮现一个疑问：「我为什么在这里」。

不管是阿尼玛斯还是威释，都是思春期少女特有的要素。然而我却拥有它们，并且像这样接受训练。

为什么会这样？我明明是男生。

以前，刀匠梅贝鲁曾经告诉我：「威释和拉鲁瓦是拉距战」。当强大的拉鲁瓦出现时，威释力量足以抗衡的战娘就会现身；为了打败那名战娘，之后又会有新的拉鲁瓦出现。

照这个道理来看，像我这样的异类，应该是为了打倒特殊拉鲁瓦而存在、打倒无法用过往方法收拾，经过进化的敌人。

我不知道这个想法正不正确，也没有方法确认，现在只能默默地持续接受训练。

「……佑鹿同学？」

佑鹿回过神，发现榛名正探头看自己。

「啊……」

「怎么了？」

「抱歉。我刚在想事情。」

他坦率地道歉。

「我刚才说的话你有在听吗？」

「……没有。」

她鼓起双颊。

「啊——好过分，都说有事要跟你说了。」

「对不起对不起，拜托你再说一次。」

佑鹿用单手做出拜托的手势。榛名露出「真拿你没办法」的表情。

「是关于我们班的事。」

她开始说。

「之前因为对抗拉鲁瓦，那个……人数不是有减少吗？」

佑鹿点头。榛名隶属于含耀舍，之前曾与佑鹿等人的章义舍八班进行对抗赛。那时正好碰上拉鲁瓦入侵校园，演变成在夜晚，而且是在大雨中奋战。

榛名虽然含糊带过，但当时她们班出现了死伤。之所以说成「减少」，是下意识避免提到伙伴的死。拉鲁瓦的出现，让死亡变得比以前更接近N倍，自然成了忌讳。

「所以？」

「就是呢，我们现在只剩下两个人。我和野分。」

「叶岛现在怎么样？」

「前阵子出院了。」

榛名所属班的班长叫做叶岛野分，以前曾在章义舍与雪风一起行动。

「然后呀，那个……因为人数变少了嘛……想说不知道能不能转去章义舍。」

她忸怩地说。

「你想转班？」

「嗯……」

榛名做出可爱的上扬眼神。

三泷高中的最小行动单位是班。除了佑鹿这种转学生外，所有人都是在入学时便分好班，原则上到毕业为止都不会变动。

说「原则上」是因为班员可能会因某些理由减少，导致班解散或再编成。比方说在人际关系上的磨擦、基于个人因素而退学，或是因为发生意外、在战斗中死亡等。

剩下两个人的情况，通常还是会被认定能够以班行动。佑鹿和雪风之前就是如此。当然也有同意转班的例子，不过，那和要变更所属寄宿舍是两码子事。

为了透过切磋琢磨提升能力，寄宿舍彼此在成绩上竞逐。学生转到其他寄宿舍，将造成原本的寄宿舍人数减少，一般来说不可能获得认同。

「你不满意现在的寄宿舍吗？」

「嗯……嗯啊。」

榛名小声说。

「自从美雨和夏树被拉鲁瓦打倒后，班上同学就有点……」

「……」

「因为她们两个很受欢迎，加上我又很少参加战斗……大家对我不太谅解。因为我没能救她们。」

佑鹿刻意不多问，他大致想像得到。

在团体生活中，突发事件往往会造成集团的裂痕。加上这次有人死亡，大家会去探讨原因，这么一来，就会把焦点放在身边的人。

三一年级的督察有做什么吗？就是那个啊，看起来好像很厉害的那个人。」

「不是好像，弓原学姊真的很厉害唷。她有帮我。所以我并没有被霸凌，但还是很不好过……」

「叶岛怎么说？」

「她说只靠我们两个人战斗太难了。」

「所以你们要一起转班？」

「嗯。我想野分应该不会反对转班，不过……」

她没有把话说完，但这么做显然有个问题。野分原本是章义舍的寄宿生。她因为和雪风发生严重冲突，最后离开了章义舍。

要再回到章义舍，而且还是同一个班，将是特例中的特例，恐怕没有这种前例吧。

佑鹿环抱手臂说：

「应该很难吧。」

「是吗……」

「因为转班一般都是在同寄宿舍内转换。」

「嗯……可是我想去章义舍。」

她没有说出想和雪风同班，已是相当自制了。

「然后，你要我做什么？」

「嗯……可以的话，希望你能跟老师们说我们想转到章义舍的事。」

「我？不行吧，老师根本不会听我说吧？」

蒂安娜不喜欢佑鹿，她当初很反对佑鹿转进三泷高中。

「我被迫害得更惨咧。」

「才没有呢。我听说校长对你的评语很好。」

「不可能吧。」

佑鹿摇摇手。因为他的成绩从后面算还比较快。

「真的啦。你不是和我姊一起打倒了拉鲁瓦？不只是老师们，同学之间也有聊到你唷。」

「谁那么八挂？」

「像是永嘉舍的同学。」

「不可能。」

永嘉舍号称是三泷高中最强的寄宿舍。随便一个人都比佑鹿厉害。

「不过，我只有实战经验比别人多。」

「看吧。」

「可是雪风不认同我。」

连自己的班长都批评，佑鹿很难相信刖人会称赞自己。

「如果班长你能帮助我们转班就太好了。」

「是啊……」

佑鹿顿了几秒……

「等一下，班长是雪风唷。」

榛名睁大眼睛：

「咦？班长不是你吗？」

「我只是班员啦。」

「咦咦？我以为你是班长，」她真的吓了一大跳。「因为我听说你为班设想很多，做了很多事。」

佑鹿半吼道：

「我又不是爱做才做的。」

就是因为雪风那么冷淡，不听人说话，周围的人才都找上佑鹿。就连五十铃也指名「这件事就由敷波同学做」。佑鹿逼不得已只好接下工作，但他经常觉得「有没有搞错啊？」。

「所以这件事和我无关。」

榛名回答：

「可是，我如果跟姊姊商量，一定会被反对。」

佑鹿也觉得八成会那样。既然如此，就更难转班了吧。

「何况叶岛也一起对吧？应该不可能吧？她和雪风感情不好。」

「野分也很喜欢你唷。」

「又扯到我。」

「她说很感谢你为美雨和夏树报仇。」

榛名又补充道：

「你如果能当野分和姊姊的和事佬就太棒了。因为野分和姊姊，我都喜欢。」

「唔……」

她真单纯。看来她是真的想转到章义舍，也真的想让雪风和野分和好。纯洁到叫人惊讶。

被人依赖的感觉是不坏，可是我总觉得这不是自己能处理的领域。必须先过五十铃和蒂安娜那关，还得报告含耀舍导师。就算这些都做到了，也不知道能不能得到认同。

「我会跟老师申请。希望你能助我一臂之力。」

「嗯——」

「呐，拜托啦。」

「唔——」

「喔？」

「……好啦。」

佑鹿不情愿地答应了。看着那双天真的眼睛，佑鹿觉得拒绝会有罪恶感。

「太棒啦！」

榛名双手高举，做出万岁手势。

「谢谢你。我好高兴。」

「我帮不了什么大忙，不成功可别恨我。」

「你愿意帮忙，我就很开心了。」

她表现开心的方式也很坦率，会让人觉得她是真心的。她和她姊姊果然彻头彻尾的不同。

「我有种上当的感觉呐。」

「因为我很会求人。」

佑鹿嘟哝：

「还好意思自己说！」

天色已经很暗了。差不多是晚餐时间，肚子也饿了。

「那就这样。你要说的就是这个吧。」

「嗯，谢谢。啊，对了，还有一件事。」

「什么啦？」

「听说可能要进行校外实战。」

「什么意思？」

「有人听到老师们谈话，说要大幅提前实习行程。可能从一年级就要去校外。」

「咦——」

校外实战，如同字面上的意思就是到学校以外的地方进行实技。巡视危险地区周边，呼吸外面的空气。目的是让学生体验实战的严苛，以免只在校内训练导致虎头蛇尾。为了大幅提升学生的精神强度，从很早以前便开始实施这个企划。

原本是从二年级生开始。如今却要压缩课程改成从一年级开始，可见情势相当紧迫。

不只是日本，各国都把对付日益壮大的拉鲁瓦视为第一优先。既然只有受过特殊训练的少女能够击败拉鲁瓦，自然必须尽早将她们锻链到足以独当一面，以击退拉鲁瓦。因此，许多国家都有实施战娘速成教育。

从长远的眼光来看，将训练分成几个阶段慢慢培养较能获得成效，简单地说就是「能撑得比较久」。然而拉鲁瓦不断暴增，局势已不容慢慢培养了。全球都倾向于以接力的方式将少女们送上拉鲁瓦战场。

佑鹿曾听说别国是这么做的，没想到日本也逐渐落实中。

「这也和我有关……罗？」

「应该吧，因为一年级全部都要参加啊。」

「你说得真轻松耶，好像这件事跟你无关。」

「唔——其实我有点怕，不过，我觉得如果能和姊姊、佑鹿同学同班，就不会害怕了。」

「是这样吗？」

「嗯。」

榛名微笑。

「如果能同班，还请多多指教。」

「能同班的话。」

佑鹿转身。

「你要回去了喔？」

「我会先回去一趟，然后去吃饭，我好饿。」

「那我送你。」

佑鹿吓了一跳。

「不用啦。香椎也要去餐厅吧？」

「哇——直接省略同学二字呢。我和佑鹿同学原来是这种关系啊？」

「喂，别乱说话。」

佑鹿狼狈地朝四下张望，还好附近没人。

榛名一脸笑嘻嘻。

「叫我榛名就好了，叫名字。」

「那个香椎。」

「榛名。」

「……榛名。」

「什么事？」

她回问的模样非常可爱。佑鹿有些动摇，吞吞吐吐地说：

「……我要说什么……对了，我是说不用送我啦。怎么会演变成这样。」

「就说我要送你嘛。当作你答应帮忙的回礼。」

佑鹿想拒绝，但他知道没有用。

于是两人沿着来时路并肩折返。佑鹿总觉得怪怪的，一般应该是男生送女生回去吧？

榛名似乎不在意这种事。他决定解释成「大概是想转到章义舍，所以特别中意我们那栋建筑」。

来到章义舍附近。等不及的学生已经步出玄关，朝餐厅兼礼堂的建筑走去。

「到这里就好了。」

「我要进去。」

「你是含耀舍吧？」

「走到大厅。」

最后还是两人一起进了寄宿舍。

大厅满是学生，应该是在等室友或朋友，用餐时间向来如此。佑鹿又一次对榛名说：

「那就在这里。」

「等一下，我要见我姊。」

「那家伙去训练……」

佑鹿没有机会把话说完。

因为在通往地下室的楼梯前方，雪风杵在那里。

佑鹿下意识地向后退。

「……喂。」

雪风眯起眼睛说。冷峻的视线当然是射向佑鹿。

「你跟榛名在做什么？」

「你问做什么……也没什么……」

「把别人的妹妹带出去，还说没什么？」

「呃，不是我带她出去。」

「对啊，姊姊，」榛名插嘴道：「是我约佑鹿同学的，因为我有事找他商量。」

「商量……？」

「嗯，有事商量。」

雪风一转严峻表情。

「要商量事情就找我或含耀舍的督察。」

「因为我想找佑鹿同学嘛。」

「这家伙毫无用处。连战斗都不行，跟他商量烦恼只是浪费时间。」

说得真狠。但雪风似乎是真的这么想，佑鹿也无从反驳。

「所以你们谈了什么？」

「你在意吗？」

「……」

「秘密。」榛名吐舌，接着说：「不是什么可疑的事啦。」

说完补了一句「别担心」，接着向佑鹿挥手。

「再见罗，今天很谢谢你。」

「嗯。」

「那就麻烦你罗。」

佑鹿敷衍地挥挥手。

榛名的身影消失在寄宿舍外。佑鹿故意不去看身旁的少女，打算下楼。

「喂。」

冰冷的声音传来。

「……干么？」

「不管榛名拜托了你什么，我不会干涉。」

「你不是很在意？」

「算了。」

「那我就不说了。」

「……嗯，那件事就算了。」

真的假的，佑鹿心想。雪风继续说：

「只要别把她卷入危险就好了。」

「话是没错，不过，待在这间学校多少都会遇到危险呐。我们也常被卷入危险不是吗？」

「我没关系。因为这是我的宿命。」

「你这样说，有把我算进去吗？」

「但是我不希望榛名卷入。那孩子有权利过幸福的生活，没必要刻意去对抗拉鲁瓦。」

「你的心情我不是不了解，」佑鹿点头。「既然这样，你干么不直接跟你妹说？虽然叫她转学可能没那么容易。」

「我说过很多次了。」

停顿了一会儿，她又说：

「她不是会乖乖听话的人。」

「是吗？」

「她其实很固执。」

榛名看起来不像是会对事情执着的人。不愧是姊妹，这点和雪风很像。

但这不是苦了我吗？佑鹿想。又被榛名拜托当转籍的说客，又被雪风冷嘲热讽。我的人生难道得一直被这对姊妹压榨？

「你的想法我知道了。」佑鹿说：「啊，要是休贝老师同意她转籍，你也只能接受吧。」

雪风朝佑鹿一瞪。

「……是榛名拜托你的？」

「无可奉告。」

「休贝老师是只看实力的人。如果她判断榛名对章义舍没有帮助，就不会同意转籍吧。」

「从姊姊的角度来看，你觉得你妹的实力如何？」

雪风再次瞪向佑鹿。只不过这次眼神带了几分正经。

「……她有一些才能。」

「喔。」

「只是不知道怎么发挥。最好是没有发挥的机会。」

最后补一句：

「不管怎么样，她比你强多了。」

说完雪风火速走向寝室。

（……这下子，我才想换寄宿舍咧。）

佑鹿在心中感叹，「那家伙为什么老是说出多余的话」。

〇

过了两天就是假日。三泷高中也适用国定假日放假办法，学生可以从辛苦的训练中暂时获得解放。有些学校认为「一周放一天假就够了」，假日也会排课；三泷基于「放松精神也很重要」的方针，向来比照放假。

不过这里没有为期一个月以上的暑假。因为放那么长的假，身体会忘记训练内容。假期对身经百战的职业运动员很重要，但对于要学的事还有很多的人而言，「休假最好适可为止」。

虽然现阶段想这些也没用就是了。

佑鹿放假时一向窝在图书馆里。他也知道这么做很不健康，倒不是因为这样很阴郁，只是觉得应该晒晒太阳。所以，他决定今天要外出。

说外出，并非到学校外面。三泷高中原则上不同意一年级学生外宿，佑鹿打算在广大的学校腹地（甚至有山和瀑布）内散步。姑且不论散步这个行为是不是高中生该有的休闲方式。

佑鹿难得第一个起床用餐，离开寝室。他没有告诉室友们要去哪里。雪风那不在意琐事的个性，在这种时候特别管用；青叶虽然是好奇宝宝，但她没有特别问什么。

佑鹿走出寄宿舍。天气晴朗。空气很清澈，放眼望去有种空旷的感觉。由于正值连续假期，部分二、三年级学姊到校外过夜去了。

只要素行不是太差，申请这类外宿都会被认可。不过必须事先提出预定表，常被抱怨手续太麻烦。

校方表示这是必要手续。因为没有人知道拉鲁瓦何时会出现，外出学生极有可能被卷入战斗。实际上，三年前确实发生过两名外宿学生遭遇拉鲁瓦，结果身负重伤的事件。此后，学校为了避免同样事件再发生，谨慎到近乎神经质。一年级生很难获得外出同意就是这个原因。

也有另一种情况。学校虽然没有公布，有些学生外出后便失去了踪迹。其中只有极少数是被卷入犯罪，大部分都是受不了或无法认同严苛训练而逃走的。为避免这种情况发生，学校经常与警察及联合自卫队保持密切连系，因此大部分的人很快就会被找到。当然也有少数就此隐身，不知去向。

佑鹿目前还没有逃走的计划。反正在校内走动不需要许可，感觉很轻松。倒是听说曾经发生学生在鹰尾山迷路，在山里渡过一个晚上的例子，当时校方编制了搜救小组，获救的学生则受到安养兼关禁闭处分。

佑鹿漫无目的地漫步。

（要在哪里睡午觉呢……）

虽然觉得思考这件事的自己很悲哀，但也想不到有什么事好做。休假日要如何在校内打发时间，是全体学生的课题。

佑鹿心想，既然没事做，干脆去帮榛名游说转籍的事好了。其实佑鹿前一天傍晚曾向蒂安娜稍微提过，得到模棱两可的答案。

「我会看三泷高中整体情况做判断。」

德籍女性说。

「就算对章义舍有利，如果对其他寄宿舍非常不利就无法同意。这是一定的。」

她说的没错。她的意见与雪风不谋而合，真不可思议。

「以她们的情况来说，问题出在道德面。」

「这嗯……」

「你应该知道吧。」

榛名是雪风的妹妹，野分原本又是章义舍的人。佑鹿非常清楚这点。

于是他当场放弃了。因为是预料中的事，佑鹿没有特别失望，只是不知道该如何告诉榛名，

（……之后再说好了。）

他打算隔一些时日再说，因为不用急着说，让她这么快失望。

佑鹿想着这些事，继续走着。

道路前方是三泷池。大小宛如湖泊的人工池塘，非常适合划船和钓鱼。以前还曾在这里煮过火锅。

这里也有搭了简单屋顶的休息室。他想到可以在那里午睡，于是加快了脚步。

突然间，左边传来了金属声响。

他直觉是野狗吗？但马上改变想法。狗不可能发出尖锐的碰触声，那绝对是刀声。

犹豫了一会儿，他走向声音的方向，爬上缓坡。

这一带几乎未经整理，杂草丛生。

佑鹿站在山丘上，俯瞰对面斜坡。

再定神一看，发现有几名女同学在那里，看似黑色的衣服怱左怱右地移动。

佑鹿觉得奇怪。三泷高中的制服是以蓝色为基调，一年级生到三级生都穿同样的制服。可是这些女生的衣服却是黑色的。

更重要的是，她们正在进行战斗。总共有四个人，呈现以一打三的局面，属于认真的战斗。这事非同小可。

孤军奋战的女学生五官端正，有张意志坚强的脸庞。即使面对三个人也非常沉着。就像雪风一样，不过整体的感觉比较像野分。

她只用右手拿日本刀，左手则握着小刀。算是二刀流刀法，不过小刀应该是为了牵制对方，避免被同时攻击吧。这一招确实奏效，即使面对复数对手，战斗本身仍是一对一的对决。

佑鹿判断局势是五五波。三人的那一方似乎也这么认为，当中的小个头女生从刚才就一直胡乱攻击。她接近的方式很莽撞，但因刀法不错，没有被反砍。

「后面！」

小个头女生边攻边喊，另外两人绕向对手的背后。

即将被包围的女学生改变了步伐。原本她只着重在防守，现在则改变脚步向左移动，破除了三人的包夹。

正当佑鹿觉得形势倾向一方时，下一瞬间响起了震耳的金属声。小个子女生手上的刀子被弹开了。

站在左侧的女学生旋即朝孤军女生怀里冲，打算用全身的冲力封住她的动作。另一个人则绕到她的背后。

（好像不太妙……）

佑鹿决定走下山丘。再这样下去，孤军女生肯定会中刀。果真如此的话，将会掀起大骚动。因为学校里当然严禁私斗。何况她们用的还是分配的武器，弄不好还可能闹上法庭。

「就到这里吧。」

正中央的女学生说。佑鹿觉得奇怪，发现包围她的两人收起了刀，小个子女生也走去捡起武器。

女学生露出苦笑继续说：二个人对三个人实在太难了呢，只能祈祷不会发生这种情况。」

「可是天城班长，最近连人型拉鲁瓦也出现了，这样的假设还是有意义的。」

「看来要应付这种情况，只能反覆演练了。」

「了解。」

对战的三人中的一人回答，她给人稳重大方的印象。

天城，应该是那名孤军作战的女学生的名字吧。这名字非常适合她那伶俐精悍的气质。

「还要继续打吗？」

「这样就差不多了，下午要换场地，这里很空旷，实战时很少会在这样的野地迎战。再说，」

她转头。

「有人在看。」

四人的视线全集中在佑鹿身上。

佑鹿不由得向后退。原想就此折返，可是其中一个人向他招手。

不得已只好走过去。

「你是敷波佑鹿同学吧，」身为班长的学生说：「从远处偷看女生是你的嗜好？」

「……你知道我的名字？」

她回答：

「没有人不知道三泷高中稀有的男同学唷！」

走近一看，发现这是个各具特色的奇妙四人组。有精明的班长、稳重大方的千金小姐、宛如国中生的小个子女生，以及高挑的外国人。加上她们穿着黑色制服，在团体中应该会相当醒目吧。

「你有什么事？有话要说吗？」

「没有，我只是看看。」

硬要说的话，原以为在决斗却突然休兵这点让佑鹿很惊讶。

「看到你们在互斩，把我吓了一跳。」

「这是训练唷。自主训练。」

「拔刀？」

「用木棒就不像实战了，不是吗？」

她说得很干脆，有这种想法和实际去执行是两回事。会在训练中使用真刀的不只是三泷高中，对抗拉鲁瓦养成学校也经常这么做，但很少会连休假时的练习也用真刀。何况还是团体战。连禁欲主义者的雪风，也顶多只是练习挥刀。

「持续不断刺激身体和脑袋，是存活的诀窍唷。」

「哇……那个……」

佑鹿想问班长问题，却不由得顿住了。因为仔细一想，他连她的全名也不知道。

「天城佐由梨。你可以叫我天城或佐由梨。」

「天城同学。你们从以前就这么做了吗？」

「是啊，很久了呢。自己都觉得讶异，竟然能持续这么久。」

依然一派轻松地回答。佑鹿认为要做到这点并不容易。如果是像雪风那样的个人训练也就罢了，但她们是整个班挪用假日进行训练。假如成员的目标意识不坚定，很快就会产生嫌隙，引发不满。如果佐由梨这个班长的能力不足，也很难执行。

看起来这些班员似乎没有不满，甚至是积极地服从命令。佑鹿感觉到佐由梨还具备了领导者的资质。

「你们接下来也要进行自主训练？」

「是啊。不过会先吃中饭。」

「抱歉打扰了，那么……」

佑鹿举起右手准备告辞。佐由梨出声喊住他：

「等一下，敷波同学。你刚才一直在看我们训练吧？」

「看了一阵子……」

「你觉得如何？」

「咦？」

「我们的动作、战斗方式，或是战术如何？有发现什么吗？」

「发现什么……」

佑鹿慌了。佐由梨的表情很认真，不像是在开玩笑。她是真心想听建议。

「你就算问我也……」

「你之前跟人型拉鲁瓦对战过吧？我们就是把那个当作假想敌。有哪里不对，或是什么好建议吗？」

「我的意见没什么帮助啦。」

「不会的。」

佐由梨是真心想听听这个陌生男同学的意见。

佑鹿只觉得困惑。因为同寄宿舍的那些女同学顶多只会找他说话，从没有人会与他交换意见。而且有交谈就算不错了，他刚进来时根本被当成空气。可是，眼前这个认识不到一个小时的人，居然认真地向他请益。

佑鹿本想拒绝，看到对方这么认真，他回答：

「……嗯——这个嘛，没什么特别需要提的。不过……」

「不过？」

「我之前对战的拉鲁瓦很善于运用高度差距，它的腿部肌肉好像特别发达。」

「也就是它会想往高处爬罗？」

「嗯。它除了会以复数进行包夹，也会从上方攻击。还会采用立体战，和过去的拉鲁瓦不同。」

「这样啊……看来必须把这部分也考量进去。」

佐由梨自言自语般地回答。

「还有呢？」

「呃，三个人同时迎战时，你们不是会以等距离披开吗？如果能再多花点心思比较好吧？」

「保持距离是要避免被自己人的武器波及，这是战斗基本原则不是吗？」

「是没错，不过最好能依照武器长度和惯用手调整。我们对惯用手、惯用眼外侧的反应常会慢半拍，最好能有人帮忙留意。再来就是脚步。脚步会影响下刀的角度，不过这属于个人能力范畴……」

「你看得很仔细呢。」

佐由梨觉得佩服，另外三人也表现出高度兴趣。

「碰巧啦。」

佑鹿谦虚回答。这些是他从个人战图解书中领悟到的，也是常跑图书馆的成果。直到最近才终于能应用在实技上。

「碰巧，是吗……」

佐由梨脑中瞬间闪过某种想法。

「不过，我不确定我的意见有没有用喔，毕竟我们班一直输。」

「有用的。下午马上来试试看吧。爱琳，第一操场旁边不是有个只搭了鹰架的建筑？你去拜托总务出借给我们。其他人负责重新安排行程。做完就去吃午餐。」

被唤作爱琳的外国少女点头。另外两人也一样。

佑鹿等她们说完后问：

「这样可以了吗？」

「嗯。谢了，很有帮助呢。」

佐由梨抬下巴对班员示意。那是移动的暗号。

「那再见了。」

「……嗯。」

佐由梨一行人离开了。佑鹿还是一头雾水，目送着四人离去。

「那是特别班的人。」

五十铃一边喝红茶，一边对佑鹿说。

午餐时间刚结束，这里是小食堂。佑鹿买了碰巧没卖完的面包，看到五十铃正好走进小食堂。

小食堂和兼作礼堂的餐厅不同，是从早上开到晚上。餐点虽然不好吃，但饮料还可以。因为有桌子，想消磨时间的学生常会来这里。五十铃似乎也是如此，她点了自助式红茶，挑了窗边位置坐下。佑鹿出声喊她。

五十铃有些吃惊，故意开玩笑说：「你不是讨厌我？」佑鹿赶紧为昨天的事道歉。她露出微笑说：「坐吧。」

他们喝了一阵子茶，佑鹿不经意提到上午的事，五十铃便将佐由梨她们的事告诉佑鹿。

「特别班啊……」

佑鹿满脸困惑。

「你没听过永嘉舍的特别班？在三泷很有名唷。」

「我不知道的事可多了。特别班，也要帮忙清除校舍里的老鼠吗？」

「哪有这种特别班。她们是混合各年级组成的。」

「可以这样喔？」

佑鹿反问。一般来说，班编制仅限同一学年、同一寄宿舍。课外活动（也就是所谓的社团）会有混合的情形，但那和训练无关。

「所以才特别。学校认可她们是实验班。永嘉舍公认是三泷最强的寄宿舍，特别班是从里面选出的精英所组成。很强唷。」

「有参加对抗赛吗？」

「有。全胜。」

「哇啊……」

佑鹿觉得又佩服又惊讶。再优秀的班多少也会输过几场，她们居然没输过。和我们输多赢少的八班完全不同。

「我就觉得奇怪，她们成员感觉差很多。」

「天城班长是三年级生。应该有个娇小的女生吧？」

「有。」

「那是加古千寻，她是一年级的，另外两个是二年级生。」

照五十铃的说法，稳重大方的是鹿岛佑贵子；外国人是名为爱琳·胡德的留学生。

「天城的刀法很强吧？」

「是啊，非常强，应该是永嘉舍最强的吧，她还是个杰出的领导者呢。原本是督察，编到特别班后就没做了。」

「为什么？」

「因为学校希望她专心于班的事，这也表示学校非常器重她们。」

「这样啊，你真清楚。」

「因为我和她念同一所中学。」

原来如此，佑鹿心想。五十铃国中就读的是战娘养成学校。既然是念那所学校，没有道理不强。

「你们是旧识啊。」

「嗯。她是学姊。」

「她很照顾你吗？」

五十铃皱眉：

「你这种问法很讨厌。」

「啊，没有，我没有特别的意思。」

「她有关心我，不过不是只有我，她那个人不会因为个人喜好而偏爱谁，从中学就一直是这样。」

「真了不起。」

只有心智非常成熟的人才做得到。连大人也做不到的事，她一个高中生竟然办得到，实在厉害。

「这样的人怎么会问我的意见？」

「因为是你才问的唷。拉鲁瓦实战经验是很珍贵的。再说天城学姊会倾听任何人的意见，因为她对提升能力有非常强烈的渴望呢，所以才会受到同学们和学校的信赖。」

「有实战经验的又不只我。」

「没有多少人对抗过新型的人型拉鲁瓦。」

「也是啦……」

佑鹿就是拥有这个宝贵经验的其中一人。

他转学来这里不久，在校内算是新人，但实战经验却出奇地多。这阵子他连续遭受拉鲁瓦袭击，说不定实战次数已经与毕业将至的三年级生差不多。

拜此之赐，他已经练就了一身胆量，问题是实力无法赶上。

「这么说，对抗赛也是特别班第一名罗。」

「目前是这样。我想她们不太可能随便输掉，说不定会一直维持第一。」

「你们班的成绩也很好啊。」

她微微露出笑容。

「被敷波同学称赞感觉不坏呢。」

「我说的是真心话。」

这个督察为人耿直，感觉很难亲近，但佑鹿认为她的能力非常强。实际上，她们班的对抗赛成绩也确实是章义舍第一。

「……总之，特别班如同字面上的意思就是『特别』，要是她们失败，学校也会很困扰吧。所以当然要很强。」

「她们有去校外实习吗？」

「应该分别实习过，她们是去年才编制的。」

二年级生和三年级生是在佑鹿转来前做过校外实习。没有经验的只有一年级的千寻。

佑鹿突然想到别的事。

「对了，你听说榛名的事了吗？」

五十铃露出诧异的表情。

「啊，对不起。我是说雪风的妹妹。」

「她怎么了？」

「她不是来找我吗？结果是有事要商量。」

佑鹿概略说明了榛名拜托他的事，没有加入自己的想法。

五十铃露出思考的样子。

「……要转班应该不容易吧？」

「果然啊，我也这么觉得。有姊妹同班的前例吗？」

「有，不过很少。顶多就是我们章义舍的和泉三姊妹，还有香椎姊妹吧。就算姊妹一起进来，通常也是不同年级。」

学校体制上规定由同年龄组班，姊妹原则上不会同班。毕业后若进入实战部队，不同年龄虽然会分在同一组，但分发时会将同户籍的人分开。因为姊妹若因执行同任务而全数阵亡，将对家庭造成重大伤害。不过，也有人认为只要姊妹感情不坏，同班能为彼此的心智带来良性影响，因此这点还有讨论的空间。

「那有可能只编入叶岛吗？」

「恐怕更难吧。叶岛同学曾经从章义舍转到含耀舍，学校应该不会给她好脸色。」

「嗯？章义舍的同学们是怎么想的？」

「应该没有校方那么严重。大家都知道她和香椎同学的磨擦，很多人同情她。而且叶岛同学很受欢迎呢，一定也有人很高兴。」

「我不知道她很受欢迎。」佑鹿轻声说。他还以为同学们都讨厌她。

「不过，叶岛同学的意愿呢？雪风的妹妹当然是想来。」

「不知道，我从上次的事件后就没见过她了。」

「看来直接问她比较好吧。」

「咦？」

「在你后面。」

听她这么说，佑鹿回过头。

含耀舍二班班长叶岛野分不知何时站在那里。

「好久不见。」

她对佑鹿说。

五十铃对她说「坐吧」。佑鹿曾听五十铃说过，叶岛原是章义舍的寄宿生，多次找五十铃商量。或许因为这样，她们两人之间没有半点尴尬，相处地很融洽。

野分小心地缓缓坐下。

「……你的伤还没痊愈吗？」

佑鹿问。野分在对抗拉鲁瓦的战役中负伤，连课也没有来上。

「差不多好了，只是还有点痛。生活起居上没有妨碍啦。」

她稍微举起左手臂。上臂到手心都缠着绷带。

「不能用双手举刀就是了。」

「真辛苦啊。」

「没办法。」

上次的战役让她痛失两名班员，她似乎认为自己的伤是应该的。

「你们刚提到我？」

五十铃回答：

「嗯。你听到了？」

「是榛名那件事吧，她想去雪风身边。」

「也有谈到你的事唷。」

野分一听，微微叹了口气。

「是转班……转籍的事吧。」

佑鹿和五十铃同时点头。

「榛名的精神层面有点脆弱。动不动就想依赖亲人，我觉得不太好。」

佑鹿说：

「我听她说在含耀舍发生了不愉快的事。」

「是啊。白白死了两个班员，当然会被大家白眼。必须靠实力赢回大家的信赖。」

她的语气很平静，说的话却很有道理。

野分不愧是班长，很清楚自己该做什么。话说回来，她可是坚强到能够和雪风大吵的人，这种事对她而言或许只是稀疏平常的小难关吧。

「榛名要说什么是她的自由，」野分继续说：「我是觉得开口闭口都是雪风雪风的也不太好。」

「也是啦……」

佑鹿同意她的意见。榛名黏着她姊姊的样子虽然让人会心一笑，不过有些过头了，当然会让人担心她会误入歧途。

「香椎同学的妹妹这么黏姊姊吗？」

因为五十铃提问，佑鹿便简单形容给她听。说到认识榛名后，她对雪风的言行举止，连五十铃也不由得直眨眼。加上野分也补充了很多，她更是满脸惊愕。

「她们姊妹感情真好啊。好像太要好了？」

「应该说是榛名单方面喜欢雪风唷。她的恋姊情结超严重呢，大家都吓到了。」野分又说：

「我刚开始也被吓到。」

「她和香椎同学完全相反呢。」

「没错。很难想像那个一字脸会体贴妹妹。」

「不见得唷，」佑鹿插嘴道：「雪风好像很担心榛名。她曾说过榛名到她身边会被卷入无谓的战斗，所以故意疏远她。雪风看起来很冷漠所以会被人误会，她们毕竟是亲人，她很担心榛名的身体……」

佑鹿停了下来，因为另外两个人正惊异地望着他。

他觉得浑身不自在。

「怎……怎么啦？」

「敷波同学……这些事是香椎同学跟你说的？」

「是啊。」

「她自己跟你说的？」

「就说是了啊，」

别让我说同样的话啦，佑鹿低喃道。五十铃的神色愈来愈诧异。

「……真不敢相信。」

「很难想像对吧？」

野分说。佑鹿点头：

「就是啊。别看雪风那样，其实也是有为妹妹着想……」

「不是啦。我是说雪风居然会跟你说。」

「什么？」

佑鹿一头雾水。

「雪风很少谈自己的事。她总是在自己和别人之间筑一道墙，那道墙只会加高不会变低。没想到她居然会跟转学过来的男同学说，太让人讶异了。发生了什么事？」

「哪有什么事……」

佑鹿完全没有头绪。听她们这么说也确实如此，她是手脚冰在冰箱般的冷冰冰的女生，刚转来时，她的态度可不只是冷漠。不是抱怨就是视若无睹。很少随口谈起家里的事。

可是，没有到无法置信的地步吧。

「她就没跟我说她家的事。」野分惊讶地说：「想不到雪风居然会跟男生说这种事。她一定很信任你吧。真讶异。」

「喂喂，」佑鹿赶紧否认，「她才不信任我咧。那家伙很讨厌我耶。一天至少会骂我一次差劲，之前还照三餐骂三次。我看她是恨我吧？」

「不会的。应该不是恨吧。」

「不然是什么？」

「香椎同学应该是……依赖你。」

五十铃说。佑鹿反射性地摇头。

「绝不可能。」

「不喜欢和人相处的她，居然告诉你她自己的事耶。而且上次和拉鲁瓦对战时，你们不是一起打倒拉鲁瓦了吗？」

「是没错。」

「如果是以前的香椎同学，一定会一个人想办法解决。」

佑鹿突然有种被素昧平生的人告知「我是你的亲生母亲」的感觉。如果能得到她的信任是很好，但说依赖未免太夸张了。事实上，佑鹿昨天才刚被削了一顿。

不过，现场似乎只有佑鹿这么想，野分也附和五十铃的说法：

「光是能和雪风长期合作就够厉害了，竟然连成果也有提升，甚至让她对你坦诚家里的事。很难想像你只是转学生，像我就只会跟她吵架。」

「别在这种奇怪的事上佩服我。」

「这是真心话唷。」

「嗯……

感觉很微妙，彷佛被嘲弄般，又有些难为情。

「把敷波同学分到八班是分对了呢，」五十铃说：「香椎同学的实力本来就是公认的。她的缺点是什么都想一手揽起，现在有敷波同学辅助，应该会渐入佳境吧。」

「可是我们在对抗赛上一直输耶……」

「马上就会突破的。」

正因为无法预测「马上」会是什么时候，佑鹿才会感到焦躁。他很清楚这事需要时间，但他同时有种不好的预感，担心最坏的情况是，到毕业为止都拿不出好成绩。

「你要有自信。」

「是啊。能和雪风好好相处的就只有你了。」

两个女生说出类似的话。佑鹿开始感到浑身不自在。

「先、先别管这个，转籍的事要怎么办？」

为了掩饰难为情，他把话题拉回刚才的事。

「只能顺其自然罗。原则上任何人都可以提出申请，之后就是校方的问题了。」

「榛名已经写好申请书了。」

野分答得十分干脆。

「叶岛你呢？」

「她要我也填上名字，我就跟着填了。没差啦，反正不可能通过不是吗？」

野分继续说：「其实待在含耀舍也不坏。」又说：「不过……可以和男生同班也不错。」

「哎呀，敷波同学真受欢迎啊。」

五十铃打趣地说。佑鹿被摆了一道。

「你别乱说。」

「你讨厌我？」

「不是啦。」

「那不就得了。」

野分浮现出笑容，态度一派从容。由于野分长得标致，身材又好，佑鹿被说得一颗心扑通乱跳。

他感觉到自己的脸颊在发热。

「别捉弄我啦。」

「被女生这么说，你应该要开心才对。」

「就说别捉弄我了。」

「你喜欢哪一型的女生？我变成那种女生好了？」

「喂！」

「不行唷，叶岛同学。敷波同学是章义舍的人，你擅自带走他，我们会很伤脑筋。」

五十铃插嘴道。不过，她根本是在帮倒忙。

「要经过我的同意才行。」

「督察真霸道啊。」

「因为我们还没和数波同学好好享乐呢。」

佑鹿抗议：

「别说得这么暧昧！」

两人当然不听佑鹿的话。

「你说得这么斩钉截铁，我都想转去章义舍了。」

「你就算转过来，我也不会送上敷波同学唷。」

「好过分。要怎么做才会把他给我呢？」

「所以说要经过我的同意，还有香椎同学的同意。」

两人把佑鹿丢在一旁，继续唱双簧。即使佑鹿数次表明「你们别闹了」，她们完全没听进去。

佑鹿放弃反驳，从椅子上起身。因为再待下去，恐怕会一直被当成谈话的素材。

「敷波同学，你要回去了？我还想跟你聊说。」

「他要回去照顾香椎同学，不可以挽留他唷。」

「被人依赖也挺辛苦的呢。」

两人窃笑。佑鹿假装没听见，步出小食堂。

在章义舍地下室的第八班寝室，青叶正在看漫画，八成是跟朋友借来的吧。雪风大概刚结束训练，正在整理爱刀，

佑鹿没有说「我回来了」（反正也不会有人回应），不发一语地坐到椅子上。

他发呆地望着拿白纸擦拭刀刃的雪风。

「……我脸上是有沾到东西是不是？」

一如往常没有抬头看佑鹿。这是雪风的坏习惯，佑鹿现在已不会在意。

「不是这样啦。」

「那你就去自习啊。」

「今天是休假日耶。」

「偷懒一天，手感就会变钝，和工匠一样。这和锻链肌肉不同。」

接着斩钉截铁地说：

一不过你再怎么练习大概也是白搭。」

佑鹿盯着雪风。

「……喂。」

「干么？」

「你依赖我吗？」

「怎么可能。」

「我想也是。」

佑鹿反倒觉得松了口气，在旁边听的青叶则是一脸讶异。

〇

假期结束。今天也要进行对抗赛。课程从数天前起做了细微的变动，比赛次数增加了。当然不单是章义舍，所有寄宿舍都是如此。

「听说不是只有我们学校这么做，」青叶在吃早餐前说：「各校都加快了教育速度。」

「你居然能知道这种消息。」

「我听来的。」

佑鹿很想问是听谁说的，不过这对青叶来说似乎是无关紧要的问题。

「我们校长本来好像反对呢。大概是情势真的很危急吧，最后好像还是说，实战现场急需更多的战娘。」

发生像拉鲁瓦袭击人类，这类危及国家人民和人类生存的事件时，政府会先掌控情报。有利的情况或许不会动作，一旦发现情况不利，控制情报的动作就会很明显，将持续发表无关紧要的消息。

这种事不只政府机关会如此，考试成绩太差的小学生也是一样的。任何人遇到好消息都会表现得坦荡荡，遇到坏消息则想隐匿实情。

可是成绩迟早要摊在妈妈眼前，坏消息无法一直隐匿下去。只从变动教程来看，就能看出一些端倪。

「好像也有人提出不要采三年制，应该缩短成二年制的偏激意见唷。当然遭到强烈反对就是了。」

一对了，听说好像一年级就要去校外实习。」

「思。」

果真如此的话，就要改变心态了。以往虽然曾和拉鲁瓦对战，但那是在校内。外面的情况可不同。另外还要提升实力，要是三两下就被干掉还得了，人生不就玩完了。

「快去餐厅吧，再晚会吃不到吃早餐唷。」

青叶催促。雪风早就不见身影。佑鹿将拖鞋换成外出鞋，离开寄宿舍。

其他寄宿舍的学生也纷纷走向餐厅兼礼堂。整条路上挤满了女生。由于早餐时间有严格规定，这是每天早上必见的光景。

看到餐厅兼礼堂的三角形屋顶了。佑鹿问青叶：

「今天的对抗赛是对谁？」

青叶取出折小的影印纸。

「嗯……上面写永嘉舍一年五班。哇，她们是满员六人。」

「唉——」

佑鹿叹气。我方总共三人，完全是一对二的战局。战斗时的人数差距是最大的优势。虽然比只有佑鹿和雪风两人时好多了，但预料会战得很辛苦。

「我们的人数果然太少了，再多几个人会比较轻松说。」

「……人数增加比较好吗？」

「当然啦，」

青叶瞪大眼说。佑鹿没有告诉她榛名想转班的事。

他刻意转移话题说：

「永嘉舍不就是有特别班的那个寄宿舍？」

「是啊，你很清楚嘛。」

他只回答之前曾见过她们。

「因为永嘉舍是三泷最强的寄宿舍，学校创立各种规范，她们好像也会提出许多意见。」

「真厉害啊。」

「她们很清楚自己的立场呢。」

「我们必须打赢这些人啊？」

佑鹿轻叹口气。

「又不是跟特别班对战，一起加油吧。」

「也是啦。」

正当佑鹿点头时，后方有人喊他。

「早安，敷波同学。」

除了青叶和五十铃，很少有女同学在一大早找佑鹿攀谈。佑鹿觉得意外，回过头去。

那是佐由梨。

「呃……天城……学姊。」

佐由梨微笑说：

「不是说不用拘束吗？你气色很好呢。」

「还好。」

「听说你今天有比赛？我会去观摩。」

佐由梨的话让佑鹿大吃一惊。

「咦……？」

「我很期待唷。」

她挥挥右手，超越两人而去。

佑鹿和青叶当场呆住。

「……她，是特别班的天城佐由梨吧？」

「是啊。」

「她要来观摩我们比赛？」

「好像是。」

基本上没有人会好奇到去观摩输多赢少的班。如果只是输掉比赛也就罢了，若是水准太差就太不像话了。那样岂止无法当作参考，根本就是浪费时间。

可是现在不但有人提出观赛申请，对象居然还是特别班班长，这应该是什么误会吧？

「她的目的是什么？」

「应该是雪风吧，只有那家伙很强。」

「说的也是喔。可是没必要专程来观看比赛吧？」

「应该是开玩笑，她在捉弄我们。」

可惜那并不是玩笑话。

章义舍一年八班（这个寄宿舍是新设立的，只有一年级生）对永嘉舍一年五班的战斗，是在操场的草坪上进行。这里是竞技场内侧，甚至附设有比赛用跑道及看台。这个战场其实不太符合实战情况，但因为没有其他场所，只好将就。

比赛还没开始，章义舍教室里已经掀起小骚动，因为永嘉舍的特别班向章义舍申请观摩。

观摩并不需要经过同意，她们之所以专程通知，是因为向原本的课请了假。校方为了防止学生跷课，规定在这种情况下需与对方连络。由于很少有学生会为了观摩这么做，更让同学们感到讶异。

章义舍目前最强的是五十铃率领的一班。然后是薇乐莉的二班，和泉三姊妹的四班。八班虽然有具备优秀个人能力的雪风，但战绩并不好。看不出有让特别班专程前往观看的价值。

更重要的是，连佑鹿自己也这么想。

「这是找碴。」他忍不住对青叶叹道。「昨天放假时，我偷看了特别班的自主训练，所以她们要向我报仇。肯定是这样。」

「她们应该没那么坏心吧。」

青叶一边检查自己的爱刀水隐，一边回答。

「你看，她们全员出动耶。」

这里是竞技场，有架设观战用的看台。特别班的四人不但在那里占了位置，还非常讲究地架了三脚架，装置着记录用摄影机。

「真的耶，全员到齐。」

「会不会是打算在之后编辑影像，做成爆笑集之类的拿来笑吧？」

「不至于啦。要是真的那样，我也想看呢。」

「我才不想看。」

佑鹿对学校的适应还没有到能一笑置之自己的失败，也没有那么成熟。

至于班长雪风，她正闭着眼睛，藉由集中精神来提高威释力量。看台的情况似乎对她没有丝毫影响。佑鹿很佩服她这点。

担任裁判的老师大喊：

「双方集合。」

佑鹿等人来到草坪中央。永嘉舍五班也是一年级学生，她们绝大多数仍像个国中生般，有着稚气未脱的脸庞，不过战绩应该很好，是不能轻忽的对手。全员手上都紧握着华丽的日本刀。

二分钟后开始。各自自由就位。」

这不是运动类竞赛，不需要一一整队行礼，因为实战可不讲这类虚礼。

两边人员在刹那间散开。章义舍八班以雪风为顶点，做出三角形阵式；永嘉舍则是横向排成一长列。

佑鹿偷瞄了一下看台，发现特别班全员都注视着这里。态度上没有丝毫嘲讽之意，每个人看起来都很认真。连个性最浮躁的千寻也没有胡乱说话。

（哇……真不自在。）

佑鹿在心中叹息，因为说出来可能会被雪风白眼。

老师看了看马表。接着吹哨。

「开始！」

尖锐的哨声响彻空中。

从结果先说，八班彻底地输掉了。

「哇——好累。」

佑鹿大声说，倒到床上。衣服又脏又尽是汗水，战况激烈到让他无力在意这种事。

对抗赛是今日最后一堂课，战完便直接返回寄宿舍，刚回寝室时，疲劳和失败的打击让他们累到无法开口，现在这样已经算是稍微恢复了。

「果然……人数太少很吃力呢。」

青叶也横躺在床上说。平常这时候她会先去墙上贴的成绩表上画黑圈，然而今天她却累到无法这么做。

「我果然不应该趁对方后退时进攻，中了圈套。」

「那是巧合啦。听说她们是碰巧包夹你。」

二对二太吃力了，到头来没扳倒半个人。」

「你不是想了很多胜利的方法？」

「输了就没意义啦。」

「一起继续加油吧……」

「嗯。」

他点头。

雪风班长没有睡觉，她坐在椅子上擦拭刀。战斗后马上清理刀具，确实是保养刀的正确做法，但是无论输赢都做相同的事，需要相当惊人的意志力。看来胜败对她似乎影响不大。

「雪风……」

佑鹿决定问问她。

「干么？」

「你觉得今天的战斗如何？」

「没什么想法。」

冷漠班长一如往常地回答。

「什么都没有吗？比方说最好那样做，或是哪个行动不对。」

「你的战法总是很累赘。」

「怎么个累赘法？」

「像累赘的累赘。」

「……喔。」

佑鹿脸朝着床架，不想反驳。雪风没有生气，只是说出她的感受罢了。话中当然掺杂了嘲讽，但去挑剔她的态度也没有意义。八成只会被当作耳边风吧。

（如果她能提出确切的意见，在各方面都会轻松很多说……）

别人的看法在技术的提升上非常重要。藉由相互的指导与深层的议论，能够朝着更高的目标前进。只是哀声叹气的话，只会不断扩大与别班的差距。

（老是和青叶两个人讨论也实在是……）

佑鹿常和青叶谈论比赛的事。青叶很聪明，常会提出值得参考的意见，他们少数的胜利就是归功于事前的讨论。然而，少了最具战斗力的人参与，实在很难发挥功效。

连那个赫赫有名的佐由梨都来询问佑鹿的意见。佑鹿心想，真希望雪风也能学着点。

这时他才想起一件事。

「星村。」

「嗯——？」

「特别班那些人中途就回去了吗？」

「她们有待到最后唷，好像从头看到尾。」

「到底是热心还是讽刺……」

「不知道，好像还跟休贝老师讨论了一下。」

「是喔……」

她们居然会和章义舍导师讨论，会不会只是在寒暄？佑鹿认为自己输得这么凄惨，根本没有参考的价值。

青叶缓缓起身。

「我去冲澡。」

「我之后再去。」

「不准偷看喔。」

「谁要看啊。」

章义舍没有男用浴室。所以他总是借用教务馆的职员专用浴室。听说当初章义舍内曾经议论纷纷「既然有男生要来，做个玻璃挡住吧」、「要上锁」，不过这些声音很快就消失了。如今甚至有女生大刺刺地拿着卫生棉走过他面前。

青叶拿着换洗衣物走出寝室。她也不太介意佑鹿，内衣裤就这样摊开拿着。

佑鹿翻身拿了枕边的周刊。由于校内缺乏娱乐，书刊成了大家争夺的物品，佑鹿碰巧买到最后一本。

封面印着战娘二字。内容写到目前正不断增员，算是一种宣传报导。换句话说，是在暗指人手不足。

（人手不足吗……）

他用疲惫的脑袋茫然想着。我们八班也是一样的情况。看来目的相同时，不管组织大还是小，都要面临类似的难题。

（可能转籍吗……）

脑中浮现出榛名的脸，然后是野分。

（很难吧。）

要是那么容易得到认同，谁还需要这么伤脑筋？想到这里，他决定准备盥洗用具，于是从床上爬起来。

〇

「好了吗？我要播放罗。」

这里是永嘉舍的特别班专用室，四名女学生聚集在这里。

这栋寄宿舍是仿武家建筑而建的平房。各寄宿舍为了表现特色，都会刻意采用与众不同的设计，永嘉舍的设计师似乎特别钟爱复古风情。

虽然采用武家建筑式设计，但这并不是木造房屋。放眼望去到处使用了大量的木材，骨架则是钢筋。因此，强度比外观所见来得牢固，内部则散发着木材香。

特别班专用室位于寄宿舍最深处，从窗户可以看到整座中庭，池里还有鲤鱼游来游去。在采光上相当讲究，甚至让人感到刺眼。寝室湿气超重的佑鹿要是看到，应该会非常羡慕吧。

室内现在拉起了窗帘。大电视（只有特别班和督察可以有电视）接了数位摄影机，所有人正盯着萤幕。

佐由梨按下播放键。

出现战斗的画面。那是刚才的对抗赛，章义舍一年八班对永嘉舍一年五班的影像记录。

整个画面是以俯瞰的角度拍摄。没有任何遗漏，能够清楚看到每个人的动作。

持续了一段时间的一进一退攻防。严格来说，情势对人数少的章义舍不利。随着时间的经过，动作渐渐改变了。现在是永嘉舍主导攻势。

「……人数少果然不利。」

来自英国的留学生爱琳低声说。身材高跳的她，坐在最后面观看。是个不多话但行事勇猛果敢的人，战斗时总是冲第一个。

「以他们的水准来看，人数差异就是实力差异。」

千寻说。她的音质带点娃娃音，外表也很稚气，不过武技可是永嘉舍属一属二的。利用娇小身体做出敏捷的动作，一旦抓到节奏就没有什么阻止得了她。

「是因为习惯吗？在这种情况下居然能这么沉着，果然是实战经验丰富的关系？」

「应该是吧。」

爱琳回答。画面中还没有人倒下。

不时传来交杂着斩击与喊叫的声音。大部分的声音都没有特别意义，偶尔也会传来清晰的说话声。

画面上的动作改变了。永嘉舍有一个人昏倒，打败她的是操着四尺四寸大刀的学生。

「那就是雪风啊。」佐由梨说：「竟能操控那么大的武器。看来说她的威释排行三泷前三名的传说并不假呢。」

从画面中可以清楚知道永嘉舍成员受到了动摇。因为她们在人数有利的情况下被对方抢先下手。

「她们还有优势，必须冷静下来呢。」

千寻嘻嘻笑道。一直没有开口的佑贵子温柔地制止了她。

「要求一年级做到这点太苛求了。」

「我也是一年级耶。」

「千寻是例外。」

两人再度集中精神在画面上。雪风朝着接近她的同学挥刀。攻击刀法之犀利，光看这一幕就能判断优劣。

「真厉害。」

爱琳佩服道。不过佐由梨注意的是别的地方。

她身体往前探。

「……我要倒带到刚才那里。」

不待回答便回转了二十秒左右。从永嘉舍学生刚被击倒的地方开始。

「你们注意听。不是看画面，听声音。」

全部的人都安静下来，集中在听力上。

「……听到了吗？」

「听到了！」千寻回答。「是男生的声音对吧？」

「对。应该是在下指示……」

「他是在对雪风同学说，要她不要对付眼前的对手，去攻打左侧对手。」

佑贵子以平静口吻转速。她的耳朵非常好，拥有能在瞬间听出逼近的拉鲁瓦的数量和速度的能力。相较于千金小姐般的外表，她的战法也很优雅。

「左侧……是班长万里子吧。」

佐由梨又倒了带。再次仔细听，确实如佑贵子所说是在指示雪风。

「可是，对付现在这个女生应该比攻击万里子有利吧？她如果杠上万里子，会离章义舍成员太远耶。」

千寻说。万里子班长是站在退一步的位置指挥班员，本身很少加入战局。由于位处后方，攻击她可能会使雪风被孤立。

「应该是想锁定队长，把形势转为对己方有利吧。」

佑贵子解释。

「因为人数上处于劣势，他想动摇她们的心神。」

「他从一开始就这么打算吗？」

「不知道。可能有计划过，说不定是临时起意的。大概是看到永嘉舍同学刚因一名同伴被打倒而受到动摇，才觉得这个办法可行吧。」

「距离拉开不会有问题吗？」

沉默的爱琳说：

「问题不大。」

她走到前面操作摄影机，按下暂停键。

「你看脚的位置，他的重心偏向香椎的方向。他打算马上移动，保持一定距离。」

「哇。好像不是凑巧喔。」

「我注意很久了，他一直是这样。」

解除暂停，战斗又开始了。

这次是青叶打倒了迎面的对手，佑鹿又在大吼什么了。

「他说『你要再往前』耶。」

佑贵子回答千寻的疑问：

「攻击集中在雪风身上，没有打到青叶这里呢。大概是想反过来包夹对手吧。」

「真乱来耶。」

「就赌注来说不是坏事，毕竟对手正因为被击败两个人而大受影响。」

「如果能在这时候打败万里子，就会非常有利罗。」

「是啊。」

战况愈发激烈。永嘉舍成员心神大受影响。万里子适时地出声鼓励。

她的声音很宏亮，大喊「重新打起精神！」。成员们的不安感顿时消失，永嘉舍五班复活了。

「喔喔，振作起来了！」

「时机拿捏得真好。」

千寻和佑贵子都觉得佩服。

「……从结论来看，如果先打倒万里子就不会变成这样了。」

爱琳说。佐由梨也同意。

「敷波同学应该很懊恼吧。」

为了递补减少的人数，万里子也正式加入战局。她将准备绕到后方的青叶逼回原处，反过来包围他们。

佑鹿又在喊什么了。这次似乎在说「缩短距离！」。爱琳皱眉……

「这样反而会被包夹吧……？」

「他改变了战术，应该是决定守住雪风同学的后方。你看，他也移动了。」

佑贵子指着画面，距离一口气缩短。

「竟然能知道背后的情况。」

「因为他频频环顾四周，很仔细地确认呢。」

「『后视移动』吗？看其他记录时，他应该还没有做到这点……看来他练习了很久。」

要确认自己的位置，并且经常掌握班员的行动。只要是加减派得上用场的教科书都会这么写。可是很少人在一年级时就能做到。

「佑鹿同学为了让雪风同学尽情战斗，不会闯入她的攻击范围。他很清楚应该让谁去迎战。这个班的缺点是雪风实力太强，不听周遭人的意见，佑鹿同学想把这点转为优势。」

「简直像是班长呢。」

「有参谋气质。」

持续了一阵子永嘉舍半包围，章义舍防御的局面。原以为会僵持下去，但佑鹿绊到脚跌倒了。永嘉舍女生的刀子挥向他。

「啊——」

千寻像在说真可惜似地。佑贵子也直摇头。

「应该是那把短刀害的吧。没办法站稳脚步。」

「要是能再多撑一下就有趣了说——」

因为这样，战况瞬间失衡。永嘉舍五班的攻势增强，章义舍的两人虽然有撑住，最后还是被打败，结束了比赛。

佐由梨关掉电视和数位摄影机。

「亲眼目睹，再加上看过阳才的影片，你们有什么感想？」

「他的视野好像很广，」千寻说：「他把周围的情况看得很清楚。可是雪风不听他的话。」

「他判断的速度相当快，算算应该换过二、三个战术。一般人在做这类决定时，常会慢一步，他却毫不迟疑呢。而且有考虑到失败时该如何补救。」

佑贵子说。她从头到尾都双腿并拢地端坐着。

「他很清楚自己和班员的实力，尽全力力拼。这种人能让人信赖。」

爱琳说出简洁但适切的赞美。

佐由梨很满意大家的竟见。

「这是永嘉舍少有的人才呢。虽然五十铃可能会不高兴……我决定了。」

她环视每个成员。

「要让敷波佑鹿加入特别班。能让他好好发挥的是我们。」

全员点头同意。




第二章
这天风很大，所有建筑物的正面玄关都紧闭着。近来由于校内数度遭到拉鲁瓦入侵，玄关大门多半会关上。很久没有听到「因为风大严禁开门」这种与拉鲁瓦无关的理由了。

教务馆的会议室内窗户全部深锁。平常的话，校长或教务主任一定会提议「让外面空气流通」，可是今天不能这么做，只会引来沙尘。

在全体教师就坐的会议室里，校长笠置澄江走了进来。她是个予人温柔印象的坚强中年女性，曾任警视厅对抗拉鲁瓦课课长、前内务大臣。对上下阶层的事都很了解。

「大家早。」

教师们回礼道：「早安。」

「一大早来这里，辛苦大家了。现在开始进行教师临时会议。」

她没有坐下，低头瞄了一眼手中的文件。

「有来自行政单位的要求。希望学校将毕业生人数加倍，或是缩短训练期间。虽然不是官方规定，但教育部长也支持这个做法。」

会议室内议论纷纷。

大家都知道情势恶化，拉鲁瓦支配的地区不断扩大。这一切主要是因为战娘数量不足所造成。因此，包括三泷高中在内的对抗拉鲁瓦养成机构，平时就经常承受着有形无形的压力。

以往各教育机关都以「不可能」回应。因为战娘是思春期少女，加上必须拥有阿尼玛斯才能培育，无论如何都会有数量上的限制。

既然如此，想出来的解决方法就是降低参与实战的年龄。布管战娘年纪多小都送到前线，补齐人数来应战。实际上，南美洲和非洲国家已有多校实施。最近连中亚地区也开始采行相同的策略。

就教育者的立场来看，这是相当要不得的事。他们反驳说，经过充分训练才能提高存活的机率。虽然明白学生们迟早要上战场，唯有在战斗中存活下来才能维持人数。

可是把战娘留在学校，也让实战现场的人发出哀号。

澄江说：「这件事还没有公布，出现在全国各地的拉鲁瓦群正急速扩大中，如果继续置之不理，迟早会逼近本校吧。」

教师的私语变大了。基于安全考量，教育机构多半盖在远离战场的地方，看来拉鲁瓦似乎不放过我们。目前警察和联合自卫队的战娘正在阻止拉鲁瓦入侵，不过力量似乎有限。

「行政单位认为增加毕业生人数，也能确保本校的安全。」

「可是校长，」一名教师发言，「做不到的事就是做不到。以往也是如此，她们还只是学生，我们的义务是花三年好好培育她们。」

「你说的对。我也一直这么主张。不过，我也了解情势的严苛，如果目的是要打倒拉鲁瓦，提供协助也是一种义务吧。所以我们才会致力于课程的变更，想出因应的办法。」

澄江停顿了一下。

「但是已经不能再迟疑了。必须教育和实战同时并进。从一年级开始到校外实习，要将全学年学生送到现场。无一例外。」

会议室充斥着议论声。

以前就有人提议要提早实施校外实习，教师们对这件事并没有那么吃惊。震撼他们的是公认为慎重派的校长竟如此断言，而且全学年无一例外。

一名教师站起来。

「这件事已经决定了吗？」

「是的。」

「难道不会太鲁莽……」

「我们当然会非常小心。将规定协助警察和联合自卫队的范围，让学生去实习。只要短时间内能增加分派到前线的战娘数量，实战现场的负担就会少很多，学生也能累积到宝贵经验。」

校长说这些话是为了消除大家的不安，然而教师们的议论声并没有变小。

「校长认为这么做没问题吗？」

「这是个痛苦的决定。」

由于澄江回答得太老实了，现场顿时鸦雀无声。

不只是教师们，澄江也很清楚。实战现场想要的是能化为战力的战娘。接收学生反而必须拨出人手保护、指导学生，他们其实不希望学生来碍手碍脚吧。校方也不想把学生送出去。

可是，即使如此现场还是需要战娘。恐怕连内务省、防卫省、教育省也希望可以不用这么做。情势已经紧迫到必须做出非正规的行动。

「……从什么时候开始实施？」

「从这个月开始。」

澄江说。

「各舍导师请列出学生的顺序。实习场所将配合现场再做决定。后天联合自卫队和警察厅的连络官会来学校，请准备妥当。还有问题吗？」

没有人提问。这种场合有时会发生假借提问之名的申诉，不过今天没有这个状况。大家正面临必须改变观念的时候。

之后又宣布了简单的连络事项后便散会。

教师们默默走出会议室。有带寄宿舍的教师，往后的课题将是如何不让学生死亡，使她们成为战力。

澄江呼喊身材高挑的白人女性：

「休贝老师。」

蒂安娜转身，轻轻点头示意。

「什么事？」

「休贝老师，你听到校外实习的事好像并不惊讶？」

「因为那是迟早都得经历的事。」她说完又冷静地补充道：「我的祖国也是这样。」

她当年曾隶属于德国国防军陆军特殊作战指挥特别班，或许有类似的经验吧。

「对我来说，不带情感地接受比较能忍受。」

「要我改进吗？」

「不用，这样比较像你的作风呢。」

澄江淡淡一笑。蒂安娜当年可是被称为「钢之蒂安娜」的战娘，冷漠比较适合她。

「对了，你听说含耀舍学生要转班的事了吗？」

「我知道。」

「我这边有收到申请书，希望转籍的地方是章义舍。」

「是的。叶岛野分也一并登记了。」蒂安娜像是知道一切来龙去脉般说：「很棘手吧。要是轻易同意她的申请，就没有分寄宿舍的意义了。香椎榛名是香椎雪风的妹妹，叶岛野分则转过一次籍。我认为不要同意比较好。」

她虽然是章义舍导师，更重要的是她是三泷高中的教师。虽然不用知道校长知道的事，也有必要知道整体状况，重视秩序和平衡。

「一百分的回答。」

「我很光荣。」

「不过这次的前提很特别，永嘉舍也提出了意见。」

「……永嘉舍？」

蒂安娜第一次露出诧异的表情。

〇

教师们在上课前，将校外实习的事告诉了学生。

当然引起了轩然大波。不过在发出骚动的同时旋即平息，因为学生们早已切身感受到情势的变化。

章义舍也一样。学生的私语虽然与蒂安娜的冷静发言呈反比，但没有持续很久，大家很快就恢复理智。再怎么哀声叹气，也只能接受这个事实。

包括三泷高中在内的所有对抗拉鲁瓦养成学校，不但不收学杂费，还会发零用钱。能得到高中教育修业证书又有钱可拿，与同世代学生比起来算是相当优渥。当然，这些好处等于是危险预付款。

学生们很清楚这点。所以没有引起太大的骚动。

「实习的顺序和场所之后会决定。在那之前还是照以往上课，大家不需要无谓的操心。有什么问题就由古栀整合意见后交给我。」

五十铃回答「好的」。

「那就这样……对了，八班早会后过来找我。」

早会结束。

第一堂课是术科，必须换教室。佑鹿心想「必须先去找蒂安娜」，便站起来。

他看着身旁的少女。

「喂，老师叫我们去，这种事应该由身为班长的你……」

说到一半便打住了。因为雪风完全没有看他，一副不打算去听的模样，像在说「听不听都没差」。

这阵子一直是这样，班长的工作全落在佑鹿身上。他问过五十铃之前的情况，五十铃回答：「她都有做。」换句话说，雪风是从佑鹿转入八班后，态度才变成这样。佑鹿不禁想，是我助长了这家伙偷懒。

不得已只好留下雪风，走去找蒂安娜，青叶也一起跟来。

蒂安娜看着他们两个。

「香椎呢？」

「在那里。」

佑鹿指向教室后方。

「她为什么不过来？」

「老师，你希望那家伙做什么吗？」

蒂安娜瞪了佑鹿一眼，轻咳一声。

「……能一起听是最好，也罢。」

「有什么事？」

「有学生申请转入章义舍，会将她们编入八班。」

「……嘎？」

「香椎榛名和叶岛野分，原本隶属于含耀舍。」

「咦咦，学校同意啦？」

佑鹿感到诧异。基于种种因素，他原以为就算申请也不可能通过。

「笠置校长已经签名，教师会也同意了。」

「那就没话说了。」

「还有……」

蒂安娜虽然刻意压低语调，听起来还是很冷淡。

「敷波佑鹿也要转籍。」

「嗄？」

「咦？」

这次换成佑鹿和青叶同时吓到。

「转籍对象是永嘉舍特别班。」

这个消息让佑鹿惊骇到说不出话。

心中的震撼迟迟无法平息，佑鹿连课也没办法好好听。三泷的课程大多攸关生死，大部分学生都会专心听讲，然而此时的他却怎么也听不进去。

自从榛名来商量转籍的事后，转籍二字就一直在我脑海里，没想到会演变成自己要转籍。

只能用惊天动地来形容。转来这所学校后，我就下定决心要在章义舍八班好好做，突然被告知必须转寄宿舍，任何人都会吓一跳吧。

结束了必须花更多时间复习的课程，佑鹿直到午餐时间仍处于惊愕状态。拜此之赐，面包虽然买到了，却是一堆奶油卷餐包。

不得已只好买鲜奶来配餐包。他坐在角落座位，坐立不安地吃起来。却是食不知味。

「怎么了敷波同学？无精打采的。」

佑鹿抬头一看，差点又弹起来。是佐由梨。

她穿着特别班专用黑色制服，看起来非常醒目。由于制服尺寸完全服贴她的身材，不感突兀。

「我可以坐下吗？」

「……可以啊。」

佐由梨在他正前方坐下。

「你应该很惊讶吧？」

她单刀直入地说。知道佑鹿已经得知转籍的事。

「非常。」佑鹿也坦白回答。「这玩笑开太大了。」

「我是认真的。特别班需要你，这是我们所有人一致的意见。」

「怎么可能……」

佑鹿摇头不敢相信，可是佐由梨的表情很认真，更重要的是蒂安娜已经明确告诉他要转籍了。发生在自己身上的事是事实。

「特别班需要我什么？虽然自己说实在很可悲，但我的成绩从后面数还比较快。我们班一直在输。」

佐由梨斩钉截铁说：

「是章义舍没有让你发挥。」

「呃……我好像是有特殊能力啦……」

佑鹿很少向人提起，他能够预测未来。经过自主性的调查，似乎是威释化为特殊形式作用的关系。

佐由梨对这点似乎不怎么感兴趣。

「我注意的是你的战斗知觉。」

「知……觉？」

「就是判断状况的能力和决断力。我要的不只是个人战力，而是如何发挥班的最大力量。你的战斗力虽然不好，却有卓越的判断力。」

「……你太高估我了。我已经说过我们班一直打败仗。」

「所以你不应该待在章义舍呢。」

她又一次断言。她在这类游说上毫不迟疑。

「这……」

「你拥有辅助他人，使他人充分发挥实力的力量。可是照现在这样下去，你会一直被埋没。」

佐由梨直视佑鹿。

「有你在，我们会变得更强，请把力量借给我们。」

佑鹿心脏跳了一下。

这是他转来这所学校，不对，恐怕是他人生中第一次如此被人需要。佐由梨指名要他。

这是非常诱人的邀请。

不是因为可怜或同情，特别班班长认同了我的实力。和那个老是送我「没用处」三个字的班长天差地远。身为男人，最开心的就是实力获得别人的认同。

可是佑鹿仍有依恋，或者该说是心愿未了。他一直在为了提升自己的技术，为了让八班赢得比赛而努力。现在虽然看不出成效，他总觉得还不到放弃的时候。何况八班不是只有那个不把人当人看的班长大人，青叶也在。

「我听说章义舍八班的寝室是在地下室，湿气很重。」佐由梨说：「特别班不会那样唷。寝室漂亮又干净，也不缺娱乐。和督察同等级，待遇甚至比她们优渥呢。」

「……好夸张。」

「因为我们有这样的实力。你也有资格成为我们的一员。」

愈来愈诱人了。相当厉害的迷汤。

「可是……我如果转籍，章义舍八班人数会减少。休贝老师应该不会同意吧？」

佑鹿自己也觉得这么说很卑鄙。把原因推到其他人身上，实在不是好理由。

佐由梨似乎早料到了，她回答得很干脆：

「所以才转了人员过去。含耀舍不是有人想转去章义舍？我透过我们导师促成了那件事。」

「学校接受这种理由？」

「因为特别班很『特别』。」

意思是校方不但会采纳她们的意见，还会实现她们的希望。

「算是送给章义舍的小礼物啦。」

「这么说，我的意愿就不重要啦？」

「这就是微妙的地方。还是必须由你自己做决定。如果你来得不情不愿，我们确实会很困扰。」

「我听说转籍的事已经确定了……」

「是暂定，要请你先来永嘉舍再决定。」

她继续说：

「不过，你和我们并肩作战过就不会想回去了。」

平静但充满了坚定的自信。她对自己做的事没有半点犹豫或不安，难怪可以担任特别班的班长。

「……我知道你的意见了，」佑鹿说：「让我想想。」

「虽说是暂时的，也相当于拍板定案了，你终究得过来唷。」

「还不是正式决议对吧？总可以让我稍微考虑一下吧。」

「也好。请慢慢想吧。」

佐由梨回答。佑鹿拿着快吃完的奶油卷餐包和鲜奶空盒起身。

「问你一件事，特别班也要做校外实习吧？」

「当然。所以才需要你。」

她实在太高估我了，佑鹿想。

〇

「真不敢相信。」

青叶说出本日不知说过多少回的话。听完佑鹿转籍的事后，她逢人便这么说。

章义舍一楼大厅放置了数张长椅。有空间又不想外出的寄宿生常在这里聊天，不过今天这里是青叶的个人舞台。

「敷波同学居然要转籍！把我吓了一跳。还是我在作梦？这是不是学校设计的整人游戏？」

「冷静下来，星村同学。」

五十铃冷静地安抚道。她被青叶拖住，一直待在大厅。

「不需要这么震惊。」

「可是，是敷波同学耶！居然要转籍……啊！真是的！我已经决定一直待在八班了说！太寂寞了！」

「敷波同学意外地有人望呢。」

「五十铃同学你怎么想呢？身为督察，你没有反对吗？」

「我抗议过了。」五十铃说。脸上露出些许懊恼之色。「毕竟这次的转籍与敷波同学的意愿无关。何况他对章义舍来说也是宝贵的人才，我不希望放他走……不过，这是没办法的事。」

「督察你太冷静了。」

青叶鼓起双颊。

「敷波同学是章义舍重要的寄宿生，我也觉得寂寞啊。」

「真的觉得寂寞？」

「是啊，当然了……我也不是对谁都会这么想的。」

五十铃淡淡地笑，青叶还是不太了解她的想法。

「这件事已经告诉香椎同学了吗？」

「休贝老师后来好像有跟她说。我在那之后还没见到她……」

青叶突然盯着玄关。当事者的雪风正好从外面回来。

「雪风！」

她大喊。雪风没有看这里，直接朝通往地下室的楼梯走去。

「雪风等一下！」

青叶对五十铃说「不好意思，谢了」，然后追了上去。雪风没有放慢脚步，迳自往寝室走去。

「等我啦！」

打开寝室门。

雪风坐到椅子上，呼吸平缓，也没有流汗。她从刀鞘里拔出刀，大概是要保养。

青叶有点生气。

「喂雪风，我在叫你耶。」

「……」

没有回应。

「你听说了吗？敷波同学要转走了……」

「我知道。」

终于有回应了。语气一如往常的冷淡。

「知道就说一下嘛。你是班长耶，你不阻止她们带走敷波同学吗？」

「不。」

「为什么？」

「有什么意义？」

「意义……我说你啊，」

青叶难得显露出不耐烦。总是活泼开朗让人如沐春风，鲜少沮丧的她，非常难得会表现出如此负面的情绪。

「敷波同学是必要的人才不是吗？」

「不是。」

「怎么可以说不是！班长居然讲这种话？」

「那家伙没有实力，待在这里只会带来麻烦。」

「三泷才没有麻烦的人呢！他如果没有实力，就不会被找去特别班了！」

「那些人没有看人的眼光。」

「……哼！」

青叶觉得火大，一屁股坐到床上。由于坐下时太用力，床铺发出嘎嘎的声音。

雪风没有改变态度。她向来如此。若想从态度或其他部分理解她的想法，需要仔细的观察和直觉。

青叶的情绪慢慢平息。

「……先不管实力之类的，伙伴要离开了耶？」

「所以？」

「你不寂寞吗？」

「说什么伙伴，我一直都是一个人走过来。」

雪风说出那句老话。青叶很早以前就听她这么说过。这阵子以为她是「为了掩饰难为情才这么说」，但今天的语气似乎比以往强烈。

「就算那家伙离开又有什么差别？」

青叶呼地叹气。

「这……是真心话？」

「当然。」

语气坚决。青叶无技可施，说起别的事。

「可是呀，敷波同学有可能会说他不去啊。如果是那样呢？」

「转籍的事应该已经确定了。」

「我后来有问休贝老师，她说目前是暂定。说不定老师之后又会不同意呢。那样的话，雪风你应该也会很开心吧。」

「……我干么为这种事开心。」

「因为数波同学会留下来。」

「那又怎样？」

「这不是好事吗？」

只有一瞬间，雪风停下拭刀的手。

「……要不要留下是他的自由，我不打算插手。随便他怎么做。」

「这样啊，」青叶用食指搔搔下巴，「也就是说，你希望敷波同学留下来对吧？」

雪风将视线移开刀具，瞪向青叶，

「……哪是啊。」

「嗯嗯，原来如此。」

传来转动门把的声音。接着是一句「我要进去罗。」，门开了。

「喔喔，敷波同学，你回来啦。」

青叶还专程前去迎接。

「听说特别班的事还只是暂定呢。」

「是啊。你还真清楚。」

他把包包扔到床上，短刀武器置于枕边。

「你和那边的人谈过了？」

「和天城同学聊了一下。」

接着脱下鞋子换穿拖鞋。地下室湿气很重，东西容易受潮，舍里的人交代鞋子要经常晾乾，袜子也要保持干净。

「她怎么说？」

「就是希望我过去之类的。她对我的评价好像很高，让我有点惊讶。」

「喔喔……那你怎么回答？」

「暂时不回答。」

「喔，说得好。」

青叶表情一亮，似乎很开心。

「所以你会留在这里罗。」

「嗯……不过，被那种美女邀约感觉不坏就是了。」

「嗯嗯，天城同学长得很漂亮呢。如果有选三泷小姐，她一定是第一名。」

「就是啊。有种变成人气男的感觉。」

佑鹿开心地说。青叶也跟着笑，突然意识到一件事。

雪风四周笼罩着一触即发的紧绷气氛。

「因为她长得漂亮、个性又好，刀法也很厉害呐。难怪会担任特别班班长。被这样的人邀约当然会心动啦。」

「说、说得也是。那个敷波同学，我买了果汁，在冰箱……」

「虽然有心动，不过我觉得待在章义舍也不错，对这个班也有……」

「你打算赖在这里？」

极冷酷的声音传来。

雪风一边整理刀具，一边对佑鹿说：

「武技差的家伙留在这里只会添麻烦。」

「雪风，你……」

青叶正要说话，佑鹿制止了她。

「喂。那边的天城同学说会让我好好发挥，说她需要我耶。」

「看来特别班没救了，说不定是人手不足。」

「你喔……」佑鹿继续站着，双手叉腰。「没必要讲成这样吧？」

「我只是把事实说出来罢了。就算你曾经靠着运气帮到忙，基本上还是派不上用场。我很同情特别班。」

「居然被你同情，我想天城同学应该会吓一跳吧……」

「你们很要好嘛。你从以前就想去那边了是吧？能转去你很高兴吧？」

青叶觉得坐立难安。比起严峻的语气，她更注意到雪风「说话速度莫名地快」。雪风一向以相同的速度说话，从不会受到动摇，很少会像现在这样。

佑鹿没有注意到这点。

「就说还没确定了，只是暂定啦。」

「最好赶快拍板定案，这样比较爽快，不用再被软脚虾拖累。」

「就算我不在，你也没差是吗？八班班长的工作都是我在做唷。」

「人手会增加。」

「你不是不想和你妹一起？」

「总比和你同班好太多了。」

「又不见得会赢。」

「我们是因为你在才输的，只要你离开就会赢。你连这么简单的算式都不懂吗？快去啊。我来撒盐。」

「你这么希望我离开？」

「对，」雪风板着脸斩钉截铁说：「滚出去。」

「……」

佑鹿坐在床上，视线没有移开雪风。

经过一段沉默时间。

「再问你一次……」他缓缓开口，「你真的觉得我不在比较好？」

雪风很快回答：

「对。」

「……这样啊。」

佑鹿站起来，告诉青叶「行李我之后再来拿」便走出去了。

青叶不知该如何是好，这才回过神问：

「……雪风，你不留他吗？」

少女没有回答。雪风保养完刀，将爱刀收回鞘内，默默钻进被窝里。

永嘉舍的建筑比章义舍宽，因为平房占地较广。历史悠久而且气氛庄严，佑鹿心想：这和今年刚完工的章义舍很不同。

「欢迎来到永嘉舍。」

在玄关迎接他的是山城亚弓。她是三年级督察生，原本是副督察，因为佐由梨卸任而升级。

第一眼看到她时，会以为她是个在意小细节，神经质的人。不过，即使初次面对佑鹿这样的男同学，她仍显得落落大方。

「直接上来吧，不用脱鞋。」

这里虽然是和风建筑，却可以直接穿鞋子入内。因为万一遇到紧急状况，所有人却聚集在玄关争相找鞋子穿就太不像话了。

屋内使用大量木材，彷佛日式旅馆般。对于老是出入阴冷地下室的佑鹿来说，这是像天堂般的环境。

他们走过督察专用室前面。章义舍也有督察专用室，不过这边似乎比较大间。

佐由梨站在门前。

「亚弓，辛苦了。」

亚弓弯身行礼。

「到这里就好，之后我来。」

「好的，」

她乖乖地将佑鹿交给亚弓。佑鹿看着她们的相处方式：心里觉得不可思议。

督察是寄宿生崇敬的对象。因为她们在智力及体力上都优于一般人，当然受到敬重。一个人若骄傲跋巵，马上就会失去人望；不骄傲的人才会被选为督察，受到大家仰慕。

可是，刚才显然是佐由梨在上位。就算她曾经是督察，但现在的职级不过是班长，可见特别班受到的礼遇之大，为大家所畏惧。

亚弓消失在门内后，佐由梨便开始介绍。

「往这里走，特别班的寝室在最里面呢。」

他们走向走廊更深处。

「房间是和室的，棉被必须搬上搬下。如果你睡惯了床铺可能会嫌麻烦，这点要忍耐。相反地，我们有电视可以随你看，可别抢频道唷。对了，你睡觉的地方，我们有准备别室。」

「不会是……单人房吧？」

「虽然小了点，这里所有人都是分房睡，可以保护个人隐私唷！有电视和冰箱的地方则是大家共用。」

不只是章义舍，这里的待遇比其他寄宿舍好太多了，就算要收房租也不奇怪。

「就是这里。」

佐由梨打开木制门。

三名女孩聚集在里面，应该是佐由梨事先已告诉她们。

佐由梨轻咳几声。

「所有人看过来。虽然只是暂定，但新伙伴来罗。这是敷波佑鹿同学。」

女孩们一一自我介绍。因为曾见过面，佑鹿很快便记住她们的名字。

寝室内十分宽敞。榻榻米地板保留了很大的空间，并且可以通往中庭。还放了和榻榻米不太搭的沙发。

有数扇门，应该就是她喇说的个人房吧。

「敷波同学是那间唷，那里没有人用。」

千寻指着最里面的房门。

「你的行李呢？」

「这……还在章义舍，因为只是暂定转籍。」

「把行李带过来吧，你要在这里训练不是吗？」

「这……嗯……」

他东张西望，声音有些小声。

「请问……呃，加古同学。」

「叫我千寻就好罗！」

「千寻。我来这里，大家不觉得奇怪吗？」

「为什么？」

她疑惑地歪头。

「因为我是男生……该怎么说，所属的班又一直打败仗对吧？从那种班转来特别班，大家应该会反对吧？」

「没有，不会啦。」

不只是千寻，正好听到的爱琳也点头道：

「班长决定的事，我们都会遵从。佐由梨至今从没有做过错误的判断，我们很信赖她。你是不是男生一点都不重要。」

「而且我们都看过你的战斗，非常清楚你的实力。别担心，大家都赞成你加入。」

千寻露出一抹微笑。

奇怪的是，佑鹿竟退缩了起来。室内充斥着欢迎佑鹿的氛围，并没把他当作客人，而是将他视为伙伴。

刚分发到章义舍，尤其是第一次走进位于地下室的八班寝室时，情况可说相当惨烈。又是湿气又是虫的，加上雪风又对他视若无睹，完全当他是烫手山芋，和这里一比，那里简直是监狱。

然而佑鹿心中还是感到迟疑。

这点他自己也有感觉。即使这里明显舒适得多，他就是觉得不自在。难道我对以往的生活有依恋？

一直默默观察他的佐由梨，拍了拍手：

「来，所有人都去拿武器，准备进行训练。」

「咦？」佑鹿惊讶地张口。其他人则乖乖顺从指示。

「到日落前还有时间，让敷波同学看看我们的实力。之后再以敷波同学为主开检讨会，让他认同我们是伙伴。」

佑鹿多少可以了解佐由梨为何这么做。她想藉由训练快速制造出容易融入的气氛，消除佑鹿残存的依恋。同时也在强调：我不打算放你回章义舍。

（天城同学是认真的呐。）

不愧是特别班班长，佑鹿楞楞地想。

距离晚餐还有一段时间，雪风难得在大厅发呆。

她平常不是去做自主训练，就是复习课业或睡觉，但现在什么也不想做。加上今天特别受不了寝室的湿气，想待在大厅休息。

「姊姊。」

开朗的声音传来。雪风抬头望着声音主人。

榛名正向她挥手。

「我来了。」

「……已经变更完成了？」

「嗯。手续也办完了。还拍了学生证要用的照片，完全转籍了。」

她开心地说，但很快又陷入沮丧。

「可是……佑鹿同学离开了对吧？」

「……」

「真寂寞啊。」

「榛名，你想和那家伙一班吗？」

「嗯。我希望姊姊和佑鹿同学都在，我喜欢大家都在一起。」

「忘了他吧。离去的人就跟死了一样。」

听到姊姊的语气，榛名嘟嘴说：

「姊姊你太冷漠了啦。」

「就算他不在，这里还有星村。星村比那家伙厉害多了，八班会比以前更强。」

「是吗？」

她强调：

「没错。」

不过那不是充满自信的语气，只是淡淡地陈述。

「我不会再叫你别来我这里了。我会保护你，所以你也要忘掉无聊的事。」

「……嗯。」

榛名在雪风旁边坐下。

谈话暂时中止，两人就这样并肩坐着发呆。

这两人原本就是完全相反的个性。姊姊寡书又安静，妹妹爱讲话又开朗。虽然不是水和油的关系，但共同点很少。

也因为这样，这对姊妹会互相注意，尊敬彼此。不用开口就能心意相通，有血缘果然就是不同。

榛名开口道：

「快到晚餐时间了呢。」

「是啊。」

「好久没和姊姊一起吃饭了。」

「好像是。」

她们长时间在不同家庭成长，一起用餐的情况少到几乎回想不起来。

「佑鹿同学也一起就更……」

「别再提那家伙了。你跟五十铃打过招呼了吗？」

「五十铃督察吗？有。她叫我加油。还说佑鹿同学离开了，要我好好支援你。」

「……喔。」

雪风的话中透露出些许不耐，但没有让妹妹发现。

「叶岛怎么了？」

「野分她……好像不过来。」榛名再次陷入沮丧。「她今天去住院检查了，所以我没有问得很仔细。她好像想继续待在含耀舍。」

榛名不知道野分曾说过与其转籍，更想待在现在的地方挽回。以为野分会就这样转过来，所以很震惊。

「所以章义舍八班还是维持三个人罗？」

「对。」

「如果能再多一点人就好了。」

雪风没有回答。

榛名突然发现了什么，朝着玄关挥手。

「啊，是五十铃同学。喂——！」

走进来的是五十铃督察。她快步走向她们，在两人的面前停下。

「哎呀，香椎同学也在这里？你见到你姊姊了呢。」

「嘿嘿。我好高兴。」

榛名害羞地笑了。

「敷波同学的离开虽然很可惜，但你已经是章义舍的一员了。明天有实技课程，我不会特别关照你，也不会放水唷。」

「是。我会加油。」

榛名说，做出握拳的手势。

「……对了，五十铃同学，野分她没有办转籍手续吧？」

「叶岛同学？嗯。不过办理期限还没过就是了……」

毕竟她正在住院。三泷高中腹地内设有医院，床位虽然不多，但能进行相当高难度的手术，检查仪器也很齐全。校方尊重医师的专业，只要医师说「不准出去」就不能出院。因此，就算要办手续也没办法。

「香椎同学，请先别管叶岛同学，专注在八班的事上。否则……」

五十铃说到一半便停止了。

「同姓氏很难叫呢。」

「叫我榛名就好了。」榛名说：「姊姊就叫雪风。」

「……我一直称呼她香椎同学，改不了口。那就只有妹妹这边改叫榛名同学。这样可以吗？」

「好。请指教。」

榛名朝气蓬勃地回答。五十铃正色说：

「那么榛名同学，请把自己的行李提到八班寝室。之后再回来大厅。我要在用餐前向寄宿生介绍你。」

「好！」

榛名大声回答，提起行李跑进地下室。

章义舍督察望着她的背影。

「……原来如此，你妹妹的确很率真呢，如同敷波同学说的。」

「……」

「怎么了？」

雪风丢下一句：

「那家伙说过这种话吗？真没礼貌。」

「敷波同学非常关心你，还来找我商量过几次。和星村同学应该谈得更多吧。」

五十铃朝雪风瞄去，没有反应。

「他很努力思考如何在班里发挥你的最大能力唷。」

「我不觉得，」雪风不屑地说：「他只是因为刚转来这里，没有立足之地而已。他来我这里也是偶然，实技时老是碍事，热心的废物比懒惰的窝囊废更难用。」

「你什么都不懂呢。」

「……」

五十铃的话让雪风沉默了。她难得思考起该接什么话。

督察先发制人说：

「八班又要从头开始了呢。既然敷波同学想的方式已经不可能实现了，希望身为班长的你要好好努力。」

「不就是回到以前那样，那时候还比较强。」

「最好现在也能那么强。」

五十铃从雪风身边走开。用餐时间快到了，寄宿生从各寝室聚集而来。为了介绍榛名，五十铃要大家整队站好。

雪风看也不看她的身影，视线在虚空中游离。

〇

隔周，在三泷高中。

寄宿舍对抗赛以飞快的速度展开。为了因应校外实战的实施，必须尽快消化掉原本的课程。

因此，跨年级比赛也提前展开。不管是一年级对三年级还是二年级对三年级，只要寄宿舍不同就会对上。年龄的差距有可能影响实力差异，但也无能为力。只能想办法取胜，尽早提升武技。

少了佑鹿的章义舍八班，即将对上长乐舍三年四班。

对手的战绩是胜败各半，也已经历过校外实战。对一年级的她们来说，算是够资深的前辈。

「雪风。」

青叶在比赛前叫住她。

「今天的战场是在鹰尾山，听说是在河边，可能会有点棘手。」

「在意也没用。」

「怎么这么说……还是要在意比较好啦。」

鹰尾山上有三处瀑布流入不同的小河，并在某处汇集后流入池塘。比赛经常是取其中一条河流进行。由于到处布满碎石子，地面当然不平，可预料会是场艰难的战斗。

「以雪风你的实力，可能在哪里打都无所谓。可是……」

「只要不改变战斗方法就好了，一切照旧。」

青叶不得已只好结束与雪风的谈话，改去对榛名说明。

「榛名你是第一次来我们班，还是谨慎一点比较好。你就跟着雪风，尽量不要离她太远，不然会被孤立。」

「我知道了。」

和姊姊不同，榛名直率地答应。

「还要注意雪风背后，尽可能让她自由战斗……」

青叶伸伸舌头。

「这其实是从敷波同学那里现学现卖的。」

这句话引起雪风的注意。青叶继续对榛名解释：

「我其实想多商量些，像河流的高低差就不大清楚呢，如果能知道灌木林的深度会很有利……」

「你说的这些，以前都知道吗？」

「不是百分之百就是了。敷波同学会利用假日到处逛，所以知道很多地方。上次和拉鲁瓦对战前，他也帮了大忙。」

雪风冷冷地说：

「……依依不舍地谈论已经离开的人也没用。」

青叶耸肩，没有反驳。

「然后就是……不要被对方挑衅，跟丢了自己的队友罗。我只能代替敷波同学做到这样。」

榛名紧握住自己的武器代替回答。那是不到二尺的刀，名字叫做夜菊。长度比同学们的武器短一些，但这个长度正好适合她使用。

担任主裁判的老师招手说：

「过来集合。」

五十铃前来目送八班，但一句话也没说。

他们在途中与对手会合。对方总共四个人，有个女孩罕见地戴着眼镜。战斗时戴眼镜会很危险，近视者多半会戴隐形眼镜。她大概觉得戴眼镜比较习惯吧。

抵达鹰尾山。众人没有走登山道，而是转向西侧的小河。天气不算太差，河面闪烁着光泽。

「各就各位，两分钟后鸣哨开始。」

长乐舍三年四班学生一溜烟散开，躲在河边的茂林里。

雪风没有动。

「……我们不用做什么吗？」

榛名不安地小声问青叶。被问的少女看向雪风：

「班长大人？」

「……不用，反正一样都要战。」

榛名反驳姊姊：

「可是这样不是会给对方准备的机会。」

「无所谓。」

青叶对榛名微笑，表情显得有些无奈。

「我们班向来是采取主动出击的模式。敷波同学说这样可以掌控主导权，不算坏事。」

她刻意在「敷波同学」的地方压低音量。

距离开战还有时间。可以听到下游传来一些声响。

「老师，下面也在比赛吗？」

对于青叶的提问，老师给了肯定的答案：

「有其他班在比赛，战场不会和这边重叠，不用担心。不过还是别跑太远。」

青叶和榛名回答：「好的。」

老师看了看手表，将哨子衔在口中。

「……开始！」

雪风这组人，一起拔刀。

〇

对抗赛开始前，佑鹿在教室里摊开地图研究。

向老师确认后，今天的对抗赛对手是含耀舍三年六班，地点在鹰尾山山麓。由于之前曾经视察过这一带，他手边备有地图。

当时佑鹿一个人在山上绕。随后即与野分那一班进行对抗赛，然后遭到拉鲁瓦袭击。

「马上着手研究啦？」

佐由梨对他说。三年级生的她，专程来到一年级教室。

佑鹿没有抬头。

「你在确认战场？真热心啊。」

佑鹿回答：

「因为我没有其他长处，这么做还可以打发时间。」

他刚转来这所学校时，也老是待在图书馆里看地图和战术书，一直做类似的事。

虽说是暂定的，既然是转籍就要在永嘉舍上课。一年级里面他只认识特别班的千寻，只好像这样坐在自己的位置上。或许是因为特别班的立场，周围的人特别客气，比他初期阳进章义舍时好待多了。

「很有意义的时间消磨法。」

「不好好确认的话，我可能会忘记。」

佑鹿一边说，一边担心自己用平辈的说话方式对待最高学年的学姊好吗？不过佐由梨似乎不在意这种细节。

「我们在这次的战场作过战，有一定程度的了解。」

「可是昨天晚上不是下过雨吗？地面土质会变松软。况且那里有像沼泽地的泥泞地，下过雨后进入那里会很难应战，最好小心点。」

「有那种地方吗？」

「这里，还有这里。」

佑鹿在地图上画圈。他在与拉鲁瓦对战的隔天去确认过，绝对不会错。

佐由梨佩服道：

「真厉害呢。我打算做战前指示，你到时可以跟大家解释吗？」

「好啊。另外，最好能准备毛巾或方巾，包住鞋子。」

「防滑？」

「也是，不过主要是要消除鞋印。鞋印在泥泞的地面上特别明显，没必要提供我方情报给对方吧？」

佐由梨听着听着，像要吹起口哨似地。

佑鹿看手表确认时间。

「……还有一些时间。可是千寻已经离开教室……」

「千寻一向需要时间集中精神呢。她会在战前指示前回来，不用担心。」

佐由梨突然面露狐疑问：

「……敖波同学，你睡眠不足吗？」

「啊，很明显吗？」

他揉了揉眼睛下方。其实他今天早上照镜子时就注意到了。眼睛下方出现淡淡的黑眼圈。

「熬夜吗？身为班长，我不允许班员搞坏身体唷！」

「没什么啦，我只是看了一下影带。不是有剪辑特别班所有战役的带子吗？因为必须记住所有人的习惯，多花了点时间……如果是在章义舍，就不用这么做。」

佑鹿说到这里就后悔了：心想「我是不是说了多余的话？」。

佐由梨没有生气。

「把你挖角过来是正确的呢。很少有同学像你考虑得这么多。」

「因为我们班老是打败仗，我常烦恼该怎么取胜。结果养成了注意小细节的习惯。」

「我们不会输唷。我不会让你后悔进来特别班的。」

接着她催促说：「差不多可以走罗。」

事前的作战指示很快就结束了。特别班成员确实了得，听一次就懂，用不着重复说明。且全员态度认真，没有把佑鹿做的事视为「无谓的努力」。八班因为雪风不听劝，向来不需要事前的作战指示，看来八班的情况才是特例吧。

特别班在佑鹿的加入后增加为五人，担任裁判的老师带大家走向战场。

「要横向排成一列，用包夹的方式应战唷。」

佐由梨边走边指示。

采用包夹方式的包围战术，不只运用于实技课程，也是对抗拉鲁瓦的基本战术之一。低级拉鲁瓦经常个别行动，如果敌人只有一个，用包夹方式能维持我方的优势。拉鲁瓦的个体战斗力极强，这么做能更有效地击溃拉鲁瓦。

话虽如此，为了应付像最近出现的人型拉鲁瓦、会联合发动攻击的拉鲁瓦，也开始考虑是否该大刀阔斧地改革对抗拉鲁瓦战术。

「我想敷波同学还不适应战斗，就由佑贵子帮他。」

佑贵子移到佑鹿身旁。佑鹿有些惶恐。

「对不起，麻烦大家了。」

「别客气。相反地，你要在战斗中不断给我们指示，回报状况唷。」

听到佐由梨的话，佑鹿感到困惑。

「咦……那是班长的职权吧？」

「我认为这应该由最擅长的人来做。」

「可是其他人……」

「没有人会反抗或无视你的意见。我们相信你会提供适当的指示，而我们只是听命行事唷。」

「……原来如此。」

佑鹿不由得心服。她们一旦做出决定，不管对象是谁都会全权委任于他。这么做当然有失败的风险，但她们展现出绝对的信赖，没有任何怀疑。

这种感觉很棒，但压力也不小，只能以实力回报大家。不够坚定的觉悟只会拖累大家，输掉比赛。唯有锻链、提升自我才能防止这种情况。

佑鹿心想：待在这里的话，再不愿意实力也会提升吧，整个班都很成熟。

对手已经在战场上等待。一共五人，全都绷紧着脸。

与特别班面对面，激发了她们强烈的斗志。这是当然的，能击倒无败绩的特别班就是很棒的勋章，听说有些寄宿舍还会安排特别假期。

战场是在草地，没有什么隐身之处。再走过去一点是山，那里不缺躲藏的地方，但老师已下令不能去那里。

「上面也在进行对抗赛，」老师说：「不可以防碍到她们。」

含耀舍班长问：

「是哪两班？」

「章义舍八班对长乐舍三年四班。」

佑鹿倒抽了口气。是我们班，雪风她们正在战斗。

佑鹿的侧腹被撞了一下，原来是佐由梨用手肘顶了顶他。

他回过神来。不行不行，就算是暂定的，我现在是永嘉舍特别班班员，必须集中在眼前的比赛。

「开赛前三分钟，各就各位。」

两班拉开距离。因为没有地方可躲，两边面对面各自摆出阵式。含耀舍成员是采取三人集中于前方左侧，其余两人拉开些许距离站在稍后方的非正规阵式。

「好像斜形阵，和古代战争一样呢。」

爱琳喃喃低语。她曾经参加桑德赫斯特皇家军事学院的特别课程，对古今中外的战史也很熟悉。

「对方也有像爱琳这样的宅女吧。」

佑贵子不知为何开起玩笑。英国留学生垮下脸。

「我只是具备必要知识，不是宅女。」

「对对。爱琳沉迷的是甜食知识，老是吃甜食会蛀牙唷。」

「那个只是兴趣。」

「也就是『宅』，对吧？」

闲聊归闲聊，她们仍保持在紧张状态。闲聊倒像是成了润滑剂。

「对了，听说晚餐前要公布校外实战行事历呢！」

千寻说。她早已拔刀。佑贵子一听：

「咦，居然这么快啊。」

「我没有参加过，好紧张呢！」

「和平常一样啦！一下子就结束了。」

特别班除了千寻外，其余三人都有校外实战经验。当时她们还没有组成特别班，而是隶属于各自的班。

「有遇到拉鲁瓦吗？」

「我那次没有。爱琳说她有遇到。」

英国少女点头：

「马上就被负责护卫的联合自卫队战娘收拾掉了。我们只有观摩。」

「原来这么无聊啊——」

「不是的。我听说班长那时候有应战。」

佐由梨没有加入谈话。

「闲聊到此。差不多要开始罗！」

老师正在确认时间。对手早已准备好了。

特别班的态度真从容，居然还在聊天，对手应该恨得牙痒痒的吧。

不过，特别班并非小看了对抗赛。

「我们要先出手唷。让她们知道，任何阵形对我们都没用吧！」

佐由梨自信满满地说。特别班充斥着胜券在握的确信。

（真厉害……）

特别班之所以为特别班，恐怕是有道理的。她们有着强烈的觉悟，想打出不辱其名的战斗，而且还招揽佑鹿加入，想接纳他。

「我必须振作。」

佑鹿小心不被人听到地低喃，开战哨音同时响起。

很巧地，永嘉舍特别班的对抗赛，在比雪风她们晚三分钟后展开。

〇

「好痛……」

青叶拭去眼中的泪水，挺起身体。

直到刚才为止，她还倒在河边。她在地面不平的地方遭到两个人夹击，勉强打倒了一个，但也只到此为止。昏迷的时间不长，但输了就是输了。

她朝四周看去，发现榛名倒卧在不远处。

青叶走过去，帮她翻身后轻摇。

「榛名？你还好吧？」

雪风的妹妹微张开眼。

「嗯……」

「有意识吗？这是几根？」

青叶竖起两根手指，由右边滑向左边。这是医生常用的方法。

「两根……青叶……我有意识唷。」

「那就起来吧。」

榛名爬起来，拍掉沾在制服上的石灰，松树枯叶黏在她的头发上，青叶帮她拿掉。

「被打败了。」

「是在我倒下没多久后吗？」

「嗯。我有看到你被打倒。她们之后就来找我了。」

一旦在人数上不利就很难对付，必须靠优异的个人能力才能扳回劣势。另外也可以利用团体战术反击。

「我们被分散开了是吗？」

青叶摇头。对手是利用河川防卫。从八班两侧攻击，将她们往外逼，逼到彼此无法援救的距离，再一一击破。应该是照着她们的原定计划，才会败得这么彻底。

「我姊她……」

榛名环顾四周，看到雪风从小河对岸的树林走出来。

于是她挥手喊：

「姊姊！」

雪风没有回答，直接走进河里，膝盖以下泡在水里走过来。

她的制服脏得离谱。青叶猜想结果可能不好。

「怎么样？」

「输了。」

答案如她的预料。

「战了多久？我和青叶一下子就被打败了……」

「两分钟。」

咦，青叶吓了一跳。

「这么快？」

「全部的人一齐攻过来。地面也不平。」

仔细听完雪风的描述，发现对方似乎从一开始的目的就是要孤立雪风。

雪风有主动出击的坏习惯。由于现场有小河，她们让雪风渡河后，先攻击留下的青叶和榛名。只要将她们两个分散逼到河边，就不难收拾。

消除她们两人的威胁后，含耀舍女生也渡过小河。接着一举包围雪风，将她打倒。

「雪风，你这样怎么行啊？你是我们里面最强的耶。」

雪风马上接口：

「我知道，下次不会发生同样的情况。」

语气平静，听不出是否心有不甘，她不是会在他人面前露出懊悔的人。

「被彻底打败了呢……」

榛名半服气地说。青叶搔了搔头。

「最近和我们对战的班都是用这招唷，只孤立雪风一人呢。有点麻烦……」

「她们做了研究啊。」

「敷波同学好像早就料到了。所以老是苦口婆心地叫我不要离开雪风，还说也要和他保持距离。」

「是喔……佑鹿同学还挺厉害的嘛。」

「这是他用功的成果唷！」

榛名叹了口气：

「……不知道他会不会回来呢。」

「不知道……」

就青叶所见，佑鹿离开的最大原因是和雪风的冲突。谁叫这个班的班长向来只会泼佑鹿冷水。既然只是暂定就有回来的可能性，可是如果他觉得那边很舒适，说不定会把这里给忘了。

她瞄一眼雪风。即使打败仗也没有表露出情感的班长，正目不转睛地盯着鹰尾山山头。

「……怎么了？」

「……」

青叶也循着她的视线望去，并没有发现什么，只有二、三只鸟飞过。

「雪风？」

「不……」雪风看起来似乎在挂心什么，但终究是移开了视线。「没事。」

然后迳自离开了河边。

老师「自由解散」的声音传来。长乐舍三年级生不时击掌，打道回府。战败代表死亡，想存活就必须取胜。

「我们又得从头开始了。」

青叶叹道。比起增加一个人，失去一个人的伤害更大。不该期待现在的榛名能像佑鹿那样行动，何况雪风又那么我行我素。

「有什么办法吗……」

乐天派的她想到今后的事也不由得陷入沮丧。校外实战就快开始了，那可是如字面之意的实战，就算校方说会做最高等级的安全防护，毕竟遭遇拉鲁瓦的机率并不是零。

「……榛名，要下山罗。雪风已经走了唷。」

「嗯。」

两人快步离开，想赶上自己的班长。

〇

佑鹿张口怔住。在他的面前，含耀舍三年六班全员跌倒在地。

比赛三两下就解决了。特别班不但赢了，还是将对手一人不剩地全部打倒的完全胜利。

而且时间还很早，大概只花了佑鹿在章义舍时的一半时间。就算是个人战斗力强的成员，还是太厉害了。

「感觉不错呢。」

佐由梨说。

「完全胜利感觉真棒。」

从她们没有欣喜若狂的样子看来，之前大概有过几次这种经验吧。不过，似乎还是很开心。

「我的状况很好呢，看样子身体状况会直接反应在刀法上。」

佑贵子一边按摩手脚一边说。

「我表现得不太好，」爱琳满脸不悦，揉着自己的颈项。「因为昨天晚上睡到落枕。我还不习惯榻榻米和日式棉被。」

「大家回去后要吃香蕉喝牛奶，可以恢复疲劳。爱琳要做按摩。」

佐由梨说完转向佑鹿。

「敷波同学也辛苦了。表现得很好唷！」

「……我什么都没做耶。」

这就是佑鹿的感想。其他四人是做有氧运动，各自打倒了对手。他则是从头站到尾，不曾与任何人交手。

「怎么会，你不是有下指示。」

「我也只是说右边、左边。」

「这很重要。我问你，你为什么叫我往右边靠？」

「因为那里的地面倾斜不好站，我想你可能会重心不稳。」

「那叫爱琳往前走呢？」

「我认为如果在那里压迫对手，对手可能会退缩。因为大家都被泥巴绊住脚，一旦被包围说不定会意气消沉。」

「事实上也是如此，不是吗？」

「……是没错。」

佑鹿点头同意。他没想到局势竟如自己所料。在章义舍时，因为雪风老是擅自行动，做这类修正是天经地义的事。

「换句话说，这是敷波同学的功劳。」

「太棒了。」

爱琳轻轻拍手，佑贵子也报以微笑。

「因为佑鹿同学，我们才能这么轻松取胜。有视野宽广的人在，完全不一样呢。」

「呃，没那么夸张……」

「居然能在瞬间掌握住所有人的行动，这不是普通才能唷。简直叫人羡慕，挖你过来的佐由梨班长果然没有看错呢。」

「可是我……该怎么说，完全没应战。」

换作平常的话，雪风会在这时说「差劲」、「碍手碍脚」。

「你不需要应战。」佐由梨说出迥然不同的话。「适材适所。就像你让我们能够发挥实力一样，我们也要负起让你发挥实力的责任。能不动刀，应该是再好不过的事了，不是吗？」

「也是……啦。」

由于武器短小（而且连名字也没有），让佑鹿的个人刀法相形见绌。佐由梨说是要佑贵子助他一臂之力，其实本来就不打算让佑鹿应战。

「很轻松吧？」

「嗯。」

「三两下就解决，更重要的是赢了比赛。」

「是啊。」

「我的责任是让班员全力发挥实力。对敷波同学也是一样的。以后或许会有觉得辛苦的情况，等发生时再说。该辛苦的地方也会要你吃苦唷，所以你不需要做无谓的努力。」

佑鹿体认到，佐由梨就班长而言也是相当地杰出。

「千寻，表现得很棒唷！」

被这么一说，娇小的一年级生「嘻嘻」地笑了。她打败了两个人。

「没有花太多工夫！」

「你要谢谢敷波同学。因为他的指示让你能自由行动。」

「嗯。谢谢——」

千寻弯腰行礼。

稚气的外表给人淘气的印象，她的个性其实比外表来得率真。这个班的气氛非常和谐。

佐由梨向全员下达号令。

「回去后先做缓和运动。吃完晚餐要检讨今天的比赛，产生的课题和解决方法要在明天发表。自主训练就各自进行。那么，走吧。」

她立于队首，步入通往寄宿舍的路上。

佑鹿感觉脚步变轻盈了。胜利的感觉果然很棒。

突然间，他看到有一行身着制服的人列队走在前头。

「……星村！」

他呼唤走在最后面的女生。

「……敷波同学？」

佑鹿跑过去，追上青叶。

「今天是对抗赛？」

「嗯。在鹰尾山。」

我的老东家刚才在特别班附近战斗。老师提醒的就是她们吗？

「结果如何？」

「输了。」

青叶一脸惋惜的样子。佑鹿也感到泄气。

「又输了啊？雪风她妹不是也在吗？」

「因为榛名还没适应。」

「关键的雪风在哪里？」

「她在前面啊！」

熟悉的身影走在非常前面。

他迟疑了一下。毕竟之前在八班寝室内曾经遭拒，说不定在这里也一样。

不过，他还是往前跑去。

「喂，雪风。喂——」

赶上后，手搭住她的肩。

她没有回头，只是啪地甩开他的手。佑鹿压住疼痛的手说：

「雪风，听说你们输了。有受伤吗？」

「……」

她噤口不语，继续往前走。

「你要是受伤，八班实力会一口气下降，唯独这点你一定要小心。」

「……」

「还有战斗时的距离感也一样，要注意左右两边，你的刀子挥动幅度很大，会让人有机可趁。另外，你挥完刀换下一个动作时会闭眼睛，这个坏习惯还没改过来，要小心。」

「……」

「你可以自由应战，不过要找人帮你留意后方。最好频繁地出声指示。要做到这点，个人与个人的距离很重要……」

雪风冒出一句：

「……吵死了。」

「……咦？」

「不用你鸡婆。你已经不是章义舍的人了。」

佑鹿被震住，她说得很坚定。

「呃……你就当这是单纯的建议不就好了。」

「不需要，别说了。」

雪风没有看佑鹿。她压根没有回头的意思，摆出坚决的抗拒姿态。

佑鹿心想「失败了吗？」。他因为看到老东家忍不住开口，但这个班长大人实在很难取悦。

何况她曾拒绝佑鹿一次，连佑鹿也觉得自己太多事了。

「啊——不然，再说最后一件事。」

「我已经说不用了！」雪风迅速回头，端正的脸庞上夹杂着愤怒。「别靠近我！」

「可是……」

「你很烦耶，不需要就是不需要，要我说几次！」

「等一下，只要一下下……」

「她既然不需要，就算了吧？」

有人把手搭在佑鹿肩上，将他往后一拉。

出声的是佐由梨。

「你就是香椎雪风啊。我们班的敷波同学之前受到你的关照，谢谢你。」

佐由梨虽然面带笑容，却在说到「我们班的」时刻意加重语气。

雪风之前就知道特别班的事，她没有回答。

「敷波同学离开后很棘手？」

「……没这回事。」

接着，语气变得更冷淡说：「我们不需要没有用的人。」

「对我们来说，他是宝贵的人才唷！」

「你被他骗了。」

「怎么可能。无法让他好好发挥的人才没眼光呢。让成员发挥所长也是班长的职责不是吗？当然啦，无法发挥而抹煞了一个人，也是班长的责任。」

「……」

「章义舍八班班长是谁呢？听说都是敷波同学在做班长的事。」

「……」

雪风没有回应，打算走开。

「敷波同学，就由我们接收罗！」

即使听到佐由梨挑衅意味的话语也不回话。

〇

「哎呀，情况似乎变棘手了……」

在鹰尾山山顶，一名男子伫立在那里。

长摆外套配上贼贼的相貌，以及莫名锐和的眼神。

他不是三泷高中的职员，当然也不是男学生。他的名字叫做香椎出云，是雪风的仇人，也是人类的敌人。

最近这所学校的保全措施突然变得很严密，因为腹地内曾二度出现拉鲁瓦，让校方变得神经质。不过对他而言，这样的戒备态势还是犹如粗网竹篓，稍微动个脑筋，就能轻轻松松突破。

他眯着眼睛，观察山下。就算不拿望远镜，他也能看得一清二楚。

「那两个人分开啦……不过雪风和榛名同班是再好不过了……」

嗯嗯，他低喃道。

「看来之后要设的圈套，可能要更动一下比较好……」

他手伸入口袋，取出一张纸片，印着类似时刻表的预定表。上面留有撕开的痕迹，应该是从哪里拿来的吧。

他自言自语道：「地点在这里……期间是……这里吧。」

思考了一会儿后，同意自己的判断。

「就用这个方法吧。虽然粗暴……反正一向是这样。」

说完露出苦笑。

「意识到自己在自言自语的感觉真怪。」

出云将纸片收回口袋，迈开脚步。

目标是校舍的对面。他打算从那里离开。

他有自信，就算在大白天也不会被发现。

这天晚餐前，各寄宿舍一起张贴出校外实战预定表。

章义舍八班是在五天后，和永嘉舍特别班的校外实战在同一天。




第三章
各寄宿舍都笼罩在不同与以往的紧张气氛中。

校外实战提前实施，加上又是一年级全员参加，就算没有造成预期的骚动，确实充斥着一触即发的紧绷感。

校门前「更加荣耀！」的口号震天响。那是送学生外出的仪式，但并非轻松写意的外出休假，而是要前往实战现场。

那里没有丝毫闲散气氛。因为她们即将与外界接触，不管愿不愿意都得呼吸现实的空气。

佑鹿即将在后天参加校外实战，他审视着自己的武器。

他的刀是刀身不到二十公分的怀刀，非常不适合对抗拉鲁瓦，顶多只有花魁要和情人殉情时才会拿来使用。刀匠梅贝鲁曾说「这是你的阿尼玛斯选的」，没有选择的余地。

佑鹿将刀拔出刀鞘。在日光灯反射下，刀身闪耀着淡淡光芒。

愈看愈觉得像流氓的短刀，虽然偶尔会发光伸长为又大又长的刀，也不知道何时才会启动。身为武器，当然是「能够随时派上用场」最好，这把刀让人忧心。

寝室里，千寻和爱琳两人正发着呆。她们不是在打发时间，而是在放松身心。因为知道接下来要发生的事，先让心情放轻松。

寝室门被打开，去教务馆的佐由梨和佑贵子回来了。

「校外实战的行程表出来罗。」

佐由梨把地图直接摊在杨榻米上。所有人都聚集过来。

「地点在这里。总州上湾郡，是州警的第二管区。」

与它相邻的小御门郡曾经出现拉鲁瓦，一度以为拉鲁瓦势力会扩大，但现在又消声匿迹了。上湾郡虽然被列为警戒区，确实非常适合当作第一次实战的场地。

「附近有联合自卫队第十一旅团驻扎。万一发生什么事，应该会马上出动。」

佑贵子解释道。大家都点头同意。

爱琳问：

「时间呢？」

「从下午二点到太阳下山前的五点半。考虑到有一年级生，所以不在夜间进行。」

佐由梨回答。单就统计数字来看，拉鲁瓦最常活动的时间是在傍晚到清晨之间。如果日落后天色依然亮白，它们就不太出没。不过这终究只是统计数字，也是有大白天就到处肆虐的例子。

「我们将被编入例行的戒备行动，因为是以时间表控管，不会进行额外行动。现场指挥官——就是我——虽然有权定夺，但我们毕竟是学生身分，我不打算做不寻常的命令。」

她停顿了一下，对佑贵子和爱琳说：

「这次的校外实战，主要目的是要让一年级的两人累积经验。为了无伤折返，你们要好好支援他们。不可以像往常一样依赖敷波同学的分析力或千寻的战斗力。」

「知道了。」

「了解。」

她这番话非但使二年级的两人产生责任感，也刺激到一年级生的自尊心。真高明啊，佑鹿心想。

（换作我们那个班长大人，不是沉默就是抱怨……）

佑鹿回过神。不行，我现在的班长是佐由梨，不是雪风。

「怎么了？」

佑贵子惊异地看着他。佑鹿故意转移焦点举手发问：

「对了，没有连络工具吗？我们平常上课不是不能带对讲机或手机吗？该不会只有信号弹？」

佐由梨详细说明道：

「会发携带式通讯机，手机除了紧急状况外禁止使用。反正不能充电，不带或许比较好吧。」

通讯机是简单的机型，任何人都会使用。

「警察会和我们一起行动？」

「对。州警第八课。在总州是由她们负责对付拉鲁瓦。队长叫做最上七惠，是我们学校的毕业生。」

「要是能和她见一面就好了……」

佑鹿喃喃自语。如果能事先讨论，万一当天发生突发状况也比较容易应付。初次的会面很重要。

「你的意见很好，」佐由梨说：「我已经请她来了。」

「……真的？」

「敷波同学可能不知道，事前请对方过来开会，也是很重要的一课唷。她应该已经到总馆的会议室了，我们过去吧。」

佐由梨催促大家出发。

七惠已经到会议室了。她穿着便服，给人纤瘦的印象。她虽然没有警官特有的「带点犀利的眼神」，但腰部垂挂着被视为战娘标志的日本刀。

特别班成员各自做了自我介绍。当看到佑鹿时，七惠脸上透露出些许惊讶。

「喔喔，三泷也开始收男生了啊。」

「……？」

她对满脸疑惑的佑鹿解释道：

「因为我那时候还没有男同学。不过，虽然人数真的很少，确实有男生拥有阿尼玛斯，也有变成战娘的前例。」

她笑说，虽然男生叫战娘也挺怪的。

佑鹿差点大叫出声。也就是说，有人跟我一样。

有其他男生也拥有阿尼玛斯。这件事对他的冲击之大，让他一瞬间忘了现在的立场。

「你说的……是在哪里？」

「在哪里呢，我只在报告书里看过。」

佑鹿很想再问她那是什么样的报告书，但现在不是问这个的时候，只好忍住。等实战结束，再找她问个详细。

七惠为人很亲切，不时交杂着玩笑话，向大家说明自己负责的工作以及校外实战的事。

「我念书的时候，去的地方更奇怪呢。像是海边啦、墓园啦。」

「墓园？」

「有这样的迷信，说拉鲁瓦会被坟墓吸引。我以前相信这个说法——现在觉得会相信也很怪就是了。」

可惜这次的校外实战没有安排墓园。总不能把它当作笑料吧。

「实习地点是我们课和州警经常巡逻的地方，危险度不高。不过，万一收到出动命令就另当别论罗。我们有外派的义务，视情况可能会要你们一起过去唷。」

「如果是那样，我们也会全力以赴。」

佐由梨回答。七惠笑笑说：「真可靠啊」。

之后又针对几个在意的点交换意见，会议便结束了。

「那就这样。当天可别迟到。」

七惠准备回去。

「啊……我可以再问一个问题吗？」

佑鹿喊住她。

「什么？」

「当天还有别班要进行校外实战，离我们很近吗？」

「我记得好像是在原郡。就在隔壁，说近也算近吧。听说是要侦察连接小御门郡的交界地带。」

「……谢谢。」

七惠举起单手，步出会议室。

差不多到了晚餐时间。佑鹿他们打算先回寄宿舍一趟。

佑鹿正要走出会议室，突然有人拍他的肩膀。

是佐由梨。脸上挂着笑容。

「你这样割舍不下，我们会很伤脑筋唷！」

她只说了这句话，便迳自走出去。

佑鹿甩甩头。佐由梨说得没错，第一次参与实战，光是自己班的事就已经一个头两个大了，居然还去担心章义舍八班。

虽然很难，还是得想想办法。

佑鹿决定忘了八班的事，脑中马上浮现出雪风的脸，不由得咋舌。

另一边，在章义舍八班寝室。

「没想到这么快呢！」青叶躺在床上说：「是不是该先写好遗书。」

「青叶，别说这么不吉利的话啦！」

榛名责备道。她还无法分辨青叶说的话是开玩笑还是真心。

「警察会好好保护我们不是吗？」

「好像是呐。」

青叶在床上扭来扭去。

校外实战原则上只会在拉鲁瓦曾经出现的地区，或是贴近该区的外围进行。既然前提是要体验实战的气氛，当然不可能远到安排在安全的后勤地带。

进行方式由承办单位决定。先前往警察的对抗拉鲁瓦部队，或联合自卫队的对抗拉鲁瓦中队所负责的区域，当日全天与他们一起行动。

主要行动是巡逻，到人去楼空的地区或是与人类生活圈相邻的地方巡视。形式不拘，前提是不能让学生丧命。比较起来，联合自卫队的做法非常激进，听说之前曾经劈头就把学生编入威力侦察队。

直到今年才终于没有出现死伤者。去年有个班因为迎面遇上整群企图进入市区的拉鲁瓦，结果全数阵亡。不过三泷高中已经算幸运了，其他高中甚至曾发生三个班同时被消灭的情况。

总之，这一切在在显示不能抱着去野餐的心情外出。这点学生们也很清楚。

青叶躺着转动脖子。班长雪风坐在床铺一角，眼睛微闭，应该是在练习发动威释。因为必须集中心神，她可能没有听到青叶她们的谈话。

青叶直截了当说：

「三个人果然太少了吧……」

弯指数着。

「人数再多一点会很轻松说。我已经说过太多次了，果然人数就等于力量呢。」

「不是有我姊在吗？」

「嗯——只靠雪风一个人，反而会让对方得逞呢！不过团体战很难采取个人行动……虽然她都这么做。」

八班以往是苦撑过来的，不知道未来会如何发展。加上对抗赛战绩又是输多赢少，恐怕必须在未调整好的状态下投入校外实战。

「不会并班吗？」

「这件事不能说得太大声，」青叶压低音量说：「我曾经拜托过五十钤督察，求她让我们增加人手。」

「结果呢？」

「她说很难。我自己就是从人数减少的班转来的，敷波同学也是转学生对吧？她说我们已经是备受礼遇了。你转来这里时我真的很高兴……没想到却失去了敷波同学。」

青叶偷瞄雪风一眼，没有反应。她相当犹豫才说出佑鹿的名字。

「这么说，我们要以这个阵容参加校外实战罗？」

「嗯，是啊。」

起死回生的一击，岂是那么容易。

青叶坐起身。

「榛名，把刚才发的校外实战资料拿给我。」

「好。」

寝室内配置了圆桌，用来代替会议桌。

她将地图等物摊在桌上。

资料非常杂乱，不太容易明了。其中应该会有需要的情报，只是要找出它在哪里并不容易。

尽管如此，还是必须先调查。两人头靠头看地图，雪风正在进行个人训练，只好先不管她。

「嗯——周围有警察署、联合自卫队的驻军地，看来安全有受到保护……」

「可是不是百分之百唷！」

「是啊。那样就不是训练了……有好多事情必须再去问警察那边的人呢。」

「人数果然太少吗？」

「人数愈多愈安心嘛，有同伴总比没同伴好吧？」

尤其是实战时，心理状态将严重左右战斗，不只是精神层面，也会影响到威释的强弱。在团体战上所向无敌的战娘，一旦遭到孤立，三两下就被打败的例子不胜枚举。

青叶手指放在唇上。

「……叫他回来好了。」

「咦？」

「敷波同学。请五十铃同学和休贝老师去拜托特别班，就算只在校外实战期间回来也大有帮助。」

「她们也是同一天唷……？」

「她们本来就是四个人，只要用尽办法求她们，应该……榛名你没意见吧？」

「嗯。有他在我会很开心。」

青叶转向房间角落。

「雪风！」

没有回答。

「雪风，我要叫敷波同学回来唷！」

原本动也不动的少女微微张开眼睛。

「……不需要。」

「又这么说。这样下去也无计可施，你也很清楚吧？」

「没必要。忘了那家伙，只要做到现在能做的范围就好了。」

「就是做不到我才提出这个建议啊。有敷波同学在会很轻松说。」

「只会更吃力，之前就是这样。」

「他不在，我们更不堪一击耶。你也战得很辛苦不是吗？」

「……没这回事，我和以前一样。」

「实战时如果还和以前一样不就太危险了！」

雪风不再回答，摆出抗拒的姿态。

这就是所谓的胶着状态吧。雪风坚决不认同佑鹿，到这个地步已经不只是顽固了，简直像是用火枪焊接的坚固金库门。

青叶感觉头部阵阵作痛。在这样的情况下，接下来真的没问题吗？

咯咯咯的敲门声传来。

似乎已经敲了一阵子，青叶和榛名这时才注意到。

榛名打开门。

「谁？……啊！」

是五十铃。她穿着寄宿舍专用运动服，脸上眉头深锁。

「……外面都听到了，吵嘴也要看地方。」

「嘿嘿，」青叶用笑声打圆场。「督察有什么事吗？我也有话要跟你说。可以把敷波同学……」

「没办法。」

五十铃斩钉截铁说。

「敷波同学虽然是暂定转籍，最后还是要看他本人的意愿。这不是我们可以介入的事。」

「唔——可是这样下去我们会有生命危险耶。」

「我就是这么想，才把人带来了。」

「……？」

「转籍者。」

五十钤身体往旁边挪。

「要麻烦你们了。」

走进来的是野分。

〇

战娘常被人批评不懂礼仪。

她们身穿制服、手持刀具，乍看就像是学习武道的学生。当然她们没有戴防护用具，但从所使用的道具来看，这么形容也不无道理。

不过，她们的作为与武道明显不同。进行实技课程时，彼此不行礼也不打招呼。一旦开打就是自由发挥，就算从后方攻击也没问题。假如因此被打败，也是败方的错。

比赛完不刻意称赞败方，胜方也不会有所顾虑，就只是结束了一场比赛。赢的人打道回府；输的人吐出嘴里的泥巴，也就这么回去了。因为这样，有些来观摩的大人物会抱怨：「她们的态度太差了吧？」。

其实这种「不礼貌」的态度是为了贴近重现实战情况。对付拉鲁瓦不能用言语沟通，只能一直战到一方死亡或逃跑。没有余力考虑运动家精神，只能一味地互斩。

毕竟拉鲁瓦是「死亡或重伤男性」异变后的个体，原本是人类。如果因为它本来是人类，就宽恕它或者下手有所迟疑是不行的，因为对手绝对不会手下留情。

为此，即使是比赛，也省去了礼仪之类的繁文缚节，甚至还会教导她们要去恨对手。

问题不在于对错，而是这么做才有效果。如果遵守礼仪能够削弱拉鲁瓦的力量，大概会欣然地将其列入战术吧。既然现实不是如此，就不可能这么做。

事实上也有一些问题产生。部分因为失去阿尼玛斯而重回平凡生活的战娘，出现了无法适应社会的情况。为此，政府订定了所谓的「cooling down」期间来因应，可惜目前还无法顺利解决问题。

不管外界如何批评，磨练战娘身心的训练依然持续进行中。

一切都是为了击溃拉鲁瓦。

这天，战娘们第一次前往实战现场。

在「愈发荣耀」的口号送行下，特别班坐上了小巴士。这是佑鹿转学来这里后，第二次渡过连接三泷高中与外界的吊桥。虽然只是从来时路折返，但神经整个都绷紧了。

巴士有两辆。行驶于特别班前方的巴士里，坐着章义舍八班学生。

佑鹿从巴士后方玻璃看到熟悉的背影。那是雪风，她一动也不动地端坐在最后一排座位。这是与紧张无缘的她一贯的态度，应该不用担心，不过还是会在意她们沟通得不够。不知道她有没有确实和负责接头的战娘好好讨论。

（总觉得应该没有吧……）

谁叫那家伙一向无视别人的意见呐，佑鹿不由得担起心来。他的担心是正确的，会面时唯独雪风没有出席。

听说野分加入八班了。她的实力很强，这下可以稍微放心了。比较让人在意的是她和雪风不对盘。

小巴驶入铺了柏油的双线车道马路，接下来的路况很顺。横跨马路设置的路标上，印着箭头和「小御门郡」字样。不过佑鹿他们没有要去那里。

行驶了一段路后，住宅逐渐增多。由于三泷高中周边尽是森林和山脉，佑鹿觉得眼前的景致很新奇，就连加油站、便利商店这类稀松平常的建物，也显得莫名耀眼。即便国土遭到拉鲁瓦入侵，人们还是得活下去，因为生活一旦展开，就无法轻易结束。

而战娘的存在，就是要守护这些人。

行驶在前方的巴士打出了左转方向灯。要在这里分开了，我们这辆还会再往前开一段路。

巴士变换车道，两车仅在一瞬间并列而驶。佑鹿朝那辆车瞄去，榛名正在挥手。坐在最后面的雪风则板着脸孔。

佑鹿也挥手回应榛名，他乘坐的小巴超越了她们的车。

「那女生不像战娘呢。」佑贵子对佑鹿说：「她是香椎雪风的妹妹吧？该说是感受性吗，她们两个的气质好像不一样？」

「她是个率真的好女孩唷！」佑鹿的看法与佑贵子一样，不过他决定先帮榛名说好话。「跟她姊姊完全相反。」

「她能在实战中存活下来吗？」

「这……我不知道。」

「那就祈祷能在学校再碰面吧。」

这种说法感觉不太吉利，虽然它适用于每个人。

小巴继续向前开，一度右转后直行一段路再左转，途中行经一片异常辽阔的腹地，那是联合自卫队的驻军地。

开过几座桥，穿越市区中心。

景致从这一带开始转变。马路上零星竖立着细铁柱，尖端装置了外罩某种套子，类似麦克风的东西。那是大型拉鲁瓦感应器。

车子速度放慢了，停在位于小镇偏远处的停车场。

「到了。」

司机打开门。由于这次没有老师率领，一切事物都必须由班长以下的人自行处理。

佑鹿也走下车，置身于外面的空气中。

好久没有像这样感受外面的世界了。三泷高中腹地再大，终究还是封闭的空间。这里给人一种混合了怀旧与新奇的独特感觉。

突然间，不同于校内的味道扑鼻而来。那味道有些刺激，同时带着一股让人忍不住搔鼻皱眉的酸味。

这是拉鲁瓦散发出的独特「气味」。由于拉鲁瓦是先寄生于人类尸体，再与机械融合为一，腐臭味混合油味后，进化成独特的臭气。最近设置于各地的拉鲁瓦感应器，感知的就是这气味。

与人类相反的是，臭气在拉鲁瓦死后便消失，活动时则会不断释放。听说夏天闻到会觉得头痛，在国外被称为「死亡气味」，避之唯恐不及。

臭气应该是随风飘来的吧。虽然味道很淡，既然能在这里闻到，表示前方有拉鲁瓦出没。

「从这里开始要用步行的。」

佐由梨向全部的人说。

「最上小姐在前面等我们，东西不要忘了拿。」

除了武器外，她们没有带什么重要物品。稍微查看一下分发的对讲机，对讲机大小刚好可挂在腰部，可以在耳机插孔插上耳机，是未使用的新品。

「走罗。」

佐由梨招了招手。

难得来到久违的外面世界，佑鹿还来不及体验就出发了。

〇

载着章义舍八班学生的小型巴士，破开草木而行，进入没有铺柏油的路。

由于路面只有布满的砂石，车体喀啦喀啦晃动得很厉害，车里的人必须撑住身体以免跌下座椅。

「这地方真糟糕啊。」

野分忍不住抱怨。

「真的是这边吗？」

「应该……不会错。」

青叶费了一番工夫取出地图，勉强摊开看。用手指循着路径移动。

「……没错。」

「原郡原来这么乡下？」

「不完全唷。是我们要去的地方还保留了部分大自然啦。」

车体猛然一晃，大概是开上较大的石头。榛名「哇」地大叫，朝雪风抱去。

巴士在没有街灯也没有栅栏的路上持续行驶了一段时间。如果半夜一个人走这条路回去，会觉得有点恐怖。

不久后，来到密林的尽头，道路又是柏油路面了。

巴士驶往市区。

或许是离拉鲁瓦出现地区很近的关系，这一带感觉静悄悄的。一般来说，只要出现拉鲁瓦，居民就会搬离该处，周边地价也会下跌。依然留在当地的不是无力搬家，就是因为代代祖先的土地在那里。

留下来的人必须躲躲藏藏生活。因为就算此刻风平浪静，没有人知道拉鲁瓦地区何时会扩大。因此，就算市外有人往来，这里却犹如鬼城般寂静。

小巴来到一栋二层楼建筑前方，在发出煞车声的同时停住。

车门打开后，青叶第一个下车，然后是野分、榛名，雪风是最后一个。

「我先回去一趟，」司机说：「时间到了会来接你们，请在那之前回到这里。」

青叶回答「辛苦你了」。巴士在刚才开过来的马路上回转。

「我忘了那个战娘警察叫什么名字？」

榛名问青叶。

「熊野小姐。熊野绘美。」

「她在那栋建筑里面吗？」

「在更过去的警察署，她要我们直接去那里。」

「那就走吧。」

榛名走在最前面。

她们也有分配到对讲机，和特别班拿到的是同机型。

榛名一边走，一边玩起对讲机本体。

「喂——青叶，这个可以连络到远处吗？」

「不知道，电波好像可以传很远。」

「听得到佑鹿同学的声音吗？」

「不知道能不能传到那里。」

榛名打开电源，嘴巴靠近麦克风。

「啊、啊、啊。」

「喂！」青叶赶紧制止她，「不要乱来。不只是敷波同学，电波还可能被其他人拦截到，回学校以后会被骂唷！」

「会吗？」

「你可以打开电源，不过别乱讲话。」

「好——」

榛名吐了吐舌。

她们是两两并肩而行。走在前头的是榛名和青叶，后面则是野分和雪风。

相较于前面两个人，即使身处校外实战之中仍聊个没完，后面两个人则是一语不发。

「……你还是老样子呢。」

野分看着前方说。她指的是雪风。

「我还以为你会变得亲切一点。」

「……」

「榛名明明那么好相处。」

「……我从以前就是这样。」

「喔，开口了，」野分故意表现出惊讶的样子。「谁叫你那么沉默，我还以为是在跟蜡像说话呢。」

雪风面不改色。

「你是为了讽刺我才转过来的吗？」

「那样也不错，主要是因为榛名在这里。」

她将视线转向前方。雪风的妹妹和青叶玩起来了，其实是榛名单方面想玩，青叶是在阻止她。

「我没办法放着她不管呢。她的个性不适合当战娘，要是没有人看着她……嗯，这就不用我多说了。」

「我会保护她。」雪风用一贯的冷调音质说：「不用你插手。」

「就知道你会这么说。」野分稍微挪动视线。「其实不光是为了榛名啦。我也想看看现在的你变成什么样的人呢。」

雪风微眯起眼。

「没听过这种嗜好。」

「我当然会想知道你这个手脚冰冷的女人现在怎么样，跟我在的时候比起来有什么不同罗。我做完住院检查后，有去问过五十铃唷。」

「……」

「她说了很有意思的话！她说『八班脱胎换骨了』。五十铃一口咬定是敷波同学的影响。」

「胡扯。」

雪风驳斥道。要是她心情不好，说不定会找什么东西来砍。

「五十铃错了。」

「我不这么觉得。我确认过之前和你们进行的对抗赛记录，八班确实改变了。渐渐像个班了呢，和以前完全不同。」

野分说。

「不管结果是好或坏，八班就是以你为中心。过去因为你的一意孤行，毁掉了整个班。敷波同学却想活用你的这个特质。」

「……那家伙才没做这种事。」

「到底如何呢？我回来章义舍就是想确认这点，没想到关键的敷波同学却离开了。」

说完她看向雪风。

「五十铃她啊，说你很依赖敷波同学。」

雪风猛然转头。脸上露出惊愕的表情。野分不以为意地继续说：

「我也这么觉得。」

「……少说这种无聊的话。」

「被说中了？」

「居然说我依赖那家伙……绝不可能。说拉鲁瓦会在这一瞬间全灭还比较有可能。」

「是你没发现而已。你的战斗方式已经变得相当依赖敷波同学了。」

「少乱说。」

「真的唷。他为了让你尽情挥刀，应该做了非常多努力吧。」

雪风沉默了。因为不可思议地，五十铃之前也跟她说过类似的话。

战娘的战斗态式五花八门，大部分的做法是要让全体成员发挥最大能力，也有极少数会采取由其他人全力辅佐优秀个人的做法。重点在于如何有效率地击败拉鲁瓦，只要方法确实就没问题。

八班只有雪风的武技过人。以往佑鹿会为她拟定战术，如今他离开了，八班会变怎么样呢？

野分说出心中的疑虑：

「敷波同学离开后，你们是不是三两下就输了？」

「……」

「你不用勉强回答。」

眼看与前面两人拉开距离，野分加快脚步。

「别期待我会做出和敷波同学一样的行动。那是因为是他，才做得到。」

「……我从来不改变战法。」

「嗯，那就这样战吧。」

说完又补了一句，能成功最好。

〇

「哇！」

正当佑鹿将耳机戴到耳朵上时，有奇怪的声音传人，吓得他跳了一下。除了杂音，还有个声音含糊不清的女性在说话。

「什么……？好像截到什么声音唷。」

「不可以玩啦！」

千寻笑道。特别班现在正在听取七惠的说明。

「我们要越过警戒线，侵入曾经出现拉鲁瓦的地区。」

七惠站在斗大的地图前说。

「渡过这座桥进入里面……从这里转弯，再穿过去。目前拉鲁瓦的活动很低调，之前送侦察组进去几次都没有遇到。虽然称不上安全，但你们可以放心唷。」

「活动变频繁时，会有什么徵兆吗？」

提问的是佑贵子。她在特别班里面属于慎重派，也因此深得佐由梨的信赖。

「没有特别的徵兆呢。不过……该怎么说，就是会知道唷。当拉鲁瓦出现的时候，要是心里有不好的预感，几乎都会遇上，该说是战娘特有的直觉吗？」

看着大家像在说「不懂」的疑惑表情，七惠笑着继续说：

「这必须靠经验的累积。你们经过今天的校外实战，也会有点了解唷。」

之后她问「还有问题吗？」，知道大家没问题后便拍手说：

「好，那就进行实战吧。班长？」

佐由梨接手。

「所有人确认装备，之后到外面整队。」

没有冠冕堂皇的台词，也没有训勉的话，校外实战就此展开。

特别班的事前作战会议是在组合屋中进行。与工地现场组装的组合屋差不多，但这里似乎就是州警第八课的前线总部。

第八课的战娘连同七惠共有三人，听说人数其实更多，但现阶段只能派出三人。

「我们外派了很多人。因为总州的拉鲁瓦很安静，其他地方就频频要求派人支援呢。」

七惠解释给他们听。看来这一带也有全国性的人手不足问题。

三名战娘中七惠二十一岁，其他人十九岁。七惠虽然是老手，另外两人等于是菜鸟。

她们在警察组织中算是相当年轻的组合，这是战娘的特异资质所致。打倒拉鲁瓦所需的阿尼玛斯，只会出现在思春期少女身上，并在二十五岁左右消失。因此，二十一岁正是工作表现最强的时候。政府和一部分舆论之所以强烈要求「应该降低战娘参与实战的年龄」，就是认为好不容易培养她们到毕业，如果只能用个几年未免太没意义了。这项提议虽然尚未正式被采用，但确实很有说服力。

七惠和另一个人走在最前面，由另一个战娘负责壁后，将佑鹿他们排在队伍中央。

走在队伍中间的危险性比较小。不只是对抗拉鲁瓦时如此，尤其是军队中，负责先锋和压尾的都是经验丰富的人。愈危险的地方愈要安排有能力应付的人。

「我听过特别班的事，不过在这里就和菜鸟没两样。」

七惠说。

「或许会伤到你们的自尊，要忍耐喔。」

「没关系。」

佐由梨回答。她经历过数次校外实战，也有相当的胆识，爱琳和佑贵子也一样。何况校内出现大量拉鲁瓦时，特别班就曾经大展身手。

她们内心应该自认不输七惠们吧。不过她们知道做人处事的分寸，不想因为反驳造成无谓的磨擦。

「嗯，你很直率，这样很好。」

出发了。一行人越过被视为警戒线的桥。

只是这样，景色就完全变了样。

这里是市区，建筑物沿着马路形状比邻而建，但里面都没有人，到处残留着破坏的痕迹。有栋大楼屋顶崩塌，另一栋大楼则是整面墙都消失了。比用轰炸的更无章法，也更残酷。

这就是拉鲁瓦和人类拼战后的残骸。先派出战车和飞机阻止拉鲁瓦肆虐，再由随后赶来的战娘收拾它们。造成庞大损害才终于将拉鲁瓦击退，现场遗留下破坏的痕迹。

这样的情况一再发生后，当然不会有人住在这里，只留下建筑物，任其风化。

没有人知道拉鲁瓦出没地区的中心地带如今情况如何，因为没有人去过。就连导入卫星的侦察行动也未能奏效，完全无法得知那里现在发生了什么事。以人类目前的力量，光是要阻止它们扩张范围就已经很吃力了。

一阵风吹过，带来那个讨厌的气味，佑鹿忍不住扭动身体。

「别在意，」传来最后面的女性的声音。「就算有拉鲁瓦，也是在很远的地方唷。这一带常闻得到，不过……」

她玩味地说：

「说不定它盯上男生了呢。」

虽然觉得她应该是在开玩笑，但佑鹿实在笑不出来，他还没辨法从容的面对。

他瞄了一眼早已断电的霓虹灯，继续往前走。人类放弃生活的地方竟是如此安静，叫人毛骨悚然。夜晚的山里虽然恐怖，只要有植物、动物或昆虫存在就能感受到生命，但这里真的是死城。

「什么都没有呐……」

佑鹿低喃。他其实是在自言自语，佐由梨听到他的话。

「听说我出生时，这里其实很热闹呢。」

「……天城同学是在这里出生的？」

「嗯，不过我没什么印象，只记得好像有去过玩具店。那是在百货公司里，看起来很缤纷。我爸妈带我去，我兴奋地乱跑结果迷了路……后来我们就搬家了。」

「所以你不是在这里长大的？」

「嗯。可是我们搬去的地方出现了拉鲁瓦，我爸妈……官方说法是把他们当成失踪人口。那里已经整个封锁，也不知道现在变怎么样了。我靠着奖学金上学……常觉得如果当时没搬家就好了，想不到连出生的故乡也出现拉鲁瓦，看来不管去哪里，这都是我的命吧。」

不只是佑鹿，所有人都默默聆听着。

有一种说法是，双亲在幼年时被杀害的少女，产生阿尼玛斯的机率比一般人高一些。据说世界各地都是如此，但没有正式做过调查，因为这样的情报违反了人道。官方判断机率在误差范围内。

大家虽然没说什么，应该也有人有类似的遭遇吧。就连佑鹿也是养子，从未见过亲生父母的长相。

从满是尘土的粗糙路面向右转。

房屋的损坏情况更严重了。还看得到卡车（坦克）的痕迹，这里肯定经历过一场战车或装甲车的炮击战。就算打不倒拉鲁瓦，至少能争取时间。

「从这里开始要小心。」

七惠说。

「加强警戒。先打开对讲机开关。」

所有人都戴上了头戴式耳机。当中也有人不喜欢头被东西压住，只把麦克风对准嘴巴，耳朵挂上耳机。佑鹿的对讲机从阳才就一直开着，他只需准备麦克风。

七惠对一行人点头。

「走吧……不过，我觉得应该没有拉鲁瓦。」

「不会出现——？」

千寻露出失望的表情。第一次参加校外实战，她不但不畏惧，反而一副很想应战的样子。

「总觉得没有预感呢，气味倒是和平常一样。我刚也说过，不能小看直觉。」

「今天不出门啊？」

「嗯，不过——」

不过，什么呢？

千寻永远无法知道答案。宛如扎枪尖端的触角刺穿七惠的背。正前方出现了宛如大型卡车的四脚怪物。

七惠的身体被高高举起，撕成两半。

「拉……拉鲁瓦！」

声音中交杂着惊愕与尖叫。这是当然了，因为大家都直觉地认为「应该不会出现」，也没有感觉到一般说的「气息」。它就这样突然现身，刺杀了七惠。

对讲机传来「哔——」的电子声。尽管迟了一步，那是拉鲁瓦感应器传来的警告声。声音不问断地直响，代表饱和状态。

天空突然跃下一个黑影。

「哇……」

「唔唔！」

七惠的两名同事同时发出惨叫。从大楼顶楼跳下的拉鲁瓦，直接咬住了她们。一个没有抵抗便当场死亡，另一个虽然利用抽刀的时机劈开敌人，自己却也受到攻击趴倒在地。

人型拉鲁瓦发出咯吱咯吱的磨牙声。又一具大型拉鲁瓦以缓慢的动作现身。

「那是锹形虫型……」

佑鹿喃喃低语。他曾在种别分类书中看过，书中写道这型拉鲁瓦只会在欧洲出现，本国没有。特征是有两根触角，触角尖端有如钻石般坚硬。

「呋！」

爱琳拔出军刀，正要砍去。佑鹿旋即制止了她。

「在这里应战太危险了！」

「什么！」

「那个人型……是从资深的战娘开始攻击。它知道我们是学生，打算孤立我们。这里太危险了。」

「怎么办？」

「必须逃离这里。」

「逃……恐怕很难呢。」

佐由梨慢慢后退。在正面的锹形虫型拉鲁瓦后方，还有其他拉鲁瓦，而且数量不是一、二具而已。它们从危险地区的中心涌向这里。

「佑贵子，用对讲机向总部求救。不是总部也没关系，只要是连络得上的地方都好。」

「我试过了……根本不行。」佑贵子叹口气，视线没有离开拉鲁瓦。「总部那边好像也是一片混乱，据说是拉鲁瓦一举朝周边地区攻击。」

这个时候的总州，其实出现了大量的拉鲁瓦。它们从小御门郡一带现身，主要是朝上湾郡和原郡侵略。无法掌握总数有多少，再加上当地警察率先被盯上，使得混乱的情况加剧。

耳机里传来的声音，已经听不出是什么了。有人类的怒吼、尖叫声，以及像要盖过所有声音的拉鲁瓦感应器警报声。

「看来得自立救济了……」

不愧是佐由梨，还能保持冷静。她向四周扫视。

「千寻，后面情况如何？」

「好多拉鲁瓦往这里来！」

「那就朝左边突围吧！要在被完全包围前逃出去，大家听到了吗？」

她将自己的刀举在前面。

「保命最要紧。我们要直接冲破拉鲁瓦群，逃出这里。走罗！」

大家当然没有异议。

〇

章义舍八班成员抵达了警察署。

周围有许多民宅，却出乎意料地宁静。难道是因为此处与拉鲁瓦出没地区相邻，政府强制驱离了民众？

「好像没有人耶。」

青叶抱怨。警察署前方连个站岗的警官也没有。

「算了，进去吧。熊野小姐她们在等我们。」

接着说「打扰了」，拉开关着的玻璃门。

「请问……咦！」

刚才从室外看不清楚，原来警察署内部也没有人。整层空空荡荡，连办公人员也不在。这样别说是紧急事态了，根本无法执行勤务吧。

「这是怎么回事。」

青叶皱眉朝四下看去，视线停在楼面最深处。

有个男人坐在桌上。

挑衅意味的犀利目光，长摆外套。男人弯膝坐在桌面，朝这里望。

「是谁……」

「……出云！」

雪风怒吼。

她推开青叶往前走。

「唷，雪风。」

「你为什么在这里！」

出云不怀好意地笑道：

「当然是为了见我可爱的妹妹们啊。」

「什么……」

「别生气嘛，我可是为了你们专程来到这里。很累耶，我不习惯一次对付那么多人，真辛苦。」

「胡说八道。」

雪风手伸向绿千丈山风。出云仍一副泰然自若的样子。

「说什么辛苦。」

「真的很辛苦唷。比预期花了更多时间才杀完。」

「杀什么……」

下一瞬间，雪风注意到这里不只有她们，还有其他少女。

警察署地面湿淋淋，但不是因为刚拖过地的关系。半干的黏稠液体沾粘在鞋底，味道就像是掺了铁味。

那是血。整个地面都被鲜血染红了。

「真的人手不足吗？警官人数未免多了点吧？」

「……你这家伙！」

雪风一边准备拔刀一边往前冲。

「喔，等等，我这个妹妹真性急啊。」

「闭嘴，死吧！」

「你不管榛名吗？」

雪风屏住气息，朝背后看。

榛名在最后方，警察署入口附近。

不过，她的身体浮在半空中，双手瘫软，垂着头，似乎失去了意识。她的刀——夜菊仍挂在腰部。

人型拉鲁瓦就在她的正后方，抓住她的脖子让她整个人悬空。

榛名没有死，胸部微微地起浮。只是她的确落入了敌人手中。

「你！」

「榛名没事。我怎么可能让可爱的妹妹死掉。」

「你想对榛名做什么？」

「只是要带走她。一直待在冷漠的姊姊身边，也太可怜了不是吗？」

「我来教你闭嘴！」

雪风旋转一圈，准备朝抓住榛名的拉鲁瓦斩去。可是，拉鲁瓦已经早一步逃出警察署了。

出云嗤嗤笑。

「那个拉鲁瓦属于强尸型。有自我学习能力，也会听从上级指示，相当好用呢。」

「住口！」

雪风朝血染的地面一踹，脚跨上柜台直接跃起，并在空中拔出绿千丈山颪。

「喝！」

刀柄抵着腰部，刀锋朝出云刺去。

「唉唷。」

发出清脆的金属声。出云不知从哪里取出日本刀，挡下了雪风的攻击。完全没有离开桌子就避开了这一击，此人非同小可。

雪风先往后跳开，准备直接杀过去。

出云站到桌面上。

「虽然不想对难得见面的妹妹这么说，我没什么时间了，得把榛名运走，袭击就要开始罗。」

「什么……」

出云的眼中闪过暗淡的光芒。

唔唔唔唔……传来低沉且刺耳的呻吟声。门内、正面玄关、楼梯都出现了无数具人型拉鲁瓦。它们不像下级拉鲁瓦与机械融合，而是身上到处贴着浅蓝色布片。它们原本是这里的警官。

「这是什么……」

青叶说不出话来。她从未与人型拉鲁瓦交战过。

「你们的对手是它们。它们不但聪明，武技又高竿，对战起来应该很有意思唷。」

「闭嘴。你的对手是我。」

雪风摆好出刀架势，怒视出云。

「这可不行呢。再见。」

高躭的身材轻柔地往上飘。出云在空中翩翩飞舞，转一圈后在对面的拉鲁瓦群中着地。

「之后就交给你们罗。对了雪风，你就算跟那个男生求救他也不会来唷。因为他们也在水深火热中。」

「什么……」

「我走罗。」

「等一下！」

「雪风！」

野分大叫。人型拉鲁瓦从四面逼近而来。

个个张着大口，发出咯吱咯吱的磨牙声。这个行为其实是有意义的，它们用这个声音连络彼此。这群家伙就是这样设计集体攻击。

「哇……好多……」

青叶一脸嫌恶说。数量比十只手指还多。

「突围……会很吃力呢。」

野分拔出自己的刀——樱一寻。她以前曾与这一型的拉鲁瓦对抗过。

「只能三个人一起行动了，雪风你做得到吗？」

「……只能试试看吧。」

雪风架起刀，与另外两人贴背而站。

拉鲁瓦逐渐与她们缩短距离。

〇

「那家伙是用右手攻击，跳过去从左边穿过！」

佑鹿大喊。千寻将娇小的身子压得更低，钻到锹形虫型拉鲁瓦脚下，跌跌撞撞地从左边穿出去。并在擦身时画了它脚一刀，拉鲁瓦不由得横向倒下，佑贵子旋即以日本刀贯穿它的颈部。

锹形虫型拉鲁瓦发出临终前的吼叫，断了气。

这是拜佑鹿的预测未来能力所赐。不知道为什么，佑鹿能预测到数秒后发生的事。这个能力不曾在日常生活中出现，训练时也几乎派不上用场，唯独与拉鲁瓦对战时才起作用。而且还是偶尔出现。

预测能力在刚才这种紧急情况时非常有帮助。佑鹿不间断地继续下达指示。

「天城同学，后退！」

佐由梨才刚退后，宛如柴刀的爪子便一挥而下，她要是没有退后，如今已经头破血流了。

「不用理会正面的家伙，去左边！」

佐由梨扭转身体，利用离心力挥刀。人型拉鲁瓦发出吱一声，分成两半。

「千寻，用跑的去守住正面。爱琳支援班长，佑贵子对右边的拉鲁瓦……哇！」

一具纤细的四脚型拉鲁瓦猛烈冲向这里。那是豺狼型，会用类似独角兽的角刺杀人类。

佑鹿抽出短刀，可惜他的动作跟不上预测的未来。

传来咻地劈风声。就在独角快刺入佑鹿肚子的瞬间，佑贵子的日本刀把拉鲁瓦的头和身体分尸了。

没了头的拉鲁瓦，就这样朝着另一头狂奔，筋疲力竭地倒下。

「呼……谢啦。」

「不客气。不可以大意唷！」

佑鹿倒抽了一口气。佑贵子整身黏答答的都是拉鲁瓦的血。宛如贵族名媛的脸庞满是鲜血，有种异常的美感和魄力。

「迷上我了？」

「不，那个……」

「想追我的话，请改天。」

当他们开着玩笑时，千寻已经解决了站在她们正面的人型拉鲁瓦。这女孩的战斗能力相当了得，说不定比死去的七惠或佐由梨班长更厉害。

「守住正面罗——」

佑鹿对佐由梨大喊：

「天城同学！」

她马上说：

「全员脱逃，朝前面冲！」

拉鲁瓦从两侧逼近打算封死逃离路线。佑鹿一行人没有勉强应战，朝千寻的位置冲去。

与小个子的一年级生会合后，一行人仍继续奔跑。

最前面是千寻，由爱琳负责墼后。这名英国女孩的武器是军刀，比起挥砍更利于击刺，最适合牵制或逼退敌人。

「爱琳，后面还在追吗？」

「是！」

她简短回答佐由梨的问题。附近没有半辆车子，因为全部被拉鲁瓦同化，他们只能靠两只脚。

大家气喘吁吁地继续跑着。

「更多了！」

爱琳说出无情的台词。现在不是喊累的时候，必须与体能的极限赛跑。

咆哮声从很近的地方传来，一具蓝色身躯的拉鲁瓦追上来了。那是拥有锐利獠牙的四脚步行怪物，人称scelestu型拉鲁瓦。

「把头压低！」

佐由梨在大吼的同时抓住佑鹿的头往下压。横扫而去的日本刀，砍掉了拉鲁瓦企图撕裂佑鹿的前脚。

「解决掉它！」

佑贵子从侧面，佐由梨从正面发动攻击，当场劈开拉鲁瓦。

佑鹿好不容易躲开倒向自己的scelestu型拉鲁瓦，转而向佐由梨道谢。

「谢谢……班长果然厉害。」

「同伴本来就要互相帮助唷。」

「天城同学，你早就料到拉鲁瓦的行动了吗？你好像在瞬间识破了它。」

「你在说什么？它从旁边直冲着你来，任何人都看得出来唷！」

佐由梨说。看来「预测未来」这类特异能力似乎真的很罕见，佑鹿再次想。

爱琳一直警戒着后方，拉鲁瓦并没有跟上来。

「刚才那家伙是最后一具，全都走掉了。」

「……为什么？」

佐由梨确认后方情况。佑鹿也看过去，拉鲁瓦确实没有继续追上来，反而钻进小巷，往别的地方去了。

「它们打算去哪里……」

「应该是想扩大势力范围，往上湾郡去了吧。」

佑贵子说。

「总不能一直理我们吧？」

「那边有联合自卫队呢。」

「是啊。不知道他们能撑多久。」

一般武器伤不了拉鲁瓦。联合自卫队里面虽然也有对抗拉鲁瓦中队，但要跋涉到总州需要一些时间。

「这是我们的机会，」佐由梨望着西南方。「既然拉鲁瓦朝上湾郡去，我们就绕远路避开那一区。运气好的话，今天就能回到学校。」

「这是最好的做法。」

佑贵子表示赞同。其他女生和佑鹿也没有反对的意思。

「快走吧，天黑就麻烦了。」

佑鹿说。这时候，对讲机里有声音传出。

不是之前和总部连系时的声音，而是截取到了不同的声音。

「……什么？有人在尖叫……？」

佑鹿将耳朵靠向对讲机。

杂音非常严重，加上掺杂了喊叫声，很难听得清楚。终于只传人一个人的声音。

那个人好像在说什么？不对，那是在鼓舞士气。简洁而冷静，时而混杂着哀号。

这声音不只是似曾相识。

「雪风！」他不由得对着麦克风大吼。「喂，你在哪里？振作啊！」

变成沙沙的杂音，很快地便什么也听不到了。

「喂！」

任凭他怎么喊都一样没有回答。

佑鹿甩掉耳机。

「天城同学！」

佐由梨猜到他要问什么，直接回答道，

「……章义舍校外实习的地方正好在前面唷。我刚看了地图，因为我们往南移动的关系，现在更接近那里了。」

接着，她一脸严肃地说：

「我们必须靠自己的力量逃离这个地区。章义舍八班的救援行动，就交给警察和联合自卫队处理。」

「天城同学！」佑鹿忍不住靠向她面前。「为什么……？」

「我是特别班班长，当然以保护班员安全为最优先考量。现在只能尽全力这么做，没有余力做其他事情。」

「可是……！」

「敷波同学，你必须听从我这个班长的命令。」

佑鹿沉默了。

佐由梨说的没错。就她的立场以及现场情况判断，这是正确的决定。如果我是班长，也会做出相同的决定吧。

何况佑鹿现在是特别班班员，遇到这种情况当然要以班长的命令为优先，否则就没有组班的意义了。这点应该是毫无疑问的。

佑鹿应该没有选择的余地。

应该是这样的。

〇

飞溅的血花宛如喷泉般涌出，浑身沐浴在鲜血中，再也分不出那是劈开拉鲁瓦所流出的血，还是自己伤口的血。

雪风将人型拉鲁瓦的尸体踢得老远，尽可能净空四周。倒在脚边的拉鲁瓦会变成障碍物。

雪风再次挥动四尺四寸大刀，眼前的拉鲁瓦发出「吱——」地哀号。

「别挡路！」

雪风本想砍掉它的头，失手被它拉开了距离。向前跨一步将大刀横扫而去，还是没砍到。

「可恶……」

她的呼吸变得急促。尽管打倒了几具拉鲁瓦，却也逐渐感到力不从心。

除了因为疲劳的关系，战斗效率差也是一个原因。现场虽然还有青叶和野分，各自应战的结果使她们始终处于一对多的状态。

反倒是拉鲁瓦一方彼此联手，巧妙地攻击她们的弱点。它们从最初乱无章法的攻击，快速地学习成长了。

「哇！」

青叶滑了一跤，巨大的爪子伸到她眼前。

野分用樱一寻挡下这一击，旋即退开再次挥刀，砍断了拉鲁瓦的手臂。拉鲁瓦一边嘶吼一边飞快地退开。

这一次虽然勉强帮到了队友，难保下次会同样顺利。她们判断状况力正慢慢下降，逐渐难以分神关注伙伴。

「哈……哈……」

就连雪风也一反过去地感觉到疲劳。换作平常的话，她会用更有效率的方式应战。当整群拉鲁瓦出现在校园里时、与人型拉鲁瓦进行夜战时都是如此，当时她的身边有个苦口婆心到近乎罗嗦的人。

现在不一样，她必须独力想办法应战。

拉鲁瓦从两侧向她逼近。其中一具从右侧挥臂而来。

雪风身体转向它，这才发现那具拉鲁瓦不过是从伸手不可及的地方空挥手臂。

「幌子吗……」

左侧拉鲁瓦冲过来了。

雪风扭动上身，在千钧一发之际躲开攻击，不过敌人的爪尖已经来到眼前。

她感觉到衣服被撕裂，对讲机接线也被扯开弹到远处。

她脚步不稳地向前走了几步，肋骨一带传来凉意，原来是流血了。

可以感觉到体力正急速下降中。

「唔……」

终于不支跪地。

「雪风！」

野分大叫，可是她正忙着应战，无力去救雪风。青叶也是相同的情况。

「唉，结束了吗？」

失望的声音从警察署门口一带传来。出云望着雪风。

雪风勉强撑住身体，怒视着他。

「出云……你这家伙……」

「你是想说，居然还在。吗？」

「榛名在哪里……？」

「你这么爱护妹妹，我真高兴啊！她在这里。」

站在出云身旁的拉鲁瓦，手中抓着失去意识的榛名。

「放开她……」

「不行呢。榛名对你来说很重要，对我来说也一样重要。她迟早会帮我完成心愿。」

「什么……」

「你不知道？嗯，我想也是啦。你跟榛名那时候都有看到爸妈流血，可是有反应的不是你，是她。榛名才是我需要的人呢。」

出云笑了。露出冷酷的笑容。

「听不懂吗？当然听不懂吧。不过我觉得很高兴唷，这孩子可以平安地长到这么大。接下来只差亲人的血，也就是……你的血。」

他的话还没说完，所有的拉鲁瓦就同时跳起，放着青叶和野分不管，一起攻击雪风。

雪风放弃反击，趴在地面。人血和拉鲁瓦的血让制服变得沉重，但是她不以为意，因为眼前最重要的是闪过这一波攻击。

无数的爪尖掠过上空，她在千钧一发之际避开了攻击。

可是她站不起来，严重的出血，使她的意识渐渐朦胧。虽然勉强撑住确保视线，不过，只要一松懈就会昏厥。

「哈，」出云佩服地说：「不愧是我妹，意志力这么强，真厉害啊！我是说真的。」

出云的眼中散发出光芒，人型拉鲁瓦又动起来了。这次是去攻击青叶和野分，一下子就把她们逼到远处。

留下用长刀撑地，只挺起上身的雪风。

「伤得那么严重，你已经没办法抵抗了吧。」

「可……恶……」

「最后一刀由我补上比较好吗？我们好歹是亲人嘛。」

出云举起自己的日本刀，磨过的刀刃发出光芒。

雪风没办法移动。

「再见了，亲爱的妹妹。」

日本刀朝雪风挥下，下一瞬间——

一道又长又宽的白色光线砍中出云的背。

「唔……什……」

「她是我们班班长，你敢出手我不会放过你。」

佑鹿拿着白光闪闪的短刀大声说。

「敷波……」雪风上气不接下气地低喃。「幻觉……吗……」

「是我本人啦。我可是违抗天城同学的命令跑来这里，她现在一定非常生气，我别想待在特别班了。」

「谁要你……来救了……」

「受伤的人别讲话！」

佑鹿的刀锋直指出云。

「雪风的哥哥，我要你今天不是死就是逃亡！」

出云没有直接回话，他把手伸向自己的背。

再伸回眼前。

「血吗……嗯嗯。」

他舔了一下血，顿时失去了身影。

「哇！」

佑鹿将短刀举在眼前，刀锋伸出一道白光，挡下了出云的日本刀。

出云的速度快到彷佛瞬间移动，要不是佑鹿有预测能力，如今早已被切成两半。

「唷，居然闪开了？」

「这次换我！」

佑鹿挥动短刀。发出白光的短刀，伸长成不输一般日本刀的长度。重量也非常轻，能以飞猛的力道挥斩。

出云完全没有闪躲。

他没有用长刀接下这一击，而是有惊无险地闪过了全部攻击。佑鹿的刀挥了空。

「可恶……」

「你不用懊恼，我只是做了和你一样的事。」

佑鹿被他的话吓了一跳。

「你……能够预知？」

「是啊。有个几秒就足够了，我知道你的所有行动。当然你也一样。」

「不用你多解释。」

「依照预知行动，可以稍微改变未来。虽然只能看到数秒钟后的事……如果两个预知者交锋，会是什么情况呢？」

「你想试？」

「正是。」

出云朝佑鹿挥刀。

出云的武器虽然是日本刀，但是刀幅较宽，磨得像镜子般闪耀。挥动刀子时，刀的亮光划出一道弧形。

二刀、三刀、四刀，佑鹿挡下了所有的攻击。有时虽然会见机回击，不过也同样被挡下。

就这样你来我往持续一段时间后，两人拉开距离对峙。

「与其说是势均力敌，更像是胶着呐。」出云一脸伤脑筋地说：「看来得花上一些时间才能收拾你。」

「那是我的台词。」

佑鹿掺杂谎言说。以他的实力，光是防御外加偶尔出击就已经分身乏术，要不是有预测未来能力，他大概早就挂了。出云的刀法显然占上风。

为了拖住出云，即使处于这样的劣势，佑鹿还是继续力拼。只要再撑一段时间警察和联合自卫队就会赶到。当中如果有战娘就更理想了，局势会一口气转为对我方有利。

出云像是看穿他的想法似地笑了。

「你好像忘了一件很重要的事呢。」

「……？」

「榛名在我手中唷。」

「啊！」佑鹿想起这件事，出云已经一溜烟回到人型拉鲁瓦旁边。

「和你没分出胜负也无所谓。只要得到榛名，我的目的就算是达成了。」

他粗鄙地向拉鲁瓦点头示意，人型拉鲁瓦抓着榛名准备往上跳。就在这一刹那——

人型拉鲁瓦从头顶裂成两半倒下。

失去意识的榛名跌落在地，后方是四名手持刀具的少女。

「天城同学！」

「哎呀真巧啊，敷波同学。你竟然在我们返校的路上。」佐由梨若无其事地说：「还是你迷路了？这里的拉鲁瓦可真多呢。」

她向其他三人示意。

「好吧，要开始大扫除罗。千寻、爱琳、佑贵子，我们去帮他们。」

特别班的四个人，冲向被拉鲁瓦包围的青叶和野分。

打斗声响起，拉鲁瓦一个个倒下。

佑鹿站在榛名前面保护她，再次与出云对峙。

「形势逆转了。」

「……是啊，」出云一脸不高兴。「好像浪费太多时间了，有人说这是我的坏习惯……算了，今天就先收兵。」

他举起手。远处发出一阵响声，风向改变了。

出云的身体轻盈地浮起。

「我可爱的妹妹们就先托在你这里。后会有期。」

身影慢慢地变朦胧，最后像雾气般消失了。

警察署内的拉鲁瓦不是被特别班击溃，就是逃走了。青叶和野分在危急之际获得援救，虽然出现些许小伤，但生命没有大碍。

「……雪风。」佑鹿跑到喘着大气的少女身旁。「振作一点，你没事吧？」

「我有听到……别叫得那么大声。」

她居然还有意识，令人惊叹的意志力。

「你让出云逃掉了……」

「现在先别管那家伙，我带你去看医生。」

佑鹿双手抱起雪风，她的身体出乎意料地轻盈。

雪风意识到自己被人抱着，开始扭动身体。

「住手……放我下去。」

「你说什么我没听到耶。」

「我说放我下去……！」

佑鹿假装没听到，继续抱着她。这时候，佐由梨收拾完拉鲁瓦走过来这里。

「哎呀，新娘抱呢。」

「喔，这叫新娘抱吗？」

「很多女生喜欢被这样抱呢。」

雪风还在抵抗，她看起来一点都不开心。佑鹿必须用力抱住才不至于失手害她跌下去。

佐由梨直盯着佑鹿那副模样问：

「……喂，敷波同学，你是很重视伙伴的那种人吗？」

「当然啦。」

「这样啊。」

她似乎体认到什么，迳自走向自己的班员。

「呃……你是要说什么？」

「我的专长啊，是判断一个人是否适材适所。」

「喔。」

「就是这样。」

佐由梨指示佑贵子打开对讲机开关，发出求援信号。




终章
章义舍八班及特别班的战斗结束了。

小御门地区的拉鲁瓦在蜂拥而出扩大势力，并且闹得天翻地覆后，又缩回到原来的势力范围。因此，警察及联合自卫队的战娘从各地聚集而来，却没有太大的用武之地。拉鲁瓦的这种行径相当反常，也成为今后研究的材料。

章义舍八班与特别班被卷入这次的拉鲁瓦攻击，却能全员平安返回。这点受到了大家的赞赏，两班会合一起脱逃的作法也得到了好评。

榛名在那之后不久便恢复了神智，她完全不记得战斗的事，佑鹿也刻意不告诉她。因为要说出真相，还需要一些时间。

至于负伤的雪风，居然只是当场打了点滴，缝个几针就熬过来了。她自始至终都保持清醒，连医生也觉得不可思议。而且明知需要住院检查，她还是决定用自己的脚走回三泷。

两班在筋疲力竭的状态下回到三泷高中。五十铃心急地等着她们，直到看到八班全员归来才放下心中的石头。

「总算可以放心了，」五十铃说：「原本听说有可能全部阵亡，让我好担心。你们能平安回来真是太好了。」

「因为我们是不死之身。」青叶说：「这么年轻就死掉未免太早了嘛。」

五十铃苦笑道：

「学校答应放你们三天假。」

「真的吗？」

「休贝老师已经批准了。请好好休息，到时再把今天的经验传授给大家。」

「太棒了！」

不管在哪个时代，放假都能让学生欣喜若狂。大伙虽然累坏了，这下又重拾活力，回到地下室的寝室。

房间里还是维持离开时的模样。明明是今天早上起床的地方，却感到莫名地怀念。

「对了，雪风。」野分打开冰在冰箱里的饮料来喝，让心神苏醒过来后问：「那时候在警察署的男人是谁？」

「……」

「你好像认识他对吧……感觉得出那不是善意，而是怨恨，愤怒。既然他会操控拉鲁瓦，怎么想都是我们的敌人。能让你那么激动，他到底是谁？话说回来，他是人吗？」

「他是……出云。」

「谁？」

「我以前叫他哥哥。」

「他是你哥？怎么会在那种地方……」

雪风瞄了妹妹一眼。

「我只能说到这样，以后再告诉你。」

「等一下，为……」

野分本来想打破沙锅问到底，看到雪风的表情出乎意料地严肃，就不再追问。她不曾看过这样的雪风。

「好吧。」

野分叹口气。

「既然你都这么说了，我相信你。虽然我们之间有很多让人火大的事，至少你从来没说过谎。」

她对雪风笑了笑，雪风没有反应。这点倒是没有改变。

「……我好累。不行了，我快死了。」

青叶躺到床上。她这么说并不夸张，所有人都一样疲惫不堪。

「如果要一直做这种训练，我就不想念三泷了。」

「打起精神啦！」

榛名摇动青叶的身体。青叶还是瘫在床上不动。

「因为我还兼做班长的工作。像是校外实战的事前讨论、和司机沟通，全都是我做的耶。不行了，我需要额外的零用钱，不然就要罢工。」

「班长是我姊，叫她做就好啦。」

「雪风她只要有人会做就绝不会动手，我也好想像她那样厚脸皮喔。要是敷波同学在，我也可以丢给他做说……」

青叶说到这里突然噤口不语。

她的视线望向寝室入口。

「我回来了。」

「……敷波同学？」

青叶从床上跳起来。呆立在门口的人是佑鹿。

佑鹿稍微犹豫后走入房间，所有人的视线都集中在他身上。青叶代表大家问道：

「怎么了？」

「我被炒鱿鱼了。」

佑鹿耸肩。

「她说特别班不需要会独断行动，擅自离开班的人，她们想要的是行动更规律的人。」

「那你以后……」

「暂定转籍的事取消了，她叫我别离开章义舍八班。」

「太棒了！」榛名啪啪啪地鼓掌。「这样就能和佑鹿同班了，耶耶！」

「没什么好庆祝的啦，他是被炒鱿鱼。」

青叶嘴里这么说，脸上则露出笑容。但不是因为自己的工作量可以减轻的关系。

野分也笑咪咪地伸出手对佑鹿说「多多指教」。佑鹿与她握手道：「多多指教，一起加油吧。」

「喂喂，姊姊，佑鹿同学回来了！」

雪风不理会妹妹的话。她忍着疼痛，慌慌张张地整理起自己的东西。

把已经折好的衣服拿到床上，专程摊开重折。

「姊姊！」

「……真无聊。有什么好嚷嚷。」

「你不开心吗？」

「……没感觉。」

佑鹿走到她身旁。

「我回来了。」

「……干么？」

他蹲在正在整理衣服的雪风前面。

「我不在的这段时间怎么样？战斗顺利吗？」

「轻松愉快得很，一点问题都没有。」

「受那么重的伤还轻松愉快啊？」

「没错。」

雪风压根不去看佑鹿的眼睛。

「我这边……嗯，感觉是不错啦，就是少了点什么。」

「……？」

「天城同学她们很完美，刀法又高明，我反而不知道该怎么跟她们相处。就是太轻松了，我比较喜欢加减吃点苦，这样比较适合我。」

雪风瞪他一眼。

「你的意思是，我老是害你吃苦是吧？」

「是啊。」

佑鹿毫不迟疑地说。或许是大出意料之外，雪风难得地慌了起来。

「哪、哪有这回事……」

「不过，我并不排斥唷，只是觉得自己比较适合这样。八班最适合我啦。我现在完全明白了，我的责任就是辅助你。有我在的话，你就不用陷入那样的苦战。只要能让你发挥全力，我什么事都做。」

接着轻声但清楚地说：

「我会为你付出一切。」

「笨……笨蛋！」雪风的表情明显产生变化。「少乱说话！那……绝对是谎话。」

「我没有骗你唷！」

「你在说谎！」

她低喊，不知为何开始用力敲打床铺，接着又因为伤口疼痛而痛苦挣扎。

「你……你的目的是什么？想要……什么？不要说这像诈欺犯说的话，我没有个人财产。」

「你冷静一下。」

「少罗嗦！」

其他人听到雪风大吼，纷纷聚集到床铺周围来。她们看着雪风，全都露出讶异之色。

「雪风……你的脸很红耶？」

青叶说。

「你发烧了吗？如果是伤口恶化，要马上去医院。」

野分说。

「姊姊，发生什么事了？」

榛名说。

「没……没有……」

被大家齐声追问，雪风支支吾吾起来。她领悟到没有退路可逃，索性大声说：

「没事，别靠过来！」

「你怎么了？」

佑鹿安抚般说。于是野分问他：

「敷波同学，你做了什么？」

「没有，我只是……」

「不准说！」

雪风怒吼，粗暴地把衣服挤成一堆后，塞入行李箱，随便丢在旁边，然后钻入被窝，用棉被盖住头。

「我要睡了，别烦我！」

「晚餐怎么办？而且你还有检查耶。」

「别管我！」

雪风完全不听佑鹿说话。

之后，就连医生来叫她，她也没有离开床铺。




后记
我是筑地，送上战娘第三集。这次，主角一行人来到了校外。外面的世界比校内更严苛，发生了很多不得了的事。

就故事情节来说，差不多到了折返点吧。写这个系列时（不只是这个系列，包括男变女的某系列和某共同世界也一样），我已经预先看到了结局，反而是写了超过七年的那个系列是例外。所以，故事情节将会让宛如配角的男主角和冷酷的女主角逐渐成长，一步步逼近世界的真实。

向来冷漠的雪风，终于开始流露出一点人性了。哎呀呀，之后她会一下子变得很有女人味……我想应该不至于那样，不过会多少有点进步。不只是雪风，佑鹿也会在往后的集数中体验到种种的经验。敬请期待。

筑地俊彦

二〇〇七年九月一日



