文件发布时间:2015-09-06 00:42:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：轻飘飘少女从天而降
本卷名称：第一卷

1.「这星球的继承者」
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

修图：阿船

归途上，我仰望色彩浓烈的天空，心想「今天也会下吧」时，太阳中正好多了点小小的黑影。逆光下，黑色的圆点浮在空中，仿佛那闪耀的星球上开了无数个小洞。

我停下控制轮椅的手，在路上仰望着它们。车辆也在稍后停下，城镇的声响随之沉寂。当行道树随春风摇摆，太阳中的黑点也飘动起来。

飘下来的是——绒毛。

蒲公英般的白色毛球无止境地从天而降，仿佛来自傍晚天空中红与黄的交界，洒满整座城市。所有汽车在这段时间禁止行驶，只能干瞪着眼，等这些随着和煦而寒冷的光波中落下的绒毛慢慢飘完。

掩盖整片天空的绒毛大批落在地面和屋顶上，我所在的人行道也不例外。整齐种植的行道树上像积了层厚厚的雪，地面也逐渐染成白茫茫一片。

绒毛飘落时，当然是不出一点声响。周围景色有如快转影片般，无声无息地换成另一副模样。那看起来简直像是不属于这个季节的雪淹没了整个城镇，感觉非常糟糕。

这画面我已不知看了多少次，说不定天天都上演，但怎么也看不惯。

绒毛之雨的另一边，昏黄的空中已浮起一轮朦胧的月亮。

若现在从宇宙眺望这颗星球，想必就像那个月亮一样白吧。

「瑞奇，走喽。」

我叫了叫同样停下来仰望绒毛的狗，准备回家。名字是前任饲主取的，它似乎知道那是它的名字，一叫就跟着走了。绒毛被轮椅的轮子和瑞奇的小脚踏碎时，和飘落一样没发出一点声响，转瞬间就碎成粉末。

轮子卷起的绒毛碎屑，羽毛似的在我身边舞动。

在我一面注意不让瑞奇追着绒毛跑远，一面滚着轮子经过路途中点时，蓦然发现绒毛已不再飘落。我望望天空，只见悬浮在太阳边的绯红长云，如眼睑般遮起了半面光。

与那后头的黄昏之瞳相望了一会儿后，我的眼睛也同意太阳的看法。

在色彩如此浓烈的天空下飘落的绒毛，很容易「开花」。

但愿，这次什么也不会复活。

我能称作父母的人都死了，姊姊也走了。和瑞奇作伴的日子，如今已是第二年。现在得在轮椅上过活，但目前没什么大碍。瑞奇今年就要三岁了，或许是前任饲主教得好吧，它从来没给我添过麻烦。

回到家，替瑞奇准备晚饭后，我下轮椅坐到地上，恍惚地看瑞奇狼吞虎咽的模样，耳里听着电视的新闻报导。绒毛才刚下完，没那么快上新闻。我就这么开着电视，静静等瑞奇吃完。

我家原本是为了多代同住而建造，因此房间多、格局宽敞。只靠我和瑞奇填不了那么多空白，简直像只住在莲藕的洞里的蚂蚁。

无论走出家门还是望出窗口，首先见到的都是桥墩。我家和隔壁家都在桥边，填空缺似的坐落在离挡水墙稍微向内凹的地方，因此左右几乎没有空隙。后边是墙，位在正面的玄关和窗口几乎只看得见桥。

从二楼阳台能看见桥对面的旅馆。不过现在的我以轮椅代步，上二楼纯粹只是自找麻烦。说到麻烦，邻居小姐曾经抱怨，每当半夜汽车通过桥时，会震得她的背很不舒服。

而对我来说，桥这个遮蔽物能替我挡下黄昏，倒还挺不错的。

所以我至今都没有离开这屋子的念头。

缺点就属窗景非常单调吧。也许是因为如此，瑞奇也鲜少注意窗外，无聊时多半是在家中闲晃。它走路的模样，给人很强烈的印象。

瑞奇基本上是全身茶色，只有尾巴偏红，听说那就是所谓的绯红。有时候，我还真以为它那毛蓬蓬的尾巴会摇出火星来。瑞奇迅速清完晚饭后来到我脚边，把我的脚当成大门似的先将前脚摆了上来再抬起头，像在看我的反应。我一点头，它就跳到我大腿上。大概是前任饲主教得好吧，它一次也没省过这个步骤。

太阳下山后，我总是这样和瑞奇玩。可惜我坐上轮椅才能自由移动，能玩的很有限。然而现在瑞奇像是刚吃饱想休息一下，窝在我大腿上动也不动。

我今晚没有安排任何活动，便就此抚摸瑞奇的背，漫度夜晚。

瑞奇的毛柔软滑顺，而且很暖。不时拍动的尾巴真的像着了火一样。看着它，总让我有种无法言喻的心情。

仿佛眼底深处有个东西慢慢地发软、融化。温温的，并不令人抗拒。

如此过了一段时间，我看窗外已黑成一片，心想时间差不多了就切换电视频道。换了几台才找到一台有报导今天傍晚的情况和新诞生的「轻飘飘」。现阶段经过证实且收容的轻飘飘共有七名，看完他们的大头照在电视荧幕上一一滑过后，我松了口气——没有认识的脸。

「七个啊……还是很多。」

我深深认为，黄昏天色浓度和轻飘飘的出现频率绝对相关。

从空中拍摄的黄昏景象，风情与地面截然不同。由地面看，云朵像一簇簇的浪涛，从空中看就变成一片草原。穿过金黄色的大海后，是金黄色的草原。自然美景如阳光角度般不停变化着，看也看不腻。无数略灰的绒毛，从覆盖这片草原的黑暗天空彼端缓缓飘落，融入大地。即使闯入了红光之中，也没有烧成灰烬或遭到渲染，任凭坠落将它带到我们所站的地表。

画面上这段影片，会拍到轻飘飘开花时的模样吗？

比云、比天空更高的地方，还有些什么呢？

「……」

报导结束后，我就关掉电视。再看下去也只是徒增心烦而已。

电视都关了，醒着也没事好做，便开始准备睡觉。

首先得做的，是叫醒在腿上打盹的瑞奇。

「……呃，早安？」

打声招呼后，我摇摇身体。瑞奇略显夸张地大力甩甩头，跳了起来。那是它一贯的动作，而接下来的反应也一如往常——不甘愿地抬眼看我，所以我也很不想吵醒它。可是自从我试过偷偷把它搬下腿却宣告失败后，我认为我们都必须妥协，从此便老实叫醒它。我推推瑞奇的背赶它下去，它就带着一脸睡意离开我的腿，然后钻进桌子底下。它好像很喜欢那里。

接着我坐上轮椅，将晚餐用的碗盘拿到洗碗槽去。由于装潢时不是以无障碍空间为考量，洗碗要把手伸得很长，袖子也很容易弄湿。又忘记卷袖子了。我没多理，快快洗完餐具，关闭流理台的灯。

幸好当初盖得够宽，轮椅还过得了走廊。我一面左右查看，一面沿路关灯。家里我熟得闭上眼都能行动自如，黑暗并无影响。

每当我意识到这点，都会觉得这里真的是我的家。

关完灯，一一确认明天该做些什么后，我便阖上眼。

到了明早，我会全都记得吗？如此孤独的游戏，我玩得有点开心。

这星球上，有种名叫「轻飘飘」的东西。

他们究竟是不是生物，仍是未解之谜。

在傍晚飘落的绒毛「开花」之后，就会成为轻飘飘。因此真要说来，可说是植物人吧？不过意思和一般认知的不太一样就是了。

轻飘飘没有动物型，总是以人的面貌出现在地表上，且全都是仿照某个已经离开这世界的人而形成的分身，不会无中生有。

会完全依那人离世当时的穿着与年纪出现，是他们的特征，也是棘手的原因。他们就只有外表与本尊一模一样，没有同样的内在，没有本尊生前的任何记忆。

轻飘飘不是俗称，是正式称呼。来自十年前，最初降临的少年型轻飘飘自称「轻飘飘322」。322似乎是他们降临前从「某处」领得的编号，每个轻飘飘都会以自己的编号自称，这编号也必定会印在身上某处。不同的编号，能让轻飘飘们认识到每个他们都是单一的个体，意义和我们的名字相近吧。

轻飘飘从何而来、为何而来，至今仍查不出一点端倪，轻飘飘本身也不具有足够知识，无法解释自身来历。社会大众大多认为，他们是来自「那个世界」。有不少人甚至相信在那个世界，灵魂受到了制度化的管理，轻飘飘就是依照遗体的资料而返回世上……这种恶劣玩笑般的恶梦。

我相信它们是模仿故人而生，因为毕竟是事实，但完全不相信所谓的「复活」说法。怎么可能有这种荒唐事。

如果有，这世界早就堆满了死者的叹息。

不过世界很大，有各种不同的看法。

有群麻烦分子，将轻飘飘视为希望的象征来崇拜。偏偏权力大到能左右这世界的刚好都是这种人，麻烦也就因此而生。他们制造的最大问题叫作「保护条款」，规定轻飘飘诞生后，必须由其本尊生前亲近的人领养。

这就是这么一条强迫中奖的条款。假如没这样的人，就会随便强制塞给某个倒楣鬼。即使政府会支付轻飘飘所需生活费这点算谢天谢地，但最好是从一开始就没发生过。

隔天一早，为了不吵醒好梦正酣的瑞奇，我静悄悄地出了门。我注视依然留着伤痕的桥墩一会儿后抬起头，发现桥另一边有些缤纷的云朵。是朝霞呢。

尽管只能看见一小撮，但那已足以告诉我，晴天的气息正开始扩散。

朝霞的颜色比晚霞稍微偏红，像一把红色鲜艳的火，仿佛有什么即将开始或燃烧殆尽。两种感觉一样强烈，感觉很复杂。

总之重点是，倘若一早就能见到如此美丽的阳光，表示一整天都会放晴，傍晚会下绒毛。晴天虽然必定会下绒毛，但不见得每次都会开花。依我看，在黄昏浓烈的日子，轻飘飘诞生的机率特别高，不过我没有任何根据或经过统计就是了。见到那样的天色，总是使我忧郁。

我将视线拉回正面，眼前是缺口未经修补的桥墩。

刚好，我那再也没回来的姊姊就是在那里被撞烂。她被夹在车子和桥墩之间，头还滚到了我脚边，至今我仍记忆犹新。当年姊姊十一岁，我九岁。

很爱姊姊的我，忍不住捡起了她的头。

我还记得她的头有多重。无论闭上眼多久多少次，也无法忘怀。

我走到桥墩边，双手合十。桥头（我不是在说冷笑话）（注：原文「桥の端」，音为「hashi no hashi」）的柏油缝中长了一丛白色小花，我将它们视为姊姊的墓，当作姊姊有某部分沉睡在那里头。扫墓上香这种事，本来就是地点越近越方便，我自己高兴就好。

从那之后已过了十年岁月。我现在是十九岁，姊姊是永远的十一岁。

假如某个身分不明的东西，披着姊姊十一岁的皮回来了——

「……」

「早呀～小朋友。」

有人喊我。转头一看，那女人正从隔壁房子出来。她啪哒啪哒地踏着不规则的拖鞋声，开信箱的同时对我微笑。这个人就是所谓的「邻居」。

「天气好好喔。」

「……就是啊。」

应她的要求，我称呼她小黑。

她和我一般高，一头长发在颈后盘得像朵花。从发束、皮肤到脚踝，都能感到流水般的光彩。只是她还没换掉睡衣，脚穿拖鞋。

一身橘色系的服装，显示出她的喜好。

「里奇最近好吗？」

「是啊，嗯。」

我不打算纠正她弄错名字。我已经体认到她不会改了。

「什么最近好不好，你不是几乎天天都看到它吗？」

「是没错，不过有些事只有主人才会知道喔。」

小黑似乎大我几岁，常对我说些抽象的话。我不太会应付她，但仍将她的话当作有所用意。

除了喜欢轻飘飘以外，我觉得她一切都很好。

「还是没有。」小黑看着打开的信箱喃喃自语。她昨天也做过同样的事。

「报纸又没来啊？」

「嗯……最近都没送耶。不知道跑去哪里了？」

也太混了吧。替这一带送报纸的，应该是个轻飘飘没错。

突然出现的东西突然消失了，大概也没什么好奇怪的吧。

「说不定真的跑掉喽。」

虽想问「白缴的报费怎么办」，不过也不是我收的，就把话题草草带过了。

因为，我有件事想趁这个机会赶快处理。「麻烦等我一下。」我叫住她后折回家里，从走廊探头看看客厅。看见瑞奇已经醒来，离开了桌子底下。「来。来。」瑞奇一听见我招手这么喊就甩甩头和尾巴，乖巧地跑来我身边。

真是个听话的好孩子。我常有此感慨，这都得归功于前任饲主。

我就这么带着瑞奇回到外头。小黑正一面拉下卷起的睡衣袖子，一面毫无戒心地高仰着头看天空。她站在路中间的样子，让我想起姊姊最后的身影。

姊姊也是这样仰望着天空时，被车撞了。

或许就是因为那样，她才会只有头能保持原状吧。

当我在这大晴天下往心里制造乌云时，小黑发现我回来了而低下头。等小黑完全面对这边，我推推瑞奇的背，要它到小黑那边。

瑞奇也很习惯了，乖乖过去。

「今天也麻烦你了。」

「嗯，我们会一起等你回来。对不对呀，里奇？」

小黑笑咪咪地这么说，瑞奇却一副「我才不是那个名字」似的毫无反应。或许这是我自己该检讨的问题，不过我真的希望瑞奇能够更随和一点。

在我外出工作时，都是将瑞奇交给小黑照顾。瑞奇再聪明也只是只狗，无法样样都自己处理。我曾买过一部设定时间一到就会送出狗食的自动喂食器，可是它碰也不碰。它似乎绝对不会主动进食，非得等人回来才敢吃。那让我很过意不去，开始拜托小黑帮忙。没工作的小黑哪儿也不会乱跑，可以放心交给她。

「好，慢走喔。替我跟姊姊打声招呼。」

对小黑应个声后，我转过头去小声低语：

「那就像马上又见到你一样。」

我就此离开家门前，沿着墙绕到坡底，爬上缓坡往桥上前进。滚轮椅爬坡虽是件很累人的事，但走底下的路得绕很大一圈。即使不赶时间，我还是宁愿爬坡。因为与其节省力气，我更想节省时间。

一上桥，之前只借着云朵才欣赏到的朝阳立即裹住了我。业已熙来攘往的车辆，也同样遭到阳光侵蚀而失去原色，串成一整条在桥上奔驰的红线。看这车况，若现在太阳不是往东方天空爬升，我大概会时时注意有没有绒毛飘落吧。

其他还有些东西，全身也染满这样的光线。一个是我，一个是火箭。

上了桥，就能见到郊区毁坏的都市遗迹，以及更远处遗留在发射场的火箭。火箭因飞行计划报销而无缘升空，如今长满青苔，钢架铁皮一晃动就发出哀号般的声响，并微微倾斜。尽管如此，即使到了距其竣工近八十年的现代，它仍好端端地注视着天空。我每次过桥都会看看这艘火箭，和它一起怀想天际。

不只是这火箭，桥上的辽阔景色四面八方都是那么地鲜活，使我偶尔会停下来，怀疑那其实全是布景，像连环画剧那样说换就换。最后以一句「那又怎么样」告诉自己别想那种没意义的事，继续滚轮椅前进。这种事，不晓得重演了多少次。满布朝阳的桥仿佛怎么走也看不见终点，使我失去距离感，以为它会一直延伸下去。但那总归是错觉，最后，桥以下坡迎我进入终点。

过了桥到了镇上，在人行道前进时，到路边来替我开路的人，头发像棉花一样白。等红灯的人群中和大厦二楼看得见的人里头，都有这样的白发人。满头白发是轻飘飘的共通点之一，即使没兴趣，在街上遇到了，目光也会不自觉地被他们吸引。

除轻飘飘外，没有人会故意将头发染白。只要明白遭误认为轻飘飘可能发生的风险，谁会不避免呢？

即使轻飘飘如此地融入我们的社会，人们对他们的看法仍大相歧异。有的像我一样排斥，有的强烈厌恶。有的崇拜，有的提倡双方和平共存。

有人认为，他们为发展停滞的现代社会注入了新的活力。这些人也许想都没想过，这种看法有一天会成为垃圾论战的火种吧。轻飘飘的降临，的确造成了社会秩序的混乱，许多人也因为他们而不得不改变过去的生活方式。一方面说必须解决这个问题，一方面又说一定得照顾他们不可的人，是不是有点过度保护啦？如果他们有求生意志，应该会自行找到出路吧？

「……不过，要是他们自己组了一个王国也不好。」

从这方面来说，立法管理他们也是应该的事，如果能由市政府来管理就好了。

我在朝霞褪色时抵达了我上班的地方。这间店是直接挪用倒闭的影视出租店，连改装也没有，只在外头摆了个大大的芥末黄看板，上头写着「USA」。旁边有许多同样鲜黄的流星不停往那里落。当然，那和美国无关。

一进门，坐在正面柜台后的女子就向我挥挥手。

「嗨～小朋友，天气好好喔。」

「……就是啊。」

她以和小黑一样的表情迎接我，招呼也如出一辙。

她们像归像，但据说出生时间不同，不是双胞胎。这一位叫作无垢（注：此名字是来自日文的数字69，小黑则是96）。分辨的方法嘛……所在地吧？

我只能笼统地将小黑归类成我的邻居，无垢则是工作上的上司。毕竟她们长相简直一个样，个性也没差多少，只有在服装喜好上似乎有那么点不同。无垢大多是统一红色系，例如鲜红、深红或赭红。

由于她们一红一橘，偶有撞色的时候，届时我就只能举手投降了。

「小黑好吗？」

「很好啊，她要我代她打声招呼。」

小黑和无垢没住在一起。就我看来，她们并不是感情不好，大概有些苦衷吧。我没有那么复杂，所以和谁都不想深交。

我穿过留在店里的影片架之间，将店后头原本是放映室的房间当成自个儿的工作室，开始干活。这里很窄，身体一转，手肘就会撞到墙。白底黑点的壁纸容易让人分神。房里没有阳光照射，灯也不够亮，感觉很暗。

拔了插头的电视机一语不发，只有它一旁的台灯还有作用。我开了台灯，握起无垢替我准备的铅笔。虽也犹豫过该不该用毛笔，但我今天比较想用铅笔。

「……蝴蝶？蝴蝶好了。」

接着，我开始将闭眼后看见的紫红色蝴蝶，画在同样是她替我准备的整叠图画纸上。

离不开轮椅，工作的路幅自然也窄缩很多。在我刚从学校毕业而前途困顿时，是小黑介绍我来这间无垢的店，听说她以前也在这里待过。工作内容是一天需要画五十张图。

不必刻意避开画过的题材，再老套也无所谓，因此一天以五十张为基准。画完了，要下班回家也行。第一天上班时，无垢曾吓我说画完才准走，就算得通宵也一样，所幸至今从没碰过那种窘况。

很不可思议的，我只要闭上眼睛，就会有很多想法不断冒出来。然而我空有想法，没有相应的技术，只能一再交出稚拙的图。但无垢笑着对我说：「这样就好了。」我就放宽心，照她的话去做。

从事这工作近一年来，我仍不晓得画这些图要做什么。都是画完了就交给无垢，不曾过问她要怎么使用。知道的，只有「那能赚取生活费」这个事实。

再加上附午餐和稍微早了点的晚餐，我还有什么好要求的。

用铅笔画出翅膀轮廓后，我用彩色铅笔填满它，并添上花纹。紫红色的翅膀上，有些黑色的斑点。我最早画的蝴蝶翅膀还有直角，根本是长方形。现在能画出曲线，感觉已经进步很多了。只是比起街景和瑞奇，这仍是相当幼稚。

这种画不该留在世界上，好想撕了它，回到瑞奇身边去。

「……」

『我不太会画画，没关系吗？』『OK喔～』

『我想我不会越画越好喔。』『OKOK～』

『那你猜我这是画什么？』『咖哩！』『黄色的猫啦。』

接下这工作前，我也如此再三请她考虑清楚，但她还是录用了我。我就别多想成果如何，尽量努力画下去吧。

涂完翅膀后，我想不到还能加什么，便宣告这张完成。

图画纸中央只有只算不上大的蝴蝶，其余全是空白，让人心里很不踏实。不过花脑筋填补画面均衡构图是画家的工作，而我并不是那种人。

我将蝴蝶的画摆到一边，拿起下一张图画纸。

「再来……画什么好呢？」

这次闭上眼所看见的是姊姊。现在回想起来，感觉她好瘦好轻薄，似乎就连我也能把她撞得四分五裂。她的皮肤像铺坏了似的白得很不健康，每个动作都会让很多地方沿着骨骼凹凹凸凸……一副先天不良的样子。

我想，我最常画的就是姊姊吧。

「……」

刷刷刷，沙沙沙，嚓嚓——

画了那么多，姊姊却依然不像姊姊，使我感到我脑袋和手的联繁真的很薄弱。

最让我不满的，是完全画不出她脑袋的重量。

当房间时钟指针转到傍晚时段时，我刚好画完第五十张图。

不知不觉中，拿铅笔的右手侧面都抹黑了。

「……今天画了好多……圆圆的东西喔。」

我回顾成果，喃喃道出感想。不知为何，我的图倾向一天比一天重。无垢提醒过我要尽量保持均衡，但我根本不晓得该画什么才均衡得回来。

收拾好器材后，我没多整理就抓起整叠图画纸离开房间。

到了店前，看见无垢坐在柜台，拄着脸望着窗外。

饱吸黄昏的暖色系眼瞳，却依稀透露着说不出的寂寥。

「小朋友，你不觉得今天天气很好吗？」

「是啊，应该是满好的吧。」

我看也没看外头就直接回答。无垢转过来，收下我交出的成果。

「辛苦啦。我今天也很期待你的图喔。」

「不用期待啦。」我摇摇手说：

「我常忍不住想，这种图，真的可以收钱吗？」

「可以可以。」

无垢笑盈盈地带过我的问题。我看了她一会儿，选择接受她的答覆。

假如那样不好，问题迟早会找上我，到时候再设法解决就行了。就算那可能导致无法挽回的后果，后悔的也是未来的我，和现在无关。

我最后再打声招呼，带着些许解放感离开了无垢的店。

无垢眼中的颜色，染遍了整座城市。

进店门时，朝霞还没燃尽。做完工作，换晚霞烧了起来。

我的每一天，天空都是熊熊燃烧着，仿佛是活在永远的黄昏里。

啊啊，今天的晚霞也好红啊。红得渗入我的双眼，要将它们撑破似的。

今天也会下绒毛。我有预感，将有新的轻飘飘诞生。

我听说，绒毛只会降在特定地区，其中涵盖了海域。这么说来，会不会有些轻飘飘一出生就沉入海中，当场气绝而亡呢？这样的想像又导出另一个疑问——轻飘飘会死吗？不过在思考这问题之前，我可能得先知道轻飘飘是否谈得上生死。

在路上见到轻飘飘，我会极力避开他们，也彻底地拒绝接收任何非必要的相关资讯。感觉上，对他们认识得越多，我就会离他们越近。

这个市有条名叫「柳路」的中央干线，景况已今非昔比。沿路店家很早就拉下了铁门，相当醒目。有如客源全被郊区的购物商场吸走，只剩下一堆干巴巴的空壳。

有些东西仿佛是企图填满那些空壳的灰，大举到来。

傍晚，是这城市染白的时间。

令人意识涣散的绒毛一点一点地落下，覆盖整座城市。

在我身旁等红灯的轻飘飘，撑起了黄色的伞。

灯号转绿时，我没急着过马路，先停着轮椅看看路况是否安全。我用手拨开搔弄脸颊的绒毛后，侧眼确认汽车都已稳稳停下，才通过斑马线。

然后就这么在浓雾般蒙蔽视野的绒毛中，一路来到了桥头。绒毛仍下个不停。今天的降绒时间……可以这样说吗……总之特别长，令人担心会不会堆得像积雪一样高。

透过坑坑洞洞的白云，能窥见另一头的少许红光。雪白的虚假生命，就要在赤红血海中诞生了。说不定，星海的遥远彼端发生了巨大异变才造成这种现象。有些团体甚至认定这是因为轻飘飘是外星侵略者，真是笑死我了。

外星人学日语做什么？世界共通语文是英语吧。

黄昏的归途上，我任汽车停止不动所造成的壅塞路面从眼角慢慢流过。那些规规矩矩地停下的车，总让我心里不是滋味。

假如十年前，绒毛还没开始下之前就有这种法规——

「……想太多。」

除非发生了重大事故，否则谁会想要立这种法规啊。

回程时，桥上同样看得见火箭。若它往这片满布绒毛的天空发射了，能在那层厚厚的白色对面发现些什么呢？我是很想知道，但那艘年久失修的火箭永远不可能有升空的一天。比绒毛更空虚的它，又像远洋的鲸鱼般沉声低鸣。

在我随日落下坡的途中，绒毛终于停息。遭轮椅压碎的绒毛再次朝空中飞舞。然后在越过我头顶时失去力气，消失不见。

这一丝丝的绒毛，其实都是灵魂的碎片——还记得有人说过这样的梦话。

我以车轮辗碎它们，表示不相信灵魂的存在。

下了坡，来到家门前时，路面仍铺着满满的绒毛。桥墩上未经修补的缺口也被绒毛填平了。

我带着类似感伤的情绪，注视那个等同姊姊墓碑的地方。

这时候——

「……怎么……了？」

一簇绒毛飘落至我掌心。不是已经停了吗？想抬头查看天空时，我发现有更多绒毛接连飘来。原来是四周绒毛纷纷浮起，要在我掌心聚集似的移动。

什么状况？我急忙甩手，拨开绒毛。

只见掩埋柏油路的绒毛以我拨开的绒毛为中心，开始如漩涡旋转、集中。

接着，它们穿过我身旁和轮椅的空隙，往桥墩底下不断聚集。

绒毛如漩涡般转成唱片似的圆盘状，中央还逐渐隆起。我没听说过这种现象，当然也没见过。只能抱着「难道是——」的想法，惊愕地睁大双眼。

隆起的白色团块，长出了一面背。那面背猛一反仰，两条手臂喷散绒毛暴伸而出。同时，仿佛有把看不见的刀，将绒毛堆削出头的形状。

突然间，那颗头长出黯淡无光的眼珠，在应是嘴的部位或额头上到处乱跑了一阵子，才终于找到自己的位置而定下来。口鼻也如此接连长齐后，双手往地面一撑，身体开始挤退一地绒毛向外拉伸。

不停散落的棉雪中，绒毛地毯逐渐堆出人体。它难受地紧咬白色的牙，双眼没有眼皮似的凸出。被震慑的我从头看到了最后，惶恐呈加速度般不停膨胀。不会吧？不会吧？我有很糟的预感。

它终于伸出脚尖，踏上这个世界。褪除绒毛面纱，展现完备人形。

「轻飘飘」诞生了。

这样……这就是——轻飘飘的诞生过程吗？

一道人影，就这么站立在停止的漩涡状绒毛中央。

那人甩动被倾注的红光映成烈火的头发，露出底下的脸。

「……姊——」

一对上眼，我就吓得落荒而逃，不管三七二十一地乱滚轮椅开了门，几乎是跌进去地扑进家里。不顾痛苦强行扭身关门上锁后，我抓起一把散在地上的绒毛。

我没试着起身，肘拄着地倒在玄关，握着拳僵直了一会儿。

现实，一定还在门外。

可是我没有勇气开门，思考的杂音不住地折磨着我。

「那是……」

我不会看错，

那是十年前离开我身边的——姊姊。

那是场白色的恶梦。短短的手脚，十一岁的头和长相，身形细瘦纤白。是我姊姊。思绪在脑袋里一再空转，还几乎能听见那样的声音。

当我在玄关茫然自失时，大响的门铃吓了我一跳。我转过身，七手八脚地撑起身体爬回轮椅，战战兢兢地开了门。

见到的是一张背着黄昏的熟悉脸孔。

「……小黑？」

「今天天气真的也很好耶。欢迎回家。」

不是姊姊，是一身色彩有如夕阳碎片的小黑和瑞奇。

「里奇突然很想回家的样子，我就想说你大概是回家了，还真的耶。」

「啊，这样啊。不好意思。」

我接下小黑抱过来的瑞奇，摸着它的背往小黑后头看，已不见轻飘飘的影子，只有当时旋转着的绒毛留在路上。

「那我走了，晚安。」

小黑做个相当简短的问候就回隔壁去了。

我关上门，细如红针的夕阳探进门缝。

接下来，我要在瑞奇的陪伴下结束这一天。

一切都和往常一样。惊吓渐渐远离了我，消失无踪。

我的心情已平复到能以「我是真的看见姊姊了吗？」逃避现实的程度。

我由衷地期待，那只是恐惧使我看见的立体幻觉，是记忆故障的结果。

「一定是那样。」

但日没西山后，我照常收看的晚间新闻，仍残酷地在今天诞生的轻飘飘照片中列出了姊姊。电视上的姊姊感觉好怪，好遥远。

仿佛电视薄得像纸，变成混入墙面的背景。

「……要那样骗自己，真的太牵强了吧。」

不是我眼花，也不是幻觉。

那真的是个轻飘飘。

「今天有三个啊……嗯……是喔……」

再看下去也没用。从今以后，我再也不必盯着傍晚的新闻看了。

能做的事又少了一个，自己存在的意义又更模糊一层。

当我关上了电视，手握遥控器发呆时，门铃响了。

「……」

瑞奇已在我腿上。

看来这次无路可逃了。我咬紧牙请走瑞奇，前往玄关。

不先看对方是谁，我就直接开门，面对站在门外的东西。

来访者有两个。一个是面目和善的黑影，一个是背着夜晚的白影。

黑影多半是负责处理收容事项的公所专员，白影则是面熟的轻飘飘。

我可以当作……迷路的姊姊回家了吗？

到头来，她还是来到了这个家。逃走关门，不过是无谓的挣扎。

专员向我确认这个地点是否有误，我是真的很想否认。

「……没错。」

可是我办不到，因为她正以姊姊的眼神看着我。

轻飘飘和我刚见到她时不同，穿了件白色连身裙，大概是专员给她的吧。

穿上衣服，感觉更像从前了。简直真的是姊姊。

之后我脑袋一片空白。回神时，我已进了客厅。

带来轻飘飘的男性专员和失措得开始麻痹的我不同，态度淡然地处理后续事项。并单方面地告诉我以后要去公所完成手续后，不多施舍一点慈悲就走，将恶梦留在我家。

轻飘飘玻璃珠般的眼睛，与我正面对视。

看不见恶意或敌意，但我想，她对我大概也没有友好的感觉吧。

「……姊——不对。」

看得出神的我，差点就用起过去的称呼，急忙捂嘴。

对方明明没吭声也没动作，我却自乱阵脚，搞得灰头土脸。

「……」

她头发长至腰际，蓝眼睛里晕着一点墨。那对薄唇也许是受到光线和周围色调的影响，像抹了一层薄薄的暗绿。那感觉不到温暖的肌肤，与孩童特有的稚嫩脸部轮廓很不相称。这一切，都与我心中姊姊的印象相符，使我的心情更加沉重。

左侧头发夹在耳后，以及头很重似的向前倾的姿势，都和姊姊一样。

唯一不同的是发色。我所知的姊姊是黑发，而眼前这位是完全相反的略灰的白，感觉像蒲公英般充满空隙。即使发根到发梢色调如一，我还是强烈地感到有种莫名的不协调，好像一碰就就会崩毁。只看着与姊姊不同的头发，给我的印象也淡了一些。

怎么能把轻飘飘看成姊姊？开什么玩笑。

哪怕一秒也好，得尽快多找点差异才行。

有什么是绝对不同的……对，名字吧。

「你叫什么名字？」

轻飘飘眨了几下晶莹的纤细睫毛后说：

「轻飘飘773。」

她当名字报出的是难以视为名字的字串。她的个体编号是773啊。

刻印就在她脖子上。竟然在姊姊断裂的部位打上编号……就算是巧合，也让人很不舒服。

不知为何，这号码似乎不会与其他轻飘飘重复。

773，nana nana san，也可隐作nanami，和姊姊的名字菜菜美一样。想必这也是巧合吧。真讨厌，要是多这么叫她，多这么联想一阵子，我也许真的会将她当成菜菜美。这种事……没错，我实在无法接受。

「连声音都一样啊……」

怎么能复制到这种地步？这声音要是听久了，我大概会分不清现实与梦境而发疯。

所以，姑且先当她是陌生人吧。我放弃享受这与她对视的时间。

「我带你去房间。」

我不知该对她说什么，语气自然地显得冷淡。轻飘飘好像听得懂，跟了上来。瑞奇躲在桌子下不敢出来。

我紧张地经过走廊，来到平时连看都不看的楼梯口。我虽然会打扫这里，但也许是谁也不会接近这里的缘故，空气中飘着灰尘。走在我背后的轻飘飘依然保持略微前倾的姿势，一步一步地碎步移动……为什么要斜着走？

我指着阴暗的楼梯顶端说：

「二楼就给你随便用喽……」

轻飘飘在我说明的途中踏上阶梯，脚步轻巧得像在跳，带着响声上了二楼。姊姊和我以前都住在二楼，她离开以后，我不再靠双脚走路，就再也没见过二楼长什么样子了。轻飘飘追溯记忆似的上二楼的身影，简直像个亡灵。

若真是亡灵，不知道该有多好。至少那是真的姊姊。

「……复活都不可能了，还亡灵……」

我等了一会儿，迟迟不见她下来。她在做什么啊？我念头一起就出了家门，左右看看路况后来到路中央仰望二楼。发现轻飘飘在阳台上，扶着栏杆注视夜空。

深邃夜色中，那颗蒲公英头月亮似的晕着淡光。她似乎没有注意到我。

她在看什么，那在她心里又作何景象呢？从一楼所见的姊姊的脸，与她被撞时毫无改变。

和我抱起的头，有着相同的表情。

「……」

路上的绒毛全都融化不见了。那怪异的现象没留下一点余韵，夜晚依然宁静、深沉。

我不禁漫想：绒毛是不是被这片黑夜吞噬了呢？

「接下来——」

我回到家里，往躺在客厅的瑞奇瞥一眼后，又说声「接下来」。

平常在这时候，我都是在准备晚饭。今晚可不能只准备瑞奇的份。

轻飘飘虽然不知是不是生物，但仍需要进食。做菜啊……我做得出对方愿意下咽的菜吗？几乎没替别人做过耶。

但就算我做不出来，又有谁会帮我的忙？

「……没办法，先做再说。」

材料就从专员的纯礼貌性伴手礼挑起吧。幸好菜刀保存得当，这么久没用也没有显眼的锈斑。清洗难得有出场机会的砧板后，我握起菜刀，面对映在刀身上的自己的脸，重新认识状况的改变。

替姊姊做菜——我从没想过这种天方夜谭的事。

我从出生以来都是姊姊在照顾我，自然不曾想像过相反的状况。

「……她不是我姊姊。」

然而，即使明知她不是她，我也无法敷衍了事。

将切好的菜锵锵锵地炒过以后洒上调味料，锅里滋滋作响。这样可以吗？顺序对不对？脑里虽冷静地这么想，手仍自顾自地炒完了这盘菜——之类的东西，并将它装盘。

「……这盘菜跟我的画还真像。」

那当然不会是赞美。我一并端起了瑞奇的狗碗。

将狗碗摆在乖乖坐在客厅的瑞奇面前后……我来到楼梯底下，准备叫二楼的轻飘飘而将手围在嘴边时，我愣住了——该叫什么呢？

「……喂！」

没反应。

「喂——！」

没反应。盘中飘出的白烟不断蒸着我的脸，让人很烦躁。

「喂一

这次我叫了好长一声。如果她再不下来，我爬也要爬上去。才刚横了心，轻飘飘的脸就冒了出来。她只将头探出楼梯口往底下看。

「那个，吃晚饭了。」

我指着盘子，稍弯着腰这么说，她马上受香气引诱似的下了楼，脚步感觉比上楼时轻快了些……是因为饿了吗？她一样轻快地跑过我身边，自己在厨房找了个位子坐下。好巧不巧，姊姊以前也都是坐那里。

我将盘子放在乖乖就座的轻飘飘面前，动作显得有些僵硬。胡思乱想这么多做什么呢？连我都为自己感到丢脸。

轻飘飘注视着盘子，动也不动。就只是盯着看，没有动作。

「……你不吃啊？」

那可是我的辛苦结晶耶。难道是不晓得怎么吃吗？

尽管收养她是强制性，我不甘愿也只能接受，可是教育并不在我的义务之内。

在我如此东想西想时，轻飘飘抬起了头。

她眉头似乎拉近了点，让我发现原来轻飘飘也有感情。真令人惊讶。

「轻飘飘773不认为眼前的固态物体是食物。」

「……少废话，给我吞下去。」

我确信，尽管外表一模一样——

她仍不是我认识的姊姊。

早晨到来，我眼一睁就醒了。除指尖有些发抖以外，醒得还算清爽。

我坐上轮椅出房间，看见走廊窗外的景色……奇怪？我昨晚有拉上窗帘吧？我在窗前停下，思考原因，并一下子就找到了答案。

因为现在在这个家里生活的不只是我和瑞奇了。我一面想像莲藕的洞被填起来的画面，一面寻找她的身影。让她随便在家里走动，感觉怪怪的。

起床时的清爽转眼间染上阴霾。我郁闷地在家里绕了绕，然后进客厅，呆站在门口。有颗超大的毛球在空中飘荡。

可不是雪花球（注：ケセランパサラン，可追溯到江户时代的不明物体，如拳头大小。据说会带来好运，可饲养。一说是萝摩的种子冠毛）那种东西，比我的头还大。它一钩上墙就失去了自由，像个被树枝拦住的气球晃个不停。

「……这什么？」

毛球仿佛听见我的声音而转了过来。什么转过来，它有正面吗？当我如此错愕时，毛球已溅散绒毛塑出人形。轻飘飘773以她缺乏精气的双眼朝我看来……看来她可以任意在巨大毛球或人形间变换。

原来轻飘飘有这种能力啊。

变回来是无所谓，可是过程中喷出那么多绒毛又是什么道理？

而且那些绒毛和傍晚时飘下的不同，没有融化不见的迹象。

「……你没什么话要说吗？」

「轻飘飘773需要摄取养分。」

竟然喊肚子饿。明明是绒毛变成的，肠胃到底长在哪里啊？

太难懂了。怎么变回去，还有变回去在那边飘又是为什么？全都一头雾水。打扫那些绒毛时，我真的很想请她下次多注意自己变身的地点，瑞奇的教养还比她好多了。

说到瑞奇，它已经醒来，正在用尾巴拍抚我的脚讨早餐。「我马上弄。」我摸摸瑞奇的背回答，并发现轻飘飘的眼睛也盯着瑞奇。不晓得她眼中的狗是什么样子。

「它是我的狗，叫作瑞奇。」

我试着向轻飘飘介绍，她跟着蹲了下来。瑞奇像是发挥了平时的好奇心，伸长脖子将鼻子凑近轻飘飘。我担心轻飘飘会做出伤害瑞奇的举动，在一边观察他们的互动。突然间，她用力甩起头，甩得呼呼作响。甩着甩着，身上各处缓缓飘出绒毛，向上浮起。

她在做什么？我讶异地睁大眼。只见她有如用筷子挟苍蝇般灵巧地抓下一丝又一丝的绒毛，一转眼就做成一把小花束，拿给瑞奇。

那该不会是表示友好的象征吧？瑞奇才不会喜欢那种东西。然而我错了，瑞奇开心地摇起尾巴，把花束顶在鼻子上，像只拿积雪玩耍的柴犬。它怎么会这么亲近几乎不认识的人啊？我才怀疑得皱起眉头，就想起自己领养它时，它对我也没戒心。我并不是将自己看得特别重，可是一想到它把轻飘飘和我放在同一个地位，我就浑身无力。毕竟我们都相处好几年了。

趁他们玩得正开心，我到厨房准备早餐。今天要帮轻飘飘弄的和瑞奇一样，是现成的食品，这样她就没得抱怨了吧。不知道市面上有没有瑞奇吃的，那样迎合轻飘飘口味的食品，今天逛超级市场时顺便找一找吧。

……话说回来，我做的菜真的那么不像话吗？我自己觉得还不错啊，而且尝味道的是她的舌头嘛。实在很难想像轻飘飘的味觉和常人有无分别。

准备好早餐后送进客厅，瑞奇就跑了过来。

轻飘飘朝桌上的菜看了一眼，面无表情地送上「进步了」三个表示赞许的字。那样谁会高兴啊？只会有讽刺的感觉。我无奈地转向一边不久，她开始吃了起来。

她会用筷子啊。我刻意找些她和姊姊的异处来分散注意力。

看着她，努力地从她身上赶走姊姊的影子。

结束这场烦闷的（可能只有我吧）早餐后，我开始准备出门。太阳还是照常升起，工作还是得照常完成。不会因为昨天出了乱七八糟的事，今天就不用上班。

在家里绕了一圈，确定门窗都关好后，那家伙跟了过来。

转头一看，她似乎有话想说。那让我有点不知道该说什么好，但还是姑且一问：

「什么事？」

「你有必要教轻飘飘773打招呼的话，征求同意。」

「打招呼？」

这是某种说法独特的请求吗……还不确定那是什么意思，她又继续说：

「轻飘飘773知道遇见人时必须打招呼。要怎么打招呼？」

哪来这种怪知识啊？她是在哪里跟谁怎么学到的？

专门研究轻飘飘的人，要多久才能找出这个答案呢？

「早安……大概就好了吧。」

「早安。」

轻飘飘老实地现学现卖。那是无所谓，只是教姊姊这种社会礼节，让我心里五味杂陈……她不是我姊姊。稍一放松，就很容易把她当成姊姊。

这外表真是有点卑鄙。

「现在嘛……」

我该去上班了，这家伙该怎么办？

和瑞奇一起交给小黑行吗……我盯着轻飘飘烦恼了一会儿，而她不知将我的视线解读成什么意思，又甩起头洒出绒毛，集成花束送给我。

「……谢谢。」

接下花束之余，我决定将她交给小黑照顾。否则把她留在家里，很可能弄得满地都是绒毛。我同时对轻飘飘和瑞奇说声「跟我来」，准备带他们出去。

玄关处，轻飘飘在鞋柜底下发现姊姊的鞋子，并当自己财产似的拿出来就穿，动作自然得让我错失了抗议的时机。看来是完全没有尺寸上的问题。

我感到来自轻飘飘的视线。视线虽不时偏往脚下或鞋柜底，基本上还是对着我。我没办法忽视太久，终究还是开口问了。

「你……那个，有事吗？」

「轻飘飘773认为这里没有瑞奇的鞋子。」

……她在找那个啊？当事狗瑞奇乖巧地坐在门前，等着我开门。

「瑞奇不需要穿鞋子。」

「轻飘飘773认为有必要知道瑞奇为什么不需要穿鞋子。」

我才想问你为什么。

「狗不喜欢穿鞋子啦。」

我没问过瑞奇的意见，不晓得它事实上喜不喜欢，但我也只能这么回答。话说回来，真的有必要在意这种事吗？

轻飘飘蹲下抓起瑞奇的后脚，让姿势变成向前趴的瑞奇不太高兴地呜呜叫。那吓得轻飘飘猛一后仰，一些绒毛也跟着那动作飘上空中。

绒毛一扑上瑞奇的鼻子，瑞奇立刻就把轻飘飘刚对它做的事抛诸脑后，兴奋地追起飘来飘去的绒毛，轻飘飘则是默默地注视瑞奇的一举一动。

在门口做这种事情，我要什么时候才能出去啊？

「……」

真不晓得他们喜不喜欢彼此，起码处得还可以吧。

玩够以后，我们总算出了家门。这次没得欣赏朝霞了，代为迎接我们的是小黑和有点掉漆的信箱。在小黑回头前，我已决定好怎么回答。

「今天天气还不错耶。」

「就是啊。」

今天阴云密布，不像会飘绒毛，对我而言的确堪称好天气。

不对，既然「姊姊」都飘到家里来了，我大概也失去厌恶黄昏的理由了吧。既然要来，就干脆带爸妈一起来嘛。虽半开玩笑地这么想，但我明白那是不可能的事。轻飘飘会重现的人有一定法则，而那并不包括他们。

「她是谁啊？」

查看信箱以后，小黑好奇地打量轻飘飘。那视线让轻飘飘又甩起头来，我便抢先一步将手上的绒毛花束送给小黑。小黑纳闷地歪了头，可是我也回答不了她。既然轻飘飘已经停下来了，随她怎么想。

「今天除了瑞奇以外，我还想请你照顾一下她。」

说着，我将手扶上轻飘飘的肩。瘦巴巴的她，摸起来像骨头都露在外面一样，有骨头这点也挺令我惊讶就是了。绒毛构成的骨头？会不会我手指一碰就垮啦？

「咦～这不是轻飘飘吗？你妹妹？」

「呃，不是……」

看起来像妹妹啊……的确是。若回答「我姊的仿制品」，她大概听不懂吧。

「轻飘飘773，早安。」轻飘飘一并完成了自我介绍与问候，并以眼神对我问「这样可以吗？」踌躇之中，我还是轻轻点了头。

以前都是姊姊带头，我问好之后，会那样看姊姊。

我轻推轻飘飘的背，要她到小黑那里去。「我是小黑。」指着下巴微笑的小黑和抬头看她的轻飘飘活像对姊妹，真想求她干脆就这么收留这个轻飘飘算了。我对坐在一旁的瑞奇说声「我走喽」就出发上班。

小黑应该能照顾得很好吧。我抱着毫无根据的乐观，将包袱丢给了她。

想到入夜之前不会再见到她，心情就稍微轻松了点。

椅轮也转得特别轻快。

「加油喔，哥哥。」

我紧张了一下，回头看看。小黑笑咪咪地挥着手，还抓起轻飘飘的手一起挥，连瑞奇也模仿她们般摇起尾巴。

尽管她应该没有恶意，但我仍有种出师不利的感觉，干劲都没了。

些许绒毛，从轻飘飘挥动的手优雅地飞舞起来。

我加速上了桥，但目的不是赶快工作，而是逃跑。

只能到上班的地方避难，感觉真是糟透了。

可是我逃也逃不了。

一通特地打来店里的电话使我逃无可逃，只好到公所面对现实。专员昨天的确曾告诉我要来公所登记，没想到他们会这么急着把事情办妥。

感觉像撞到了写着「别想逃喔」的社会围墙。

「……」

「早安。」

呃，不需要每次见面都打招呼啦。不过我没力气开口订正。

叫我来申办轻飘飘的保护手续，所以我就来了，到这边是没问题。

不过我是第一次来公所办事，不懂有哪些程序。夹在浅褐色地毯和天花板之间的这个空间，气氛不太像公家机关，比较像旅游公司。大理石色调的柜台后有好几个职员，看得我眼花撩乱，不晓得该找谁问起。

我带来的轻飘飘窥视起我的脸。早上才以为能暂时摆脱她，结果不必等到傍晚就又重逢了。她戴了绒毛冠般的头发摇了摇，我即使没碰，也因为她一脸「来这里做什么」的样子觉得全身痒痒的。

再用点小人之心猜想，那就像是没有食物吃而嫌无聊的表情。

「我也不是心甘情愿来这里的啊。」

「先生，你是带那个轻飘飘来做保护申请的吗？」

有人对我说话。一名职员模样的黑框眼镜男，交互指着我和轻飘飘说。

「啊，是啊。」

「我有收到通知，来我这边办理。」

职员对我招招手。往那边仔细一看，天花板吊着一块牌子，写着「轻飘飘课」，念起来不太顺口。先不论我的个人感想，能在公所专门设个课来处理，可见轻飘飘的根的确相当深入这个社会。担心他们迟早会抢走这个星球，会是多余的吗？

一往前滚轮椅，我以外的人影也动了……不要跟着我来啦，伤脑筋耶。

「我应该不需要……呃，另外帮她……准备什么文件吧？」

职员点了头。这样她就不必跟来了吧，这可不是怕她怎么样喔。

我转向轻飘飘。在光线明亮的地方，她的眼睛如天空般闪耀。

「你坐在那里就可以了……等一下喔。」

我不晓得该用什么态度，来对待这个年纪比我小的我姊的仿制品。

年纪小，就该温柔一点。是姊姊嘛，就得放尊重些。若只是仿制品，免不了轻蔑。全部掺在一起后，变得哪边也算不上。

轻飘飘听话地在等待区的椅子坐下，伸长了腿。裙摆盖起的膝盖因此外露，引起我的注意，忍不住凝视起来。各种思绪如漩涡交杂，逼得我别开视线，叹口气又吞回去。

那是小孩子的膝盖。看起来十分脆弱，若非受到庇护，感觉一天走不了几步。

但同时，我也抹不去自己心中感到的美。

……为这种感觉感到厌恶，又是因为什么道理呢？

我稍微接近她一点，叮咛道：

「不准变成毛球喔。」

「轻飘飘773可以理解。」

虽担心她到底理解多少，可是对方叫我了，我只好先过去。

职员从三张文件中抽出一张，念念有词地低声读了一遍。文件张数与昨天开花的轻飘飘数量一致。他正在看的，大概是事先调查好的我的个资吧。途中，职员瞥向我问：

「哦……你是荣誉二等市民啊？」

他注意到了我不太想提的地方，视线也同样地令人不悦。

「我是啊，怎么了吗？」

「没什么。那你就把这个框框里的东西填一填，然后签名。」

职员笑着蒙混过去后递出文件，我跟着拿枝笔。但在准备要填时停下手，转个笔抬起头问：

「请问——」

「嗯？什么事？」

「我真的非得收养轻飘飘不可吗？」

我知道这只是无谓的挣扎，但还是忍不住问了。职员在我问的同时稍稍转过头来，看看轻飘飘和我。和他对上眼，使我很不自在。我暂停填写收养轻飘飘的单子，是为了问清楚这件事。所以，我其实也有点罪恶感吗？

职员将其余文件放回桌面，抱胸微笑说：

「如果你有反抗整个社会的决心，我尊重你。不过既然你能下那么大的决心，单纯做个妥协，表示你的度量，不是比较划算吗？」

接着以熟练的语气毫无窒碍地劝说，并在我反驳前继续下去：

「我问你，那一位是你的家人之类的吧？」

「……她才不是我的家人，可是我以前有个姊姊。」

「你能接受长得和你姊姊一样的人，和一个乱七八糟的人混在一起吗？」

真是难听的说法，虽然依言想像的我可能也没好到哪里去。若问能不能接受，的确很难说，有思考的空间……糟糕，完全着了对方的道。

「你和姊姊有什么没做完的事，或是没说完的话吗？」

「……」

姊姊最后一句话是「那是什么？」是对从天而降的绒毛发出的疑问。

若是现在，我应该能马上回答她……除此之外，我没有任何遗憾。

「当她是姊姊说出来，心里总比对陌生人说要好一点吧？」

职员的高见似乎是到此为止。确定没有下文后，我把心里的话说出来：

「你过去这样说服过多少人了？」

「数也数不完啦。」

职员夸张地笑了几声，我握回笔低下头。看样子，我还是别拒绝收养的好。

「事实上，像你这样反抗的人并不多，大家都还满老实的。」

「……这样啊？」

我也是很老实地抗拒啊。

一旦接受了，笔尖也动得顺畅起来，画图似的填妥姓名、地址、年龄等栏位。填好了交出去以后，职员的笑容仍和之前一样。

他就这么带着职业式的笑容检查我所填的内容。应该没漏吧？「啊，抱歉抱歉，还需要请那一位签名同意。麻烦一下。」才刚放下笔，他就这么说着把文件递回来。还需要她同意啊？我怀疑地眯起眼。

就不能让我一次办完吗？

那是还好，他之前就用「那一位」称呼轻飘飘比较让人在意，会是轻飘飘崇拜者吗？他在会把轻飘飘推给别人的那群人底下工作，大概真的是吧。

我带着文件转过身，发现轻飘飘的脸颊和耳朵都毛茸茸的，仿佛随时会「澎！」的一声全身裹满绒毛，伸长的脚也左右摇来摇去。

「那是在忍耐吗？」

她该不会是想变成毛球浮起来吧……不解。

轻飘飘似乎以为我办完了，离开座位向我走来。动作有些不顺畅，好像还不太习惯。越是看她，就会找到越多不可思议的地方。这种生物到底是从哪里来的呢？至少，我能确定不是那个世界。

等她走到够近后，我将笔和文件交到她手中，并开始说明：

「人家叫你在这里签名。」

「签名？」

从那反刍式的语气，听得出她不懂词意。

「就是写你的名字，如果你同意的话。」

我在最后强调「同意才能签」。这里最为关键，可说是最后一道防线。

然而轻飘飘却完全着眼在不同的地方。

「这是你的名字吗？」

轻飘飘指着文件的姓名栏问。

这时，我才发现我从未主动说出我的名字。

难道我是期待拥有姊姊外表的轻飘飘，能在我告诉她之前叫出我的名字吗……才不会呢。我随即否定自己的疑惑。

「对呀，你爱怎么叫我都可以。」

那是个怎么念都行的名字。我只是试探性的这么说，轻飘飘抬起了头。

然后她说：

「轻飘飘773要叫你一二三。」

一听，我瞪得眼角都白了。那和姊姊喊我的方式一模一样。

声音和口吻都是。

若闭上眼，听她以姊姊的声音、姊姊的口吻这么称呼我，仿佛姊姊真的在我面前。

有种东西，比想像中更强烈地在脑袋中回响。

「……先不说那个，你真的懂吗？你签了就要跟我一起住喔？你愿意吗？」

明白状况以后，她还会接受吗？我抱着淡淡的期待问道。

假如她自己拒绝，那就没什么好考虑的了。才刚这么想，轻飘飘就毫不犹豫地写下她的编号「773」，完成签名。

原来睁开的眼睛能够睁这么久不眨啊。我盯着文件近十秒才发现这一点。

我收下文件交给职员后，整个申请手续就结束了。

「荣誉二等市民配上轻飘飘啊，还满特别的嘛。」

我无视那替代告别的话，转身就走。

从此以后，我必须接受和这拥有姊姊长相的少女一起生活。

我长久以来深怕到来的这一天，现在终于成真了。

原以为那天会是我的末日，事实上却是另一个起点。

恶梦可真是一如其名，没那么简单啊。

和轻飘飘并肩离开公所时，我稍微将目光投向未来。

「老板说，我今天不用回去上班了……」

「要回家吗？」

轻飘飘替我把话接了下去。听见姊姊的声音说「回家」等字眼，我便坦率地点头回：「对。」

犹豫之中，我找出了正确的答案：

「在那之前……要帮……呃，姊……你，对，要帮你买生活用品。」

并做出现阶段以「你」称呼她最为合适的结论。

「要买衣服、杂物，床被铺也要新买一组才行。再来……」

还要买什么呢。我看向轻飘飘寻找灵感。只见在她睁大了的大眼睛上，聚集了一团有如白光并不停如漩涡旋转的物体，什么也没说。

在蓝眼睛上流动的物体，犹如围绕着地球的大气。

……先不管那个。跟这种人相处，感觉真是困难重重啊。要跟她说些什么才好呢？我可以凡事都替她决定吗？非替她决定不可吗？

我实在不认为自己有那种责任或义务。

尽管如此，我闭着眼也看得出来，掌管世间万物的洪流正将我冲向那样的角色。必须采取行动，努力向前。为了塑造新的环境，我们要继续迈进。

「一二三。」

她叫了我的名字，听得我脸都抽搐起来，但我仍极力若无其事地回答：

「……什么事？」

「早安。」

轻飘飘对我鞠躬。又打招呼？我不敢相信。就她说话的氛围来看，可能是将来要受我照顾而道谢吧。想不到她也懂这种礼貌。

「……这种时候说『请多指教』就行了。」

我教了她第二种招呼语。「请多指教……」轻飘飘喃喃地复诵后，两眼游移了片刻，开口问：

「这种时候是什么时候？」

「就是这种时候，没有更好的说法了。」

「好难分喔。」

「那你就多用心学吧。」

我现在满脑子都是需要买的东西，漏了就麻烦了。

将购物清单一个个反刍似的在嘴里念过后——

「……啊，对了，还要那个。」

食谱之类的参考书，就算不愿意也得买。

超级市场里的食品保存在时节早了点的冷气里。我一辆轮椅就填满了非无障碍空间设计的货架间隔，来人都无法通过我身旁。不过现在人不多，很少发生那种必须相让之类的麻烦事，还算是幸运吧。赶紧买齐所需，早点离开才是上策。

「轻飘飘773认为有必要记住超级市场的食品区块配置。」

轻飘飘在蔬果区东张西望地这么说。会是我看错了吗？她平常没什么活力的眼睛，水亮般地闪烁起来。

离开公所后，我头一个就是来超级市场。可是到了以后，才想起生鲜食品应该最后买，这样才能直接回家。看来我今天脑袋不太灵光。

从此之后，我就要和姊姊长相的轻飘飘一起过活了。

自己为此做的这些事，仿佛是用手拨抓幻象，很不真实。

「转头的时候，注意不要让绒毛飞出来喔。这里是卖吃的。」

不知道那是不是她能控制的事就是了。听我这么说，轻飘飘手拖着脸颊抗议：

「轻飘飘认为自己很干净。」

「那很好啊，但还是不行。」

我冷淡地驳回抗议。

轻飘飘再也没回话，换个方式似的稍微噘起嘴。她生气了吗？不，只是在闹别扭吧。说话格式就固定那几样，表情倒是挺丰富的。这样不对等的偏颇，带来强烈的人工产物感。假如「被制造」比「诞生」的说法更贴切，那么制造轻飘飘的又是谁呢？神吗？

「……」

不，神应该会把他们设计得更接近完美才对。

接近完美又是什么概念？我想，那与接近永恒没多少差别。

「一二三。」

来自正面的叫唤让我回过神来。轻飘飘一边窥视我的脸，一边拉着我的袖子。这模样就像是人类孩童向父母撒娇……让我眼前一黑。

「轻飘飘773提议离开蔬果区，征求同意。」

「为什么？」

只是看个几眼而已，什么都还没买耶，这样我不是白来了？

轻飘飘没回答，只有视线稍微飘移。

这态度莫非是——

「……你是发现讨厌的菜了吗？」

轻飘飘没回答我的问题，踏着细碎的脚步离开。看来我是猜对了。说不定，她是意外地单纯，或者说易懂。

看着那样的她，我开始觉得自己烦恼得这么多，似乎有点多余。

然后我发现，我勾在手臂上的购物篮里，多了些小黄瓜。

轻飘飘放的吗？犹豫该不该放回去后，我决定不想那么多，将它留下。

「吃东西不可以偏食，各种营养都要均衡摄取。」

自己的音调平板得连自己都觉得不舒服。这是我从哪儿学到的知识呢？轻飘飘不知道有没有听见，她一溜烟就逃离蔬果区货架，在转角拐弯不见。我能容忍她避开不想吃的菜，也不打算强迫她，只想告诉她不要乱跑。毕竟她很有可能一离开我的视线就变成毛球在超级市场里乱飘，这可疏忽不得。

假如瑞奇也在这里，得监视的对象就变成两个，我再怎么样也照应不来。就算左右两眼能独立转动，也追不上他们的运动量吧。走道窄得我无法加速，只能焦急地穿过卖场并小心地转弯，接着发现轻飘飘手扶着膝盖蹲在玻璃柜前。眼里盯着的是肉。

「……这个也实在很好懂。」

绒毛需要摄取动物性蛋白质？开什么玩笑啊。「走了走了。」我看过那一整排肉的价格就抓住她的手催她离开那里。我心里竟然会闪过替她买肉的念头，真是太蠢了。轻飘飘一面被我拖着走，一面晃着手说：

「轻飘飘773认为有必要学习『特级』是什么意思。」

少学习那种事。

「轻飘飘的常识里，有包含买东西需要付钱吗？」

「轻飘飘773知道货币的意义。」

她有点得意地说。那可真是感激不尽啊。

「既然你懂，就拜托你不要太注意那种标价嚣张的东西。」

而且我也不懂那是不是特别高级。

直到轻飘飘的手不再乱晃，我都是拉着她不放。

「……」

话说回来，我实在是不晓得该买什么才好耶。不懂轻飘飘喜好的我，手一次也没法伸出去过，就这么绕了一圈回到蔬果区。为了解决这个窘境，我决定让轻飘飘自己挑。

「找到喜欢的，都可以拿给我喔。」

轻飘飘的眼眼珠子突然四处转来转去，主要是指向远处肉品区的位置。

……看来得先定好规矩。

「可是标价在四位数以上的，请仔细考虑过再拿过来。」

啊，这让她有点失望。眼底都凹出一条沟了，一看就懂。她保持着那样的表情，在超级市场里小跑步着到处绕。我则是在蔬果区边靠门口的位置，等着看轻飘飘挑了些什么。会交给她选，也是因为我想休息一下。

「……感觉就像监护人一样。」

为小孩般的类生物忙得团团转，让我尝到所谓的疲惫。

可是我并不是那孩子的监护人。

我认为，必须期望保护对方才是监护人，这种被法律强制绑在一起的关系并不算。

我的双亲应该是希望保护我吧，所以才会和我一起生活。

「……」

我发现自己有好多事想问他们，可惜来得太晚了。

当时的我，是个不常问问题的孩子。

休息了一会儿，轻飘飘抱着些东西回来了，不过还满少的。怎么不一次拿来啊？看清她走来的样子后，我改变了想法。

这孩子——轻飘飘是个小孩。手脚细瘦、胸肩狭窄，当然拿不了多少。

尽管记忆中的姊姊仍占了极大部分，但想到那可能被未来我对轻飘飘的记忆覆盖……就有点害怕。

轻飘飘将抱来的东西放进购物篮里。黄瓜之后是玉米制的糖果，还有细细长长的千岁糖组合包。她是怎么挑的？看不出依据，也不像营养素之类很充足的搭配。算了，她高兴就好。

再说我也不知道轻飘飘需要什么营养。水吗？土吗？

之后，轻飘飘一样样地将购物篮填满。蕗荞、冰棒、小黄瓜泡菜，最后又是小黄瓜……搞不懂，真的搞不懂。轻飘飘的想法完全是另一个世界。

填满购物篮之后，她就黏在我身边不走了。看样子是买完了吧。于是我问：「这样够了吗？」

轻飘飘头点到一半，右眼先往侧边转去，方向是店后头的肉品区。

看来她对「特级」还恋恋不舍。那种大块一点的，价格说不定比这整个购物篮还高啊。轻飘飘在这星球也才待两天不到，居然这么有眼光。

轻飘飘的创造主，还挺爱吃肉的嘛。

「……」

前往结帐台的途中，思考的杂音在脑中错纵流窜。

总归而言，我就要开始过新的生活了。老实说，我并不怎么欢迎。

可是就长远来看，那只是自己一时的情绪。

再者，对方说不定也有其他想法。如果不在乎、置之不理，会比较聪明吗？是成熟的作法吗？冷静点，看清自己。

「我是没什么心情庆祝啦，可是……你在那边等我一下喔。」

我折回肉品区，指着特级肉对面无表情的女子说：「我要买这个。」

尽管我对它是否真的特别高级仍有疑虑。

不晓得轻飘飘看见我带这块肉回去，会露出什么样的表情？

我轻轻拍了侧脑一下，惩罚差点想像那情境的自己。

清脆响声中，带了点某种东西在脑袋里滚动的声音……太大力了吗？

女子问我买几克，我跟着随便说个数字，并感到自己的判断开始有所偏差。我会不会就这么在轻飘飘的影响下持续变质呢？同时，心中冒出一丝丝恐惧。

「……」

夕暮来访、沉淀。新的旭日转了一轮，又冉冉升起。




2.「名字」
以前我叫她姊姊，她也威胁过我说，叫她「姊」就好。

最后直到分别，她在我心中还是「姊姊」。这讲的是称谓的事。

姊姊离开我眼前后，变成诅咒纠缠着我。每当傍晚天降轻飘飘，都会逼我想起姊姊。如今会让我想起姊姊的东西，从天空移到了我的身边。时段不只是傍晚，是一整天。

但无论如何相像，那仍不是我的姊姊。姊姊已经不存在于任何地方了。

「晚安。」

「你好啊，小朋友。今天月色很美喔。」

现在称得上是姊姊的，就属这个邻居吧。虽然招呼有点不合。

「应该是吧。」我看也没看就附和了。我原是有那个意思，不过小黑的头刚好遮住视野，看不出这月夜作何景色。手上还提了个口径不小的锅子。

「我做了一点菜，想给飘飘吃。」

「这样啊，真不好意思……」

小黑对她的称呼有点微妙的不同呢。由于没理由拒绝，我感激地收下了它。

「锅子不用还没关系。」小黑亲切地这么说之后就走了。我很快就关上门，到最后还是没机会一睹她口中的美丽月色，又不想再出去一趟，便到厨房去放锅子。

小黑她们都是用天气话题替代一般问候词。听说，她们原本是新闻节目的天气预报小姐。会想聊天气，就是因为工作的习惯还在吧。

我将锅子放上餐桌。轻飘飘还没下来，让我有点不耐烦，瑞奇都乖乖在这里等我了呢。将二楼规划给轻飘飘，或许是个错误的选择。叫她得费不少力气，麻烦得甚至想请瑞奇代劳。

「……喂——吃晚饭了啦！」

如果不是和姊姊同个长相，我就不必这么辛苦了，因为我根本不必照顾她。只因为长得一样就推给我照顾，有没有搞错啊？我心中还是有这样的反弹。

……好吧，也不是只因为长得一样。轻飘飘从诞生的瞬间就记得自己的住所。只要沿住所追查，很快就能查出轻飘飘的本尊过去是在哪个人家生活。某些团体相信他们是由离去的人们转生而成，根据就是这样的记忆。

轻飘飘从二楼走廊探出头来，夹在耳后的发丝跟着倾斜的头瀑流而下。为什么每次都只探出头，怕有危险吗？

她来到这个家都已经五天了耶……呃，才五天啊。

「吃饭。」

我招着手这么说，多费我一次功夫的轻飘飘才总算下楼。

身侧抱着一团色彩缤纷的物体。

轻飘飘带来的，是姊姊的衣服。

「……啊？」

如此下楼的她，使我从胸口彻底僵住。轻飘飘轻快地来到一楼后，将姊姊衣服展示给我看。那原本收在二楼姊姊的房间里，是她找出来的吧。「竟敢随便乱翻」的想法刚闪过脑海，我就想起自己第一天对她说过「二楼可以随便你用」。在她的观念中，那也包含在随便之内吧。

「轻飘飘773有保持清洁的必要。」

「啊……啊啊……是有啦。」

「因此轻飘飘773认为有洗澡的必要。」

「……洗澡？」

轻飘飘跟着应了几声点头。更让我惊讶的是，原来她没洗过澡啊。她想在家里怎么过，我都随她高兴，还以为她都会自己洗呢。是喔，她没洗过澡啊。

拿着姊姊的衣服说要洗澡，表示她想换穿那些衣服吗？

……尺寸应该没有问题吧，绝对没有。

「要先放水喔……你会放吗？」

可以想见，她是不会放水才会到今天都没洗过澡，所以我姑且一问。这次她摇了头，摇飞几丝绒毛。为什么点头没有，摇头就跑出来啦？一旦注意到这种事，感觉那以后都会神奇地吸引我的目光。

「……我帮你放。」

「轻飘飘773认为有学习操作方法的必要。」

背后的轻飘飘啪啪啪地走来，想跟来看的样子。

「好啊。」

真是个什么都想知道的轻飘飘呢。其他轻飘飘的求知欲也都那么旺盛吗？

那是为了什么？认识这个星球？寻找生存的方法？

抑或单纯因为他们是刚诞生、落地的种子，仍是「孩子」？

「……」

不说那个了。愿意洗澡这点和瑞奇倒是相反，它非常讨厌进浴室。最近有一次，我想趁它趴在我腿上时把它偷渡进浴室，结果半路被它发现而逃之夭夭。奇怪的是，它虽讨厌洗澡的过程，却似乎很喜欢洗完后干干净净的感觉，每次心情都很好。好像不要过程，只求结果似的。

话说回来，其实我没有直接帮它洗过，都是请小黑帮忙。

我来到与盥洗室相连的脱衣间，轮椅只能进到这里。这个家原本就不是以轮椅生活为前提设计，不是哪里都能去。我推推轻飘飘的背，示意她进浴室，并在隔了一小段距离的状况下，加上手势替她说明操作方法。过程并不复杂，一次就能记住了吧。

讲解如何调节水温时，我突然纯好奇地问：

「你感觉得到热或冷吗？」

想不到，轻飘飘却将手贴上我的脸。

以手掌覆盖脸颊，指头轻轻揉了揉：

「轻飘飘773认为一二三现在是冷的。」

「……这样啊。」

平时那种缺乏人情味的应对方式，加上了动作后……呃，说起来有点难为情。

总之就是，多了种温暖。这一定只是错觉吧。

热水开始注入浴缸。那是她自己操作的，应该是记住了我的说明吧。外观虽然幼小，脑袋里可不见得一样，最好别因为她看起来小就疏忽了。

「轻飘飘773认为必须利用注入热水的时间做些准备。」

「喔，是喔。你做啊。」

她要准备些什么啊？才这么想，轻飘飘就回到脱衣间，当场脱起衣服。我还没从错愕中反应过来，她已将那身白色连身裙塞到我脸上。

太急了吧。我这么想着扯下衣服，结果见到轻飘飘全身光溜溜地站在我面前。

……好平坦的身材啊。真正令我惊讶的，是她连身裙底下什么也没穿。轻飘飘面无表情，直挺挺站着，丝毫没有遮掩身体的意思。她没有羞耻心这种概念吗？

或者是，还没学到而已？

热水的流注声，从关起的门后传来。

「……」

我——

我默默地注视着那副裸体。

最引我注意的，是柔软的手肘和小小的膝盖等部位。

它们圆滑平缓，有如稚拙的象征，表面满是粼粼光辉。

「……好美啊。」

真心话不禁脱口而出。随后我猛然回神，像从眼睛扒下一层膜般恢复正常，但也收不回说出口的话。轻飘飘已经听见了，并做出反应：

「轻飘飘773认为一二三刚说的是——」

说到这里，轻飘飘稍微侧首，抬起眼盯着我的脸说：

「赞美的话？」

「……」

好难回答。回答轻飘飘很简单，回答我自己才难。

对轻飘飘的每一个赞许、每一个认同，仿佛都会破坏我自己对他们构筑的定义。

「我也不太清楚。」

我以含糊的回答敷衍过去。不知轻飘飘是做何解释，身体左右摇摆了一会儿。光是姊姊在我面前闲晃，都是好多年前的往事了，现在她却一丝不挂地在我眼前重演。这是现实吗？该不会只是配合我的想法而制造出的影像吧？我想看这影像吗？我真的想吗？

原来我是这么想的吗？不，我真的真的……想吗……想吗？真的想吗……想吗……不对，我——

轻飘飘似乎听见瑞奇的叫声，小跑步到客厅去了老实说，那帮了我一把。我甚至有点感谢瑞奇。

我撑开手上的连身裙看看内侧，发现里面沾了许多绒毛。果然是这样。我用指尖将那些看了好几次的绒毛慢慢拔掉，再把裙子扔进洗衣篮里。剩下的绒毛呢，我不太愿意丢进垃圾桶，便用走廊的空花瓶装起来。这支花瓶迟早会塞满绒毛。

当我跟着轻飘飘来到客厅时，迎接的是一片白白的背和薄薄的屁股，使我愣在门口。

轻飘飘正蹲坐在地上看电视，瑞奇坐在她身边，无聊地摇着尾巴。那样子，让我觉得实在没必要那么早脱衣服。看着她毫无戒心的背影，我开始猜想，她的内心会不会也只是个孩子？

我保持距离转向电视，新闻正报导着明日气象。

看来明天是大晴天，到了傍晚肯定会飘绒毛。

「……」

频道变了。再变，再变，再变。轻飘飘以轻快的节奏按着遥控，不停换台，像是喜欢上了按钮的感觉……真怪。

我就这么注视轻飘飘的背，一语不发地等待洗澡水放满。

这十五分钟里，我们没有任何交谈。我没有话要对她说，让她转过来也挺尴尬，干脆就不出声了。以前我们之间偶尔也会有这样的沉默，而那种时候大多是姊姊先和我说话。直到这种时候，我才发现姊姊帮了我很多。

现在，我全都得自己设法处理。

无论是抵抗还是厌恶，都是我该自理的问题。

洗澡水应该已经够了。轻飘飘既然知道「洗澡」的存在，洗头这点小事应该用不着我教吧……真的没问题吗？

看她的知识那么异类，还是先问清楚比较好。

「你知道洗澡是什么样的事吗？」

我问毫不遮掩的轻飘飘。就现阶段来看，她已经够没常识的了。

对家人来说，在家里光屁股乱跑可能没什么……可是我们，不是家人吧？

「轻飘飘773认为那是需要泡进浴红，让身体暖和的事，征求同意。」

轻飘飘转过头来说。是没错，这样就对了。

「你知道怎么……洗身体吧？还有头之类的？」

问法有点怪。瑞奇一听到洗澡，就一脸抗拒地看过来。

今天不是你啦。

「轻飘飘773知道要洗头发。」

轻飘飘将头发抓成一束这么说，接着站起身，抓着头发跑过我身边。既然有「洗」的概念，应该没问题吧？只是她的头发很可能一冲水就变成绒毛，全部散光光了。我忍不住想像轻飘飘秃头的样子。

「……啊啊，还有浴巾。跟清洗无关就忘了。」

又不是买回来摆的，都已经替她准备好了啊，真是的。

于是我到了脱衣间替她拿浴巾。姊姊的衣服还留在客厅，可是我不太想碰，就搁着它们了。毛玻璃另一边，传来阵阵冲水声。已经隔了一道门，声音怎么还那么大？会不会开太强了？

「喔哇！」

冷不防有个白色物体贴上玻璃。隔着玻璃，能看见一双手和湿漉漉的发束。水滴溅散，使玻璃门的颜色有些模糊。

「轻飘飘773认为一二三在那里。」

带着回音的声音传来。手和头慢慢滑下，活像恐怖片情节。

「我……我是在啊。我帮你拿擦身体用的浴巾来了。」

「轻飘飘773——」

「我走啦，你慢慢洗啊。」

我不等她说完就早早退避。心情变得有点不太安稳，是为什么呢？

返回客厅后，我对提防着洗澡的瑞奇说「不用怕」并将它抱到腿上，恍然看着电视画面等轻飘飘洗完。

等待。

……等待。

……………………等好久了耶。

「……有够久。」

快三十分钟了还不出来。她是真的听我的话慢慢洗，还是晕倒或摔昏啦？好犹豫要不要去看看状况。我不是担心她，但我想放着情况危险的人不管也不应该。话说回来，她也不一定处在危险之中就是了。在我不知该如何是好地进退两难时，浴室传来开门声。

想必是没事，于是我镇定下来等她。呃，我原本就很镇定啦。

「我没有慌张喔。」

我对着空气这么说，只有瑞奇摇尾巴回答我。

啪哒啪哒的脚步声从走廊靠近。她的脚步声是那样的吗？平常都是很轻快，飘飘然的样子，现在怎么重得像带着水气啊。

原因立刻就出现在我眼前。

手脚都浸得红通通的轻飘飘，全身上下都还滴着水。

脱衣间和走廊都湿成一片了吧。浴巾只是被她盖在头上，完全没派上用场。

「……下次要把身体擦干才能出来喔。」

「轻飘飘773认为在脱衣间，身体无法冷却。」

那是因为泡太久了吧。

「好啦，快点擦干。」

我忍不住伸出手想帮忙，但却在若即若离的位置停下动作。从轻飘飘浏海滴下的水珠，打湿了我的大拇指根。

「轻飘飘773无法理解一二三的手是什么意思。」

轻飘飘盯着我的手这么说，两眉稍稍歪曲。

她是嫌我多事吗？我也没办法解释清楚。

「没什么。」我费了好大力气才收回手。

轻飘飘没回话，用浴巾擦起头来。每个动作都使得绒毛跟着水滴溅散出来，随着蒸汽飘上空中。圆圆的，看起来像泡泡。

擦完头后，轻飘飘穿上姊姊的衣服，我心情复杂地看到最后。

见她围上颜色如月光的披肩，使我不禁想像，今天的月色也是否如此？衣服底下的红色内衬有如夕阳探出云缝。以天象形容这两件事，也许是受到小黑她们的影响吧。

轻飘飘没经过任何人同意就……算了。姊姊的衣服在她身上，果然是没有任何尺寸上的问题。这也是当然的吧。我看她的脸这么说服自己，然而「能穿那些衣服的人再度出现」这个不应该的事实，使我脑袋又几乎错乱。

轻飘飘又更像了姊姊一点。假如连头发都染黑，我的「自我」肯定会一路崩溃下去。毕竟她不可能复活。

「轻飘飘773认识到，洗澡是一件不错的事。」

全身蒸汽袅袅的轻飘飘向我如此报告。原本白得诡异的肤色变得健康了点，湿濡的头发像一串串水滴般剔透。

「这样啊，恭喜啊。」

看来她满喜欢洗澡的。以后就算洗久了点，也不必担心了。

等她再习惯一点，就请她带瑞奇一起洗吧。帮这点忙应该不为过吧。

「然后轻飘飘773认为有摄取晚餐的必要。」

「好好好，来这边。」

我们一起到厨房小黑给我的锅子前，打开锅盖。

有洋葱、高丽菜……是为了增添色彩吗，连草莓都有。炖烂的草莓溶在锅里，将汤水染成果酱色调。搅了一下，还变得更浓了。

我将它盛进碗里，拿给轻飘飘，并假装没看见她猛然睁圆了眼，继续准备瑞奇的份。瑞奇仍是老样子，表情悠哉地吃着。这时候，轻飘飘自己从柜中拿出筷子，将小黑给我们的炖菜……类食物送进嘴里。她已经记得筷子放哪着里啦。兴起微妙感叹的我，看见轻飘飘也一脸微妙，眼珠子一上一下地跳动。

可见隔壁大姊姊的手艺真的不怎么样。当时她看起来信心十足，想必只是错觉。说起来，这种落差的确挺像小黑。假如这锅值得称赞，还能对她其他方面多期待一点，可惜现实总是残酷。

轻飘飘正在吃的那一碗，味道似乎是酸酸甜甜的。她将飘在里头的莲藕夹起来嚼时，惊讶得张大了嘴，似乎是很喜欢那口感和声音。

喜欢可以嚼出声响的食物，是这个轻飘飘的怪癖。她喜欢把小黄瓜整根拿起来啃，声音比较响的干燥食物也都嚼得很开心。这也让我大致明白，她在超级市场买的那些是以什么为依据了……不过，她怎么知道那些吃起来会有声响啊？

言归正传。莲藕以外的菜似乎都不讨她芳心，嚼得很没劲儿。

「轻飘飘773无法适应这道菜。」

难吃全写在脸上。尽管语气依然平淡，表情却相当忙碌。

她难受得将脸颊向上堆得皱巴巴，像张活生生的苦瓜脸。

「她不是要炫耀手艺，纯粹是出自好意嘛，会这样也是正常啦。」

无论期望再高，事情也不可能尽如人意，这是理所当然。

「轻飘飘773不认为——」

「好啦好啦，换吃这个吧。」

我将单纯摆着一整根黄瓜的盘子放在轻飘飘面前。

这是我替她准备的。比起花时间烹调，她比较喜欢这样。

……我也不是故意想讨她开心，怎样都好啦。

轻飘飘将只经过基本清洗，连盐都没洒的小黄瓜咬在嘴里「唔。唔。唔」地含着。

最后「啪」的好大一声，将小黄瓜咬成两半。

余韵未消，她已经一脸「这才像话」般陶醉地嚼了起来。

侧眼看着她的我，心里感到些微的安慰。

因为姊姊没那种癖好。

让我松了口气。

这天，朝霞也造访了这个星球。我在熟悉早晨的迎接下，向城里前进。

……原本预定是这样，但有一点微妙的不同——我身边多了轻飘飘，象征不同于过去的早晨。她穿着洗干净的那件白色连身裙，还有……姊姊的鞋子，一起走在桥上，瑞奇也不甘寂寞似的跟来了。

我出门可不是去玩也不是上街购物，而是为了工作啊。到现在，我还是认为不该带……这个不晓得算不算是人的人和一只狗到工作的地方还在家里时，我们有过这样的对话——

『轻飘飘773需要学习。』

『啊？』

轻飘飘拿千岁糖当早餐啃到一半，突然丢出这种要求。她接着将糖啪喀啪喀咬成小块并全部塞进嘴里，两颊圆鼓鼓地蠢动着。

『七抛抛西西酣——』

『……吃完再说。』

我才没办法跟七抛抛沟通。这么说之后，她两颊的动作似乎加快了些。不过糖并不是容易嚼碎的食物，让她保持了同样动作好几分钟。

终于将碎糊糊的糖一口一口吞下后，轻飘飘继续说：

『轻飘飘773认为有必要学习更多的事。』

『这样啊……』

轻飘飘「就是这样」似的点点头，并痛快地掰断第二根糖。说件无关紧要的事，那些糖的断面图案不是金太郎，是个没见过的大叔。制造工厂不知为何会选这种图案，大概是机器坏掉了吧。

『七抛抛西西酣——』

『……你好像完全没学习到耶。』

又空等了一段时间。她的待人之道也出了很大问题。瑞奇早就吃饱了。

『轻飘飘773现在的意识非常渴望学习新事物。』

『是喔。』

不晓得轻飘飘整个种族的求知欲是不是都这么旺盛，还是说，那是他们共通的目的？为了学习这星球而来访的外星人——或许不能等闲视之啊。

『那是轻飘飘来到这里的目的吗？』

『轻飘飘773和其他轻飘飘的意识并没有共通。』

那就像在说「那是我自己的想法」。她真的有自己的想法吗？我半信半疑。

毕竟她是绒毛所组成。我还想再问下去，可是轻飘飘抢先开口说：

『所以轻飘飘决定要更积极地获取资讯。』

『啊……』

轻飘飘解释完毕般，抓起一把千岁糖站了起来。

『啊，等一下。昨天小黑那锅菜还有剩——』

沙沙沙，轻飘飘快步移动。原以为她要拿去二楼啃，结果看她往玄关走。我不能放她出去乱跑，便赶紧追上去。

『你要去哪里？』

『轻飘飘773主要会先往未知的地点移动。』

等一下。要四处遛达是可以，不过她那是哪里陌生就往哪里钻，在这城里爱去哪里就去哪里的意思吧？而且是在不经任何考量和极度缺乏知识的情况下。

『你大概会迷路喔。』

我含蓄地说。光着脚丫子踏进玄关的轻飘飘转头回答：

『轻飘飘773已经知道东南西北在哪里了。』

怎么一脸得意地说那种完全不该得意的话啊。

那到底能派上什么用场呢？

『你真的没问题吗？』

迷路回不来就算了……不行，手续都办了，不能这么想。所以我再问一次，确定她是真懂还是假懂，结果她的脚突然停了下来。

眼睛还慢慢地左右飘移，接着小步倒退回到我身旁：

『轻飘飘773有点失去自信了。』

『原来你有自信啊……』

回来以后，轻飘飘的视线就黏着我不放，我再傻也看得出她在期待些什么。虽然她的语气总是平淡，表情能表达的却意外得多，而这点本身也挺让人意外。我记忆中的姊姊表情也颇为丰富，感觉有点复杂。

先不论我对她和姊姊感觉如何，看现在这情况，恐怕无法违背她的期待了。

因此——

『……我就带你走一段吧，不会太远就是了。』

不得已，只好带她进城里一趟。

我们刚跨出门，瑞奇就追了上来。到这边还无所谓，费解的是它竟然一副求我们带它走的样子。到最后，由于轻飘飘把它抱起来不放，只好也带它进城了。

启程时，我先到桥墩下的小花圃合掌致意。不晓得其他人是不是都这么频繁地来他人墓前凭吊，总之这正好能时常提醒我，姊姊只存在于过去。

而在我身旁，学我双手合十的少女，则具有姊姊的模样。

假如姊姊的灵魂真的就在某处长眠，会作何感想呢？

凭吊很快就结束了。难得地，轻飘飘没问我那是做什么。

仿佛比谁都还要清楚这么做的意义。

「轻飘飘773认为，瑞奇是刺刺的。」

轻飘飘抓着瑞奇的尾巴说，瑞奇一脸困扰。不是毛毛的，而是刺刺的啊。这独特的感想，表示出我与轻飘飘的差异。

「……」

要是姊姊见到了瑞奇，会有什么反应呢？

我敢说，她一定不会觉得刺刺的。因为她是我的姊姊。

过桥途中，轻飘飘将瑞奇抱起来走，但走了一段就耗光力气似的蹲下来放下它。回到地面的瑞奇用它圆滚滚的眼睛仰望着轻飘飘，甩起重获自由的尾巴。这时，轻飘飘张开双手对它说：

「轻飘飘773提议，下次换瑞奇抱我，征求同意。」

「不可能啦。」

我代瑞奇拒绝了她。似乎想立刻跳到瑞奇背上的轻飘飘默默收回手，眼角还带着几分遗憾。

接着她伸直蹲弯的腿，再顺便似的拉长身子，望向桥的另一边，也因此发现了火箭。她的视线霎时被火箭吸引，入迷得忘了走路。

「那是逃脱计划的遗迹。」

我像个观光胜地的导游，替她说明。「遗迹？」轻飘飘侧眼过来问。

「大概在八十年前，有一群人计划逃出这个星球。当时有一些火箭飞走了，不过这艘却留到现在。」

犹如从掬起梦泉的掌中滴落的水珠。

与一场没有结局，迷茫失途，只能漫无目的地遥望远方的梦离散，无奈地留下。

「那艘火箭能飞到黄昏去吗？」

轻飘飘略过平时的用词，喃喃地问。

她想回到黄昏另一边去吗？

她那淡然平坦的侧脸，无法提供我任何线索。

「……不能吧。它应该哪里也去不了了。」

我缓慢地摇头。

它和我们一样，光是守护自己的居所就无暇顾他。

下桥进城后，我探了探轻飘飘的表情，思考接下来该怎么办。之前只说带她进城，可是在没有明确目的地的情况下，是该带到哪里去呢？我想等轻飘飘自己提出要求，她却忙着踩瑞奇的脚步似的低着头走，看也不看我。她究竟在想些什么？猜想到一半，发现我工作的地方到了。轻飘飘注意到我不再前进，也跟着停下脚步。

我只能带路到这里为止。

「我在这里工作……瑞奇。」

我朝直直往前走的瑞奇喊一声，它马上乖乖折返回来，停在轻飘飘脚边。他们感情很好的感觉，让我很不是滋味。

「工作？」

轻飘飘这时的声音，听起来特别幼小……不，她的人本来就很幼小。应该说，那给我一种仿佛连我也缩成小孩的错觉。

「不是什么了不起的事啦。那你……要怎么办？」

甚至令我开始怀疑，只要叫她姊姊，就能减少一两个苦恼。

但我不认为那样合理。

轻飘飘对我的心情浑然不觉，慢慢抬头，从铁门底望到大楼顶端，再看看瑞奇和驶远的汽车，最后视线回到我身上。

「轻飘飘773认为现在应该以学习『工作』为优先。」

「……这……样……啊。」

那似乎是「要跟我来」的意思。这样就只是单纯的职场见习嘛。

她不是想到处走走逛逛吗？

虽然放她出去乱跑，我可能会分心得工作不下去，跟来也好。不过这也开始让我担心，以后恐怕得天天像这样带她来上班。

「好天气跟小朋友，早安呀。」

进了店里，回顾着我过去画作的无垢抬头问候。她的眼睛很快就盯上我背后的人物，并改变形状，眯得像朵细长的云。

「哎呀，是飘飘耶。小朋友带来的，所以是你妹妹吗？」

无垢盯着入口边仰望影片架的轻飘飘问。她的判断依据大概是身高吧，反应和小黑一样。我花了一点时间才决定怎么回答。

「不，她是我姊……之类的东西。」

无垢笑咪咪地接受我含糊的回答。

「对不起，我还是会好好工作。」

「这就是所谓的参观日吧。」

「应该完全不是那么回事。」

无垢下巴朝后头的房间一抬，我便跟着轻推轻飘飘的肩，打断她观察影片架内容物，要带她进后头的工作室。可是我走到一半就后悔了。应该把她交给无垢，我只能看到工作被她打乱的未来。

一进工作室，瑞奇就直接往桌底下钻，轻飘飘睁圆了眼到处闲晃，头还像鸡一样稍微向前挺。我从来不认为有什么值得注意，她却新奇地拍拍置物柜，轻快地敲敲影片架。看来不只是菜，能发出清脆响声的她都爱，啪啪砰砰砰啪啪砰砰砰地拍着。吵死人了。

「我在工作，你安静一点。」

我忍不住隐了一句，轻飘飘的手跟着停止演奏，但又开始在房间里打转。而且这次不只是停在一个位置，还到处绕来绕去。她就不能像瑞奇那样乖乖待着？虽然瑞奇也只是睡觉而已。

在桌底下缩成一团的瑞奇让我有点顾忌，坐的位置比平时后退了点。

「轻飘飘773认为瑞奇——」

轻飘飘蹲下来朝桌子下瞧，然后抬头看看我说：

「喜欢待在桌子底下。」

「是啊，好像是这样。」

蹲着的轻飘飘露出大片膝盖。她故意那么做似的举动，自然又吸引了我的注意。那对膝盖看起来是如此脆弱，仿佛抓起来手一扭就会扭断。

姊姊年纪有这么小吗？我印象中的她，应该很大了才对。

有种记忆遭到覆写的感觉……真不舒服。心里难过得都皱成一团了。

「……啊，你干嘛？」

「轻飘飘773认为有必要学习待在桌子底下的意义。」

她这判断基准究竟是从哪里来的啊？真想请她好好解释清楚。她扭啊扭地，硬是把头塞进原本就没什么空间的桌子底下，挤得瑞奇左右为难。接着，她还面无表情地模仿瑞奇缩成一团。

「……」

我想不到该对她说什么，只是盯着她看。

「……」

轻飘飘也一语不发，像块石头。瑞奇睁着一只眼，脸上写着「赶快出去啦」似的对轻飘飘抗议。不久，轻飘飘不改脸色地稍微歪头。

「……找到意义了吗？」

感觉等再久也等不到她出来，我便主动这么问。

「轻飘飘773感到失去自由。」

「那就出来吧。」

她马上窸窸窣窣地退出桌底，拍拍膝盖说：「看来不是每件事都能理解。」并跑到房间角落去。等瑞奇阖眼后，我将轮椅往前移，总算是开始了今天的工作。今天我想画瑞奇，一面观察实物，一面在图画纸上添加线条。

「……」

尽管轻飘飘突然安分起来，不出一点噪音，我仍旧忍不住频频回头，看她在做些什么。轻飘飘直接坐在地板上，注视着指尖。掌上不时有些形似尘屑的绒毛长出来后飘走，飘了又长。我们的视线也跟着绒毛的去向飘移。

即使外观毫无异状，但轻飘飘绝不是普通的「人」。

飘走的绒毛正明示着这点。

之后我就是无法专心，好几次都不禁停下描绘瑞奇的手，向后查看。

「咦？」

不知回头了第几次时，轻飘飘不见了，同时多了些东西纷纷落下，搔过鼻尖。抓起来一看是绒毛，我便向上望去，发现一颗巨大毛球在我头上飘。她是什么时候变身的？一点声响也没有。

毛球在我头上多转了一会儿就往房门飘去，接着撞上门，且一撞再撞……她希望我替她开门吗？我只好放下铅笔，滚轮椅离开桌边。门一开，毛球就直接飘了出去。

该关门吗？我犹豫地将手握上门把，但最后还是让门开着。

「感觉不太能放心耶……」

我嘟哝着回到桌前。今天大概会比平时多花不少时间。

画好轮廓与细节后，我用彩色铅笔涂满颜色，完成了我的「瑞奇」。「怎么样？」我将图拿到模特儿面前，只见它瞥了一眼，发出一声呜咽……它该不会是吓到了吧？还急忙盖起耳朵撇开了脸。

看来它不喜欢。明明都有四条腿，毛色也一样，到底是哪里不对呢？虽然我从不觉得自己画得好，但遭到否定时还是会感到挫折……该说「有学习的必要」吗？不了，应该没必要吧。

总之是画完一张了，还剩四十九张。我回到空白的图画纸前，握起铅笔。

「再来……」接着闭上双眼，因为无垢曾建议过我说，要揭发自己的内心。但一定没什么好揭发的吧？全都是细微的记忆，模糊的价值观，纷乱无序的判断基准这类不实在的东西。每当有那样的自觉时，我甚至会有全身从手指溃散的感觉，仿佛遭到溶解，被拔掉了螺丝。我连自己为何是自己都不明白。

每个人都一个个从我身边离去，谁也不曾替我解惑。

当时的我完全没想过这个问题，直到大家都走了，才开始怀疑自己为何存在。

「……要消除这种疑念，就必须接触实在的事物。」

对现在的我而言，确切的事物有昨天和今天。而为了明天，我必须完成眼前的工作。于是，我决定画下昨天令我印象深刻的事物——那锅草莓汤。画颜色伤眼的图，我倒是很在行。

「我涂我涂。」

我连铅笔线都省了，直接从汤色开始涂起。喔，相当逼真啊。

第二张图也是画到一半时出了状况，轻飘飘回来了，且已恢复人形。原本想告诉她，希望她出去前也能保持人形，可是她右手上那眼熟的图画纸更令我在意。

「那是什么？」

尽管明知那是什么，我还是问了这么一个没用的问题。

「她把一二三的画送给我了。」

她将我第一天画的那张黄猫图举到我面前。想不到现在还会再见到它。

「……什么东西啊……」

「轻飘飘773认为这是一滩黄色的水。」

我才不是问那个，而且这感想比无垢还过分。

「随便你怎么想啦。」

我连订正都嫌懒。轻飘飘在房间中央坐下，深入地欣赏起同样摊在地板上的画。我是知道无垢保存着我的画，却没想到她会拿给别人看。无论如何，我就是很在意那弯曲的小小背影和纸张摩擦声，无法将意识面对桌面。

那是……什么图啊？连我这作者都忘了，只看见纸上有团褐色的物体。盯着那张图看的轻飘飘抬起头来，一副「有事吗」似的看着我。「没什么。」即使她没直接出声，我也如此否认。

接着逃开那视线般转回桌面，继续上色。谢谢轻飘飘，让我又能回到工作上。我在心里酸溜溜地道谢。明明要是当初她没跟来，应该能进展得更顺利点才对。我对自己说声「别在意别在意」，努力不让自己回头，也想了几个能将脖子固定不转的方法，但每个都很可能会弄断我的脖子，只好全部舍弃。

默默画了一阵子，纸张摩擦声中断了。

随后，轻飘飘在我画锅底时开口问：

「一二三为什么要画图？」

「这是我的工作啊。」

我盯着桌面回答。能感到轻飘飘的视线停在我背上。

「轻飘飘认为有必要学习，那为什么会是你的工作？」

「……我比你更想知道。你问这做什么？」

「轻飘飘773认为自己也能做这个工作。」

轻飘飘用双手将我的画展成扇状并这么说。这样啊，画得烂被瞧不起，真是活该呢。

她或许真的画得出更像样的图，不过——

「你来做的话，大概……没有钱拿喔。」

这得要问问无垢才知道就是了。这么久以来都没看过其他人靠这行赚钱，大概是需要某些条件才能做吧，而我就是那样的人。

想得到的条件只有一个。不仅如此，那应该就是正确答案。

「一二三为什么画得出这些图？」

真是一个既奇怪又仿佛直探核心的问题。她这么问，究竟是有何用意呢？

我放下铅笔，看着色彩鲜艳的草莓锅表示否定：

「我不是画图。」

并没等轻飘飘反应就继续说：

「只是照着看过的或记忆里的东西描一遍而已。」

我自创的画作应该一张也没有，我也没有创造那种东西的雄心壮志。

感觉上，我心里有很多部分都在姊姊出车祸以后停止不动了。或者说，那些部分原本是姊姊的。互相扶持的我们，也共享了那些部分……再也不能那么做之后，心里变得好空洞……支离破碎的情绪不自禁地接连涌上，使我头昏脑胀。

脑袋像故障似的，心情迟迟无法安定下来。我一手扶着额头，等待不断向右倾斜的眼前景物静止不动。每当我如此出了点问题时，都能感到体内有某一部分无法顺利运转。仿佛那天飘下的满天绒毛，填满了我体内的空隙。

无言之中，我悄悄转过头去。

轻飘飘手上拿的，是我画的姊姊。

「那孩子不去上学啊？」

下班前，将本日成果交给无垢时，她这么问我。

轻飘飘在我背后探出头，窥视无垢的表情。

「……上学？有那种学校？」

「当然啦。飘飘好像大多都很爱念书喔。是吧？」

无垢自然地对轻飘飘露出一口洁牙微笑，轻飘飘也模仿她咧嘴而笑。这也是学习的部分吗？早上时，轻飘飘说她需要学习，「爱念书」的观点也不算错吧。

「保持求知欲可是很重要的呢，小朋友也别忘了这一点喔。」

无垢老气横秋地这么说。先不论态度，话的内容倒是激起了些许反思。

「我……」

我们还需要再多学习些什么吗？

如同洗衣机没必要学习怎么打扫地板，知识也有分需要和不需要的。

不必知道的事，有太多太多了。

「……」

这或许也是其中之一。

门外的夕阳，比平常下班时多沉了一些些。某人曾提出假说，认为那片晚霞是与其他星球相连的裂缝。曾几何时，这假说不再被人们提起，随着时间磨灭。那个人也很快就死了，没人知道人们不再谈论这假说是因为它正确，还是错得离谱。

若绒毛是来自其他星球，那一定是颗长得像大毛球的星球吧。然后一小部分剥落，飞到这颗星球来……为的是什么？绒毛开始飘落，像是要随疑问将我掩埋。轻飘飘摊开白皙的手掌，接下其中一朵。

「你知道为什么会飘这个吗？」

我试问同样是天上来的轻飘飘。她仰望着黄昏摇摇头说：

「轻飘飘773没有得到不必要的知识。」

「……那必要的知识又是什么？」

「那是大楼，那是天空。这是绒毛，那是汽车。」

轻飘飘接连说出所指物品的名称。

指到汽车时，她似乎有些迟疑……多半是我的错觉吧。

「那这些知识又是谁给你的？」

轻飘飘没有回答这疑问，只是侧眼看看我。

看来那也是属于不必要的知识，她好像不知道任何关键资讯，难怪对于轻飘飘的研究久久没有进展。不过，那或许也是理所当然的事。

就连我们也不知道，自己为何会诞生在这个世上。

「……回去吧。」

我声音小得连飘降的绒毛都能掩盖。轻飘飘望着天空点点头，但又临时改变心意似的摇头。她是怎么啦？

「轻飘飘773提议先去买东西，征求同意。」

「买东西……你想买什么吗？」

「轻飘飘773认为要到店里才能决定。」

轻飘飘两手上下挥动，看来那是个差劲的问题。

「你想去哪里？」

「超级市场。」

其实我也猜到了。因为她逛超级市场时，比逛任何一间店都更有活力。考虑到瑞奇不能进超级市场，我决定看看轻飘飘的脸色再说。

她眼里满怀期待地等着我回答，食指还点在嘴唇上。

……这让我怎么也说不出「马上回家」。这是为什么呢？真搞不懂。

真的是因为她和姊姊长得一样吗？

「这个嘛，既然都出来了，就去逛逛吧。」

我接受了轻飘飘的提议，决定顺道上超级市场一趟。

这结果让她兴奋不已地左右摇摆，散出丝丝绒毛。

她说不定很喜欢逛街——应该说喜欢逛超级市场……一般小孩也是这样吗？

于是我们一路带着将绒毛当雪花一样玩闹的瑞奇，往超级市场前进。汽车都停在路上，沿途安安静静，只有椅轮的旋转声和细小的脚步声在我们身边舞动。

「一二三。」

「……怎么样？」

我仍不太习惯，毕竟好几年没人用这名字叫我了。

就像椅轮间卡了块小石子，不怎么自在。

「轻飘飘773感觉到，有必要学习学校是什么地方。」

她不知道啊？难怪刚才没什么反应。

看来她所谓的必要知识相当片面。那是用谁的基准认定的啊？

「学校就是学习的地方啊。」

「学习什么？」

「生活所需要的事。包含的很多很杂，我一时也解释不完。」

每个人生活所需的知识或技能，想必是各自不同。然而到了学校，就要在同样的教室里学习同样的知识。因此学校能提供的，其实只是最底限的必须基础，就连怎么生存、生活的层面都谈不上。

只要上学就能创造很多契机，就能在社会立足之类的，纯粹是梦话。别对上学念书抱太多期待——该对她这么说，打消她上学的念头吗？既然轻飘飘求知欲强，一旦知道教育机关的存在，恐怕会对上学深感兴趣，而上学自然免不了一连串的手续。

别说购买教科书和文具等全套必需品是笔开销，更令我抗拒的，是由我扮演监护人的角色，替她打稳基础。

我惶恐不安地侧眼探视轻飘飘的反应。

由这发展来看，原以为她会吵着要我马上带她去学校，但完全不是那么回事。

看来马路另一头更引她关切。她在看什么？我转头望去。

轻飘飘专用的咖啡店前，像是有场街头演说，聚集了一群人。有对男女并肩站在看似以纸箱加点装饰的简陋站台上。男性手拿大支麦克风，热情地发表己见。

先不说男性，女性一看就知道是轻飘飘。她笑容可掏地对周围群众挥动着双手，身穿似乎很重的暗色整齐服装。那会是配合发色染黑的绒毛吗？那头白发虽长至肩膀，但因为发量丰沛，远远看来像一整颗毛球。

驻足聆听演讲的也都是轻飘飘。毛球头聚成一团，每个都有点重似的左右摇晃。他们是刻意来参加集会，还是单纯为「学习」而观察他们呢？

由于我这边的轻飘飘停下来观望他们，我也跟着停下，隔着马路听他演讲。内容是关于提升轻飘飘的地位。他们现在的待遇还不够好吗？

「他说轻飘飘是灵魂构成的耶。」

我引用他的句子起个话题……但轻飘飘那张「是这样啊！」的表情是怎么回事？嘴张得好开，一副震惊的样子。那说的是你自己耶。

「你也觉得是这样吗？」

「轻飘飘773不明白『灵魂』的概念，无法回答。」

轻飘飘以流利的回答，表示自己完全不懂。

顺道一提，我个人的见解是——他们是绒毛构成的。

「灵魂是什么？」

既然不懂何谓灵魂，刚才是在惊讶什么？

这是个我回答不了的问题。我撇开头，躲开那难受的视线说：

「不知道。去问台上那个男的吧，他说不定会告诉你。」

「我这就去问。」

轻飘飘随即离开我身旁。讶异的我先愣了一下，接着——

「喂……喂喂喂！」

轻飘飘真的一股脑儿地穿过马路，往那里去了。我先看看左右才追上去，距离多拉了一大段，更何况还得顾虑瑞奇。来道路中间时，轻飘飘已经混进人群里。

她大剌剌地向前直走，一路往最前面挤。还担心她个子瘦小，会挤得很辛苦，结果她却反过来利用身材钻过各个缝隙，从第一排挤了出来。坐轮椅的我总不能撞开观众，只好远远地看着她。

台上的两道视线立刻聚在逼近到站台边，没保持一定距离的轻飘飘身上。

轻飘飘没有任何害怕的样子，平淡地提出问题：

「早安。灵魂是什么？」

「哦，你也是轻飘飘吧。」

男子先对她开口，身旁的轻飘飘也微笑着伸出手。

「我是雪风，你呢？」

轻飘飘只是往她伸出的手掌瞧了瞧，没握上去。

看来握手这项礼仪并不包含在必要知识里。

她只对名字的部分有反应，报上名字。

「轻飘飘773」。

「嗯～你还没有名字啊？」

名叫雪风的轻飘飘，露出略微歪斜的笑容。那是认为自己较为优越的人常有的表情。她是在哪里跟谁学的？谁教她的？

「轻飘飘773认为，轻飘飘773就是自己的名字。」

「那才不算是名字呢。」

遭到雪风否定的轻飘飘傻住不动，僵了片刻后，决定搁下自己的疑问似的，转向男子发问：

「灵魂是什么？轻飘飘773想要知道。」

「灵魂，是让人定义自己的固有意识。」

雪风身旁的男子，有如事先在舌头上登录了这句话，答得不假思索。

这答覆感觉有点粗糙。一阵「你凭什么这么说」的怀疑涌上心头。

轻飘飘似乎不能接受这个答案，更进一步问：

「轻飘飘773认为你话里有很多抽象的部分。」

「你是刚下来没多久吗？说话很僵硬耶。」

雪风向前倾身，对轻飘飘笑着说。看起来有点讥讽的味道，会是因为我对他们有所偏见吗？当服装跟着动作晃动时，腋下的刻印露了出来。她的编号是「31」。

「简单来说，就是让你认为你是你自己的感觉。」

男子的说明，使轻飘飘稍微歪头。

「你和我并不一样吧？究竟是什么造成我们之间的差异呢？是肉体吗？如果是，那么只要我和某个人不留一点缝隙地紧密相贴在一起，我就会分不清自己是谁了吗？不，当然不会有那种事。无论接触得多紧密，我都能维持自己的意识。这个构成自己的轮廓线，就是灵魂。」

我能感到轻飘飘头上插了个问号。

「之前雪风小姐也提到的名字，也是能够定义自己的要素之一。没有名字的东西，是不会有灵魂的。这是因为，我们难以认识没有名字的东西。只有拥有这种自觉的东西，才会有灵魂，这样你懂了吗？」

轻飘飘的头歪向另一边，散出几丝绒毛。见状，雪风笑了笑：

「……看来要解释很久喔。」

我也不能让她，直问下去，便拨开肩上的绒毛，决定采取行动。

「不好意思，借过一下……」我以椅轮辗碎轻飘飘集团似的挤退他们，在拨开绒毛，穿透云层般的感觉中越过白墙，抵达最前排。

突然出现轻飘飘以外的人，让雪风先是睁大了眼，接着视线转到跟来的瑞奇身上才恢复微笑。

来到轻飘飘身边后，站台上的视线也落到我身上。但男子的态度与对待轻飘飘不同，没有任何表现善意的举动，只是眯起眼睛。若他是轻飘飘至上主义者，这也是当然的反应。这城里也有这类思想的人，而且不算少见。

他们认为，轻飘飘是来传达神的旨意，或是天使。

「你是这位轻飘飘的——」

「算是监护人。」

为了不让状况更加复杂，我只能这么自称。一旁的轻飘飘又露出「是这样吗！」的表情，这次我装作没看见。绒毛在男子、雪风和我之间持续飘下，不断掩埋周围景物。绒毛对侧，男子平声静气地说：

「希望你有一天也能成为轻飘飘。」

「……你真幽默。」

我瞪了回去。成为轻飘飘，就等于失去现在的自我。

谁希望发生那种事啊。

雪风似乎是想化解不太对劲的气氛，上前塞给我一张传单说：「想多了解一点的话，请到这边来喔。这个送给你～」再以义务性的笑容与应对，将所谓的精美小礼物送到我和轻飘飘手上。接着围观群众就像急着送客般，不约而同地推挤过来、填满空缺，将我们排出人群。动作相当熟练，让我好像发现了些什么。

我没兴趣看雪风塞给我的传单，摺成纸飞机就射走了。

轻飘飘看似还没问够，在人群后面左顾右盼（瑞奇也不知为何跟她一起跳来跳去）着找缝隙钻，不久又折了回来。

「轻飘飘773选择放弃。」

「聪明。」

我随口夸她一声，并确定左右没有来车就过了马路。到了另一边回头看他们时，那名叫雪风的轻飘飘正往这里看，与我对上眼。我微微点个头致意就转回正面，而轻飘飘似乎没跟着我转头，只盯着瑞奇的尾巴看。

她还满善变的嘛。有种外观上的文静和专注力对不上脚步的感觉。

之后，我们偏离平时回家的路，来到超级市场。宽广的停车场停满了车，车上堆了厚厚一层绒毛。在平静得有如缩着头，受到压抑的傍晚微风吹抚下，掀起一波波白浪。我在纷飞而来的绒毛将肩膀与头发染白的同时往店门前进，但见到那快乐地左右摇摆的尾巴，又转了回去。

「那么，你和瑞奇在这里等我一下。」

我对轻飘飘下达等待指令。我挡在她面前的手掌，让她「什么！」似的一脸错愕。不过那和「是这样吗！」几乎没差别就是了。

「轻飘飘773要求解释！解释！」

她慌张得说了两次。

「因为狗不能进去这种地方嘛，又不能把它单独丢在这里。」

解释原因后，轻飘飘愣住了。她常常这样呢，是因为正在思考吗？

「是这样吗？」

「就是这样。」

轻飘飘又静止不动了。希望她能早点接受。

呆立了一会儿，轻飘飘终于闭起嘴，眼睛也恢复光彩。重开机啦？

「轻飘飘773认为自己想到一个好点子。」

「好点子？」

「轻飘飘773去买东西，一二三在这里等就好，征求同意。」

「……咦～」

看来她无论如何都想逛超级市场。这孩子一个人……一个人？总之，我很怀疑她能顺利买好东西走出来。这时，轻飘飘更将手按在胸上推销自己。

「轻飘飘773已经掌握超级市场的区位配置了。」

「重点不是那里吧……」

我没学过怎么哄小孩，找不到可以说服她的话。

轻飘飘的态度……不像会轻易死心。真拿她没办法。

「那好吧，不要买得太偏喔，该怎么说呢……」

「轻飘飘773无法理解『偏』是什么意思。」

「就是吃东西是为了里面的营养素……算了，回家再解释。」

「随便你买吧。」我这么说着将钱包拿到她面前。

「轻飘飘认为应该先听过一二三说明——」

「去买就对了，我不想天黑以后才回到家。」

一接下钱包，轻飘飘就鼻子喷着气，斗志高昂，意气风发地冲进超级市场里。

「……」

看着轻了的手时，近似后悔的感觉才终于萌芽。

虽然下的不是雨，我还是带瑞奇到屋檐下躲避。转过头，正好看见轻飘飘在玻璃另一边推着购物车摇摇晃晃地走着，让人有点担心。

「她没问题吗？」

我试着向瑞奇讨答案，它却「不知道啦」似的装作没听见。

它的饭早就在家里摆得好好的，所以才这么悠哉吧。

我不时往店里查看，寻找轻飘飘的身影等她买完。要是出了问题，我就得进去解决。不是每个人都欢迎轻飘飘，难保不会有人故意找她麻烦。到时候可不能装作不认识她。

我能感到让轻飘飘单独行动使我心神不宁，但分析不出原因。是担心她常识偏差，还是为其他不明的理由揪结着呢？好几次能看到轻飘飘在收银区前的通道来回踱步，而她也不时偷看着我。我做个「往前走」的手势引导她付钱，结果她一头雾水地丢下购物车跑了过来。天啊，我搞砸了。轻飘飘就这么出了店门，回到我面前问：

「轻飘飘773认为，有必要问清楚一二三的手势是什么意思。」

「我那是要你往前走啦。」

到头来我还是直接跟她说了。多费了一次力气……这样的想法并不明显，真奇怪。

轻飘飘又停住了。她本来就不会眨眼，看起来活像没电了一样。

「喔喔。」

「咦？」

轻飘飘点个头就回去了……原来她也有随口应话的时候啊。

「搞不懂。」

因为我不懂她，所以才那么在意吗？之后我也仍盯着轻飘飘看。

轻飘飘似乎是听从了我的指示，直直向前走进收银区。

看来这趟购物之旅终于能宣告结束，她提着两个满满的塑胶袋走出收银区来到店外。见到她也懂得怎么结帐，我松了口气。

轻飘飘手上的袋子似乎很重，像个平衡木偶般左右晃来晃去。

不过总归来说，她还是顺利买了自己想要的东西，值得……欣慰？为什么？啊，因为不用我出面处理纠纷吧。不会有其他原因了。

「我帮你拿一袋。」

我接过一个购物袋放在腿上，轻飘飘双手抱起另一个。

只剩一个，她就抱得稳稳的了，走路不再摇晃。

话说这么大的两袋，到底是买了什么啊？有根突出来一大截的莲藕耶。

我们在因绒毛停止落下而复驶的汽车引擎声中出城过桥，桥上堆积的绒毛在世界上拉出一长条横线，与黄昏平行不交会。

在线与线之间，我们慢慢前进。

途中，有如拉出第三条线的细短手指，吊着购物袋伸到我面前。

「一二三。」

「……怎么样？」

「轻飘飘773认为有必要知道不下桥一直走，会到哪里？」

轻飘飘指着桥的遥远另一端问。

沿着桥，逃离黄昏边界似的前进到最后——

是很久很久以前的，我们的家。

「……会到别的城市。」

那是三等市民住的地方。见到轻飘飘注视着那里不动，我再补充说明：

「你不需要去那种地方。」

那里丝毫不值得我回去。

「轻飘飘773会自己判断是否必要，征求同意。」

特地拿出一点好意的忠告被人弃若敝屣。嗯，当然不怎么好受。

「……这样啊，随你高兴。」

想去就去吧。我现在可以确定，就算你现在就走了不回来也无所谓。

再怎么说，你也只是姊姊的仿制品。

「……」

怎么不说话了。我朝轻飘飘瞥一眼，发现她正好奇地盯着一根小小的羽毛看。那是雪风送给我们的羽毛。很不可思议地，看似发着淡淡的水蓝色光晕。没有任何鸟类拥有这种羽毛，那和他们的言语一样，是人工制造的。

轻飘飘好像很喜欢那根羽毛，在掌上拨弄着。

我也朝自己手上的羽毛盯了一会儿。

「……」

在我掌中，羽毛也同样散发光芒。

她与姊姊的差异是越多越好，哪怕只能再找到一个。

轻飘飘在夹在耳后的那一边头发，别上不过是个遗落物的水蓝色羽毛。羽毛也有如立即适应了新环境般，在她头上安稳地成为一个发饰、羽饰。

轻飘飘以指尖触摸，感受羽毛，确认其位置后抬起头。

原以为她会像平常那样，问我「这是什么」。

但她的唇只是稍稍松开。仔细一看，像在微笑。

头发和羽毛，也随她感情的变化而摇动。

「……」

那是人造的光芒。

感觉不到夕阳那可怕的深度，也无法相比拟。

……可是。

尽管人造就是人造，它还是有它的美。

「轻飘，飘773认为自己需要名字。」

轻飘飘抗拒般地「滋滋滋」吸着草莓汤，并这么说。

虽然早餐逃掉了，晚餐倒是喝得挺老实的。

「你刚才说自己名字的节奏，好像怪怪的耶。」

会不会只是随便念念啊？

「轻飘飘773认为自己需要名字。」

她马上重说了一次，门牙都染成粉红色的了。感觉手脚也是，是我多心了吗？

「怎么突然说这个？」

受到傍晚那个轻飘飘有名字的影响吗？

「因为轻飘飘773得到现在的名字不适合当名字的说法。」

「又没有什么不好。」

顶多是报名字时比较久吧，然而轻飘飘可听不进去。

「听说一二三是轻飘飘773的监护人。」

「谁说的？」

我刻意装傻。

「一二三说的。」

「……对喔。」

真后悔当时自己想不出其他说法。让她对我有这种认知，只会是种负担。

「轻飘飘773知道，取名也是监护人的义务之一。」

这次换我想露出「是这样吗！」的表情了。不过想想，我和姊姊的名字也都是父母取的，或许真是如此。为什么名字不是自己取的呢？

轻飘飘的头发和羽毛摇了摇。

看来她很喜欢那个羽饰，仍将其别在耳边。

我注视那根羽毛，决定以后再说。

「我想一想再告诉你。」

我别开脸，抚摸在腿上缩成球的瑞奇的背。摸着摸着突然有个念头，把它抱了起来。

「……你为什么会是瑞奇呢？」

我将瑞奇举到面前问，而瑞奇只是伸出舌头要舔我的鼻子。如果当初有问前任饲主是怎么取名，就能当作参考了。

喊其他名字没反应，表示「瑞奇」的确是这孩子的名字。

「……原来如此。」

那场街头演讲不怎么值得参考，但有些论点博得了我的认同。

要是它没有「瑞奇」这个名字，就只是只普通的狗而已。

「名字……名字啊。」

波奇、小不点、巧克力、果酱、熊藏、阿忠、约瑟夫、库洛卡……

我在图画纸写下一个又一个的名字，但无法决定哪个好。名字是为了识别个体而存在，不是应该什么都好吗，我怎么会这么犹豫呢？

「真奇怪。」

我仿佛事不关己地如此感叹，将没有空间画图的图画纸抛开。

原本想借由努力工作忘掉轻飘飘讨名字的事，结果一有闲就满脑子想个不停。为轻飘飘烦恼，明明一点好处也没有啊。这三天来，工作效率明显下降。明知道不应该，但就是定不下心。

我抽出下一张图画纸，重新握好铅笔，稍作思考后动笔作画。随笔尖出现的是根飘落的羽毛。那是我最近印象深刻的东西。我将羽毛画在中央，并在周围撒下绒毛。只有羽毛与众不同。想上色时，彩色铅笔中不巧没有水蓝色，就想淡淡涂一点蓝色加白色。结果涂得太过头，羽毛变成了一整个色块。我看着这张图，稍微想了想轻飘飘的事。

轻飘飘今天和瑞奇一起外出散步……应该说巡访城镇，学习更多知识。我也想过让她独自出去不太好，可是那种担忧与我的立场相矛盾。我没有必要保护她到把她关在家里。不过，既然是带瑞奇出门，便需要与她约法三章。

『绝对不能跑到马路上。』

『必须在飘绒毛前回家。』

『看好瑞奇，把它安全带回来。』

都带了一个知道怎么回家的导游，只要遵守好这些规定，应该不会出什么差错。

之后我还做了便当——没有馅料的饭团，给轻飘飘当中餐。她一拿到就吵着要包海苔或羊栖菜，是因为有点烤焦的缘故吗？

「……小玉、凯布、无垢、小黑……瑞奇。」

我一恍神就又开始想名字，中间还掺了几个认识的人。取一样名字容易混淆，还是别这么做的好。话说我总觉得，我想的名字都有种莫名的倾向。

虽有「只要能早点结束，什么名字都好」的想法却又迟迟犹豫不决，真令人烦躁。

会那么想，是因为吃饭时，轻飘飘总是对我投射期待的眼神，而且比想像中难受很多……我也见过父母烦恼的表情几次，我们在那时候都不敢说话，只会盯着他们的脸看……说不定以前我们的眼神也和轻飘飘一样呢。现在想想还真是过意不去。不过这也只是空有形式的反省，反省的对象早就不存在于任何地方了。幸好他们并不包含在重现法则中，他们的空壳不会以轻飘飘的身分返回世上，让我倍感庆幸。

「……小白、小舞、小要…… 」

菜菜美——我发觉自己对这个正要送出口的名字，连念都念不好了。

其实和姊姊一起住时，我没什么机会叫她的名字。说不定只有姊姊在我第一次和她说话而报出名字，我跟着复诵的那一次。

给轻飘飘取姊姊的名字？好像有点自然，但又不自然到了极点。她和姊姊完全是不同的东西，说什么也不行。但尽管我会刻意避开，每当思路受堵而松懈时，第一个浮上心头的总是那个名字。

多半是来自知道名字的意义那时，根植在我脑中的想法吧。

我随着敲门声转头，怀疑地等对方开门。无垢难得在我工作时来到工作室，平常她都是一整天坐在柜台，哪儿也不去。

「小朋友，天气好吗？」

「这里没有窗户啦。」

我随口带过无垢不晓得是问候还是什么的话后，她来到我身边，拿起放在一旁的完成品查看工作进度，并为那可怜的厚度大吃一惊。

「咦，只有两张啊？」

「对不起。」

看看时间，原来已经过中午了。继续这样下去，今天怎么样也画不完。

「我马上加快。」

表示自己将全力挽救之余，我藏起写满名字的图画纸。

无垢听了歪歪头，问起我的身体状况：

「你最近不舒服吗？」

担心我工作效率为何降低的无垢凑了过来，身上颜色与瑞奇相近。

「我身体没怎么样……请问一下——」

「嗯～？」

无垢边看羽毛和绒毛的图边问「什么事」。为了多找点参考，我问：

「你的名字是谁取的？」

「小黑。」

她立刻就回答了。无垢转个方向看向我，手扶胸口说：

「小黑的名字是我取的，我的名字是小黑取的。」

「这样啊。我大概猜得到是怎么来的。」

「不难猜啊。」无垢笑着说。接着，她以眼神问我为何这么问。

应该是吧。我不是很懂得察言观色的人，但这点程度的至少还看得出来。

我也不是很确定。

「之前到我家来的轻飘飘想要自己的名字。」

「飘飘自己要求这种事啊，还真奇怪。」

是吗，其他轻飘飘不会讨名字？也许吧，既然能以编号区别，名字可能没那么重要。所以那个名叫雪风的女生是例外吗？不，那也不一定是她讨来的名字，说不定是别人直接替她取的。

又说不定，我家那个轻飘飘才是真正的例外。

「你在为她的名字伤脑筋吗？」

「这么说……也是有可能啦。」

我一时不知该怎么说，答得不明不白，并再补充：

「都还不习惯嘛。」

「直接用飘飘『之前的名字』不就好了吗？」

无垢无所谓的语气，使我一阵困惑。之前的名字……

她似乎认为我和轻飘飘在同一条基准线上。

「我……不太想那样叫她耶。」

我同时拒绝自己的想法和无垢。死后的世界不可能存在。

没错。才不会有那种东西。

「你还满复杂的嘛，真想不到。」

无垢理解了什么似的点头应对……「真想不到」是什么意思？

对我而言，这明明是很单纯的烦恼啊。

给她取姊姊的名字。

这么做就像是希望她代替姊姊一样，我无法接受这种事。

「记得加油画图喔。」无垢柔性叮咛后就出了房间。

我目送她的背影离去，并拿起写满名字的图画纸，注视了一会儿。

「得加快动作才行。」接着丢下它，专心画我的图。

为了能在天黑前回家，我顾不得成品优劣，一股劲儿地赶张数。

最后几张真的都很马虎，只是用彩色铅笔把图画纸随便涂一涂而已。有的像蓝天，有的像黄昏。不下雨的雷云，塞满了整张图画纸。图画内容比疑似咖哩的黄猫好认得很多，表示构图完整度也提升了不少吧。

我抱着这样的借口，将最糟的那几张图放在最底下交给无垢。

无垢几乎没看几眼就以一句「辛苦啦」慰劳我。

那张笑脸和收画的态度，比我过去每一次碰壁的感觉都还要冰冷。

我做这种事，到底是为了什么？

轻飘飘那天的问题在我脑中重播，散出一道迷雾。

我时常在自己周遭发现怪异的事物，并感到疑问。

但我每次都决定闭一只眼，等待明天的来临。

既然明天一样会来，质疑又有什么意义呢？

尽管傍晚已过，离明天仍有些距离。

一回到家，就看到轻飘飘正等着我似的伫立在走廊，瑞奇也察觉到我回来而出了房间，与她排排站。不过瑞奇真正等的是饭吧？不对，大概他们两方都一样。

踏上走廊前，我先问挡在正前方的轻飘飘说：

「你有在飘绒毛前回来吗？」

「轻飘飘773肯定自己有遵守规定。」

她还朝瑞奇看去，像在征求同意，一起前来迎门的瑞奇却事不关己地转向墙壁。真的没骗我吗？我分不出轻飘飘头发上的绒毛是天上来的，还是从她头上冒出来的。

「没事就好。」

瑞奇看起来没受伤，轻飘飘也和早上完全没两样。检查他们的状况时，我感受到轻飘飘的视线钉在我身上不动，让我难受得问：「做什么？」结果她没说话就走了……呃，但也只是走到比较远的地方看着我。

她在走廊转角拐进去，然后只探出头来，直直地凝视着我，好像在等些什么。是什么呢……晚饭吗？瑞奇也跟了过去，应该没错。

最近我弄的都是现成的食物，没必要等我吧？只要教她怎么弄，以后也能够自行处理三餐了。只是还有瑞奇的问题……真伤脑筋。

于是我到厨房准备晚餐，今晚是最后一次喝草莓汤了。之前看轻飘飘无论反应多糟，到最后都一样全部喝完，我就问要不要再请小黑煮一锅，她却立刻左右甩头了好几下。嗯，所以是那么回事吧？一并准备好瑞奇的份后，我也坐到餐桌前。

轻飘飘发出滋滋声，吸着草莓汤时也仍盯着我瞧。吃了饭也没停，表示她为的是那件事——在等我替她取名。

一想到这困扰我好几天的事还没结束，我就头痛。「好累……」我别开脸喃喃地说。

菜菜美……姊姊也常弄得我晕头转向呢。

「菜菜美？」

「咦？啊，那个……」

看来我是说溜嘴了。轻飘飘听见了那个名字并亲口说出它，我心里开始紧张。见她眼神越来越兴奋，更让我慌了手脚。这下糟了。

「对了，你在街上逛过以后，有学到什么吗？」

我硬是改变话题，轻飘飘略感无趣地垂下了唇。

看起来是这样。

「轻飘飘773学到，城里有很多轻飘飘。」

「……是啊。」，

不必出外，只要打开电视就看得出来了。只要新闻节目中出现街景，就会看到许多白头在我们之中钻动，非常显眼。我们大部分是黑发，双方混在一起，像盘黑白棋。有种被他们夹住。整排翻面，社会渐渐地被轻飘飘吞噬的感觉。其实也有不少人希望这件事能实际发生。

「菜菜美。」

轻飘飘又念起那个名字，仿佛想习惯它，令人心急。

「午饭好吃吗？」

我试图再插个话题打乱她。轻飘飘停下动作，只有眼睛转过来：

「轻飘飘773不想要烧焦味，征求同意。」

声音很冷静，脸上却皱出了苦字，眉心和脸都皱得很深。

烧焦味？啊，她是指饭烧焦的部分吧。我是第一次烤饭团，希望她多多包涵。看来完全看著书一步一步做的结果，分数相当低。

若不再设法加强绘画和烹饪的技术，以后恐怕有听不完的抱怨。

表情和眼神都恢复了正常的轻飘飘，手背又变成粉红色，真是怪异到了极点。

我们的常识在轻飘飘身上完全不通用，简直与外星人无异。

瑞奇已经吃完晚餐，来到我脚下。于是我下轮椅坐到地板，瑞奇跟着爬上我打直的腿，卷起尾巴缩成一团，好像很幸福。

我也在瑞奇的温暖中，感到整颗心内外经过加工，变得平顺柔和。

仿佛一再地缓慢抛磨，磨得越来越薄。

「……关系越深，越接近——」

就会磨得越薄越脆弱。我想起父母曾这么说。

轻飘飘喝完草莓汤以后在我身旁坐下，嘴唇完全是粉红色。在这近距离下，她又开始死盯着我。我摇摇手表示「今天没想到名字」，并发现她的视线也投注在瑞奇身上，还好奇地睁圆了眼，感觉不太舒服。

「瑞奇喜欢待的地方，不只是桌子底下。」

「大概吧。」

「轻飘飘773认为有必要学习待在大腿上的意义。」

「呃，不需要啦。」

我虽即刻拒绝，轻飘飘仍迳自扑了过来。我的腿当然没宽到能同时容纳他们，必定会挤开先来的瑞奇。它吃饱了就放心休息，直接毫无抵抗地滚了下去。起初还不晓得现在是什么状况，伸长脖子紧张地左右张望。

另一方面，扑到我腿上的轻飘飘模仿瑞奇缩成一团。和钻到桌下那时一样，手脚收在肚子底下，面无表情动也不动。与其说是狗，更像是乌龟。

瑞奇见到轻飘飘这副德性就解开了谜底似的对她低吼，毛茸茸的尾巴也向上高竖，更像火炬了。

「……找到意义了吗？」

我代瑞奇问。

「可以推测出瑞奇喜欢热源。」

「嗯？」

交出奇怪的回答后，轻飘飘抬起头来。曾经见过的笑容和羽饰，在我眼前一晃。

我的心，也跟着晃动。

「好温暖喔。」

「……」

下一刻，瑞奇从旁扑来，尝试将轻飘飘踢出它的专属位置。尽管轻飘飘体型较大，但仍被轻易撞开。落地时，她为了抵消撞击般变成巨大毛球，在空中弹跳起来，并顺着停不住或被风吹走似的轨迹撞上了墙。这样比较不痛吗？毛球弹回来，在我头上飘呀飘地。「哇！」怎么偏偏在我头上变回来啊，肚子整个刺中我的头……我说反了吗？反了吧。最后，轻飘飘从我头上滑了下来。

她拍拍腹侧又回到我腿上，瑞奇灵巧地退避后改个方式，跳到轻飘飘背上。

瑞奇就这么在轻飘飘小小的身体上窝着了。

伸长手脚躺着的轻飘飘，还是没有表情或动作。

「……」

这是什么状况。

家里多了一只狗似的。

差一点，就要叫下面那只「波奇」了。

「可可亚、小花、桥、车子、晨光……都怪怪的。」

上桥途中，我也是对名字的事念念不忘。

时间又过了三天，每天都是画图和轻飘飘满心期待我替他取名的日子，没什么变化。真要说哪里不同，大概只有轻飘飘的目光一天比一天更让我难以招架吧。我对那视线有种难以分析的感觉，同时也感到害怕。好像越忍受它，肩膀就变得越是窄小、细瘦。奇怪的是，我并不觉得厌恶，单纯只是不安而已。

今天好像也会晚点回家，而我又要遭受无言的责难了。

「……」

总是能在桥上看见的那艘火箭，也有名字吗？

一次就好，有任何人曾经以名字称呼过它吗？

即使背着种种烦恼，我仍一如往常地来到无垢等着我的店面。但手才刚伸出去，门自己先开了。有个人从店里出来，我马上就从衣服颜色看出那不是无垢。

「哎呀，我之前见过你嘛。」

出门的女子基本上是对着轮椅说的。我也记得她，她今天也穿着深色服装，沉重的印象依然没变。手上有张与她对比强烈的白色图画纸。

「你叫作……雪风对吧？」

「对，你记性真好。」

话说得好像在讽刺我一样。这点程度的情绪，我还嗅得出来。

她是之前我在街头演讲上见到的轻飘飘。

「我还不知道这里也有其他人会来呢。」

在这里工作了半年多，别说访客少，就连一个也没有。

她的白发被朝阳照得银亮。仔细一看，服装上半是黑，下半是铁灰。

「那你呢，你来这里做什么？」

「我在这里工作啊。」

「你？」

雪风睁圆了眼，瞳眸仿佛罩了一层惊讶：

「现在是你在做这个？」

「我不知道你在说哪个，我的工作是画图。」

「哼哦～所以你就是在后面那个房间……」

雪风这少女双手抱胸，眯细眼睛说。

现在看来，她的外观年龄略比我小个一两岁。轻飘飘的外观不会随岁月衰老，似乎身体没有成长的概念。

对我而言，那不算生物。

「所以你是荣誉市民吧？」

她说中了我的身分。她知道啊？这次换我惊讶了。

从眼前这轻飘飘对这城市的认识度以及情绪的发展程度，可推知她是绒毛刚出现时开花的那一批。明明是绒毛，居然能活那么久，他们到底有没有寿命啊？

「我有事想问你，可以吗？」

「请说。」

那居高临下的态度让人……对，就是看了让人火大。

「你的名字是谁取的？」

想遇见有名字的轻飘飘，机会恐怕并不多，于是我把握时间提问。

雪风一瞬间似乎相当错愕，保持半抬着手肘，稍微后倾的姿势愣了一会儿。最后终于恢复镇静，回答我的问题。语气比之前强硬了些。

「养育我的人。」

「……这样啊，满正常的嘛。」

和我跟姊姊一样。雪风跟着以眼神问：「问这做什么？」

至少我感觉是这样。不过我不回答，也猜猜她的背景。

「你以前是住在荣誉市民家里吧？」

雪风才刚平复的情绪又震荡起来，反应比刚才还激动。两肩提耸的她差点放开了手上的图画纸叠。她急忙半蹲下来，以双手纵向整叠夹稳，免去散成一地的窘况。

能看见的图，和我画的一点也不像，全是明朗柔和的世界。

「你怎么知道？」

她的眼神和声音都不如之前尖锐，像磨圆了似的。

「……我看就大概知道了。」

如同你理解这座城市，我也有相当程度的理解。「嗯……」雪风没趣地搔搔唇边，似乎不喜欢被人看透。我也深有同感。

「你有点怪怪的喔。」

雪风恢复本来的态度，如此评论我。与其说评论，或许更接近批评。

「和别人不一样。」

这次又有点夸我的感觉。一下贬一下褒，你不累啊？

「哪里不一样啊？」

「你问我我问谁，我从来不觉得自己哪里不一样。」

我撒了一点谎。若问不同之处，那当然是——

「因为你是荣誉市民吧，嗯……不是一等吧？」

她能看穿我心思似的说中我认为的异处，并试图确认。虽然有点排斥她弯腰配合我的视线，我还是以一声「不是」回答。

「再说，荣誉一等市民根本就不存在。」

在现今社会，那基本上算是种蔑称了。我才没办法与光荣的一等市民为伍。

「这倒是。」

雪风接受了我的说法，打直前弯的腰，又双手抱胸。

「嗯……」

接着俯视而来，凝神观察我的脸和脚等部位。当然，我很不高兴。

同样是轻飘飘的视线，造成的感受却差了十万八千里。

「所以现在是你负责啊……喂，要不要和我聊一下？到那边的咖啡厅坐坐。」

她指着路对面的店这么说。

去那种地方要做什么？

「我还有工作要做。」

「那你就一边工作一边聊嘛，应该没什么困难吧。」

她想到店里来吗？我原本想拒绝，却又改变主意。

我还没问她名字的由来，而那应该是我会想知道的资讯。

「只要无垢答应就行，毕竟这里不是我家。」

「她当然会答应啊。」

她哪来这种自信啊？看来轻飘飘都有自信过剩的倾向。

但待在外面说下去也不是办法，只好答应她的要求。

「……会答应就好。我也有一些事想问你。」

大概吧……不过，这个轻飘飘还真不一样。

我家的轻飘飘好像只要一伸手，就会从指尖散出绒毛，消散得无影无踪。相对地，这个轻飘飘也许是因为年纪差异，全身各处都充满长年培蓄的力量。

倘若轻飘飘继续增加下去，并在经年累月下每一个都拥有了这种力量，恐怕这颗水蓝星球真的会被染成一片棉白。希望这完全是杞人忧天。

我先进门，无垢在老位子上。真的每次都在这里耶。

「哎呀，你回来啦？小朋友，早安呀，今天好。」

今天好？我一时听不懂无垢的招呼。寻思片刻，我想那是「今天天气真好」的省略。我能感到雪风在背后无奈地叹气。

「每次都这样。不管了，我打扰一下喔。」

「嗯？你和小朋友是朋友啊？」

无垢不带恶意地误解。

「不是。」

我主动否认。我可不想和轻飘飘结下友好关系。

「还要工作耶，真的可以……」

让这种人进来吗？我隐晦地问。无垢只是保持微笑，不发一语。雪风像是将那固定的微笑视为同意，干脆地走了进去。

我也放弃等待无垢的回答或拒绝，随后跟上。

进后头的工作室后，我将灰尘错看成了绒毛。仰头看着电灯旁那根细丝的我，忽然有个问题：

「你能变成毛球吗？」

我纯好奇地向她确认。「变成？」雪风侧首想了一下，最后「喔」地搔起脸说：

「我能弄出一些啊，你看。」

雪风用力搔头，绒毛从她散乱的发梢与发丛间腾空浮起。「看到了吗？」她抬起头，展示证据似的指着那些绒毛。绒毛慢慢飘向墙壁，融入黑暗之中。

「这个我是知道啦……算了，当我没问。」

看她疑惑的样子，应该是不会变回毛球吧。

虽然我也不觉得我家的轻飘飘有哪里特别。

「大概是个体差异吧。」

类似我怎么也弄不出那锅草莓汤，小黑就弄得出来那样的差别。我没理由对轻飘飘的生态追根究柢，这样的解释就够了。

「干么自己一副懂了的样子啊？就是因为这样，我才讨厌你们。」

雪风在房里绕来绕去，那会是轻飘飘的天性吗？但我猜错了，她是有目的的。「没椅子吗？」她在桌边和墙角找了找，最后回头看到我就说：「啊，没必要的样子。」表示理解。因为我总是把我的椅子带着走嘛。

雪风将图画纸推到一边，坐到桌上来。她翘脚挺胸的坐姿与人毫无二致，比我想像中得美观多了。真令人遗憾。

伴随满身谜团诞生的东西却试图模仿人类，实在是件可惜的事。

「你不能走吗？」

「以前出意外后就这样了。」

「真奇怪。」

雪风耸耸肩。我现在对她总带点讥讽的态度和用词并不生气，反而有点感兴趣。

「你那些表情和说话方式是跟谁学的？」

「和名字一样，都是那个养育我的人。」

「……他应该是个特别伟大的人吧。」

我也以我的方式讽刺回去。而她则似乎听懂了，闷闷地眯细眼睛，哼了一声。看她不想主动说话，我便提出我的问题：

「养育你的人，为什么要给你取『雪风』这个名字？」

我问的是她名字的由来。少女摇晃相应其名的白发，冷淡地回答：

「不知道，他很早以前就这样叫我了。他只说因为我是31号，没再多解释，所以我也搞不懂。你知道是为什么吗？」

「我就是不知道才问你啊。」

「你的回答真无聊。」

话虽如此，雪风却浅浅地笑了。是言不由衷吗？就某方面而言，那也很像人类。所谓的人类，就是会在表达动作或感情时掺杂谎言的生物。

「你这么在意名字做什么？你自己也有名字吧？」

「我是有，可是那个轻飘飘没有。」

「那孩子啊。」雪风应该是想起了她，眼睛往右挪动。

「她想要名字，一定是和你那些问答的影响。」

真是被你的多事害惨了——我真想这么说。

「她最近都在吵着要名字，让我很伤脑筋。」

「哎呀哎呀～这问题果然不简单，连荣誉市民也难得倒呢。」

一听到我在困扰，雪风就乐得拍起了手，脚也晃来晃去。

……养育这女孩的父母，个性还真是标准好懂。

「你的名字『雪风』，不是生前……这样说也不太对。他们……不是用之前待过那个家的孩子的名字，直接给你取名之类的吗？」

若他们深爱自己的孩子，会这么做也没什么稀奇。

这话题对雪风似乎不太好受，左眉皱得闭起了眼。右眼则是光滑晶亮，圆如水滴，仿佛放弃了机能，倾力追求美感的结果。

「我刚才就说我不知道了。不管之前是谁，都与我无关。」

雪风如此断言后，有如将我当成这世界的代表，伸手指指向我的鼻子。

接下来的话，甚至可视为全轻飘飘的宣言般，强而有力：

「我跟你不一样。我……我们，并不是你们的产物。」

我改为我们，你换成你们。

两个种族，在这小房间中对立。

现在我们的对立不是承续自任何人，也不是从谁手上接下。但我却感到这样的对立，反映着两个种族间的隔阂。

我对俯视着我的轻飘飘所表明，要求我给予尊重的言词，重重地点了头。

「说得也对。」

听轻飘飘直接那么说，有点拨云见日的感觉。

原来轻飘飘里也有认为两者互不相干的啊。明明没有继承记忆，生态又不同，难道只因为长相接近我们所认识的人，就需要给予特别保护吗？

假如轻飘飘与我们完全不同，那么反过来说——

就算名字重复了，也没什么大不了。

「谢啦，轻飘飘。」

我不太想以名字称呼她，向整个种族道谢似的说。

这应该是我第一次向轻飘飘道谢吧。

原以为会说得很别扭，想不到嘴一张就说出来了。或许是因为眼前的轻飘飘和家里那个不一样，我一点也不在乎的缘故吧。

被我单方面道了那种谢，她似乎不怎么高兴。

「我也不喜欢『轻飘飘』这种称呼，感觉很笨很随便。」

雪风一手撑在桌上抱怨。有那么糟吗？

从这名叫雪风的女孩身上，的确没有轻盈或文静的感觉。

我家的轻飘飘和「轻飘飘」这个称呼匹配得多了。

「对了，你今天不用工作啊？」

「我哪有什么工作。」

受保护条款保障生活的少女无畏地付之一笑。上次那个不是工作啊？

「所以你是做义工？之前演讲那个。」

「是啊，比较接近义工。因为我很闲，就去帮他们了。」

原来是这样。那么，不能指望她早点走人了。

雪风换了边翘脚，并拨拨头发。

一丝绒毛飘了出来，被她不堪其扰似的用手背挥走。

「如果能让我们生活得更好，会想帮他们不是很自然的事吗？」

「……自然啊。」

轻飘飘的根源才没有自然可言，说起来，就只是我们的附属品。这种东西不可能是天然产物。

「该换我问了吧？你见过之前在这里画图的人吗？」

雪风将身子向前屈，手肘顶着大腿问。

如同我只对名字感兴趣，她也只关心我之前的那一个。

「没见过。」

对我的简短否定，雪风脸上表现出明显的失望，且色调逐渐黯淡。

「真的没有？」

「没有。」

我也从来没兴趣问无垢，之前来过什么样的人。

「没用耶你，废物。」

她骂得毫不遮拦。上次遭人辱骂，已经是好久以前的事了。

轻飘飘这种东西落在这个星球之后，我们不再以这种话对骂。仿佛绒毛包覆了言语的棘刺，使我们之间再也无法残忍地伤害彼此。

最后，我们保持构不着对方的距离。

天上来的绒毛、轻飘飘们，就这么趁隙而入。

「你认识之前那个啊？」

「哪有。唉，不知道啦。」

她是开始情绪化了吗？用字遣词变得很随性，说得很快却有点颠三倒四。看来她认识。这点差劲的谎，就连我也看得出来。雪风像是发觉自己的谎被我看穿，不开心地噘嘴鼓起腮帮子，发间还飘出绒毛。绒毛的生成会随情绪表露而加快吗？好多绒毛滚滚而上，犹如头上分出一块云。

我看着提前发生的小规模降棉，对雪风说：

「你还有事想问吗？」

「没有了，再多问也没用。」

雪风不耐地闭着眼说。

「那你就走吧，我得专心工作了。」

我甩了甩手，雪风就意外干脆地下桌。但没有马上离去，在桌边抱起胸。我怀疑地将轮椅向前滚，来到桌前，将她推到一边的图画纸和文具摆回中央，开始画图。

今天我第一张画的是上个住处所种的小仙人掌，涂了一团绿色。

「哇……」

从旁偷看的雪风大感震撼般地惊叹。不知为何，身子有点往后退。她是原本就想看我画图吧？我无视其反应继续画下去，她也继续地看，并迳自批评起来。

「画成这样，干净的图画纸还比较漂亮。」

感谢她坦率的宝贵意见。我是不打算否认，但仍以自己的想法加以补充：

「这种话，对于每种绘画或文章都通用吧。」

那都是污染纸张的色块或字阵，只不过编列得当就会获得赞赏罢了。在受人称颂、提升至更高地位之前，仅仅是单纯的脏污——这就是我对艺术品的观感。

「别人弄脏纸，就代表你弄脏纸无所谓吗？哪有这种道理。」

可是她一句话就把我的借口打出天边。无法反驳的我，在她脸上见到翘高的嘴和发亮的眼睛，十足胜利者的模样。那副笑容似乎缺乏练习，比其他表情都还要歪斜。她自己好像没感觉，挂着那张脸离开了房间。

她夹在腋下的那叠图画纸，会不会就是「之前那个」的作品呢。

那是无垢送给她的，还是卖给她的呢……若是后者，我的画也会在市面上流通吗？

饶了我吧。

等到完全看不见她后，我关上门，呢喃说出对她的感想：

「满口道理的轻飘飘真是讨厌。」

传授轻飘飘知识，恐怕是一大错误。

可是这给了我画图的题材。我用力握紧铅笔。

开工的时间，比平时晚了很多。

不过感觉上，今天能比昨天更快完成。

比预计时间稍早到家的我，与一如往常在玄关等我的轻飘飘面对面。

「早安。」轻飘飘的问候，让我想吐出所谓的叹息。要教她的还有很多很多呢。我已经不再想「为什么是我」了。

因为监护人似乎就是得这么做。

轻飘飘对我以期待的眼神盯着我，身体微微地左右摇摆。今天不像平常那样驼背，站得很挺。穿的是姊姊的衣服，黑上衣加红衬衫、黄裙子。搭配的方式和姊姊相差颇大，让我有点安心。

「你会觉得，我们不一样吗？」

我抛出省略了很多的问题。轻飘飘走过来，牵起我的手。

她抓住我的手腕，仔细观察过指尖后说：

「轻飘飘773认为自己和一二三的生态不一样。」

轻飘飘小小的手缺乏温度，与其说软，更像充满空隙。仿佛就算我什么也不做，只要她自己用力握拳，就会像落花般散去。

轻飘飘不停注视着我。

等待着我。

这个轻飘飘是以眼神说话，与雪风那女孩互为对比。

轻飘飘似乎从我的沉默中理解了些什么，放开手，要回客厅去。

我就在等着这一刻。

对转身走开的轻飘飘，说出「她的名字」。

「菜菜美。」

轻飘飘转了回来，相互摩擦的白发中，飘出一丝绒毛。

「你觉得，这是什么意思？」

我带着许多想法问她。有希望，有期许。

至少，没什么消极的想法。

轻飘飘深思片刻，答出她所接到的意义：

「轻飘飘773判断，那是名字。」

轻飘飘眼中，没有疑惑或厌恶。

她为什么会那么想呢？为何我给的资讯那么少，她也能懂呢？

既然连我都觉得不可思议，我也只好认了。

「……对，这是你的名字。」

我品味着被那羽饰切断犹豫的感觉，给予肯定。

放弃坚持后，事情结束得意外迅速。

忘了怎么发音也无所谓，毕竟眼前的不是我的姊姊。

我在轻飘飘——菜菜美开口前闭上眼，等待那声音到来。

黑暗中，我在口中再次念了声「菜菜美」。

唇上有种，将掉到地上的水果捡起来再咬一口般，莫名的触感。




3.「观察」
有人认为，轻飘飘是这个星球的继承者。

若要继承，对象究竟是谁呢？这星球过去又是谁的呢？

「……那个，你也该下来了吧？」

我对飘到客厅天花板附近的菜菜美这么说。落个没完的绒毛虽然逗得瑞奇蹦蹦跳跳，但扫地的人可是我啊。由于看来看去都是绒毛，我也就观察起绒毛来，发现巨大毛球头上插了根羽毛。

接着菜菜美突然变回人形，绒毛聚了又散。她落地时似乎撞麻了脚，一屁股跌倒在地上，瑞奇雀跃地追着掀起的绒毛跑。

这样也算是在玩吗？

「……」

如果这个星球被这种东西继承，原本的主人一定会很头痛吧。菜菜美坐在地上，只把头后仰过来看着我，瀑流而下的头发中飞出一撮撮绒毛。

就不能克制一点这个飘绒毛的现象吗？

「轻飘飘773——」

她说到这里时想起自己有了名字，重说一次：

「菜菜美？」

并稍微歪头，看我的反应。换个称呼以后，人的感觉突然多了很多。

看来只要加上数字，就会立刻变得不像个名字……原来如此，原来如此。

那个雪风会不像轻飘飘，或许就是因为如此。

「……用『我』来代表自己就好了吧。」

我教她一个方便的词。她低声念了一次「我」，将它咕噜一声吞了下去。

经过这个仪式般的举动后，菜菜美张开双手报告说：

「我发现，我能在空中飘很久。」

「……………………这样啊。」

「嗯。」菜菜美点头回答……所以告诉我那个做什么？

「话说，你是怎么变成毛球的啊？」

菜菜美愣住了。想事情时还是会习惯全身不动。后来她终于想出答案，甩头洒出一堆绒毛，抓下来拿到我面前。

好像在说「就是这样变的」。这样谁会懂啊？

「……咦？」

有人按了门铃，会在这么晚的时间上门的……只有小黑吧。

菜菜美站了起来，像是想替坐在地上的我开门似的。

她的脚不麻了吧。

「我提议让我去开门，征求同意。」

「……你要去啊？好，就帮我开个门吧。」

由于猜得到对方是谁，便交给菜菜美去办了。目前的她单纯只是个食客，偶尔也该让她帮点忙。如果小黑有事找我，她也会自己进来就是了。

菜菜美小步往玄关跑去，瑞奇才想跟上就又临时折回来，到我腿上窝着。它好像感觉到了什么，是野性的直觉吗？瑞奇不会说话这点，时常让我有点扼腕。

一旦跨过心中那堵墙，我也鲜少再将她与姊姊摆在一起了。

那是别种生物，只是种生物。是生物吗？要说她是植物的聚合体也行，不过她会吃会喝，所以多半是生物吧。尽管会散出绒毛，变成毛球等部分是有点怪异。

叮叮叮。叮叮叮。有手指点击金属的声音，是菜菜美弄的吧。她好像很喜欢敲打一定的节奏。我不认为那是轻飘飘的共同特征，应该是她个人的怪癖或嗜好。感觉上，类似这样的种种发现，总是让我对她是轻飘飘的模糊印象一分一毫地更加深刻。

是我终于能够站稳脚步来观察她了吗……虽然她常常在飘。

我摸着瑞奇搔弄我鼻子的尾巴等了一会儿，见到菜菜美抱了个似乎很重的锅子回来。我就知道。可以确定按门铃的是谁了。

「是小黑吗？」

菜菜美用力点点头。我不认识其他人，这也是当然的事。她又在那锅里装了草莓汤给我们吧。瑞奇会发觉危险似的折回来，就是因为这锅汤？

菜菜美将锅子放到桌上，锅盖上有本书。

「她请我把这个交给一二三。」

菜菜美将书拿到我面前。什么书啊？我接下它，看看标题。

「……情思教育？」

书皮上印了「献给好孩子的情思教育」几个大字。我将它念了一遍，深感头痛。这是什么东西啊？真难理解。

情思教育，是帮助孩子培养丰富情感，加强感性的教育——第一页开宗明义就是这么写。那又怎么样啊？我差点把书塞进嘴里啃。我再次把书盯穿似的注视封面，无论怎么看，「教育」二字都会吸引我的目光。

教育……教育谁？不会是菜菜美吧？还要我做这种事吗？

我转头看看身旁的菜菜美，四目相对。她眼睛闪闪发亮，一副有所期待的样子。

「……怎么样？」

「我认为我达成别人拜托我做的事了。」

「……咦？啊啊，嗯，谢谢。」

菜菜美「嗯」地点头。她是期待我向她道谢吗？还真讲究。

「你有跟小黑说谢谢吗？」

人家送我们东西吃，怎么能不道谢呢。

菜菜美愣住了，隔了一段时间才上下甩头……太假了吧。

她想岔开这话题似的将锅盖开出一条缝，将脸凑近闻闻味道，并发出「唔喔噎喔」的诡异声响。看来这次也很刺激，不过这不重要，菜菜美的表情比较吸引我。她整张脸都垮了下来，眼睛和嘴唇融化似的向下垂。

虽也可能只是我不曾用心观察，总之在我印象中，没见过街上的轻飘飘有哪个表现过这样的情绪。就这点而言，这个轻飘飘……菜菜美，真的有点怪。

那应该没什么特别原因吧。若真要猜，大概就属轻飘飘刚出现时所引起的灾害中，姊姊是最早的一批受害者吧。姊姊会被车撞上，完全是天降绒毛惹的祸。然而姊姊和菜菜美应该毫无关联，我想是没有任何意义。

「……没有没有。」

瑞奇同样往锅里瞧了一眼就立刻逃走，菜菜美也手脚并用地爬着追过去，和它一起在墙边蹲了一下就往我这儿跑来。这次换瑞奇追菜菜美的屁股跑了。他们两个干嘛互相模仿，因为感情好吗？

「好孩子的情思教育。」

菜菜美探头过来看看书名，并念出来。看来她的注意力转到这本书上了。瑞奇似乎只对放松感兴趣，跳到我腿上来，尾巴在我和菜菜美之间大把大把地晃动。菜菜美的眼睛平常都会盯着那尾巴左右打转，现在却紧盯着我。

「好孩子的情思。」

「是啊，就是写这样。」

我封面朝下放下书，菜菜美捏起书角，翻了翻附录页。

这些反应都在告诉我准没好事。

「我认为有必要学习更多的事。」

「你之前就说过啦。」

「而教育的目的，就是加强学习。」

「……你跟谁学的啊？」

是从电视上现学现卖的吧。菜菜美拿起书，将封面对着我说：

「我认为这是效率很好的学习工具。」

「呃，我不知道耶……」

我以感觉很马虎的判断表示异议。教师与学生问题都一大堆，别说提高效率了，我只觉得我会毁了她的思想。菜菜美翻开书页随意浏览。她知道什么是情思教育吗？

总觉得那是离我们最遥远的教育，只有我这么想吗？

我抱好绕了过来的瑞奇，瑞奇伸出前脚蜷起身子，脸顶在我的肚子上，就这么发出呼呼鼻息闭上眼睛。

我在它向后垂的耳朵催促下摸起它的头，心想若要培养感性，瑞奇或许会教得比我更好。不过就我看来，它一定不想接这份苦差事。

我朝一边专心看书的菜菜美瞥一眼，觉得脑袋发胀。

我真的非得做这种事不可吗？我又不是这孩子的父母，就外表而言还是她弟弟。姊姊是有教过我一些事，可是我从来没教过她什么。我与姊姊的知识量差距悬殊，而且基本上永远追不过。

从没想过，我竟也会在不知不觉中站上教师的立场。

假如姊姊或父母有任何一个还健在，我就不必受这种苦了。

「……」

他们每一个都早已因为轻飘飘，消失在绒毛的彼端。

轻飘飘理所当然似的飘降下来，又理所当然似的成长。

疑问，又重新回到原点。

轻飘飘究竟是什么？

「我认为，自己看到了很不可思议的东西。」

菜菜美一大清早就快步冲下楼梯，对我如此报告。我以感觉又热又肿的眼睛，注视那一连串可见睡眠充足的轻快动作。真羡慕。

结果，我通宵读完了整本厚厚的情思教育书。

我到底在搞什么玩意儿啊？脑袋里沸腾似的滚烫。

「我是不认为这个家里还有什么比你更不可思议啦。」

昨晚的我也很奇怪就是了，今天还要工作，做那种事行吗？我手拄着脸看菜菜美「咚咚砰～咚咚砰～」地踏起脚，这次很难判断她是在打拍子还是心里焦急。

「你看到什么啦？」

「我跳进很大的水池里然后沉下去，之后再也浮不起来了。」

她还做出跳下去的动作。没有下文，看来是说完了。

「……如果你真的没浮起来，现在就不会在这里了吧？」

「所以我认为不可思议。」

「啊，我想……」

大概知道发生什么事了。原来轻飘飘也需要睡眠啊。

「我想你看到的东西叫作『梦』。」

我对那所谓不可思议的东西做出我的见解。菜菜美停止踏脚，歪着头问：

「梦？」

「就是睡着的时候会看到的东西。」

如果她不能接受这种说法，我大概就有得解释了，然而菜菜美果然没那么简单放过我。

「对于梦是什么，轻飘飘773——」

菜菜美愣着转动眼睛，接着重说：

「对于梦是什么，菜菜美认为有学习的必要，征求同意。」

我想是没必要刻意订正啦。

「梦这种东西……很难解释。」

「我认为，有必要知道睡眠期间为什么会看见那种东西。」

不需要啦。可是我没说出口，头疼地不发一语。

假如我要负起教育菜菜美的角色，不难想像未来将面对许许多多这样的难题。老实说，这负担对我而言真的很重。好想放弃，啊啊，好想放弃。

「梦……所谓的梦就是……」

有些事再怎么躲也躲不掉，现在就是其中之一。

我将眼睛别开，菜菜美「嗯。嗯。」地应声等着我后续的反应，然后我说出还算像样的回答。

「就是睡着时会看到的幻觉。那全都是假的，所以就算在梦里沉到水底，对现实也完全没有影响。至于为什么会作梦，目前众说纷耘，还没有人找到正确答案。」

我在说明同时拉了条防线。我又不是科学家，怎么会知道梦的成因。菜菜美左右扭动脸颊，摆明是无法接受。

「为什么幻觉不会影响现实？」

咦，怎么是纠结这一点？我的回答反而生出了有点麻烦的问题。

「幻觉是一种没有实体的东西，所以不会影响现实。」

「所以梦虽然不会影响现实，可是存在于『某个地方』？」

陷入哲学性话题了。这是我最头痛的范畴。

「就在你的脑袋里。」

「我的脑袋是幻觉？」

菜菜美手按着头，上下左右摇晃起来，绒毛逃命似的飘起。

「不要混淆到那边去啦。总之我的意思是，你的脑袋有看见幻觉的力量。」

这话听起来有点古怪。看见幻觉的力量？什么东西啊。

就字面来看，恐怕是种相当危险的力量。

「感觉也有点像……抓到不存在的东西。有些人会把它扩大解释成超能力，算是群众社会必然会发生的现象吧……不说这个了，总之就是这样。」

「很难判断那是什么意思。」

菜菜美拉拉我的袖角，似乎想要我多说点。

但我甩开她，爬上轮椅。

「该准备早餐喽～」

并强行脱离疑问攻势，不过菜菜美紧追不舍：

「我认为一二三逃走了。」

「对啦，我逃走了。不要问我太难的事。」

我直接讲明。脑袋都想得快过热融化了，再想下去不堪设想。

「我对自己为什么会跳进水池里感到很不可思议。」

「我也不知道啊，会不会是口渴啦？」

菜菜美像是把我的随口回答当真，小跑步到厨房，倒杯茶喝了起来。每次见到她摄取水分的样子，我都会怀疑喉咙会不会漏水而盯着她看。可能是因为，我就近目睹了她从绒毛集合体中诞生的整个过程。

喝光之后，菜菜美猛然睁大眼说：

「我认为有必须保持缺乏水分的状态，否则不会再回到那个水池。」

「你想作同样的梦啊？」

菜菜美拿着杯子点头，接着张嘴「噎～」地吐舌。「不准吐出来。」我这么说，她便缩了回去。

「不然等到要睡觉的时候，你又会渴了。」

但无法保证她会再作相同的梦。菜菜美坐上椅子，脚跟叩叩敲着地板。

明明敲得很用力，听起来却很轻盈，真有轻飘飘的感觉。

瑞奇或许是听见我们的对话声，跑到厨房来，在桌椅底下开心地钻来钻去绕圈圈。菜菜美说声「早安」迎接它，将它抱到腿上用脸颊摩蹭。钻出脸颊的几丝绒毛，与瑞奇的毛混在一起，没飘出瑞奇身上。让我有点担心瑞奇和菜菜美再这么玩下去，说不定有天会变得像萨摩耶犬那样整只雪白。

我热了小黑昨晚给我的那锅炖汤。这次里头没有固体漂浮，圆胖的红色瓮型锅里头整个绿油油的。与其说是食物，更像是药汤，好像能愈疗精神。材料无从推知，感觉每次加热，都会漂出些特殊的东西。我盛了一碗摆到菜菜美面前，她跟着愣在碗前。

「我——」

菜菜美难得只说到这里就卡住了，瑞奇一阵风似的从她腿上逃走。

「我提议，我刚才就喝过茶了，征求同意。」

「这是什么提议啊？」

「我认为，由于我已经摄取过度水分，所以不需要更多水气。」

也就是「谁要吃这种鬼东西」的意思吧。

「这样啊。」

我顺道准备了瑞奇的早餐。瑞奇迫不及待地将嘴伸进装满饲料的狗碗，问它「好不好吃」却吐了舌头。人要与狗沟通真的不容易。

而菜菜美虽然说了那么多，最后还是捧起碗「滋滋滋」地吸了一口吞下去，然后当场愣住。不过味道似乎不怎么呛，汤汁就这么一点一点地流进她的小嘴里。这次手背会变成绿色吗？

我一面观察菜菜美的吃相，一面继续思考昨晚想了一整夜的事。

情思教育……就丢球给她捡吧。不行吧，应该要让她看书，这样比较省力……似乎不会。感觉她读个三行就会丢一个问题出来。弹钢琴……我去哪里生钢琴啊？

我一直在想，教育这件事，具体上究竟该怎么做？

这应该没有简单到不抱明确想法，只凭模糊概念要她做某些事就能够解决吧。教育的重点在于，预先规划受教者的成长过程，使其发展为教育者心目中的形象——书上是这么写的。

方法之一就是让她上学。经过检讨，我对这件事仍有些疑问——我所知的学校和专为轻飘飘设立的学校，会是一样的地方吗？

多接触不同的人事物，能培养出丰富的情感。

书上是这么写。假设这句话正确，那么只有轻飘飘的学校，可以满足这样的接触吗？无疑地，轻飘飘都有自己的个性。但那实在很淡薄，且不一定会表现出来。另外，菜菜美常有些大胆，或者说不顾他人的行为。

依我看，若现在就将她丢进群体生活中，是一件很乱来的事。

要是突然在教室里变成毛球飘起来之类的，一定会给同学添麻烦。

「你今天要出去吗？」

我先问问她今天的计划。知道总比不知道好，至少能减少不必要的忧虑。

双唇染上淡绿的轻飘飘，眼睛转了一会儿后说：

「我决定，要从电视吸收知识。」

「那就这样吧。」

她这么说的日子，就真的会坐在电视机前整天不动，不用交给小黑照顾也没问题。如果瑞奇也一起留在家里，就肯定是吃我替它准备的午饭。

「再来……还有什么？」

有件事非得先问清楚不可。我盯着菜菜美的脸看。

滋滋滋地喝着绿汤的菜菜美也转眼看我。

「你想去学校看看吗？」

由于将教育责任完全丢给别人也是昨晚想出的选项之一，便姑且一问。

假如她想去，我就有一堆麻烦透顶的手续和准备要处理，但也不是完全不考虑。

「我还不足以判断学校是怎么样的地方。」

真是个理所当然的回答。想不到她也有如此慎重的一面。

「在学校……可以认识很多轻飘飘喔。」

若他们是生物，很可能会想多结交些同族伙伴吧？

学校的吸引力似乎不怎么样，菜菜美略歪着头考虑起来。等了一阵子，她的嘴还是一个字也没吐，反倒吸起绿汤来了。我只好主动放弃这个话题。

「我应该能弄来一些简介或资料……你要不要看过以后再想一想？」

菜菜美点了两次头，晨间对话就此结束。

早餐过后，我捡起搁置在客厅地上的情思教育书，随性翻了几页。

小黑怎么会有这种书？特地买给我的吗？

虽然算不上多余，但实在很多事。

我再翻几页，看看摺了角当书签的页面。

一发现或许会有用的资讯，我就先摺个角以后再看。这页就是其中之一。

「……让菜菜美画图，不晓得怎么样？」

具创造性的行为是有效提高感性的方法之一。

书上是这么写。既然如此，让菜菜美也和我一样画几张图也不错。家里有纸笔吗？我趁锁门窗之便到处找了找，可惜哪儿也没有。现在太早，店都还没开，我决定在回家路上买，或者下班时请无垢分一点给我。让她多方尝试，找出兴趣相合的事，也是教育的有效方法之一。

因为书上是这么写。总之，我就先从做得到的开始着手吧。

这样的过程，也会创造某些新东西。

这可是书上没写的。

「现在，我要开始情思教育了。」

「情思是什么？」

「我不知道。」

菜菜美抖抖头发，散出一些绒毛表示抗议……那是抗议吗？

「所以从今以后，呃……我要和你一起学习这个东西。」

一听我这么补充，冒出一半的绒毛都缩回发丛里了。原来能控制啊？

既然能控制，真希望她之前也能别到处乱洒。

话说回来，我这么做能替代学校教育吗？向无垢问到学校位置后，我在回程绕到那里，拿了一堆资料回来。

我在校内稍微转了转，的确是满坑满谷的轻飘飘。操场上、教室窗口边，怎么看都是轻飘飘。学生们每个都表情僵硬，仿佛不觉得上学是有效利用时间，老师倒是热情到让人觉得有点啰唆。

傍晚，提早回家的我难得能在窗边观赏绒毛飘落的景象。绒毛犹如破碎而离群的云朵，从黄昏另一端大举压境。有的无声无息地撞上窗户弹开，往地面柔柔地飘荡。若在这些绒毛消失之前聚集一大堆，是否就不用等待他们自然诞生，直接创造出轻飘飘呢？虽然我不想这么做。

我将无垢给我的整叠图画纸摆在菜菜美面前，还准备了和我所用的相同的彩色铅笔。菜菜美低头看着摊在桌上的一式画图用具。刚不久前，我还为了让菜菜美别再看电视而苦战了一阵子。尽管她连一公尺都没离开原位，只是转个方向而已。电视机没关，继续在我背后播放旧世代的连续剧。

「我认为，我有必要知道为什么画图是教育行为。」

「书上写的。」

对于我简短的回答，菜菜美很不满意地鼓起腮帮子……然后脖子以上变成了毛球啊！原本只是鼓起脸颊，居然会整个变成毛球，也太夸张了。

「画图是一件……对，一件可以增加想像力的事。」

绒毛「砰」地一声散开，脑袋恢复原状……呃，其实原本也是绒毛嘛？

「我有必要知道增加想像力是什么意思。」

「这也请你自己想像。来，随便画点东西吧。」

我硬是转移话题，催她继续往下一步走。菜菜美也停止问题攻势，握起彩色铅笔。

这一刻，使我在心里对自己至今的一切准备和苦心大叹一声。原来要自己以外的人听话是这么费力的一件事啊。我和姊姊以前也这么难使唤吗？

我确信我绝对不是，无论这样是好是坏。

菜菜美的彩色铅笔动了起来。从她的视线及使用的颜色，可以推断是在画瑞奇。不知为何，她从耳朵开始画。当菜菜美看瑞奇时，都是从耳朵看起的吗？瑞奇似乎也注意到菜菜美的强烈视线，转头望向她。

菜菜美没看图面，只盯着瑞奇动手。瑞奇像是不安于那样的注视，耳朵越来越向前弯。菜菜美也跟着那动作不断添加线条，画得纸上仿佛留下了耳朵的残像。

然而模特儿并不是无机物，可能是耐不住了，不久就跑到走廊上去，菜菜美也带着正在画的图跟上。她的画法还真是自由奔放。走廊传来快速的脚步声，听起来，是菜菜美在到处乱跑。

等了片刻，瑞奇先回来了。它钻进我的脚与桌子之间，避难似的躲着，菜菜美这时也回来了。她每个大动作都会洒出一些绒毛，让我很担心走廊已经白成一片。

看来她就算能够凭自身意志收紧那些绒毛，但一点也不想那么做。

也许是因为从各种角度画瑞奇的缘故，图画纸上只能看到一大堆零碎的线条乱七八糟地揪结在一块儿。轻飘飘带着那张画坐下来，面无表情地对我说：

「我认为，画瑞奇是一件很难的事。」

「下次趁它睡着再画看看吧。」

菜菜美将图画纸正面朝向自己拿着，保持前倾的姿势僵着不动，像是在思考接下来要画什么。

思考时会暂时停止动作的习惯，在姊姊身上也见得到。

尽管寻找相异点时，总是会刻意忽略那些共通点，但这些共通点仍如此确实地存在。不过肢体动作在思考时停顿是极其自然的现象，似乎有点难当作是共通点。不，确实是很难。其实这只是细枝末节的小事，不值一提。

就当作是这样吧。

不说共通点了。我看着轻飘飘时，心里常冒出一个疑问。

这孩子真的有骨胳吗？她身上摸得到坚硬的部分，那是骨骼吗？还是茎之类的？

菜菜美一开始画就快速地挪动彩色铅笔，一段时间后停下手问：

「画是什么？」

「画就是画。」

为什么这个轻飘飘总会注意到根本性的问题啊？

不带知识地观察由这星球传授的事物时，这样的问题就会一个接一个不断冒出来吗？也许她只是对我们认为理所当然的事物，理所当然地感到疑问吧。

「就像我是我一样，画就是画。要把它当作一整个东西来看，不要过度拆解。」

难得说了句似乎有点道理的话，不过菜菜美依然揪着眉。这家伙真难缠。当我垂眼兴叹时，菜菜美吐出了脱离哲学范畴的疑问。

「我无法判断该画什么好。」

看来这次是非常普通的烦恼。我也常有此困扰，感觉特别亲近。

「这个嘛……把你想到的东西画下来就可以了吧。」

前提是要能想得到。菜菜美像是将我的马虎建议照单全收，又抓起了笔，随便乱画似的高速作画。画一会儿就丢下笔，抽出下一枝。到现在，我才注意到她是右撇子。我两只手用起来都差不多，不会刻意用其中一手，感觉很新鲜。

新闻的时间到了。我看向没关上的电视机。

今天先播报的不是今天诞生的轻飘飘相片，而是针对傍晚交通事故渐增所做的专题报导。宣导这种事，会有多大的效果呢？

一旦飘起绒毛，所有车辆都必须暂时停驶。在这样的交通规则下，有的人甚至到了傍晚就会自动放慢速度，但例外永远存在。

我们之中也有些异类，不愿受规则拘束的人。

有的轻飘飘说不定还会无视法规开车呢。

与这些异类接触，是能培养什么情感？

莫名其妙。

「……」

频道变了。转到介绍定期健康检查的频道、介绍期刊的频道、介绍能切开厚冰的水刀的购物频道。我转头查看。

菜菜美正起劲地按着遥控器。之前也发生过几次，她不是喜欢看那些节目，而是玩按遥控器打节拍的游戏。在画面随按压指尖的感觉不断切换下，她沉浸在自创的演奏中。我是无所谓，她觉得好玩就好了……不过那样好玩吗？

反正我也不想看电视。既然担心的事已经发生，对其他轻飘飘不感兴趣的我，也不再盯着傍晚新闻看每天有哪些轻飘飘诞生。光是应付眼前的轻飘飘就够我忙了。或者说，我根本忙不过来。

「画好了吗？」

我半提醒地问。轻飘飘赫然露出「对喔！」的表情，放开遥控器回去画图。她只有惊讶和厌恶的时候，表情特别夸张。轻飘飘构成物的比重，可能特别偏向某一方面。

人人都有喜怒哀乐，但比重各不相同。如此的不均衡，也产生了不同的个性。

这是我过去听来的，不知可不可信。这孩子是哪方面过多了呢？

菜菜美粗鲁地抖着脚，动笔速度依然相当迅速。她连续画了几个圈圈，用彩色铅笔涂满，以与我相同的步骤填满图画纸。铅笔与手指之间不时跑出些绒毛向后飘去，可以感觉她画得很用力。

做什么都会飘绒毛，那和人类出汗是同样道理吗？

「报告，我完成了。」

菜菜美这次目光不离图画纸，一口气画完了图。「可以让我看——」还没说完，她就把图交给了我。这和不愿让别人看图的我正好相反。我接下图，上下扫动眼睛观赏，第一个浮上脑海的感想是「看不懂」。

图上有六个蛋黄般的大圆点围成一个圈，中间也涂满了黄色，周围有几个看似云朵的色块。每个部分的画法都显得相当稚拙。

和我的图简直不分轩轾。如果她要我比较优劣，恐怕只会惹人伤心，还是算了吧。

「这个黄黄圆圆的是什么？」

听我这么问，轻飘飘歪了头。这下换我伤脑筋了。

「我认为，我无法回答这个问题。」

「……这样啊，那大概谁也不知道吧。」

会是傍晚的景色吗。从黄与白的配色，能联想到窗景，不过太阳不会有六个。若不是太阳，这些蛋黄会是什么呢？

说不定，那是菜菜美的心灵写照……不可思议。

在我百思不解时，菜菜美抽出新图画纸又开始画图。她似乎很喜欢这个活动，对电视或遥控器一眼也不看。我关掉电视看着她作画之余，忍不住问：

「这种教育的效果好吗？」

我没自信说自己提供了什么贡献。菜菜美没放下笔，举手似的抬起手说：

「我能感觉到，自己更像是好孩子了。」

一开始还听不懂她在说什么，看过那本书封面才明白。

「啊，是这边喔？」

原来她重视的不是下半段的「情思教育」，而是上半段的「好孩子」啊。的确，情思教育这玩意儿，就算念出口、看过书，也只是懵懵懂懂，难以理解。而好孩子就算概念模糊，也能抓到大致形象。如果需要一个目标，或许该设定为「成为好孩子」吧。

感觉上，比起将心思花在无法理解的词上，这样的效率更好。

我不知道菜菜美是否想过这么多，但若她能想都不想就做出这样的选择，也许脑袋比我还要聪明。我半认真地这么想。

搭配与姊姊相同的外貌，更加深这个想法。

「你想到户外画图？去啊去啊。」

翌日早晨，牙齿染绿的菜菜美说出她今天的计划，我连声同意。

「只要你能遵守我上次定的规矩就行了。」

「我提议一二三也与我同行，征求同意。」

我霎时脑里一片空白，直到滋滋滋的吸汤声将我唤醒。

「你要我跟你一起去？」

菜菜美用力点了几个头。背后远处，能看见瑞奇正猛摇尾巴。

一起出外画图……真奇怪。有种奇怪的抗拒感，但不是厌恶，好想当场跳下轮椅拔腿就跑。这近似焦躁无助的感觉是怎么回事呢？

无法处理这疑问的我，现在的表情肯定难以形容。

「……可是啊，我还要工作耶。」

「我知道工作之间有所谓的『假日』。」

看来那是要我放假时带她出门的意思。这对话好像在哪里听过？

以前我和姊姊也对父母说过这种话……现在我成了这孩子的爸爸？不，才没有。

「我没有假日啦。」

她错愕得有如脸上写了「什么！」。嘴和眼睛都张得老大，手在空中晃动。

那和「是这样吗！」跟「对喔！」根本没两样。请不要一脸多用啦。

「因为我不需要嘛。」

我从没想过休假，自然也没问过能不能。

菜菜美前倾着身子愣住了，嘴稍微噘着。这是在……闹别扭？

好难懂……真的好难懂……我不懂菜菜美为何会有这种表情，也不懂自己现在落入怎样的心境。有很大一团不安定的感觉在腹部缓缓膨胀。用通俗的方式来说，就是郁闷，难以释怀……那会是什么呢？

菜菜美又滋滋滋地吸起汤，眼里没看着我。她会看我吗？用充满请求、期待而震颤的瞳眸看我。那我……又该如何面对那样的瞳眸。

我要怎么回答她呢？

我闭上眼。仿佛在不见一物的黑暗中，伸手抓住浮在其中的东西说：

「……等我工作做完就可以。」

菜菜美瞬即转过头来。话一出口，我就后悔得很想把嘴里的话吞回去。别逃避。我轻敲喉管，将它挡下。菜菜美的视线刺得我好难受，马上就撇开了脸。

「可是下班以后，天很快就黑了。这样也好吗？」

其实我也发现到，自己和菜菜美说话时，语尾偶有不太正常的时候。有如尽量避免对菜菜美当面交谈，表现得像自呓，事不关己。这是因为，无论我告诉自己多少次，别将姊姊的影子套到菜菜美身上，也逃不出这个回圈的缘故。

我想，我依然没有战胜过去。

要战胜它，就得打从心里忘记。

否则事情只会一再重演。只要拥有现在，就不可能丧失过去，我们只能忽视它。

「我理解到，一二三变心了。」

虽然她兴奋得双眼炯炯有神，用词却不怎么令人喜欢。

「时间真的不长喔，也去不了多远。」

菜菜美以「滋滋滋」的声音，盖过我这借口似的话。

傍晚明明还好远好远，急着说这种话做什么呢？话说回来，我这样刻意选择陪她出门画图……算是太宠她了吗？

我的生活真的被她打成一团乱，现在连下班时间也要画图了。

「我认为有必要替瑞奇准备一套工具，让它跟我们一起画。」

「瑞奇不会画图。」

「是这样吗！」的表情又出现了。

「为什么？」

「因为它不能握笔。」

听了我简单扼要的解释，菜菜美仍不死心地蹲下，把瑞奇的前脚抓在手上猛瞧。尽管突然被抓起脚的瑞奇像在说「干什么啊？」似的一脸不高兴，菜菜美依然一直观察到脚底，还按上铅笔，试着扳动脚趾。不过菜菜美一放手，铅笔就掉到地上，还被瑞奇放回地面的脚踩个正着。

菜菜美先是愣了一下，并在捡起它脚下的铅笔后又愣了一会儿，接着抬头说：

「我认为有必要让瑞奇练习——」

「不管怎么看，它都不想练习那种事啦。」

它都躲到房间角落去了。菜菜美惋惜地垂下视线看它离去。

「我放弃和瑞奇一起学习。」

「不愧是好孩子，懂得自己认错。好啦，我先去上班了……」

「再见。」我乘着轮椅离开家门。

听见菜菜美随后跟来的脚步声。

「……咦，怎么了？你也要来？」

「我认为，我靠自己到不了一二三工作的地方。」

真是积极的迷路宣言。这么一来，家里只剩瑞奇一个，必须交给小黑照顾，只好再回去一趟。要改变轮椅与身体的方向时，我注意到菜菜美正盯着家门前看。

视点落在对面桥墩底下。那个依然留存的车祸残迹，是我与姊姊永隔两地的象征。

时至今日，这桥墩从未获得修补。谁也不关心这种小事，不打算填平它。

只有开在一边的小花注视着时间流逝，以及这道伤痕。

「……」

过了十年，桥墩都还没补好，姊姊就只带着外表回来了。

姊姊的仿制品，目不转睛地注视「桥的伤痕」。

我害怕知道她真正的想法，不敢问她在想什么。

我……并没有万全接受轻飘飘占用了姊姊外表的事实，也无法说她绝对不是姊姊。

就这么像个年幼的孩子，彷徨无助。

「小朋友现在很有哥哥或爸爸的样子喔。」

「……我实在高兴不起来。」

呈交本日成果时，我被无垢爽朗地损了一下

先不论无垢怎么想，对我而言，那是不折不扣的讥讽。被迫接受不愿意的职务，周围的人还当这是一段佳话，制造我非接受不可的氛围。最后我在四面围困下走投无路，错认了自己的立场。

「……」

我的父母也曾有这种感受吗？

荣誉二等市民的意义，变得朦胧不清。

真该在他们死前多问清楚。如今答案已不复存在，也不会从天上飘下来。

「啊，对了对了。你应该不需要放假吧？」

无垢接下图画纸，并顺道问我。

我从未要求放假，她怎么会提到这件事？

「……她跟你说了什么吗？」

工作时，菜菜美都在店里到处乱跑。

「她跟我提了个提议。」

无垢笑着说。那家伙还真喜欢提议。

「可是你没那个必要吧？」

无垢保持笑容问道，而这问题不会有其他答案。

「……对，没必要。那我走喽，明天见。」

「好，再麻烦你喽～」

我对无垢道别后出了店门，先一步在门外等我的菜菜美便原地跑起步来。黄昏沾湿了她啪哒哒啪哒哒地踏响人行道的脚，绒毛按例随她动作飘个不停。

菜菜美还兴奋得在空中抓下绒毛，集成一束送给我。

「呃，我打扫的时候已经收集很多了啦……」

但我没能板起脸拒绝，只能照常收下。这东西没用处，又不能说丢就丢，塞进包包里也不太好，只能拿在手上，简直是个麻烦。

家里花瓶的绒毛又要变多了吧。轻飘飘对我家的侵蚀真是越来越严重。

「我提议以能力所及的最快速度行动，征求同意。」

虽说是提议，她整个人都几乎冲出去了。啪哒哒的脚步声听起来特别轻盈。

「不需要急成那样啦。」

跑得太快，小心夹在腋下的画具都掉光了。

「我认为，不赶快的话，就要飘绒毛了。」

「绒毛？啊，今天应该是会飘啦。」

「我知道之前有规定要在飘绒毛前回家。」

菜菜美迅速挥着手解释……这是我自己订的外出规定嘛。

看来她一直很诚实地遵守着……这下不好商量了。

「今天有我在，没关系。」

我一定又露出了溺爱小孩的脸。我自己也知道，这倾向不太好。

菜菜美的表情即使染上昏黄，也刹那间变得如白昼般明亮。

「我认为，有必要知道为什么有一二三在就可以——」

「不要管啦。」

我直接拒绝回答。之后，我朝与我们擦身而过的轻飘飘看一眼。

我只能看出他面无表情，有点驼背，只管走路。其他一概不知。

说到轻飘飘，自那天起，我再也没见过那个名叫雪风的轻飘飘到店里来。我上下班时，总会有群人聚在城里某处办公开演讲，她应该就在他们之中吧。

今天也出现了一群肆无忌惮地破坏安宁的人……但看来不太一样。

那不含轻飘飘的集团来势汹汹，大举过了马路。从感觉与经验来看，我大致猜得到他们是什么人。真糟糕啊。我担心地看向菜菜美。

就算她再娇小，我也藏不住她。只能低着头，盼他们忽略她的存在。然而「旧派」的前锋仍挡下了我们的去路。他们果然不会这么轻易放过她。

我伸手指示菜菜美退到我背后。前倾着小步走着的菜菜美还不知出了什么事，茫然看着他们。领头的男子有着令人印象深刻的薄发高颊，嘴唇在菜菜美的注视下气恼地颤动。

「你不认为轻飘飘的存在是一种困扰吗？」

男子冷不防对我如此质问。我一时间答不出话，嘴唇半张不动。男子不等我回答，就将热呼呼的手按上我肩膀。

「你不认为，轻飘飘就只是一群冒用死者外表，玷污众人回忆的东西吗？」

男子睁大眼瞪视菜菜美。尽管菜菜美不会害怕，也愣在原地。

「只要你希望摆脱轻飘飘，就来参加我们的聚会看看。等你。」

他将传单塞到我身上就挪动停驻的脚，率众离去。跟随他的人每有一个经过轻飘飘身边，就对她辱骂一句。听了那么多不堪入耳，不值得重述的话，感觉自己也成了他们的辱骂对象。

真希望菜菜美少根筋，听不懂那些话是什么意思。

「……」

我真的是这么想的吗？

先不说这个。他们似乎正赶去某个地方，走得意外干脆，真是不幸中的大幸。我丢了传单，顺应菜菜美那双好像要发出问号射线的眼睛说：

「那些人叫作『旧派』。」

他们的公开活动很容易遭受镇压，我也没见过几次。

菜菜美没有说话，以眼神问我何谓旧派。

感觉上是这样。

「他们是想把轻飘飘逐出这个世界的……激进派。」

也就是对你们有明确敌意的组织。企图将轻飘飘赶到世界边缘，以保守方式维护自己建立的社会。愿意接纳轻飘飘的团体借由称呼他们为旧派，使社会对他们抱持负面观感。而这些旧派，则认为肯定轻飘飘的人是一群懦夫。

「要把轻飘飘赶走？」

菜菜美伸长脖子，露出刻印其上的数字。

「而且用的是激进手段。」

「因为是激进派？」

「就是这样。在路上看到他们，记得躲远一点。」

一旦被他们盯上，不晓得会有什么下场。如果她自己不怕出事……嗯，我也无所谓就是了。不知是否受到即时回答他们的问题的影响，我的思路很不通畅。难道我不认为轻飘飘的存在困扰而可憎吗？

我可以肯定地说，那场车祸后，我对轻飘飘只有厌恶，也经常想像他们不曾出现的生活……然而现在，我却要陪她画图。

我越来越不了解自己……我应该是个很单纯的人啊。

「走吧。」

重整心情后，我对菜菜美催促一声，结果她快步地左右来回跑起来。

「我无法判断该往哪个方向走。」

「那就……往左边走吧。」

我一指定行进方向，菜菜美就朝那里快步前进。

明明不知道路还走在我前面，什么跟什么嘛。算了，无所谓。

我一面追赶菜菜美，一面观察天色。

今天工作结束得早，还没有飘绒毛。

名为黄昏的绯红涟漪，在纷纷扰扰的城市里延展，与各种颜色交缠。

来到往返城里时必经的桥边，没有上坡，直接往下穿过立体交叉的步道。穿过这条路后，我们来到河岸。平日过桥时，不时能见到几个轻飘飘在这里专心钓鱼，而今天不见人影。潺潺的河面，闪耀得有如第二个太阳。阵阵摇光映射在桥上，海浪般退后、涌来，又描绘出不同纹路。

一阵风吹起菜菜美的头发，带出虫群似的绒毛。

绒毛存量是无尽的吗？还是会散到秃头呢？我持续盯着她那丰沛的淡色头发看，但没有缩短，也没有伸长。

「既然要在户外画图，我觉得来这种地方比较好。」

我没问过她想画什么图，就随性挑了这里。她似乎很喜欢这里，一下子就冲到了河边。在河岸上奔跃的身影是如此轻快、飘渺。

她沿路留下的绒毛，扑得我满脸都是……下次得走在前面才行。

菜菜美坐到石头上，手拿我之前交给她的图画纸和铅笔，与河面相对。画下这片河岸能够满足她吗？我在她背后一步的位置拿出画具，从河中闪光开始画起。真没进步，大概不会进步了吧。没画几笔，我就不禁这么自嘲。

我一面动笔，一面对轻飘飘的争议稍作思考。

这争议大致可分为推助轻飘飘的一方，与排斥轻飘飘的一方。对于众人看法如此不一，我感到相当讶异。然而无论如何，那都是人们自作主张，不是轻飘飘自己的声音。不过轻飘飘也是不经同意就自己飘下来，算是扯平了吧。

「……」

我们所构筑的社会，其实也像是一大团绒毛，充满空隙。由于基础并非自己打下，而是直接挪用前人所留，恐怕已经有一场惨剧，在不远的将来静悄悄等着我们也说不定。我们的社会，就快无法负荷轻飘飘的重量。堆积得越多，就越快崩溃。

担心这种事，其实一点意义也没有。总之，假如我们就此毁灭，也没什么好奇怪。对岸的堤防逐渐覆上白影，像在迎接这一刻。来啦。我抬头望天，夕阳在白色团块后露出一小部分。鸟羽般飘散的绒毛，将河川、桥梁、屋顶铺成单一色彩。

菜菜美也仰望着天，将铅笔和图画纸摆在一边站起。

接着走到河畔，左右伸展她短短的手。

当我还在猜她想做什么，她已吸收了起来。菜菜美横展的双手露出连身裙的部位，吸收了与其接触的绒毛。脸和脚也同样吸收着，肌肤渐增光彩，甚至过剩。这样是在做什么？即使错愕，我仍默默地旁观这一幕，连落到身上的绒毛都忘了拨开。

吸收似乎终于告一段落，菜菜美在依然飘落的绒毛中弯起手，坐回原来的位置，拨开图画纸上堆积的绒毛。见状，我不禁问：

「你还能这样啊？」

菜菜美朝我转来，并将盈润的头发夹回左耳，羽饰振翅似的晃动。

「一二三。」

「嗯？」

「一二三认为我是困扰吗？」

菜菜美反问。虽然觉得突然，但也是预料中的事。

看来她也很在意刚才发生的事。

「我……」

我再次被迫回答当时答不出口的话，且这次无处可逃。

绒毛停在我的鼻子，和菜菜美的头发、肩膀上，感觉很痒。

我看了看那些绒毛，以及我手上菜菜美的绒毛，并说：

「……就现在而言，还好。」

这不干不脆的回答，听得菜菜美皱眉歪头：

「我难以判断一二三的意见。」

她要我说得更清楚一点。这孩子真的很难通融，不懂变通吗？

「就是还好嘛，哎哟。」

这样的说法，是我最大限度的让步了。菜菜美的头怎么还歪着啊？快点打直，否则我要帮你扳直了——真想对她这么说。

「我无法理解还好是什么意思。」

「少废话。闭嘴画你的图啦，我想在天黑前回家。」

我拉动椅轮转身，与菜菜美相背。桥另一端的路上，有辆车不等绒毛飘完就擅自起步，我只能尽全力掩饰对它的憎恶。

当那令人不悦的白毯明显堆高时——

「我认为，那是还不错的意思。」

背后传来的话，妥善解释了我的感受。

……怎么不一开始就这么想呢？刚堆起的气愤，也随这想法沉入心底。

后来到最后，我都只是看着菜菜美画图，不再动笔。菜菜美的笔在绒毛停歇后也仍动个不停，活力充沛地接受情思教育的修正。算修正吗？我不知道。

无数绒毛飘落河面缓缓流去的景象，宛如满载魂魄的三途河。独坐河畔的少女，泡影似的单薄、梦幻。不知她对河上的绒毛作何感想？

「我认为我画完了。」

菜菜美一口气打直双腿跳起来，报告她作画完毕。至此，夕阳已沉了一半，光线在楼房彼端逐渐消散，紫色的夜影前锋开始逼退黄昏。菜菜美向我跑来，即使我没要求，也将画拿给我看。

「……晃得真厉害。」

河畔的一景一物几乎都被她画出来了。她似乎是随时间不断填补各种变化，所有物体都保有残影般的痕迹。河、桥甚至天空，都像在上下晃动，水面的波动也蛇似的连绵蜿蜒。尽管如此，她的线条清晰明确，与昨天判若两人。或许比起心灵写照，她更擅长直接描绘眼中所见。

与我的画简直有天壤之别。

当无法言喻的挫败感油然而生时，菜菜美又歪了头：

「我无法判断接下来要画什么。」

途中还瞥了我一眼，似乎想要我替她决定。

你自己想——我真想这么说。

「这不是工作，你就随你高兴，画自己喜欢的东西吧。」

对我来说，那只是敷衍她的话，她却微笑起来。

有如黄昏般沉静的微笑，将我心中的地平线全染成她的色彩。

「我认为，那是美妙的提议。」

「……是喔。」

她还知道「美妙」这种词啊。

那是存在我脑中，但从没用过的词语之一。菜菜美大方自然地说出它，使我窥见轻飘飘这生物的部分轮廓。

界定他们本质的轮廓并非白如绒毛，而是黄昏那么浓烈。

「……」

「我认为一二三向右偏了两公分，提议修正。」

少强人所难了。

保持不动并不难受，但在他人督促下格外令人喘不过气。菜菜美坐在我正前方，头发不时随头部动作飘动，我能看的就只有这么多。

从河边回到家时，天已经黑了。晚餐后，我们继续情思教育（暂称）。之前要她画自己喜欢的东西，于是她指名画我，还叫我不准动。我是很想拒绝，但无奈辩功不足以说服这个为什么宝宝，只好放弃挣扎，当她的模特儿。

菜菜美连电视都没开，默默动着手，仿佛遥控器已经一点也不好玩了。

看来画图很合她的兴趣，使我感到自己做了正确的选择。

我日前带回家的大量学校资讯，已被她的涂鸦填满每处空白，那就是她对上学这回事的回答……有可能她不是只想画图，单纯只是没兴趣吗？

瑞奇也许是担心我动也不动吧，在我脚边来回踱步。菜菜美说：「我认为，瑞奇也该在一二三旁边坐好。」不过瑞奇不可能照办，结果菜菜美因此往右挪了一大步。啊啊，可以想见这次又会画出惊人之作。

不知道完成时，我会在图画纸上分裂成什么德性。这画法创新到使我觉得不该这么画。然而画工拙劣如我，实在没资格教训她。

瑞奇也配合菜菜美的动作绕圈。菜菜美往右移，瑞奇就跟着动，转呀转地转个没完，菜菜美的手也不停动作……感觉成品会相当凄惨。说不定能看到鼻子黏在后脑杓上，耳朵不晓得会有几个。

如果多长几个耳朵能够更正确地辨认声音，倒也不坏吧。

「……可是在家里这样闹的话……」

会扬起的不是灰尘，而是绒毛。菜菜美和瑞奇都跟着绒毛蹦蹦跳跳。

只有我坐着不动，像个坏掉的机器。

真希望她早点画完。我不怕无聊，只是不喜欢这么吵闹。

……以前拜托姊姊安静点时，她也做了相反的事。

现在想想，姊姊可能早就有点故障，不过她总归是我的姊姊。

我的祈祷没奏效，菜菜美花了很久才宣告完成。感觉上，她大半时间都在和瑞奇玩。瑞奇似乎是玩得没力了，钻到桌底下瘫着。

菜菜美的体力看来比臂力强得多了，跑了那么久也没喘一口气，说不定是傍晚吸收了绒毛的缘故。我早已放弃思考原理，只能说声「真厉害」带过。

「我认为，必须让一二三看我的画。」

菜菜美全身洋溢自信，将图画纸送到我面前。

我忐忑地接下图画纸，验收她绕了那么多圈的成果。

「……」

数的出的眼睛就有二十八个，耳朵三十个以上。嘴唇比之前的河还宽，到处都看得到瑞奇的尾巴。

我明明一步也没动，只歪了两公分，就闯进了不堪修复的领域。

「这是什么？」

我连问「是谁」都不敢。

「我认为，这明显是一二三。」

什么认为，简直是断定嘛。我哪是这么三六〇度无死角的人。

然若只看局部，还是有些能称赞的部分。眼睛只是画得多了点，该有的一应俱全。我画的眼珠都只是圆圆一颗，而她的线条有强有弱，且保持完整的眼形。另外，手指也画得很像样，和我画的香蕉手截然不同。手指根根分明、长短不一，清楚表现出各指特色。

这幅图更是令我痛感我们的差异。菜菜美还有进步的空间呢。

相信她只要懂得该怎么画，就能画出更能看的图。单就知道从哪里着手来看，我已经没资格跟她比了。我的图连白纸都不如，分数甚至是负分。

「……嗯？」

菜菜美朝我稍微前倾，动作像等我摸头的瑞奇，说不定真的是在模仿它。「干么？」我不知如何应付，退后了点。

「……」

「……」

菜菜美的视线在图和我脸上来去。这该怎么说呢……

好像在要求我说说感想。实在说不出「我不太擅长做这种事」之类的话。

又是这种眼神。被菜菜美这样看着，抬眼看着，总会让我觉得阴郁。

心中负面的部分又罩上一层阴影，使我迷失自己。

我自然地伸出手，触摸菜菜美的头发。以指尖点啊点，轻抚她的浏海。

「画得比我还好……喔。」

语尾依然无法平稳。难道我真的对她无能为力吗？

指尖沿着发丝缓慢滑下，柔柔地碰上羽饰。羽饰随之飘下，像个无力的绒毛，轻轻滑过菜菜美脖子上的数字，引人遐想。

那搔痒脖子的触感，使菜菜美不禁扭身。接着仿佛是受到我感想的激励，笑嘻嘻地在新的图画纸上扫动铅笔。她又要画什么啦？这次没要我别动，所以我稍微动了动上半身试试……看来是无所谓。瑞奇也跳到我腿上等她画完。瑞奇的体温，今天不太明显。

我将菜菜美搁在一边，将对象疑似是我的肖像画拿来重新看过。我是无法接受像照了一面破镜的风格，不过这些图说不定很适合装饰空白的墙。家里太大，感觉到处都是空隙，需要找点东西填补。

对瑞奇与我而言过大的房子里，现在多了个爱乱跑的生物。我不指望她用绒毛填满这些空隙，但除那之外，也许还不错……至少我不觉得哪里不好。我无法否定，吵闹声会让我想起父母和姊姊——想起家人。但很遗憾，瑞奇再怎么聪明也无法说话。我在这个家里，过的是几乎不说话的生活。

如此之中，有个含藏巨大秘密的说话对象从天而降。

即使她不尽理想，也仍确实填满了某些空隙。

「一二三，我认为画好了。」

这次她的报告方式好像随便很多。我冷眼看去。难道她是单纯为了塑造个人特色才那样说话？我怀着这可笑的想法，接过菜菜美展示得一脸得意的图……图……图？

图？

图？

图？

「啊？」

咦？这是怎样？怎么会这样？怎么会……这样？

「……」

怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么会这样？

这应该只是菜菜美心血来潮画的一张图，却使我不寒而栗。

从脚底喷出某种东西的感觉，让头顶也热得熔成烂泥。

画里有小孩。一对男孩和女孩，背着桥并肩而立。

他们长得不像，不过男的是弟弟，女的是姊姊。

那是……那是……

十年前的我和姊姊。

我用睁得不能再大的眼睛注视菜菜美。她似乎也发现我不对劲，原来柔和的表情突然变得僵硬。她是期待得到我的赞许吗？可是我现在根本无法夸奖她。

姊姊的部分还能懂。菜菜美或许只是画她自己。然而身旁那个——

发不出声音。喉咙紧绷如弓弦，最后「啪」的一声断开：

「为什么？」

平时总是回答问题的我，反过来问菜菜美：

「你为什么画得出以前的我？你是怎么知道的？」

家里并没有相簿之类的东西，也应该没有过去的痕迹。

菜菜美愣着不动，没回答我的问题。我很想追问，但恐惧使我出不了声。现在真正害怕的人……是我。这个轻飘飘随笔画下的图，可是与嗜好或习惯动作完全不同层次的明确证据。她是怎么画出这张图？

要怎么样才能画出这张图？

若是照记忆所绘，难道菜菜美真的是——

过去拍了我的背一把。原本不可能追上现在的过去突然起脚猛冲，无视规则蛮横地压上我的肩。告诉我，姊姊并不是过去。

现在，也如此地存在于我的眼前。

「不会的……不会是这样……」

我震愕得张手掩面，再埋首抱头，拼命否认。

轻飘飘才没有过去。我的姊姊不是菜菜美，菜菜美不是我的姊姊。

可是这幅画……这幅画究竟证明了什么？

火花在眼中爆开，光点闪闪溅散，追上企图躲进夜里的我。

不让我遮掩吓得扭曲的脸。

突然一阵晕眩，眼前天旋地转。绒毛绕旋的画面、姊姊的头弹飞的画面，两种轮廓如菜菜美的画般叠得模糊不清。丧失与诞生，两种巨大冲击霎时将我击溃。

我好怕。原本是一丝希望的姊姊……成了梦魇。




4.「W.Arms」
问题来了。假如菜菜美真是姊姊的化身……有哪里不行吗？

我只是一时间被根本没有实际形象的恐惧吓坏了。稍微镇定以后，我开始想解析恐惧的真面目。和一度永别的人重逢，是坏事吗？

我在日出前就出了门，躲到店里遁入黑暗。在那之后，菜菜美仍旧愣着不动，什么也没回答我。我也什么都问不出口，将图和大量图画纸留在家里就逃走了。不知为何，一想像这个情景，心情就像接受了某个可恶至极的事一样低落。搞不懂，总觉得自己好像破坏了些什么。

「……」

我真的与姊姊重逢了吗？

现在并无实证显示轻飘飘拥有过去的记忆。若真的有，那么轻飘飘肯定派诉求的声音会更雄厚才对。所以菜菜美是例外吗？我也无法否定。没人会知道例外是何时从哪里产生。就是因为不同于过去的准则，才会是例外……先假设菜菜美真的是例外好了。

那除了使我更难以否定菜菜美与姊姊间的关联，会对我造成任何问题吗？姊姊是我所失去，再也不会见到的人。她可能教我的新词汇、堆叠成记忆的对话，都已遥不可及。这一切，都被菜菜美推翻了。

「……可是……」

我并不希望姊姊复活。

这可能只是因为，我不喜欢失去姊姊时的感觉变质。那感觉在我心中有着崇高的地位，使我能够是我，而它就要被彻底颠覆了。对，我就是担心这个。如今，我的恐惧即将成为现实。

飘降的绒毛耗了十年那么长的时间，开出恶梦之花，结下了我不想要的现实。

我真的非得面对它吗？

我连该怎么看待菜菜美都不知道。

所以现在孩子气地闹着脾气，不想回家。

「比平常早来，不过还是一样时间回家，小朋友你还真勤劳耶。」

心情无比憔悴的我好不容易画完图交出去时，被无垢说了句类似挖苦的话。我明白她没有恶意那种高层次的东西，但仍为自己没有进步感到失望。然而我与成长无缘无分，就算知道自己没有进步也没辄。

「无垢，你觉得轻飘飘是怎么样的东西啊？」

我稍微好奇地问。看小黑那样子，大概不会有负面评论吧。

「这星球的继承者。」

无垢不假思索地回答，接着观察我反应般注视我的脸，露出怪异的笑容：

「我很期待他们会成为这种角色喔。」

「……这样啊。」

她也想提升轻飘飘的地位啊。看来她比小黑还狂热。

「同样地，我对你也有这种期待。」

我努力工作和轻飘飘的繁荣有什么关系啊？

无论如何，我都得在这份工作上继续努力，毕竟我找不到其他工作。

「那么明天再拜托你喽，小朋友。」

「好。」

「明天也要让天气一样好喔。」

你以为我能对天气怎么样吗？

以总是差不多的对话结束今日工作后，我出了店门。

「……她没来耶。」

我注意了一整天，结果菜菜美没来店里。她能顺利吃早餐吗？我是大受震撼没错，但好歹也该准备好早餐吧。类似后悔的感觉闪过心头。菜菜美也没有那么笨，早餐这种小事应该能自己处理吧。大概吧……真的吗？

我想起单独在家就绝对不会吃饭的瑞奇。

真希望瑞奇和菜菜美，都能早点体认到我不是那么值得他们依赖的人。

我没考虑是否会造成不便，突然停在人行道中央，在昏暗的城里思考该将轮椅滚向何方。要老实回家，还是……不过就算想躲，我也无处可去。

干脆回三等市民的城算了。在那里就不会和菜菜美见面了……若只是这样，也不必逃去那里。会这样踌躇，就表示我对这城市的生活不是没有依恋吧。逃家的孩子，都会尝到这样的彷徨吗？

没心情直接回家的我，决定在城里随处游荡。就一边滚着椅轮，一边思考未来该如何与菜菜美相处吧。这就是我假装积极的逃避法。

穿梭街道时，到处都能见到我们或轻飘飘。每当与轻飘飘错身而过，我总会想像他们的过去与背景，想问问他们有怎样的记忆，从前是否也如此踏过这条路？也许这样说有点怪，不过据我所知，轻飘飘大多会在他们「生前」有关的土地诞生，菜菜美也是在姊姊的车祸现场出现。

「啊，小朋友和好天气，你们好啊～」

烦恼该直接前进还是过十字路口时，有人拍了我的肩。尽管这问候已经说明对方是小黑，我还是有点讶异，没想到会遇到她。她穿的是棕色衬衫和朱红长裙，罩着绿色围裙。居然会在家门前以外的地方见到她。

「真难得。呃，你是来找无垢的吗？」

「跟姊姊没关系。我是出来买菜，准备做第三号见面礼给飘飘。」

小黑得意地将黄色手提包提到我面前。还有第三号啊？

「那真是，谢谢喔……」

「我这次想放很多新鲜的东西，敬请期待喔。」

「我会的。」

我关心的，只有这次会是什么颜色。

「……」

小黑也是妹妹，是有姊姊的人。

「……那个，可以问一下吗？」

「嗯？」

对较高的人问话时，我总觉得自己是个小孩。

若我真是小孩，就是小孩养轻飘飘小孩了，还真是笑话。

「假如有一天，无垢离开你了，过了好几年突然变成轻飘飘回来……你会怎么办？」

直接说出自己的遭遇，问别人自己该怎么做，虽有种会被人完全看透的感觉，但我管不了那么多。

小黑依然保持笑容，只有眉头沉了一些些。那大概是她烦恼的表情吧。

「这么难的问题，问姊姊比较好啦。我没什么学问。」

小黑食指抵着太阳穴转了转……姊姊果然都比较优秀吗？

不过我要问的是「有姊姊的感觉」，总不能问无垢吧。

「就我自己来说，那当然是跟她一起生活呀。规定就是这样嘛。」

我会遵守保护条款的——小黑回答道。

没了，就这么多。

小黑微笑着「嗯？」地歪头。我才搞不懂呢。

「就这样吗？」

「因为你问我怎么办嘛，除了这以外还能怎么办？」

真是一步也没踏出既定框架的模范回答。

小黑对我为何这么问，似乎一点也不觉得奇怪。

「这样说也对啦。」

或许是我问得不好，可是我也不想进一步深问。

毕竟小黑本来就不排斥轻飘飘，所以能轻易地接纳他们。

在她身上找不到我想要的答案，问也是浪费时间。

「啊，有好多飘飘过来了耶。」

小黑朝对侧人行道兴奋地说。看样子是放学的队伍。一群身着制服的轻飘飘列队穿过人行道，脚步一致、步伐固定，轻飘飘教育之成效可见一斑。

我试着想像菜菜美也在其中的情境。每个都是同样发色、同样服装。

我还能一眼就认出菜菜美吗？

黄昏的切口，斜斜划过轻飘飘的头发。

夕阳点亮的右眼，每一颗都如宝石般光芒闪烁。

「菜菜美……我家的轻飘飘，好像不想上学。」

这是为什么呢？即使小黑不会了解她的心思，我还是问了。

「啊，这我知道，很单纯啊。」

「……咦？」

预料外的答覆与开朗态度让我吃了一惊。这次她的食指不是抵着太阳穴，而是在我面前转动说：

「飘飘是想把时间拿来待在你身边喔。」

「……」

我张开嘴，但说不出一个字。轻飘飘集团一个个与我们擦身而过，从他们头发飘出的绒毛，呈八字形缓缓落下。

「喔，灯号变了。不对，还会变，还会再变。」

小黑这么说完就想走。「喂，等一下。」我抓住那大人的背。

「为什么？」

「……我刚才就很想这样说了，你自己去问她不是比较快吗？」

小黑笑咪咪地想将我导出困境。

若能这么做，我就不必这么辛苦了。

用手腕将提包转了一圈后，小黑半单方面地挥手说：

「那我明天前会把东西拿给你，敬请期待喔！」

「……备。」

差点就说出「我会做好心理准备」，好不容易才忍下。

小黑与我告别后就往超级市场方向走。我想了想后，过了马路。

她的想法在我身转个不停，转的我都要晕了。

虽然那不一定对，可是我还是……为什么呢？我困惑不已。

离开闹区街道时，人行道边有个轻飘飘正喊着口号募款。肩上挂的肩带，表示他是肯定轻飘飘的「懦夫」之一。发色稍微偏黑，不太像绒毛，感觉不到空隙。路上每个人都无视于那个矮小的少年。

募款本来就是种成效缓慢的事。我看了他一会儿，要从他面前经过时——

椅轮自然地在他面前停下。

即使仓皇出门，我也没忘记带上钱包。当轻飘飘抱着募款箱抬起头时，我掏出了零钱。他的瞳眸映出了那些钱币，反射着它们的色彩般发光。

当啷。当零钱在箱底砸出声响后——

「你有记忆吗？」

我在他道谢前这么问。

原本要鞠躬的轻飘飘，倾着身子停止不动。

「你记得，你还是我们的时候……发生过的事吗？」

「没什么印象。」

「刚出生时，看到周围的景物……会觉得怀念吗？」

这个与过去的我有点像的少年，似乎将这问题当成捐款的代价，苦恼地转动了几次眼珠子，再轻摇着头垂下视线。

这次答得慢多了。那动作令我渐感不安。

最后少年抬起头，薄唇不再萎靡，大大地张开说：

「有。」

他的嘴、喉咙，确实是那么动作。

这回答，甚至将我连同轮椅一起摇撼。

「……有。」

我留下不连贯的回答后，就此离去。没多久，背后传来一声「谢谢你的帮助」。我想，若换成菜菜美，她一定会说早安吧。

只是想想而已。

我继续前进，离开高楼林立的街道，来到后侧的小路。这里的楼房矮了一截，密度也低多了。相对地，行道树和只受到经过简单维护的神社，以及被它们围绕的公园填满了那些空缺。

我一时兴起，进入那连泥土地都生了苔的阴暗公园，穿过斑驳的单杠和溜滑梯之间，在没人打扫的长椅边停下。同时，头上传来枝叶的摩擦声。随风蠢动的团团绿叶，像个巨人正在挥手。

我和姊姊以前常到另一座公园里玩。沉浸在这种回忆里，就是所谓的缅怀过去吗？菜菜美见到我，在那个家里时，也有轻飘飘感到的怀念……乡愁吗？所以她才不反对住在那个家，情愿与我一起生活吗？那么，她怎么没说「有理解的必要」，吵着要我解释那原因不明的舒适是从何而来呢？

我不懂……真的不懂。

「……咦。」

有团火焰——摇着火星迸散般的毛和尾巴，从公园入口直线跑来，到了我脚边也仍兴高采烈地到处乱跑。

「……瑞奇？」

它怎么会在这里？我跟着往瑞奇的来向看去。「啊。」有个怪家伙在树后弯着腰探出脸，一和我对上眼就离开那里，朝我走来。

她依然保持前倾姿势，绕个大圈似的迂回接近……有必要这样吗？

好久不见——也不至于。只是早上没见过面而已。

经过只属于我的巨大打击和大事后，我们居然这么快就见面了。

不能再继续那样了吧。我看着兴奋的瑞奇，放弃逃避。她是什么时候跟来的？店门口吗？该不会一大早就监视我到现在吧？

菜菜美花了好长一段时间才来到我身边，然后用力鼓起腮帮子：

「要不是瑞奇擅自行动，我认为一二三不会那么早发现我。」

「……没发现你是有什么好处吗？」

瑞奇一发现菜菜美不开心就跳到我腿上避难。菜菜美似乎很快就收起怒气，脸颊缩了回去，啵啵啵冒出的绒毛一路往上飘，和枝桠缠在一起。

而菜菜美的动作与绒毛相反，弯腰鞠躬。

「早安。」

「……早。」

今早别说打招呼，就连话也没说过，所以这样还算刚好吧。

菜菜美站直后，有些不知该怎么开口似的咬咬手指。难得她会这么犹豫。我也不知该怎么面对她，想不到对她说什么好，只能等她先讲。另外，希望瑞奇可以别再用尾巴搔我下巴了。

「我认为，我是空腹状态。」

隔着衣服按着肚子的她，说了这样的话。

她是催我弄晚餐给她吃吗？不，等等，先问清楚。

「你有吃午餐吗？」

菜菜美摇摇头，绒毛啪沙地飘出。

「那早餐呢？」

头跟绒毛都啪沙地飘出。

「我认为，那是等一二三回来的结果。」

……是我的错吗？原来这家伙跟瑞奇是同类。

由于瑞奇不会回答，我从没问过它为何要等我回家才吃，可是菜菜美应该说得出原因。当我为该不该问而深深陷入迟疑、困惑、苦恼时，菜菜美先开口说：

「因为我……」

菜菜美思考该怎么说似的左右转动视线，舌头好像也在嘴里扭动，嘴角一凸一凹的。

「知道一二三会回家？」

「有点怪怪的。」

「认为一二三会回家？」

「前后说不通喔。」

最常用的两种说法都碰了钉子，让菜菜美急得发慌。

见到她那副模样，使我不知所措的澎湃恐惧逐渐变得稀薄。那与我对轻飘飘的厌恶与排斥感在不知不觉间消失，是同样的感觉。

也许人们所说得到安宁，就是这么回事吧。

「……」

我知道，这会让我思考一些略为艰涩的事。

再度见到菜菜美时，我的意识因被迫面对困难与现实而几乎错乱。使尽全力维持意识的我被弄得疲惫不堪，还以为会就此腐坏。倘若我心目中的姊姊和轻飘飘，是构成我世界的重大要素，当它急遽改变，自然等同于世界末日。

可是菜菜美追来我的藏身之处，卷起了不一样的氛围。

我们之间的对话仍在昨天的延长线上，顺着松弛的绳索传递。

日常生活依然持续，且平顺得令人错愕……但感觉还不差。

菜菜美如「树腕」背景般蠢动的眼与舌，终于安定下来。

找到答案了吗？当我才这么想而注视菜菜美——

「我希望一二三会回家。」

她就当着我的面，说出正确答案。

能找到可以流畅连接前后文的词语是很好，不过那让我有点害羞。

希望啊……希望。她对我有那种想法啊……对我……

还以为会对我投寄希望的，只有父母而已。

而我却无法使他们如愿，赖活到了今天。

现在，我再一次与这我所不配的深厚感情重逢。

这次，我能满足这份感情吗？眼角细细颤动起来。

「……既然这样，我们就回家吧。」

对，既然这样——

或许我办不到，可是从前的我还是有这份心意。

为了姊姊，为了尽弟弟的角色。当时的心情，仿佛就要冰释。

我决定不再问她怎么会画出那张图，宣告回家。

一旦知道了，我一定又会逃走，被她追上，转过头，被她问得说不出话。

那或许能解开谜团，找出答案。

但让我下这决定的是图画纸，以及我所画的无数张图。破坏那气氛的近似罪恶感的感觉，比什么都使我难受。我情愿不要真相，也不想再尝到这种滋味。

我拒绝破坏，企图以此获得些新的事物。

并满怀自信地，将这视为一种成长。

菜菜美开心地接受我的答覆，对我伸出小小的手。

这构图刺激了过去。

与从前抬头看姊姊牵我时同样的感觉，窜过背脊。

它在全身各处流动，自由得令人不安，但我并不反感。

离开公园后，我回到大街，路上又遇到那募款的少年。他一看到我就说：「我们需要您的捐助。」要求我再捐一点，脸皮真是厚得令人钦佩。

不过这次我没话问他，爽快地视而不见，直接通过他面前。

在大街前进的途中，我对走在身旁的菜菜美说了些话。

现在没飘绒毛，路上车声隆隆，便稍微加大音量。

「菜菜美，其实你和我的姊姊很像。」

菜菜美歪起头——不，是像平常那样地前倾，注视我的脸。

「所以我常常会吓一跳，觉得你跟她真的很像。」

我告诉她，昨天的反应只是因为这样。

每一部分都不算正确，还有很多没说清楚。

可是现在，我认为这样已经袒露得够多了。

听我这么说之后，菜菜美会说什么呢？

会说「那当然，因为我就是你姊姊」吧。我屏息以待，结果——

「那是我的地位比一二三高的意思吗？」

「才不是。」

差点就被她骑到头上了。

我才不要被这种矮冬瓜神秘生物当作是弟弟呢。

菜菜美遗憾地噘嘴，可是感觉还不错。

话刚说完，绒毛也开始飘了。

瑞奇见到一眼望不尽的绒毛，乐得在路上轻巧地蹦蹦跳跳。这东西明明很常见，到底有什么好高兴？之前不是才在头上顶了一大团绒毛，变成白色爆炸头吗？清那些跟毛整个缠在一起的绒毛，真是累死我了。

「我推测，瑞奇喜欢绒毛。」

追逐瑞奇的菜菜美不嫌忙地甩着头说，分不清她身旁的绒毛是从天上飘下来，还是从头上甩出来。

「对呀，它好像很喜欢会动的东西。」

「所以我推测瑞奇也喜欢我……是吗？」

菜菜美征求同意似的看着我。那略显害怕的表情，令我有些意外。

「我想，它应该满喜欢你的吧。」

否则它就不会和你一起行动了。菜菜美像是放下心中的大石头，眼睛眯成一条线地微笑。不知为何，那使我轻抚她的浏海。

我从没有不由自主地伸手的经验。或许，我的精神状态正稳定地偏离正轨也说不定。

「我认为，一二三喜欢我的头发。」

菜菜美对我如此评论。是因为我之前也摸过吗？

「呃，我只是……」

我不着边际地含糊其词，同时菜菜美伸长脖子似的靠了过来。

我不禁随那动作后退，抬起头。

并因此发现菜菜美的影子大得不可思议。

有个甚至能一口吞噬我与马路的高大立体物，将夕阳咬得粉碎。

影子？

什么的影子？我迟钝地仰望，还以为是云遮蔽了阳光。

声音随后逼近。仿佛是有形的声音，带着方角，猛扑而来。

紧接着，声音的团块吞噬了菜菜美。

「…………………………呃。」

那是一辆挡风玻璃盖满绒毛的卡车。它偏离道路冲上人行道，将菜菜美与路——

撞个稀烂。

「…………………………啊。」

就在一旁的我也遭到波及，震得连人带轮椅，还有瑞奇，都摔在人行道上。

这过程中，我的意识没有中断，两眼紧盯着卡车不放。滚动结束后，我朝风吹的来向望去。

浅白、静谧得令人郁闷的绒毛四处飘散，其中掺杂着一些黑色。

车头撞烂了的卡车，冒出些许黑烟。

就连那些烟，都被绒毛团团包围。

我错愕得动弹不得，瑞奇被车祸吓得乱了方寸，在一旁穷打转。

毁坏的人行道碎片，甚至散落到我的脚边。

眼前、背后，都看不见菜菜美。

绒毛有如遭到分解，飘散成一根根细小的白丝。那样的幻觉，在我几乎也染成全白的脑袋里留下深刻的轮廓。菜菜美还在，她还在那里。姊姊她，在车底下。

发生什么事了？有人不信邪无视交通规则，结果又撞车了吗？那不重要，知道了也没意义。可是——

「……为什么？」

姊姊……又从我眼前消失了？

我无法接受。往视线上猛然闪去的闪烁光点，将我的意识打成蜂窝般坑坑洞洞，无法集中于车祸现场。眼中所见也漫入记忆中——失去姊姊的记忆。

在桥墩毁坏的姊姊，滚来的头颅，捡起头颅时感受到的重量。

我赫然看向掌中。

没有姊姊的头，她不在这里。

错了。菜菜美……姊姊，还在那里。

「……姊姊……菜菜美……菜菜美……姊姊……」

倘若这就是命运的轮回。

姊姊注定要从我眼前一再消失。

我就要在这一刻，放弃命运的作用。

当姊姊头颅的重量重返手中时，我不禁呐喊：

「姊姊！」

脱口而出的字词掐碎了意识，驱动肢体。

一回神，我已蹬开了轮椅、地面与命运。

脚底为助跑而狠狠踢开轮椅，贴上地面。像是要一并踩平遍布后脑的刺耳噪音般，不顾一切地奋力踏过绒毛、马路，腰和大腿猛烈屈伸。

「姊姊！」

我没有余力注意向后滚去的轮椅有无损坏，一口气冲到车边。找不到姊姊的一形一影，全都是这辆车在妨碍我，都是……是这辆车……在妨碍我……妨碍我……妨碍我！「姊姊。」我一拳砸毁车灯，再往保险杆槌去，一拳又一拳地殴打。有个东西破了，是我的手。管他的。我踏稳脚底高举手，将握紧的拳整个砸下去，朝敲出的洞塞进瓦解边缘的手指，试着将它掰得更大。姊姊……姊姊她就在这辆车底下。

「姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！姊姊！」

我扯下一个零件扔开，继续槌打下个部位，敲碎了就抓住它拔出来，然后重复同样动作。直到抵达姊姊身边……直到见到她，否则绝不停止。

姊姊在哪里？姊姊到哪里去了？现在是什么表情？

姊姊她……在等着我吗？

「姊姊！」

我每一次呐喊，都期盼她能回答，期待有所回应。卡车就像被啮齿类动物一拥而上的食物，溅散着金属片，逐渐解体。这个过程也反噬了我，使我与它一同粉碎。但我毫不在乎，不停地挖空货车。

我确信，我的双手就是为此而生。

眼中猛烈爆出高热，警告似的将视野完全染红。我以折断的手指拨开那深红的洪水，咬碎不停飘下，将我好不容易挖开的洞填满的绒毛。不管是红是白，都不准遮掩我的视线。黄昏和绒毛，都给我滚得远远的。

我揪住内部配线不停又扯又掰，终于清出一个大裂口。

当裂口内外相连的瞬间，有东西飞了出来。

大量绒毛淹没了我的头，堵塞呼喊姊姊的嘴，扫过我向天飞升。我仓促转头望向绒毛的去向，只见它们在车头撞毁而向前倾倒的卡车顶上，舞动起来。同时挟卷天上飘来的绒毛，开始凝聚。

如漩涡般旋转聚集的绒毛中央，逐渐隆起一团人形。

从曾经见过的现象中产生的人形物体，与菜菜美有同样的轮廓。

甩乱的头发散出朵朵绒毛，白色睫毛震颤着，揭露眼瞳。

「……姊……姊？」

那是用了什么魔法？分解成绒毛的身体，正重新建构。

除右手以外，全都恢复原状。

而退去激动发狂，放开卡车零件的我，左手断折，十指也几乎无一完好。这些都报废了吧。当我检视自身的伤势时，左手无力地裂开，落在地上。想捡，身体却不听使唤。

除了伤之外，十年来不曾实际活动过的腰和腿也全都猛烈剧痛。脚踝更是退化得令人联想到城外那艘火箭，率先哭号着弯折，使我跪下。

在车上复活了的菜菜美，现在只等着右手完全再生。她似乎根本没有伤口，断臂缺口没有喷血之类的现象，只有零碎绒毛碎屑在那儿周围飘动。好像也不觉得疼痛，笔直地俯视着我，动也不动。

菜菜美的再复活依然持续。原本无序的绒毛聚集在她身边，像起了一团雾。绒毛涌向残缺的右手，逐渐形成手臂末端，没花多少时间就重建完毕。最后她检查重建的成果似的，随意地快速动了动手指。

「……」

那该不会……只是一个新的轻飘飘吧？

那是菜菜美。即使被辗碎也毫发无伤。

告诉我，我的行为终究是白费力气。

让我明白，只是平白弄得满身是伤而已。所以我才讨厌傍晚。

目睹菜菜美复活的我的手，不可能再生。

这家伙果然不是人，是不是生物都很难说。

「……」

这么说来，其实我也一样。

好久没看过自己的内部了。

断裂的缆线迸出短路火花，破损的零件碎片在裂缝间翻动，感觉很糟。换了这机体以来这么多年，它已破旧得无处修理，我也没能力更换。同时，我勉强使用脚部，使得躯体的中枢部分陷入过热状态。

弄得整个人，随时都会突然故障似的。

……不。

也许我从十年前就故障到现在了。

菜菜美面无表情地注视我左臂的断面。不知那是因为她知道这副身体意味着什么，还是把惊讶藏在心里。想到这边，我才发觉自己从来没主动提过这件事。

菜菜美跳下车，踏上地面，来到我面前。

「我……」

菜菜美的嘴那么动之后就在那里停下。从这自称，我可以确定她是菜菜美。

对此，我的感觉有如一大团残线，要理也理不出头绪。

开始沉没的夕阳，在我与菜菜美身上烘托出阴影。

机械组成的人偶，与绒毛构成的人形物体，面对面相视。

到这一刻，我们才第一次真正看清彼此。

「……你真的好小喔。」

都跪下了，视线还是和我一样高。这娇小使姊姊，现在，我，终于交集。

绒毛不停飘落，以白色填满我俩之间。

这颗星球已经没有人类。

是我们亲手毁灭的，所以无庸置疑。




「第二市民生活区域定期报告书」
在现存人形机械的配置地域中，最后一次目击人形生命体为距今八年前。是否已完全灭绝，目前仍在调查当中。经过这连续十年的调查，可判定第二市民生活区域仍有人形生命体存在的机率趋近于零，请上级指示是否继续调查。

另，发现时的处置方式将按照既定准则，立刻收容并加以调查。若遭抵抗，即予以逮捕，以防止逃亡为优先要项。若逮捕失败，将考虑任何可能重新搜出目标的手段。

经确认，驱除人形生命体后，都市卫生维持在高度水准。清扫活动的效率及效果，也高于人形生命体的执行数据。傍晚时段的交通事故件数，虽获得短时期沉寂，但近来又见攀升趋势。目前可能原因，为经验反覆累积导致驾驶过度自信。若观察后不见改善，将考虑借定期检测施行硬性调整，届时须请其他城市提供协助。

此外，部分市民对轻飘飘的态度日趋激进，同为当前急需处置的问题。赞同轻飘飘与否造成对立加深，恐导致市内治安恶化。本单位以硬性调整为行动方向，视恶化程度迳行处置。望上级划配充裕预算，加速排除问题。

自机械历74年，即距今十年前轻飘飘来袭以来，当傍晚云层未阻隔阳光直射地表时，皆可观测到绒毛转移至该地上空的现象。以我方科技水准，尚无法解明原因。不排除是科学无法解释的现象。

目前尚无报告指出，人形生命体能以轻飘飘的形式复活。只有人形机械因机能不全或事故而损坏并遭到销毁后，轻飘飘才可能伴随其外貌及部分记忆而诞生。目的、时空转移的方法及原来座标皆仍不明。本单位曾尝试收容每年数百个查无归属的轻飘飘以搜集资讯，却无法获得任何明确回答。无法问答而送入废弃场的轻飘飘，皆随时间自动消灭。目前尚无轻飘飘消灭后再度复活的案例。

满足「自制造完毕起，便与人类共享生活圈」之条件，而分类于「荣誉二等市民」的LI-123（人类制造者所给予之固定名称为一二三），目前仍在观察当中。虽曾指示该员描绘其记忆档中的图像，但目前并无显著成效。该员近日与轻飘飘开始同居，该轻飘飘的外貌为与该员同期制造，具姊弟关系的EG-773。往后将视其对LI-123之自律回路所造成的影响，施行相应处置。

本期报告内容到此结束，本单位将持续执行当前职务。

这样子可以吗？老实说，写这种东西真的很麻烦耶。

啊，对了对了。今天是晴天，现在也飘着倾盆绒毛。

CA-69




后记
这次当然也是爱情喜剧。

在这边稍微泄漏内容，其实作者近影那张图，是我的亲手作品……

最近我重玩了《异域神兵Xenogears》，真的很棒啊。为了买Ether Double而刻意尽可能压低等级，真是搞死人了，还在亚贝玩小游戏，大赚Aquasol来卖。有其他更好的赚钱方法吗？另外，本作上市时，我应该已经在玩《超级机器人大战》的新作了。这个很好玩喔，大概吧。真希望《异域神兵》也能参战。

大家洗澡的时候大概都会蹲下来吧，可是我最近膝盖用力敲到下巴，害门牙整个插到下唇里，弄得鸡飞狗跳。因为我想这是很多人都会做的事，所以请各位多加小心。就当作是我的脚太长了。

还有一次，我淋浴的时候流鼻血，血一下子流得全身都是，吓了我一大跳。说吓到还不足以表达，当时我根本怕死了。

近况报告就到这边。我很好，会努力写下去的。

话说我今年刚开始过年，就听到奈特哈特殿下（注：PS2游戏《复活邪神：吟游诗人之歌》的角色，以配音极度出戏闻名）的声音，还满高兴的。记得那是汽车广告，一听就认出来了，存在感还真高啊。回头想想，其实这声音在很多地方都听得到，感觉还是满高兴的。感谢各位购买本作。

每多写一本书，写后记时就更让我头痛。

如果把双亲的话也写上去，保证全都很恐怖。

入间人间



