文件发布时间:2010-05-27 08:09:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最终幻想VII
本卷名称：巴瑞特篇

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：千月绫华
录入：chelsealoli
校对：chelsealoli
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
那一天，在命运之日的几个月之后，巴瑞特在帮蒂珐和克劳德建完房子时就将好朋友达恩德遗孤玛琳托付给他们两个，自己独自踏上旅程。这是一次想要赎清过去所犯下罪过的旅途。与玛丽在一起的日子总是能让他安心，但是一天又一天的拖延也让把瑞特产生了罪恶感。即便没有目的地，自己也必须踏上旅途。离开心灵停泊的港湾，让自己不得不置身荒野之中，这是类是在义务驱使下的“匆匆忙忙”的出发。
巴瑞特偶尔会想起蒂法临别时的赠言——她和巴瑞特一样背负着相同的罪恶感。
“要证明不仅仅只会夺取，我们还能够赠与。”
巴瑞特认为这句话应该与她的赎罪有所关联，但自己所说的话并不能用来安慰自己。巴瑞特虽然踏上了旅途，但他并不知道自己究竟应该做些什么。
在半年的时间里，他走遍了世界各地。在米德加以外的其他地区，除了星痕症候群的问题之外，人们几乎都已经恢复了日常的生活，与往日唯一不同的就是几乎没有人再继续使用魔晃能源了。魔晃炉一台也没有被启动起来，这几乎可以算是之前巴瑞特等人在进行反神罗活动中所构想的理想状态。比起这份满足感，巴瑞特内心中的迷惑更加强烈。这名右手安装有枪械的男人的容身之所，只有战争以及混乱。一旦没有战争以及混乱，他就会觉得自己失去了赎罪的机会，并因此感到焦躁不安。
为了寻求战斗，他在森林中不断徘徊，将袭来的怪物一一消灭。可是在忘我的战斗之后，他又会觉得这只不过是缓解紧张状态罢了，随即又陷入了自我的厌恶中。
每当这时，巴瑞特都会大声喊叫：“噢！”
那时，巴瑞特正走在朱农熙熙攘攘的人群中。他感觉自己的右手前端好像撞到了什么东西，于是低头一看，一个年幼的孩子正在哭泣，鲜血从他的头上流了下来。正当他手忙脚乱地打算给孩子包扎一下时，一个大概是孩子母亲的女人跑了过来，说道：“求求你，请原谅这个孩子吧，拜托了。”
那个母亲的目光紧紧地盯着安装在巴瑞特右臂上的机枪。巴瑞特在想，在和平的年代中，我就是一个如同怪物的人。时代正在发生着变化，必须要想出一种能够适应新时代的赎罪方式了。就算找不到这种新方法，自己首先也要改变才行。
巴瑞特到访了住在可利尔村的坂木老人的家。那个满头白发的矮个子老头是在可利尔村负责为采矿工人使用的各种机械及工具进行维护修理的技术人员。当村民们舍弃了煤矿而选择魔晃炉时，他不辞而别离开了村子，不过当神罗将这个村子弃而不顾时，坂木老人又回到了可利尔。从那之后，他就成为了一名与其他村民保持距离的倔强老头。
某一天，坂木老人忽然对巴瑞特说能不能让我来为你制作一个义肢。老人的这一举动让巴瑞特感到十分迷惑，而且他之所以要这么做的理由竟然是因为他之前从来没有制作过义肢。虽然有些摸不着头脑，不过无法适应失去右手这件事的巴瑞特还是不假思索地说：“那么就拜托你了。”
老人做出的第一个义肢是前面带有钩子的简单造形，这让巴瑞特十分不满，因为他还有很多事情想要去做呢。比如说挖土——老人给他做了铲子型的义肢;比如说钉木桩——老人又准备了一个锤子型的义肢。但无论是哪一个都无法令巴瑞特满意。
某一天，老人对积攒了不少不满情绪的巴瑞特说:“你的脑袋里塞满了对神罗的报复意识，无论我做出什么样的义肢你都不会满意的。我已经不想再继续耗下去了，所以给你做了这个，你以后就不要来找我了。”
说着，老人极不耐烦地拿出来一个义肢，义肢的前端是那种可以安装道具的转接器。只要使用这个东西，巴瑞特的右臂可以安装各种各样的假手，甚至是武器。
“虽然安装什么东西是你的自由，不过一定要事先考虑清楚。”
不仅仅是没有理会老人的忠告，巴瑞特几乎没有考虑任何事情。在之后的几年时间里，他安装在义肢转接器上的东西只有武器。在得到新武器之后随即就将其安装在义肢的转接器上，想要借此来提升自己的力量，这样的日子不停地重复着。
看着久未谋面的老人，巴瑞特慌慌张张地打了声招呼，并请求对方为自己制作一个新的假手。
形状最好是普通人的手，颜色也要柔和一些。无论是谁看到了都不会感到害怕，可以让自己顺利地融入日常生活的假手。
坂木老人盯着巴瑞特，只是用鼻子哼笑了一声。
“我不是一个只会战斗的男人，我不想其他人惧怕我。”
“所以呢？你想要成为什么样的人？”
“所以……”巴瑞特想要回答老人的问题，可是内心里却找不到合适的答案。一边恢复笑容一边融入这个世界，我到底想要做什么呢？
“啊！我不知道！”
“要花费一周左右的时间，可以吗？”
“明白了。那么，我在这期间……”
巴瑞特想说能不能留在这里等着，老人却打断了他的话。
“如果你没有什么事情的话，能不能帮我侄子他们做点事情？报酬嘛……”
“可以，我不要报酬。”
“啊，你要考虑清楚哦。”
第二天，巴瑞特便坐上了坂木老人的侄子所驾驶的卡车。巴瑞特在孩提时就是一个各方面都非常活跃的孩子。这辆卡车装载的是那种通过煤炭的燃烧使锅炉中的水升温，然后借助锅炉中的蒸汽来驱动的引擎。
手握方向盘的驾驶员，负责调节引擎输出功率的控制人员，两名负责将煤炭送进炉中的锅炉工，总共需要四个人合作才能将这台卡车开动起来。高大的车体后部还能带着一个能够轻松容纳十名成年人的装货台面。其中五人的空间已经被煤炭所占据，剩余空间中的两人份则由巴瑞特占领。
巴瑞特躺在装货台面上，一边仰望天空一边在心里想着，这也太慢了吧。但是谁也没有办法，搭载蒸汽引擎的大型卡车从很久之前开始就一直以这种速度行驶着。男人们挥汗如雨地工作，无论是人还是机械都在尽着自己最大的努力。
一位中年的锅炉工为了休息一会儿也来到了车后的台面上。
“你一定很着急吧，不好意思。”
“我并没有着急。”
“急躁的情绪已经从你的皮肤里渗出来了。”
巴瑞特坐起上半身盯着对方说：“你什么意思？”
“没什么。”
两个人一下子陷入了沉默，不一会，锅炉工再次开口说道：“你啊打算一直做我们的保镖吗？”
“你并不适合。”
“你是说保镖工作？大概没有人比我更适合了吧？”
“这个嘛……”
说道这，锅炉工再次沉默了。巴瑞特还在等着他继续说下去，他觉得这个男人也许真的能够看出自己是什么样的人。
“喂，继续说吧。”
说不定这个男人能给我一些关于人生的启示呢，巴瑞特暗自想到。
“你说我到底是个什么样的人。”
你并不是那种满足于打倒朝你扑来的怪物的人，而是更喜欢直接捣毁怪物巢穴的家伙。“
原来如此，也许真的是这样。
“即便你并不知道怪物的巢穴到底在什么地方。”锅炉工笑着说道，“就像傻瓜一样。”
“无论如何也做不到啊，我可以将这句话看作是对我的夸奖吗？”
巴瑞特看看对方的脸，呵呵呵地笑了。锅炉工则一脸惊讶地看着他。
“有件事我想和你商量一下，可以吗？”
“那要看是什么事了。”
“我啊，想要赎清之前犯下的罪过，所以才开始旅行的。但是，过了这么长的时间之后，我任然没有找到赎罪的方法。我大概真的是你所说的那种男人吧。你觉得像我这样的人，该使用什么样的方法进行赎罪呢？”
“啊，那要看是什么样的罪过了。”
“……因为我的错误，导致数不清的人都死了。”
巴瑞特想到了与雪崩的伙伴们炸毁一号魔晃炉时的情景，那是一场远远超出众人想象的灾难，整个城市都陷入了恐慌之中。那些死去的伙伴们——还有那些素不相识的市民们。
锅炉工对陷入沉默的巴瑞特说道：“那你就只能坚持活下去了，我想你只要以此作为开端就可以了。”
“果然是这样……”
“即便不知道怪物的巢穴在哪儿，你还要去将其捣毁。在这段时间里，连怪物也消失了——喂，你看！”
锅炉工说着朝卡车的后方一指，只见一个小型的怪物正在快速朝这边逼近。巴瑞特抬起右手对准怪物所在的方向，直接发动了攻击。伴随着“砰砰”的子弹被连续发射出去的声音，怪物的身体瞬间就被轰碎了。
“好厉害……这对怪物来说也是场灾难啊。”
巴瑞特转过身正打算说“这没什么”，却意识到锅炉工的视线一直在紧紧盯着自己的右手。那是和在朱农遇到的那个女人相同的眼神。
所谓的怪物，也许就是自己吧。
“怪物的巢穴，也许就在我的心里。”
听了他的话，锅炉工什么都没说。
卡车的目的地是一个很小的村子。村民们好像是以田里种的红薯来维持生计的。在已经减少了一半煤炭的装货台面上，逐渐堆满了装有红薯的麻袋。巴瑞特一边装货一边想，这些红薯在城里的市场上究竟能卖多少钱呢。在村民认定的红薯价中肯定还算上了开卡车的人的报酬吧。在米德加，食品的售价非常重要，无论是多么困难的时机也不会高的离谱吧。巴瑞特一直都是这么认为的，但是亲眼目睹了这种劳动场面之后，他又觉得这也是没有办法的事情。自从停止供应魔晃能源之后，那些搭载了引擎的农具几乎全都不能使用了，农民们耕种红薯的艰辛肯定非同寻常吧。
“哦！”巴瑞特情不自禁地发出了声音。既然无法使用机械，那人们就只能亲自劳作了。如果是人的话，有很多啊。在米德加不是有很多没有工作，整日为了吃饭问题而发愁的人吗！虽说可以吃那些生长在附近的农作物，但是长此以往很快就会坐吃山空吧。所以人们必须播洒种子，或是种植幼苗，会必须养育家畜。
“嗷嗷……”
没错。如果每个人都能意识到这一点，大家至少可以过上吃喝不愁的日子。需要机械的时候，可以像驾驶那台卡车时一样利用煤炭来驱动。人们的生活只不过是回到了使用魔晃能源之前的时代罢了，也许会有些贫困，也许事物的发展会变得缓慢。
对于急性子的自己来说，也许会比较难以忍受吧。但是，也只能这样。不，时代在逐渐朝着这个方向变化。
巴瑞特随即对这种好不容易摸索到的“自己的想法”而感到满足，并露出了微笑。紧接着他又开始想，自己到底能做些什么呢。首先在右手上安装一只铁锹，然后进行耕种。凭借自己强壮的身体大概能顶五个壮劳动力吧。不，创造新时代必须要有领袖才行。那就是我的任务吗？
巴瑞特的思维开始逐渐加速，脑海中浮现出了自己发布指令的样子，接着又出现了那群伙伴们的身影。
“明白，巴瑞特！”
一边回答，一边跑出房间的杰西。紧接着是威治和比格斯。自己作为雪崩领袖时的景象浮现了出来，光明美好的未来一瞬间变成了深深的后悔。
“噢噢噢噢噢！”巴瑞特大喊道。
他随即清醒过来，尴尬地环顾四周，但是谁也没有看他。大家此时全都聚集在一户人家的门前，坂木老人的侄子正在与一名中年男子说着什么。巴瑞特也走上前去，想要听听他们到底在说什么。
“我并不介意将您的女儿送到米德加去，但是，她看上去实在是太虚弱了……恐怕来不及了。”
“但是……”
中年男子身后背着一名年轻的女孩，女孩露出一副十分疲惫的样子。她长得很漂亮，但是从她的手腕涌出了浓黑的液体，正滴滴答答地滴落着。是极为可怕地星痕症候群，而且看上去相当严重。这是巴瑞特最为讨厌的场面。现在，在面前就有一场可怕地危机，可自己却什么事情也做不了。
巴瑞特知道，就算是在米德加也没有有效的治疗手段，也许还是把这一情况告诉他们比较好吧，留在这个村子里慢慢等着死神的降临不是更好嘛。但是，告诉他们这一事实，也就相当于夺走了那对父女的希望，所以只能什么都不说，默默地看着整个事情的发展。巴瑞特想要高声大喊。
“即便是去米德加也没有用吧？”不知何时走到近前的锅炉工小声说道。
“也许吧……”巴瑞特说。
“那么，我去告诉他们。”锅炉工说着朝那对父女走去。
巴瑞特在他的身后说道：“等一下。”
但是那男人好像充耳不闻。巴瑞特连忙追上去，打算在这名锅炉工说出让那对父女绝望的话之前将其阻止。
这时，锅炉工转过身对巴瑞特说道：“你觉得如果能够心安理得，即便让她去米德加也无所谓吗？即便这举动根本没有任何意义……”
“……呃。”
“如果有飞空艇，这事就另当别论，可是现在我们只有这台破卡车。你应该知道这装货台面很热，让人很难受。如果因为这个原因加快了她的死亡，到那时该怎么办？”
“……可是。”
“好了，我会去跟他们说明情况的。也许这么做会让那位父亲的希望完全破灭，但是，他的女儿最好能够留在家里走完生命的最后旅程。”
巴瑞特并不知道自己与锅炉工到底谁的做法才是正确的，但他不得不去考虑这个问题。思维一旦开始运作，巴瑞特再次想要大喊，不过最后还是忍住了。
很快，那名锅炉工并没有参加对话，而是走了回来。
“就是刚才，她死了。”
“什么！”
“……恩，你想知道那个女孩临终的遗言是什么吗？”
不想，虽然巴瑞特这么想，但是那个锅炉工还是继续说了下去。
“请带我去米德加吧。”
我错了，锅炉工紧握着拳头小声说道。
“噢噢噢噢噢！”巴瑞特喊道，“谁也没有错！”
无处发泄的愤怒在身体里横冲直撞，巴瑞特猛地将右手高高抬起，朝空中不停地开枪。砰砰的枪声在寂静的山村上空回荡着。
巴瑞特留在村子里，看到那位父亲埋葬女儿的一幕，他问这位憔悴的中年男子自己是否可以帮助他。
“如果有飞空艇的话……”那位父亲小声说道，“我曾经师盖尔尼卡飞艇的乘务人员，如果那个东西还能飞的话，我的女儿也许就不会死了，因为可以一下子就从这里飞到米德加去。”
“这位兄弟……”巴瑞特认为自己必须要说出真相，“虽然我很明白你的心情，但是即便是在米德加也治不好星痕症候群啊。”
如果这样的话，如果那样的话。一旦开始考虑假象世界和现实生活之间的差异，人就会变得很难看清未来。这是巴瑞特自身的体验。像这个父亲一样，后悔自己什么都什么都做不到的想法则是更加不好的事情。过去是无法改变的。就在巴瑞特不知道该说些什么来安慰对方时，这位父亲却主动说道：“不是米德加也可以，其他的地方也行。只要知道有地方可以治疗星痕，无论在哪儿，都可以将患者及时送到吧？所以只要有飞空艇，至少可以做些准备。”
“准备？”
“被星痕所折磨的人不仅仅只有我的女儿啊。”刚刚失去女儿的父亲目光坚定地看着远方。
在把红薯装上车时所描绘的未来已经完全褪色了。飞空艇，以及其他便利的机械，即便只有很少的几台也好啊。现在米德加的人们已经使用上了很多工作用的车辆以及机械，因为在那里储存有丰富的除了魔晃之外的燃料。也许这里的居民们会感到十分惊讶，但是神罗公司会定期将之前藏起来的燃料分发给居民们。与此同时，之前以魔晃作为能源的引擎在经过人们的改造之后，都变成了可以用其他燃料驱动的样式。虽然输出功率稍微有些低，不过并没有人对此表示不满。
那样的话，也许还会有飞空艇吧。如果说除了魔晃之外的其他能源不能让它们飞起来，那就使用魔晃好了。只使用一点点的话，应该没关系的，只要不浪费就行。时代在改变，所以我也要改变，巴瑞特心里暗自想到。
火箭村曾是神罗公司的宇宙项目开发基地。当年的那些技师们全都在这里住了下来，于是便形成了一个村落。
巴瑞特刚一进村，就看到了一群正在玩耍的孩子，其中还有一些与玛琳同龄的小家伙。看到这一幕，他不由地把眼睛眯成了一道缝。
“你们在玩什么呢？”听到他的话，孩子们的视线一下子集中了过来。
“叔叔也可以加入吗？”
孩子们一下子全都跑远了，巴瑞特咂了咂嘴，并看了下自己的右手。
“在新的义肢做好之前，我必须忍耐。”
“即便没有那支枪，你也挺可怕地。”有人在他的身后说道。”
“你是……”巴瑞特没有回想起这个人的身份。
“你不记得我也是很正常的，我是‘高风’上的成员。”
“高风”是巴瑞特等人在拯救星球的旅途中曾经搭乘过的飞空艇的名字
“哦，当时受到了你们很多的照顾。”
“这没什么。”
巴瑞特拜托对方帯自己去见希德。刚走出几步，他便听到从村口传来了敲击金属的声音。
“休息时间结束了，我也必须快点。”
“你们在做什么？”
“还用问吗，这里可是希德和他的伙伴们的村子啊。”
“飞空艇吗？”
“你看！”
这时两人走过了村民们的居住区，视野一下子变得开阔起来，一艘与曾经的“高风号”差不多规模的飞空艇映入了巴瑞特的眼帘。
“真棒！”
飞空艇被一些粗糙的工作脚手架围了起来，虽然这里的安全措施并不十分齐备，不过还是有二十多名村民正在脚手架上忙绿着。他们正在用铁锤用力敲打着飞空艇外部的金属板，使其成为合适的形状，嘈杂的金属声此起彼伏。看上去这艘飞空艇几乎已经完成了。
“这不是马上就完成了吗！”
“只是外表而已，你看！”
顺着男人手指的方向望去，巴瑞特这才发现原来飞空艇的内部还没有安装引擎。
“魔晃已经不能再继续使用了，所以新型的引擎研发花费了我们不少的时间。”
这时突然传来一声巨响，巴瑞特急忙压低身体。
“艇长就在那里！”这位不知姓名的伙伴一边指着飞空艇的对面的那间车库，一边说道。
车库里，一台看上去应该是飞空艇引擎的东西被安置在工作用的架子上。
一群男人正在远远地围观，他们每人都戴着护目镜。这时又传来一声巨响，原来是爆炸声，巴瑞特感到有些害怕。其中一个男人摘掉护目镜往旁边一扔，然后跑到引擎近前。
“可恶！”
希德咬牙切齿地说着，看上去就像是要把那引擎生吞活剥了似的，紧接着又将脸凑过去开始仔细检查。
“混蛋！你这块废铁！”
听到了久违的脏话，巴瑞特笑了。这家伙还是没有变啊。希德一边继续谩骂着，一边朝巴瑞特的方向走来。
“别说那种话，会被神明惩罚的。”巴瑞特说道。
希德闻言只是不以为然地回答道：“神明？你把它带过来，我要好好教训教训它。”
两个人互相报告了一下彼此的境况。
“我把玛琳托付给蒂珐了，因为她们两个很亲近。”
“很好，我想无论是谁都会赞成吧。那个，克劳德和蒂珐在一起吗？”
“恩。蒂珐和以前一样开了家酒吧，克劳德就在那里帮忙，不过现在他好像也在忙着自己的生意。大概是货物快递吧。”
“克劳德？生意？”
“大概是被蒂珐敲打清醒了吧。”
“原来如此，结果还是女人比较强势啊。”
“希拉怎么样了？”
“啊，还是老样子。”希德一下子有些语焉不详，并打算转移话题，“那个，你这次来有什么事？我这边还挺忙的。”
“你在制造飞空艇吧？”
“是啊。“
“我可以来帮你吗？”
“哈？你能做什么？”
如果是以前，巴瑞特一定会怒不可遏，不过现在的他却好像置若罔闻，十分平静地将自己的经历说了一遍。
“只要有飞空艇，我想一定能够挽救很多人的性命，比如说星痕的患者。一旦有人发现了有效地治疗方法，就可以快速将其送过去。而且还可以将懂得治疗这一病症的医生送到各个地方，或者可以输运大量食物。只要是人们的生存的必须品，无论是什么都可以用飞空艇运输吧？”
“你把事情想得太简单了。”希德将脸凑到巴瑞特的近前，“这要使用魔晃，魔晃啊！你知道像你刚才说的那样去操纵飞空艇，需要消耗多少魔晃能量吗？”
“我不知道，但是……”巴瑞特说出了自己在来这里的路上所考虑的事情。只要我们不贪得无厌就行了。使用魔晃会缩短星球的生命，的确是这样，这一点不管到了什么时候也不会改变吧。但是，我们只用一点儿。如果我们只是使用能够让自身活下去所必须得分量的话，我想星球也会允许吧。
“切，看来雪崩的领袖改变了不少啊。”希德不无讽刺地说道。
巴瑞特什么话也说不出来，关于与过往那些事情的妥协，他已经有了自己的答案。但是再次被朋友指出痛处，他的心里还是被一些模模糊糊的东西淤滞住，于是他抬起了右手。虽然巴瑞特打算开枪，但忽然意识到这里是室内，于是又把手放了下来，不过还是克制不住地大吼起来：“噢噢噢噢噢噢！”
房间里的众人全都看着巴瑞特。
“不好意思，请各位不要介意。”巴瑞特努力露出了个笑脸，对周围的人说道。
接着，他低头想着接下来要说的话。代替那些苍白的语言出现在他脑海中的，是过去的情景，是比格斯、威志、杰西等人活生生的脸。
想要说些什么呢。你们几个，是在责备我吧。
巴瑞特用力摇了摇头，把他们的脸从自己的眼前甩开，然后重新抬起头，目光紧紧地盯着希德。
“你怎么了？”希德惊讶地看着巴瑞特。
“希德，麻烦你告诉我，我不知道该如何是好。我的过去充满了错误，不过其中应该还有些正确的事情。但是，到底哪些才是正确的？哪些又是错误的？从今往后，我该怎么做？不，我已经改变了，可是因为过去那些事，这还不够吗？啊？还要一直在右手上安装这把枪，让孩子们永远都惧怕我才行吗？只有那样才能赎清我的罪过？我不知道，你帮帮我……告诉我到底该怎么做？”
说着，巴瑞特终于忍不住朝着上面开了几枪，子弹在天花板上射出了几个窟窿。
希德则仰望着天花板说道：“首先啊，你要把那几个窟窿补好。“
就在巴瑞特汗流浃背地修补天花板上的窟窿时，希德走了过来。虽然他感觉到了对方，不过因为有些不好意思，所以假装没看见继续修理者天花板。
“冷静下来了啊……“
希德在稍远的地方找了把椅子坐下来，淡淡的说道。
“……不好意思。”
希德有些不以为意地摇了摇头：“有件事我想要请你帮忙。“
巴瑞特闻言停下了手上的工作，扭头望向希德。
“首先呢，是魔晃。的确如你所说的那样，我们也认为如果是很少的分量，应该没问题。特别是在眼下人们正积极准备重建这个世界的紧要关头，飞空艇应该会起到非常重要的作用吧。如果有一天大家认为没有必要了，我们还可以在某个景色优美的地方停下，并在那里建造新的家园。”
紧接着，希德开始讲述关于目前能源的事情。世界各地的魔晃炉都已经停止了运作，但造成这一结果的原因绝不是由于意识到使用魔晃能源会缩短星球的生命，大家都在因此而反省。当然，负责运行魔晃炉的神罗公司已经失去了之前的实力是一个非常现实的问题，不过魔晃炉没有被再次启动的真正理由则是——
“如今所有人都知道魔晃能量就是吸取星球内部的生命之流进行使用。而在那一天，大家全都体验到了生命之流的恐怖。那景象实在是太可怕了，那是星球的愤怒。”
巴瑞特回想起了那颗迫近米德加上空，并打算破坏整个星球的陨石被生命之流消除时的景象。那是人类绝对无法创造出的、极具压倒性的力量。
“任何人都不想再靠近生命之流了。”
“魔晃能量已经再也造不出来了？”
“是的，大概吧……”
“但是，只要将一座魔晃炉运作起来不就可以了吗？虽然多少会令人感到害怕。”
原谅我，比格斯、威治、杰西。
“那里也无法开采到魔晃了，因为生命之流的流向已经发生了改变。”
“你调查过了？”
“是的。当然，我无法进行特别深入的调查。”
巴瑞特沉默了下来。这就相当于星球拒绝了人们想要再次使用魔晃的要求。
“要是在其他地方重建一个魔晃炉的话，事情就要另当别论，但寻找适合的场地，搬运必备的物资——不知道要到什么时候才能完工。更重要的问题是，我们要如何搬运那些必须得物资。”
“还是不行啊。”
“之前储备的燃料一旦耗尽，整个工作也就结束了。世界如今已经退回到了煤炭时代，我们只能用令人怀念的慢吞吞的蒸汽卡车，陆地上最快的交通工具应该是陆行鸟。恩，这种情况也不赖。”
“要死了这条心，得过且过吗？要眼看着时代的倒退，苟延残喘吗？这真是个极大地失败啊。不能走和以前一样的道路，也许是正确的。但是，我们要因此停下脚步吗？只要寻找其他的道路就可以了呀。”
“正如你所说的，那就是石油。”希德抿嘴笑着说道。
“石油，是那种没用的东西吗？”（口胡！我就是挖石油的）
对于曾经在煤矿工作的巴瑞特而言，石油的出现原本是一个极大的威胁。但是结果，这种东西却似乎没有得到广泛的应用。
“石油没有发挥出作用，完全是因为魔晃的出现。这个世界原本应该进入石油时代才对，应该会出现那种从石油中提炼出各种燃料的技术。（这个，也太有远见吧）但是呢，自从魔晃出现之后，这一技术就转而被魔晃所用，并得到了长足的进步。”
因此，石油从历史中消失了。
“但是，石油在目前的情况下会起到很重要的作用。神罗将那些勉勉强强从地下采集到的石油全都贮藏起来就是最直接的证据，所以……我们也在寻找油田。不过，神罗使用的可是海底的东西……”
“他们有潜水艇吗！”
“如果没有魔晃，那种东西是无法运行的。即便能够运行也没有用，生命之流会破坏输油管的。”
“可恶！”
“啊，所以只能放弃了。”
希德等人找出了古老的记录，得知了另一个油田的位置，幸运的是那里距离火箭村并不远。那里的开采石油设施以及提炼汽油的设备全都处于半毁状态，不管怎样总算是被保留下来了。希德与伙伴们对那座设施进行了修复，如今已经可以正常使用。但是提炼汽油的设备的动力仍然不足。
必须要有更加强力的燃料，众人为此继续努力着，最后好不容易在制造火箭燃料方面有了一些眉目。另外，为了能过适合新型燃料，引擎的改造而在同时进行着，不过却怎么都无法顺利进行下去。
“你们从什么时候开始……太棒了，希德！太棒了！”
“所以说啊，根本不需要什么新的技术。我们做的只不过是让古老的技术在现在复苏罢了。”
“也就是说，煤炭的时代就要结束了？”
这对在煤炭之村出生并长大的巴瑞特来说，是一种极为复杂的心情。
“时代改变了，我们也必须适应时代的改变才行啊。”
“这种心情我也说不好。”
“你很幸运啊，生活在一个可以尝试很多新事物的时代。”
“这倒是。”
“不幸的是……”
“什么？”
“可以尝试的事情太多了，时间根本不够，真混账！”
希德和巴瑞特离开火箭村后超东边走去，走了整整一天才到达目的地后，前来迎接他们两个的是希拉。
“哟！”巴瑞特为这次久别的重逢感到高兴。希拉看上去好像没有任何改变，不过，巴瑞特随即就注意到了对方手上的星痕。希拉觉察到了这一点，急忙将手缩回了袖子里。
“怎么样，疼吗？”希德用粗鲁的声音问道，“别勉强自己。”
——时间更本不够——巴瑞特回想起希德的这句话。
希德抬头仰望油井平台，根本感觉不到这个东西在运作。
“怎么回事……”
希拉开始为二人说明情况：“是今天早上停下的。虽然也许还能开采出来，但是已经降到最开始的10%了，所以我就把油泵停下了。”
希德耸拉着肩膀小声说道：“最开始时，即便没有油泵，石油也会自动向外喷，我们都被石油弄得一身漆黑。”
巴瑞特重重地叹了口气。
“星球啊，不会赐予我们任何东西吗？”
“没有那回事。”希拉用干脆的口吻说道，星球给我们准备了很多东西，比如煤炭、石油，也许魔晃也是其中之一，此外可能还有我们尚未查明的东西。只要使用方法没错就没有关系，只要不浪费就好，即便花费些功夫也是正常的。星球应该在关注着我们的举动，因为所谓的生命之流就是曾经生活在这片土地上的人们的生命啊。”
希德和巴瑞特仔细玩味着希拉的这番话。
巴瑞特觉得，无论希拉活着，还是回归星球，她都会一直关注希德吧。
希德是如此，巴瑞特也是如此。
“希拉……”说出这句话后，希德便陷入了沉默。
过了一会儿之后才重新开口说道：“希拉……燃料怎么样了？”
“没问题。虽然最终结果要看引擎的功率，不过绕着这个星球飞一圈还是没问题的。我觉得目前的储备量足够用于试飞，怎么了？”
“……引擎的改造任然没有取得什么进展，甚至一点儿头绪都没有。所以呢，希拉……”
“怎么了？”
希拉依然保持着沉默，这时巴瑞特突然插嘴说道：“希德想要让你帮忙开发引擎。虽然燃料已经准备好了，不过还有很多其他的工作呢。”
“我明白。”希拉看着希德说道，“我们还不能认输。”
巴瑞特接着说道：“在制作出了引擎之后，我们还有很多事要做。”
希拉用微笑回应他。
一行人默默地仰望着油井平台。
“巴瑞特。”希德小声说。
“你能找到油田吗？”
“恩，交给我吧。”
我已经不再迷茫了。星球啊，围绕着星球流动的生命啊。如果想要惩罚我的话，你们随时可以来。但是，我会拼尽全力来抵挡的。能够惩罚我的只有那些活在现在的人们，我会活下去，为了那些活着的人的未来。
当巴瑞特回到可利尔之后，坂木老人按照约定拿出了一个全新的义肢。那是用木头制成的、拥有温暖触感的假手，而且是那种不用转接器，可以直接安装在手臂上的类型。巴瑞特看了看假手，继而将视线投向老者。
“真不好意思，虽然这是你特意为我制作出来的……但是我决定继续踏上旅途。我要去寻找蕴藏有石油的土地，所以也许会踏足那些人迹罕至而且十分危险地地方吧。我并不知道那些地方会有什么样的怪物，所以还是需要武器。当然，并不仅仅为了保护自己，还因为我是一个无法放弃战斗的人。如果我的战斗可以使其他人避免战斗的话，这就将是我的使命，这也将是我的赎罪方式。”
听了巴瑞特一番条理清晰的话之后，坂木老人转身回到房间里，然后拿出一个包裹。打开一看，原来里面包着一个稍有锈迹的义肢，那是一个制作极为精巧的钢铁假手，看上去就连手指也能够自由活动。
“如果好好训练的话，还可以用它来写字哦。至于是否能把字写得漂亮，就全看你自己了。”
“这个是……”
“这就是你帮助我侄子他们干活的报酬，不过看起来你并不需要，所以我就先带你保管吧。”
“这是你特意为我制作的东西，真是不好意思。”
“不用介意，这是我很多年前就已经做好的。等事情全部都结束之后，你在来取吧。”老人说道，“我会把这些锈迹都打磨掉的。”
告别坂木老人之后，巴瑞特再次踏上了旅途，这时他忽然想到如果能给玛琳打个电话就好了。不，还是等事情全都结束之后回到这里，到时候用那只坂木老人制作的义肢给玛琳写封信吧。
巴瑞特想要大喊。
“去吧！“
他在内心里喊道。



