文件发布时间:2010-05-27 08:09:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最终幻想VII
本卷名称：尤菲篇

一卷全
图源：千月绫华
录入：zbszsr
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
忘却之都——
艾莉丝殒命之后，大家目送她沉入了那一汪清泉的底部。为了向她报告与萨菲罗斯之间的战斗已经结束，尤菲和克劳德等人一起再次造访了这里。一行人一言不发地伫立在泉水旁。虽然没有一个人开口，但他们都在用各自的语言向艾莉丝诉说着。
“再见。”
这是文森特的地狱。等到尤菲转过头的时候，只能看到文森特背后那件鲜红的斗篷。这个人什么意思啊，只说了那么简单的一句话就想解散吗？
“等等！等等啊——”
她连忙追了上去。
“有你这么道别的吗？我们不是一起战斗过的同伴吗？”
尤菲的抗议并没能让文森特停下脚步。她随即加速绕到对方身前，直面着他的脸。文森特的视线好像固定在远方的某一点上，虽说看不出他究竟在考虑什么，有什么想法，但他的意志显得十分坚定。尤菲一下子便明白了，自己是无法阻止这个人的。
“打起精神来。”
从尤菲身旁经过时，文森特幽幽地说道。这无疑是一句意外的鼓励，让尤菲感觉自己像是第一次触碰到了文森特内心的想法，不由自主地感到有些高兴，心中的困惑也纾解了一些。
克劳德，蒂珐，巴瑞特，赤红ⅩⅢ看着他们两人。
“他好像有自己的目的地。”
尤菲回到同伴身边后报告道。
“应该是女人身边吧。我也差不多该走了。”希德说。
“哦，确实。我也是。”接下来是巴瑞特。
这让尤菲一下子想到，原来大家都有想要见的人。她理解各位的心情，但还是忍不住说出自己的想法。
“怎么回事啊……大家都好像很轻松似的。”
“只要愿意，咱们随时都能再见面吧。”
希德一边走一边说道。克劳德和蒂珐一起点了点头。赤红ⅩⅢ也表示同意。不过再见面对赤红ⅩⅢ来说或许有些勉强。
“是啊。”
尤菲心中虽然有些疑虑，不过最终还是接受了这个结局。
“走吧。”
克劳德和蒂珐也离开了。要是离开这个地方，不就成了真正的诀别了么，尤菲不禁想到。如果真是那样也没关系。干脆带着愉快的心情与艾莉丝告别吧。
“啊，对了！”
巴瑞特忽然大声叫道。真是的，一下子就把诀别的气氛给搅合了。大叔他就是这点最招人讨厌。扭头一看，巴瑞特从自己的机械手臂上取下了魔石，然后交给了克劳德。
“这个怎么办？”
“等等！”
知道现在才想起一件大事的尤菲不由自主地喊了起来。她居然会忘了自己外出旅行的目的。
“所有魔石……啊不，一般也好，可以给我吗？我会把它们带回五台好好保管的。当然，偶尔还是会稍微用一下。”
同伴们的视线随即集中到了她一个人身上。虽然尤菲很喜欢受人瞩目的感觉，但此刻多少有些不好意思。她为了掩饰自己的羞赧，继续说道。
“我本来就在寻找魔石啊，接近各位只不过是出于魔石猎人的直觉罢了，而且大家的魔石都那么有魅力！”
神罗的研究和科技，星命学的智慧，都将不可能在自然界中得到的力量给了克劳德等人的魔石。
“说老实话，我一开始不太清楚大家的目的还有过去什么的，说不定现在也是一样迷糊。但我和你们一起战斗过吧？之所以这样做，并不是为了魔石，因为我想多多少少帮大家一些忙，因为觉得我们是同伴。你们快想想，我不是救过大家很多次吗？”
话刚一出口尤菲就察觉到事情不太妙，那种事一次也没发生过。
“嗯，的确帮了我们不少忙。”
蒂珐说。
“哎？”
尤菲有些摸不着头脑。
“开朗而又坚强的性格，曾经是我的理想。”
“什么什么!?”
尤菲惊讶地等着蒂珐下面的话，但对方只是微笑着沉默不语。
“你是认真的？”
“她忍不住反问道。”
“嗯。”蒂珐爽快地回答了她。
“什么啊。”
尤菲在害羞的同时欣喜不已。看来她能意外顺利地得到魔石。
“你觉得呢，巴瑞特？”
克劳德忽然对巴瑞特说。为什么要问他啊，尤菲虽然在心里抱怨了起来，但她并没有出声。
“嗯……”巴瑞特哼了一声，“尤菲的确是个好伙伴。不过魔石不是应该另当别论吗？”
“别论你个头！都是一样的，一样的！对大家来说击败萨菲罗斯或许事情就结束了，可复兴五台才是我最大的梦想啊！为了实现这个目标，魔石不必不可少的！”
“复兴……”
这次换希德开口了。大叔都给我闭嘴！尤菲狠狠瞪了他一眼。
“说起来，米德加也真够呛的。”
“是啊。”
克劳德在对希德的看法表示认同后沉思起来。
“我说，尤菲，你看何有行么。干脆把魔石全都给你。”
“太好了！”
“不过得由我来保管。”
“哎哎……你是在哄小孩么！”
尤菲感到自己被戏弄了，赶紧挺直身子向克劳德抗议。
“不。我们的魔石几乎都是些战斗用的道具不是吗？对五台的复兴起不了什么作用。所以最好把治疗魔石分给大家，剩下的由我来保管。最习惯处理这些危险魔石的，就只有我。”
“虽说的确不再需要战斗道具了……”
“是吧。”
“可就算不用，只要放在身边也能安心不少啊。”
“那就这样。尤菲会五台之后，要是因为没有魔石而感到不安就联系我。、到时候再想办法。”
克劳德的语气虽然很平和，但却传达出了魔石一定要由自己来保管的坚定意志。而且正如他所说，就算把拥有惊人破坏力的魔石带回五台，它们也几乎发挥不了什么作用。时代已经变了。这一点尤菲十分清楚。
“那好吧。我的魔石就交给克劳德保管。”
“事情就是这样。所以我是世界上拥有魔石最多的人。你觉得呢？”
在返回故乡五台的路上，尤菲一直在和自己乘坐的陆行鸟说话。
“要不要找个地方换身衣服，买点东西？身上这件已经陪我度过了好长一段旅行，皱巴巴的。”
尤菲想到，应该会有不少五台的居民聚集到镇子入口欢迎自己吧。他们应该已经知道差点导致星球毁灭的陨石危机，正是因为自己和同伴的努力才被化解的。所以，大家一定会为了听我的故事而集中到一起。
“啊，对了，皱巴巴的衣服说不定能更直观地向他们传达我的辛劳呢。嗯，没错。衣服就让它这样吧。更重要的是必须得把故事整理清楚！”
不过，尤菲这才发现，其实她对于这个差点儿为星球带来末日的严重事件的经过，知道得并不是很清楚。
“这下糟了……”
谁想了什么，结果又发生了什么。尤菲毕竟是在半路加入克劳德一行的，有很多事情她并不了解。
“要是当初仔细问问就好了……不过这样不是很好么。只要编个故事就行了。曾经是神罗公司战士的萨菲罗斯是个大坏蛋。克劳德他们一边和神罗战斗一边追踪萨菲罗斯，对方无奈之下使用黑魔法召唤出一颗小陨石，想让它和星球相撞。然后我们拼命阻止了他。嗯，完美无缺！这样他们就容易理解了。”
不过尤菲并不知道，比她所知的信息更详细的情报已经传到了五台。只不过，这份情报剔除了她与克劳德等人有关联这件事。
“啊。”
能看到五台了。虽然曾经在旅途中路过了好几次，但现在这种完成使命后归乡的心情和冒险时完全不同。尤菲让陆行鸟停下来，远远地眺望着故乡。
“哎？怎么回事？”
几滴泪水莫名其妙地涌出了尤菲的眼眶。
清晨。尤菲放走陆行鸟踏进五台后，昂首阔步地走在熟悉的大道上。没走几步便飞快地奔回了父亲武斗居住的房子。她还不想让街上的熟人知道自己已经回来了。虽然最终认定衣服的皱褶没什么关系。但脸必须得先洗洗。
武斗此刻正站在玄关的一侧，用小木槌咚咚地敲着柱子。
“你在干什么啊？”
听到尤菲的声音，武斗平静地回头一看。
“我回来了。一切都结束了。”
武斗重重地点了点头。
“你总算平安回来了，尤菲。但是女儿啊，镇里现在可是够呛。过来帮帮我，五台需要年轻的劳力。”
说完，武斗便背起装有木匠工具的布袋朝镇中心走去。
“稍等一下！”
尤菲连忙追了上去。但她父亲好像十分着急似的，脚步又急又快。
“你听说我表现了吗？怎么没人来迎接我？镇里的人呢？”
尤菲抗议之后，简单地和武斗说明了自己和同伴们召唤出生命之流，拯救星球的经过。武斗听后停下脚步，用诧异的目光注视着尤菲。
“我不知道你的什么表现。我只知道神罗那帮蠢货和一个脑子不正常的前任战士制造了一系列事端，后来把整个世界也牵连了进去。最后愤怒的宇宙意志对此忍无可忍，于是送来一颗陨石想要把星球破坏掉，解决他们的纷争。不过我们的星球最后释放出生命之流与其对抗，让陨石消失了——事情就是这样。”
武斗一脸严肃地说。
“宇宙意志？这是谁想出来的？”
“这是我的解释。虽说事实有可能并不是这样的，但对我来说这就足够了。还有尤菲，你的表现什么的，千万不要跟其他人提起。生命之流造成的影响非常大。就算能理解那是为了拯救星球，但大家还是对此十分不满。”
“怎么会这样！”
尤菲击出几记伴随着咻咻声的直拳。，然后不满地抗议着。
“你的这股劲头就用到城镇的修复上吧。”
“城镇的修复……”
尤菲一边说，一边仔细看了看四周。她回来的时候并没有注意到，镇里的大部分建筑物都有不同程度的损毁。其中，有着悠久历史的红顶修行堂的墙壁上破了一个大洞，屋顶上瓦片也落下来了不少……
“发生了什么事？”
“这个镇子成了生命之流涌出的通道。当时所有建筑物都嘎吱嘎吱地响个不停，那真是恐怖的夜晚。虽说和米德加的损失相比算不了什么，但这里有很多古建筑。虽然外观上看不出来，但房子的支撑柱、横梁说不定已经断裂了。虽然都有可能倒塌。所以我就用这把木槌……怎么了，尤菲？”
尤菲眺望着为了修复建筑物而从镇里各处集中到这里的人。其中有很多都包着绷带。
“大家都没事吧？受伤的人怎么样了？”
“受伤的人不少。不过，重伤者不是很多。”
“虽然不多，但毕竟有吧。”
“的确……不过你又能做什么呢。还是来帮忙修理房子吧。”
武斗从道具箱里取出一把新的木槌递给尤菲。
“让我修房子也行，不过这个应该可以帮上忙。”
尤菲随即取出一颗回复系的魔石给爸爸看。
“哦……”武斗像是在提防什么一样眯起了眼睛，“其他的有码？”
“没了，和这个一样的倒是还有几个。本来能拿很多回来的。不过，攻击系魔石毕竟太危险了。”
“很好，明智的判断。”
武斗靠近红顶修行堂后便开始查看受损情况。
“看样子能很快修好。”
随后他大声朝周围喊道。
“喂——大伙儿来帮帮忙！把这里变成医院！”
结束魔石猎人生涯的尤菲看来华丽得转职成了“尤菲医生”。到访的每一个在接受治疗后十分感谢她的帮助。虽然她偶尔也会想和别人说说自己在那场危机中的活跃表现，但面对因为生命之流而受伤的人时，这个想法自然而然被隐藏了起来。人们口中的感谢话语将她诉说的欲求彻底抵消掉了。
虽然尤菲的魔石无法治好某些重伤口的伤，但只要反复进行调理，总会慢慢好起来的。关键问题是尤菲自身是没有精神力的。魔石说到底其实是生命之流的结晶。要从稳定的结晶中抽取出力量，就必须得给予其一定的震动，这个过程中的关键之处就是使用者的精神波动。其结果就是，魔石使用者的精神力会被大幅削减。
难耐的疲劳和强大的睡魔最终袭击了她。尤菲在黄昏时分将“尤菲医生”的招牌收起来之后，很快便抱着被褥在修行堂里睡着了。
“嗯嗯……”
她想明天暂停治疗，到什么地方去找以太或是具有相同效果的东西。对了，克劳德他们没有以太的时候，好像也曾暂停过旅行。
咚咚……
哐哐……
有谁在敲墙壁。
“吵死了！！”
尤菲大叫坐了起来。是急诊病人？
咚咚……
哐哐……
不，有点儿奇怪。这个声音听上去……像是在钉钉子。
“这样就可以了。至少可以暂时把尤菲关在里面。”
是父亲的声音。
“哎？”
尤菲连忙起身朝大门冲去。她转动把手想要把门打开，但门板却纹丝不动。
“老爸，你干什么！把门打开啊！”
“你问问自己的良心，居然把最重要的事瞒着不说。你就暂时在里面反省吧！”
尤菲觉得自己没什么可反省的，可她还是试着把手放在了自己的胸口上。微微颤动的胸口能告诉她的除了自己依然活着以外，什么也没有。
“老爸！”
但没有任何人回答她。
“没人了吗？”
连她自己都被这句话中的无奈和失望给吓了一跳。更令人震惊的是，即便在这种状况下，睡魔依然没有饶过她。
“混蛋臭老爸。我先睡会儿……你给我记住。”
咚！
像是有谁踢了墙壁一脚。尤菲随即睁开眼睛。这次她感觉自己已经睡了好几个小时。
“什么啊，出了什么事……”
“笨蛋尤菲！”
是一个和自己差不多大的女孩子的声音，不过她并不认识声音的主人。被一个陌生人骂成笨蛋，这显然让尤菲倍感愤怒。
“为什么说我是笨蛋？”
“都是因为你由里的奶奶才会生病！”
“生病？你在说什么啊。为什么是我的错？”
“是你把那个从米德加带来的吧！”
“到底怎么回事？”
对方并没有回答她。不过接着便听到有大人在低声嘟囔着什么。一定是告诉外面的女孩不要和自己说话吧，尤菲想。
哐！
墙壁不时发出这样的响声。或许是有人在朝这里扔石头。修行堂是非常重要的建筑，有人不惜破坏这里也要泄愤，自己难道就这么招人恨吗！一想到这儿，尤菲便如鲠在喉。
“我到底做错了什么？”
在清晨的阳光从墙壁射进来之前，尤菲重复了好几次这个问题。
“尤菲？尤菲，你还活着吗？”
为什么这么问？不过她还是察觉到了对方话语中的担忧地，于是慢慢朝墙壁靠去。
“谁？”
“是我，由里。你不认识我了吗。小时候我们还一起玩过呢。”
尤菲实在想不起这个声音了，脑中接连浮现出了好几个儿时的玩伴，但最终还是没有任何头绪。不过，这个名字她倒还有印象。有了的奶奶因为自己而生病了——他就是那个由里吧。
“你奶奶怎么样了？她生病了吗？虽然我并不觉得是我自己的错。”
“奶奶？啊，你是说我妈妈吧。她的确病了，不知道原因的一种病。不停有黏黏呼呼的黑色东西从耳朵里往外冒。好像还非常疼。光看着都难受。”
“这样啊……的确挺严重的。”
光是这种症状就让尤菲感到毛骨悚然，她一边想像那样的情景一边回答。
“嗯。不过，我觉得并不是你的错。”
“哎？”
尤菲不由得抬起了头。
“稍等一下，我这就让你出来。”
紧接着鞭尸嘎吱嘎吱的一阵噪音。这是钉子被拔掉的声音。
门终于被打开来，有了也随即把头探了出来。
“好。”
“谢谢。”
他鼻梁高挺，相貌出众。长长的头发被扎在脑后。不过尤菲的确不认识这个人。
“由里，好久不见！”
“你终于想起来了！”
“那当然。”
虽然这么做有些狡猾，不过在没弄清楚事情来龙去脉的情况下，还是先找个同伴比较重要。
“糟了，武斗先生来了，咱们快跑！”
尤菲莫名其妙地紧紧握住由里朝她伸过来的手，一下子便被拉出了修行堂，然后一直向前跑。
“尤菲！尤菲！等等！喂，由里，你想让疾病传播开来吗！”
伴随着父亲从背后传来的怒吼，尤菲朝着镇子出口用尽全力奔跑。她现在十分愤怒。
两个人牵着手不停地跑着，不过看样子并没有人追来。跑在前面的由里忽然一个急刹车，让尤菲一不留神撞了上去。
“就是这儿。”
有了转而走上了左边那条路。这个时候，与非明白了对方为什么会停下来。一只怪物正发出明显带有敌意的咻咻声看着他俩。不过对于那些已经习惯于和怪物战斗的人来说，这类生物只可能被称为“杂鱼”。除了它放出的毒液以外没什么可担心的。尤菲果断地放开由里的手，进入了战斗状态。虽说没有带武器，但还是足以应付眼前这种状况。
“尤菲，小心它有毒。”
“知道。”
对了，尤菲忽然想起了什么。那是很早以前发生的一件事。没错，她的确曾经常和由里在一起。又一次他们在达恰奥像附近玩时遇到了一只怪物，就像长着毛的小虫似的。由里对着那只怪物的特征指指点点一番后便逃得没影了，留下尤菲被怪物扎伤，在床上躺了整整三天。
“没问题，我带着魔石呢。”
只听“咻”的一声，怪物猛地向前一窜，朝尤菲扑了过来。正当她准备将对方打下来的时候，一把小刀忽然从侧面飞来，深深地插进了怪物的身体里。怪物落在地面上之后轻轻痉挛了几下，接着便断气了。
尤菲看着由里走过来抽出小刀，插进左手的护腕里。重新审视了对方的样子后，她确定由里已经做好了旅行的准备。
“现在的我已经和从前被尤菲当成胆小鬼时不一样了。”
“那你从一开始就该迎战啊。”
“要是我出什么意外的话，就只剩下妈妈她一个人了。好了，我们走吧。”
“我们去哪儿？把你妈妈一个人留在镇里没问题吗？”
“只是一小会儿。”
说完，由里从背后的皮革背包里取出一把中型手里剑。和尤菲平常使用的大型手里剑相比，这一种在投掷时的稳定性虽然较差，但毕竟是从小就已经习惯的五台传统武器。
“用这个吧。”
“嗯。”
尤菲赶紧把它扔出去试了试。手里剑回旋着向前飞去，然后在空中绕了一个大圈回到原地。
“好。”
尤菲伸出惯用的右手把它接住。
“好厉害。”
没错，的确很厉害。我可是曾经用这东西和坏人交战，最终拯救了星球的人。把生命之流召唤出来的也是我，本来……
“刚才本来想好好表现一下的。”
“下次我请你吃饭当补偿吧，在龟道乐。”
“那我就不客气了。”
尤菲和由里坐在一个能够远远看到五台镇摇曳灯光的高台上。尤菲在思考究竟该从由里那里打听些什么，由里则在凝神观察有没有追兵，所以两人一时都没有说话。
“米德加怎么样了？”
由里一边巡视周围的环境一边问道。
“简直是一团糟。附近有生命之流，陨石差点直接落在那里，之前还发生过爆炸、战争一类的事。不过，我当然不可能有时间到处去大厅，所以……”
没错，和其他的事情一样，尤菲并不是很清楚。
“那疾病呢？”
“这个嘛……啊？我什么都不知道啊。连为什么要把我关起来都不知道。”
“武斗先生没跟你说吗？”
“嗯。他一定还把我当小孩子，觉得就算说了也没什么用吧。”
“是吗。不过，我觉得事情不是这样的。武斗先生他一定是不知道该怎么跟你说，所以才……我也不知道该怎么跟妈妈解释。”
由里的语气中好像带着歉意。
“看来是很严重的病啊。”
“嗯。根据从米德加传来的情报，患上的人几乎都死了。”
“是么……”
虽然尤菲很同情由里，但还是忍不住想问。
“为什么说是我的错？”
“昨天，我们收到了米德加有一种很恐怖的病正在流行的情报。之后就发现妈妈还有其他几个人得了那种病。也就是说，是你把病从米德加带到这里来的。最近从那里回来的，就只有尤菲一个人。”
由里脸上又出现了带着歉意的表情，但尤菲并没有注意到。
“等一下！我确实是去了米德加，但为什么会怪到我头上？我既没有见过由里的妈妈，也不认识其他人！而且我并没有生病啊！”
尤菲忍不住站起身来抗议道。她感到有一股斗志从自己身体里涌了出来。
“老鼠虽然会传染病菌，但它自己是不会生病的。”
“老鼠！？”
“啊，这是大人们说的。”
“另外，妈妈和其他患者都受了伤，而且都接受了尤菲的治疗。在那个修行堂里。”
“我是被冤枉的！”
“之后他们就发病了。”
“这和我没关系！”
尤菲冲上去抓住了由里的衣领。虽然她很清楚对方什么也没有做错，但她不这样实在无法发泄心中的愤懑。
“我可以帮你澄清。”
由里冷静地说道，尤菲随即放开了他。
“是啊，是啊！除了我以外应该还有从米德加回来的人，一定要把他找出来示众！好好让那些怀疑我的人看看！他们以为我尤菲好欺负么！”
尤菲朝着四面八方大吼着。
“你还是这样。我、我、我……”
“什么意思？”
“比起搜索凶手，还是找到治疗方法比较重要吧？要和我一起找吗？”
“但是……”
由里或许说得没错。不过尤菲还是有些不甘心。
“要是尤菲能治好这种病的话，镇里的人都会对你另眼相看的，也会因为曾经怀疑过你而道歉。”
“呜……嗯……”
尤菲在想，由里这样想才是正确的。而且那也是为了大家好，可自己真的能忍受这种无限吗？
“尤菲？妈妈她没多少时间了，帮帮我。”
“嗯。”
是啊。凶手的搜索这种事就留到以后再说吧。
两个人从五台逃出来之后一直往南走，目的地是一个名叫魔石洞窟的地方。那附近曾经是魔晃炉预定建设区域，也是战争开始的原因。魔晃炉的预定建设用地，单纯地想，可以说这是一块生命之流十分丰富的土地。以前如果不乘坐花费大量时间专门培养的，具备特殊能力的陆行鸟就无法前往。但生命之流喷出地面时好像改变了那里的地形，现在就算徒步也能去了。
由里之所以想要借用尤菲的力量，并不仅仅因为尤菲是这次事件的当事人。他在尤菲的幼年时代就隐约窥见的那股对魔石的异常执着也是由里这样做的原因之一。
“那里应该有能治米德加病的魔石吧？”由里说。“米德加病”显然是他给妈妈患上的那种病症取的名字。
“我可从来没听说过……”
“这样啊……也没听说过有人知道？”
由里在把一部可能是最新型移动电话的装置拿给尤菲时说道。尤菲一下子有了主意。
“稍等。”
她把旅行时一直带在身边的PHS取出来放在耳朵边，没有反应。没办法，她只好翻翻笔记本，确认了一下某个号码。然后从由里手里接过电话，在键盘上输入了那个号码。按下拨号键之后，信号很快发送了出去。
“啊，蒂珐吗？是我，我是尤菲。”
虽然她先后跟蒂珐以及克劳德通了话，但依然不知道有没有魔石能够治愈米德加病。只是更进一步了解了这种病有多么可怕。米德加里也还没有人找到有效的治疗方法。此外，好像已经有不少人因此而丧命，搞得人心惶惶。陨石灾难之后，接着又是不治之症。
“他们果然不知道。”
“是么……那治疗方法呢？”
“看，洞窟到了。哎，以前明明没有这东西啊……总之，我们快去找魔石吧！”
尤菲看也没看由里的脸就把电话还给了他。接着便朝那个断层运动形成的洞窟走去——这应该也是生命之流留下的痕迹吧。
在洞窟中的一个小时里，尤菲和由里一直在寻找魔石的光辉。
“真是的！到底怎么回事啊！”尤菲大喊起来，毫不掩饰心中的焦躁。
“这儿应该是一个新洞窟吧。所以才会找不到？为什么选这里？”
由里有些不安地问道。不过尤菲并没有答案可以给他。
“既然生命之流来过这里，那说不定魔石也被搬来了！”
虽然硬着头皮作出了解释，但就连尤菲自己也不知道这到底是真是假。
“对不起，我没有不相信你……”
由里的声音有些颤抖。在微暗的洞穴里一边和怪物战斗一边来回走个不停，尤菲当然也不喜欢。没有任何人喜欢这样。
“该死啊！魔石到底在哪儿啊！”
恐怖的心情随着这声大喊消失得无影无踪。就连她自己也有些胆怯，更别说第一次到洞窟来的由里了。还是对他温柔些比较好吧。
“我们暂时出去，制定一下策略怎么样？”
即便在一片漆黑之中，尤菲也知道由里垫了点头。
很快，两人在出口附件再次与怪物遭遇。对方乍一看像只鼹鼠，但覆盖住双眼以及全身的针状毛皮让它看起来与普通动物是那么得不同。
“轻松轻松！”尤菲在用大嗓门鼓励过自己和由里之后立刻展开了攻击。尽全力扔出去的手里剑准确命中了目标。为了表示反抗，怪物随即从口中突出一团火球。尤菲间不容发地躲了过去，站在后方的由里用力一跳，也没有被火焰烧到。之间火球最后砸在了两人之间的地面上，猛地爆裂开来。
“喂，由里！”又累为染被爆炸吸引了注意力的由里继续注视怪物的动向，不由得大叫起来。
“速变化招来！”
就在这时，尤菲把像回旋镖一样回到手中的武器再次朝怪物扔去。不断回旋的剑刃又一次切入怪物的皮肉之中，宣告两人获得了战斗的胜利。
“你干什么啊尤菲，那明明是我的猎物。”
“太慢了太慢了，你的动作慢得让我心惊肉跳。不过，看来你也进行了严格的修行啊。”
“虽然运动神经很迟钝，不过在法术方面多少能有些作为。”
“不行。这种考虑方式绝对不行。速度才是战斗的基础，明白了吗？”
当尤菲为了夸耀自己的速度而准备展示一下身体的运动能力时……
“尤菲，那个……”由里的脸因为恐惧而有些扭曲，“尤菲，快看！”
被怪物喷出的火球炸开的洞穴忽然溢出了不少液体。虽然在光线不足的洞窟里看得不太清楚，但至少鞥肯定那绝对不是普通的泉水。止不住的颤抖瞬间遍布尤菲的整个身体，因为她明显感觉到了这些液体释放出来的妖气。
“快跑！”
尤菲说着便开始跑了起来。
在她身后，直到刚才为止都还在慢慢溢出的液体猛然间向外喷发了起来。沿着洞窟的侧壁、上壁不断向外漫去。最终超过两人所在的位置，从他们头顶迅疾地倾泻下来。两个人用双手掩住脑袋继续往外冲。按照为了防止迷路而沿路制作的标记来到出口后，尤菲终于忍不住惨叫起来。
视野一下子变得开阔了，此刻她所在的地方是洞窟外，白晃晃的月光洒在四周，尤菲回过头观察那里的情况。散发着恐怖气息的液体虽然已经没有了刚才的气势，但洞窟入口附近的地面显得十分润湿。看到这儿尤菲才发现，那是黑色的水。
“由里，水是黑色的。”
但没有回应。
“由里！”
尤菲犹豫了一瞬间，但很快转身返回了洞窟。由里就倒在离洞窟出口不远的地方。虽然尤菲很想帮他站起来，但由里全身上下没有一丝力气，光是抱起他的上半身就已经让尤菲筋疲力尽了。
“站起来由里！站起来！”
“我不行了……尤菲，你快走。再这样下去的话连你也……”
“笨蛋！你不在了谁来照顾你妈妈！”
尤菲直起身绕到仰面躺在地上的由里脑袋附近，把两只手伸进他的腋下，用尽全力往外拖。
“够了……”
说完，由里的嘴角便涌出一股粘稠的黑色液体。
此刻尤菲正坐在洞窟和五台之间的某个地方。
“好了，快走吧由里。要是你死了的话，他们一定又会说是我的错。从米德加回来的尤菲和逃走的由里全都因为得米德加病而死，这样一来大家就更加确定我是凶手了。”
“就因为这个……”可能是因为呼吸困难，也有可能是因为在拼命忍住疼痛，由里的话说得断断续续的，“所以把我拖到了这个地方来……”
“就是这个原因。”
“真不知道你……在想些什么……真的……”
由里的声音忽然消失，尤菲连忙低下头仔细查看了一番。没事，还活着。必须得把由里带到他妈妈那里去。想到这儿，尤菲站起身，再次把手插进了由里的腋下。
“要帮忙吗？”
闻声回头一看，竟然是赤红ⅩⅢ。
“赤红ⅩⅢ！？”
“能叫我那那岐吗？”
被称呼为“赤红ⅩⅢ”的那那岐有些不满地说道。
“你在这儿干什么？”
“我正在进行铭记世界的旅行。只不过才刚刚开始而已。”
那那岐把由里背在后背上，轻松地向前走着。脸朝下俯卧着的他就像被洗过的衣服一样瘫软无力，为了不让他掉夏利，尤菲在前进的同时一直把手搭在他身上。那那岐说他原本打算在旅行开始后先到五台去，以那里为起点向东走。之所以选择五台，是因为那里被成为世界的最西边。随后尤菲向他解释五台才是世界的中心，与这里隔海相望的东西两块大陆都是从五台发散出去的——一听就是在五台张大的人脑中的世界观。由里时不时会在那那岐的背后抖动一下，每当这个时候，尤菲会十分害怕他是否在痉挛，可由里的表情又分明是在笑。另外，现在好像没有黑色的液体继续从他嘴里往外淌了。
“那那岐，有没有什么有意思的事，说来听听。”
尤菲小声问道。
“嗯……”那那岐想了想，“对了。我有一部新的手机。PHS什么的已经过时了。和克劳德他们回米德加的时候拿的。虽说这其实是拿出来卖的商品，但卖电话的老板说只要店里有，就随便我们拿去用。说是遇到什么事情的时候要是联系不上就糟了。真是个好人啊。”
“哼……不过你能用电话吗？”
“那当然，虽说花了不少时间，还把它弄得挺脏的，而且要是碰到我的唾液肯定会坏……只要注意一些还是能用的。”说道这儿，那那岐用不安的目光瞥了尤菲一眼，“我不会给你的。”
“快交出来！”
尤菲绕到那那岐面前，让他停了下来。
“还是由我来保管比较好。好了好了，你把它藏在哪儿”尤菲上下打量着那那岐。
“看来你是认真的。”
这时，尤菲注意到那那岐脖子上的一撮红色毛发像是为了隐藏什么东西一般被项圈拢了起来，项圈整整绕脖子一周……尤菲随即蹲下来盯着那那岐的喉部，那里果然有一个皮质的结实小口袋。
“嘿嘿嘿，被我找到了！”
“尤菲，我会记恨你一辈子的……”
“那好啊，一定不要忘了我哦。”
尤菲走到已经完全放弃抵抗的那那岐身边，把手朝那个袋子伸去。
“尤菲，还是用我的吧。”由里忽然说道，“我也有一个。在米德加拿到的。”
“什么意思？”
“我前段时间也在米德加。”
“也就是说……”
隔了半晌才反应过来的尤菲一下子怒发冲冠。
“你太狡猾了！”
“对不起……我也觉得是自己把这种病带到五台来的，然后就传染给了妈妈，妈妈再传染给她的朋友……所以我才想要去找到治疗方法。让我下来吧。谢谢你，那那岐。”
他们坐在微风轻拂的草原上——枕着那那岐——听由里讲他的故事。
尤菲这才知道由里的妈妈几个月以前就患病了。有好多成年人也都得了那种病。从那以后，他妈妈的身体便每况愈下，老是说什么自己模式马上就要死了之类的话。由里自然很想梆梆妈妈。这时他想起了小时候的玩伴尤菲，于是模仿她外出去寻找魔石。但由里没有在边远地区搜寻天然魔石的勇气，所以在神罗的帮助下去了米德加。那正好是天空中出现陨石的时候。尽管他去过好几次神罗大厦，但由于局势实在是混乱至极，所以根本没人有时间招呼他。虽然有些社员很同情他的遭遇，但由于魔石是神罗公司的军事装备，所以不能当作普通商品卖给他。
“然后就到了那一天。我在贫民窟的小旅店里等着生命之流结束喷涌。第二天早上，大家都从钢盘上往下撤离，而我却逆着人流往上走。发现有不少人都生了同样的病。”
之后，由里便立刻赶回了五台。慢慢问起他去了哪儿时，他回答说到金碟游乐场去玩了。
“原本想去找能治妈妈这种病的魔石，但最后没有成功……这种话我实在说不出口。”
“嗯，我明白。”
当然，这样以来由里一定会受到前所未有的责骂，心中难免有些不快，但他实在是出于无奈啊。
“那个……”那那岐插道，“据说魔石这东西是古代种的知识结晶。”
“嗯，我听说过。”
“由里妈妈得的那种病，不是连古代种也治不了么。也有可能在古代种的时代根本就没有那种病，所以能够治疗的魔石自然也就是不存在的。”
那那岐说。
“我说，那那岐！说什么不存在啊！说不定只是我们没找到罢了！”
“可是，如果真有这种魔石的话，患病的人这么多，它不应该被人遗忘啊……好痛！”
尤菲用力指了指那那岐的鼻尖，不过她并不认为对方说的是错的，也正式因为如此她才会生气。按照那那岐的理论，根本就没有任何一种魔石能够对付这种会让黑色液体从身体溢出，给患者带来极大痛苦，最后致人死亡的疾病。
“那那岐，我讨厌你！”
“哎！？”
虽然他俩只离开了五台两天时间，但返回时发现镇子外面竟然多出了一间小屋。说是“小屋”，不过看上去十分宽敞，足够是个人在里面过夜。
“不知道情况怎么样。那那岐，快去侦察一下！”
“哎？我吗？”
看那那岐的表情他好像对此有些不满，但尤菲一做出要戳他鼻子的动作，那那岐赶紧朝小屋跑了过去。
“看来那一定很疼。”
由里笑着说道。除了思想以外，其他部分好像都变得精神了不少。尤菲和那那岐这对或宝一路上让由里笑个不停，说不定已经把米德加病给治好了。
那那岐很快跑了回来。
“有四名米德加病的患者被集中在里面。”
听到他的话，由里和尤菲随即对望了一眼。
“由里，快上来。”那那岐催促道。
他刚蹒跚地爬上那那岐的后背，红色的巨兽和尤菲便迫不及待地冲了出去。
尤菲来到小屋附近后便开始找窗户，最后从一个小气窗往里面看去，那那岐说的没错，果然有四名患者躺在里面。
“这是怎么回事？”
尤菲转过头来问他。
“或许是因为怕传染而被其他人从镇子里赶出来了……”
“居然还特意修了这么一间小屋？”
尤菲说完便绕到小屋的另一边，在那里找到了出入口。
“尤菲，等等！”
她无视那那岐的劝阻径直打开门走了进去。
“太过分了，太过分了！”
尤菲自顾自地喊道。
“哦，是尤菲啊。好久不见。不过，你在生什么气啊？”
其中一名患者用平和的声音说道。
似曾相识的语气和音调，让她很快认出来这就是由里的母亲。
“因为生病而被赶出镇子，这实在是太过分了！”
道理她懂，但仍然无法接受。
“不过这也是没有办法啊，传染病患者就应该被隔离起来。”
由里的母亲依然十分平静。
“但是……但是！”
此刻的尤菲只能说出“但是”这个词。
“挺不错的嘛，给我们造了个住的地方。”
由里不误讽刺地说。
“这样好吗？你真的这么想？”
“至少现在是。在尤菲找到治疗方法之前，我就和妈妈在这里暂时忍耐一下吧。”
要是找不到的话怎么办——尤菲没有说出这句话。
“啊，明白了。看来我责任重大啊！”
在之后的两个星期里，尤菲一直在照顾患了米德加病的人，虽然最初发现的冰人已经被隔离，但新的患者还是在不断增加。
“看起来，这应该不是传染病。就算把患者隔离起来，还是没能组织疾病的扩散。也就是说……那个……对不起，女儿。”
尽管武斗最终向她道了歉，但尤菲的心情并没有因此而有所好转。这种事已经不重要了。此刻她更想知道造成这种病的原因。之前她曾经命令那那岐去搜集情报，让他离开了五台。如果继续待在这儿的话，说不定他也会被传染的。
“那个，尤菲。我注意到一件事……”由里说，“我仔细想过了，为什么有些人患上了这种病，而有些人没有。”
“为什么？”
“嗯。这间小屋里大都是从很久以前开始就受到疾病困扰，或者是因为被生命之流吞噬而受了重伤的人。也就是说，大家都曾经以为自己死定了。”
“真的？”
“嗯，这不是我的想像，是事实。而且我也……”
由里的语气有些含糊不清。
“觉得自己死定了？什么时候？”
“和你一起去的那个洞窟里。被那股奇怪的水流包围时……啊！”
由里和尤菲不约而同地对视着。
“是那些水！”
疾病的原因可能就是水。尤菲赶紧挨个询问周围的患者。有没有喝过或是碰到过奇怪的水。
不过，她并没有得到明确的结论。在生命之流喷涌过后，谁也没有注意到水的味道是否改变了。在使用地下水的五台，水的味道通常只有地震之后才会发生变化，所以就算察觉到水质有什么问题，也一定会以为是地震的关系。除了直接被生命之流触碰以外的发病原因，应该就是混入水中的某种物质与人接触那些水时的心理状态起了反应。尤菲感觉自己这个想法应该八九不离十。
接着，她和其他患者将两条建议告诉了武斗。
1——使用水的时候要小心。虽然不知道有没有效，但最好煮沸之后再饮用。
2——千万不要想“自己死定了”之类的事。
**
在下接下来将近一年的时间里，尤菲重复着照顾病患两个星期，外出寻找治疗方法两个星期的循环。照顾病人时总是焦急地想要找到治疗方法，可外出之后又十分担心家乡的那些病人。为了配合自己的这种心情，最终她想出了上述时间安排。
小屋现在已经增加了一间。有三个小孩子也生病了，八岁、六岁、四岁的三兄弟。连这么小的孩子都开始思考“死亡”之类的事情，这让尤菲十分吃惊。但在听到最小的弟弟掉进河里，两位哥哥为了救他也一起跳下去的经历后，尤菲再次确信自己和由里的想法并没有错。
星痕症候群——现在世界上是这么称呼这种病的——会以奇怪的水为媒介进行传播。那种水能够轻易进入自暴自弃、体弱多病的人的身体里。
由里的妈妈已经过世了。但由里的表情就像曾经发誓过不让尤菲看到自己的悲伤一般。
然后又过了一年。在全世界范围内肆虐的星痕症候群依然没有治疗方法。虽然有不少人和尤菲有着相同的见解，但大多数人依然相信这是一种会传染的疾病。因此有很多患者及其家庭只能在痛苦和绝望中度过余生。这样以来，患者家人的发病率自然大幅上升，进一步证实了“传染病”这一说法。
马上就到可利尔存了。尤菲从很远的地方就听到了细微的轰鸣。她循着声音的来源向远处望去，终于发现了一艘从空中朝自己不断接近的巨大飞空艇。她赶紧向那里挥手。虽然之前从来没有见过，但那肯定是希德的飞空艇。
“喂——！”她不停地跳起来摆动双臂，但飞空艇最终还是从头顶飞了过去。之前她曾经听说过希德要做一艘新的飞空艇。虽然放弃魔晃能量，改用是石油做燃料是一件非常麻烦的工程，但现在看来问题已经解决了。从现在的位置往西走的话，要不了多久就能到火箭村去。她刚刚产生这样的想法，立刻意识到这段路用不着总觉得走了，因为飞空艇在空中转了个圈之后又回到了她所在的位置，为了避免飞空艇的喷射气流伤到尤菲，它先在距离稍远的地方悬停了一会儿，然后才慢慢着陆。尤菲赶紧挥着手跑了过去。
“喂——！”
飞空艇侧面的一个舱门应声打开，从上面跳下来一只红色的猛兽。那那岐用力朝她跑了过来。尤菲则打开双手，像是准备给对方一个拥抱。接着那那岐用力跳了起来，可尤菲却敏捷地往旁边一躲。这让那那岐落地后立刻抱怨起来。
“怎么躲开了？”
“你怎么变得这么大了？我可不想被你压成肉饼。”
“我没觉得自己有什么变化啊。”
“不管怎么说，以后可别再长大了。”
“过分。”
“哟！尤菲！”
希德也来了。感觉他的机头有些紧绷，可能是变瘦了吧。
“这是新的飞空艇？”
“哦！总算完成了。现在是试飞阶段。”
“看起来情况不错。”
“还好吧。不过没多少燃料了，大概只能绕着星球飞半个圈。”
“那可不太妙。”
“只能指望巴瑞特这个老混蛋了，那家伙说他找石油去了。虽说我这边已经做好了一收到消息就把资料和人员送过去的准备，但现在还不知道他到底在哪儿。”
希德语气中满含的期待显然背叛了他那粗鲁的话语。
“你见过巴瑞特了？”
“是啊。虽说发生了不少事，不过看样子你挺精神的嘛。要不要上来坐坐？”
“算了。”
“什么啊，你这混蛋。晕车晕船的毛病还没治好吗？”
这也能治？这是尤菲的第一反应，接着她便决定把自己的想法说出来。
“那种东西怎么治得好啊。这可是我尤菲小姐惟一的缺点哦，完美无缺的女人是没人喜欢的。”
“你身上全是缺点，不用担心这个。”
“什么意思啊！”
“算了，我也没有勉强你上去的意思。那再见了，旅行的时候小心点儿。”
看到希德转身准备返回飞空艇，尤菲忽然想起了一件事，于是开口叫住他。
“那个……希德。”
“怎么？”
“有没有能治好星痕的魔石？”
听到这句话，那那岐随即把视线投向了远方。
“你一定觉得世上有那种东西吧？”
新的凝视着尤菲的眼睛说。
“那当然！”
尤菲大声回答后，希德伸出了右手的食指。
“那就一定有!”他用力点了点头。
看着希德朝飞空艇走去的身影，尤菲不禁有些泄气。真是的，大叔还是老样子。什么根据都没有，却说出那样的话……不过，这正是她希望听到的。
很快，螺旋桨的空转变成了阵阵轰鸣，带动飞空艇高高地飞了起来。等到机头转向火箭村的方位后猛地加速，很快便从尤菲的视野里消失了。
“啊……”
那那岐嘟囔道。
“被他给扔下了。”
“不是还有我么。”
“你打算去哪儿？”
“北边的魔石洞窟！”
尤菲看不清那那岐的表情。但从他老是低下头的动作判断，他一定有话想说。尤菲敏捷地跨坐在他后背上，身体前屈，将两只手绕到那那岐的脖子下面去，然后用右手抓住左手的手腕用力一勒，那那岐的喉咙瞬间被两只手紧紧箍住。
“好难受啊，尤菲！”
“说！把你想的都说出来！”
“好了好了，我说。你快放手！”
尤菲减弱了两只手臂的力量。
“会不会和以前一样找不到魔石？”
尤菲没有说话，只是双手再次用力勒紧。
“说了这样很难受啊。”
“得了星痕可比这难受得多。”
那那岐不禁一愣。
“嗯。”
那那岐轻轻点了点头，然后就这样载着尤菲朝北方奔去。
坐在那那岐后背上的尤菲一边摇晃一边想，只要她还在继续寻找魔石，由里，还有五台其他患者的希望就没有消失。所以她绝不能不做魔石猎人。“”



