文件发布时间:2010-05-27 08:09:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最终幻想VII
本卷名称：丁塞尔篇

一卷全
轻之国度自录组录入
图源  千月绫华
录入 ClairAKB48
录入方式  手打
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
 
第一章
从前，密德佳尔（Midgar）的世界一分为二。一个是上层都市——建造在那远离地面，高高撑起的钢盘上。另一个，在终日不见阳光的地面上，是混乱、却充满生机的贫民窑。人们认为这将是永恒不变的规则：
繁荣光辉高高在上，贫穷暗影笼罩下方。
四年前，当星球深处的生命之流淹没一切时，大多数人看来，密德佳尔（Midgar）的末日来临了。市民们抓起所能带走的一切财物，四处逃散，但是他们最终无法抛弃那座钢铁城市。也许是因为那座城市已经成为他们心中繁荣富裕的象征。只要可以靠近这个象征，他们可以再次重现过去的昌盛。不久之后，人们在密德佳尔附近建成了边缘（Edge）城。
——————————————————————————————————
边缘城的主干道起始于第三区和第四区的边界处，然后直直地往东延伸，城区沿着干道，逐渐向西北方扩展。远远看去，另人印象深刻。尽管如此，绝大多数的建筑都是用从密德佳尔废墟中挖掘出的废料建造的，到处弥漫着钢铁的气息。
约翰尼（Johnny）在边缘城的主干道上开了一家咖啡店。店里的设施很简陋，只有几套桌椅和一张柜台——放在一小块空地上，是他制作简单小点心的地方。约翰尼模仿“第七天堂”给自己的咖啡店取名叫“约翰尼的天堂”，期望自己的生意象“第七天堂”一样成功。“第七天堂”曾经坐落在密德佳尔的第七区，它的女主人叫绨珐（Tifa），是约翰尼爱慕的人。
在原“第七天堂”随着第七区的钢盘一起崩塌的几个月后，绨珐在边缘城开了一家新的“第七天堂”。当时，大群大群的人们感到前途一片迷茫，生命失去了奋斗的方向，约翰尼也是其中的一个。不过，他很快就被绨珐那充满活力的生活态度打动了。从那时起，绨珐成为了他心中爱慕的对象，以及学习和看齐的榜样。
“我决定要像绨珐那样生活。那么，我该从哪里开始呢？有了！我要做一门生意，一门给迷茫者带去希望的生意。”于是，他的计划有了一个显著的开端——“约翰尼的天堂”。每当有客人进来喝上几杯的时候，总是能听到“约翰尼重生”的故事。出于好奇，他的顾客都会去光顾新“第七天堂”，以求看一眼杰出的绨珐。许多人在不久之后都成了那里的常客。不过在约翰尼注意到这点前，他总是把时间花在等待上，盼望客人来听他那充满爱与希望的故事。
“一个客人来了。”他心里想着。一个小孩子出现在店门口。“孩子独自来这里并不常见。”噢，那不是丁塞尔（Denzal）吗？他在约翰尼的心里有着特殊的地位，因为他现在是偶像绨珐的家庭成员之一。所以，他总能得到约翰尼最好的招待，比如现在，约翰尼就在为他开门。
“欢迎光临，丁塞尔。”约翰尼低下头，深深地鞠了一躬。不过丁塞尔只是在经过时看了他一眼，就走到离柜台最远的桌子前。“来吧，坐到这边来！”
“不必了，我在这里等人。”
等人？像这样的小孩子在约会？噢，别为此烦恼。他看了丁塞尔一眼。在服务的全过程，约翰尼会时时为你分忧的，尤其是为了这么一位特别的顾客，他会下足功夫，面面俱到的。
“给我咖啡就行了，”丁塞尔对他这种态度感到厌恶地转开脸。
他这样算是忽视我吗？哦！我知道了。他一定是感到害羞了。“如果你在烦恼要说什么，只要喊我一声就行了。我知道许多你可以谈论的有趣故事，或者，我现在就告诉你一两个也可以，如果你——”
很突然的，丁塞尔从椅子上站了起来。难道我把他逼疯了？约翰尼再次盯着丁塞尔细看。男孩凝视着咖啡店的入口。
一个穿着朴素的男人站在那儿。
“欢迎光临，”约翰尼一边致意，一边望向来人。闾乌（Reeve），旧神罗公司的主管之一，而现在是W.R.O（世界恢复组织）的主管。“我是第一次在这附近见到他，”他想，“这些日子里正规军们怎么说来着？‘他去到哪里，哪里就有死亡的气息。’像这样一个人到我的店里来做什么？”
闾乌一边走向丁塞尔，一边慎重的四处张望，似乎这是他的习惯。他来到桌前，拉过一张椅子坐下。立刻，约翰尼明白到，这是W.R.O的童子军运动，闾乌打算引诱可怜的丁塞尔加入他们的军队。必须阻止这件事！如果我任由这样的事在我的咖啡店发生，绨珐就再也不会看我一眼了。
他对闾乌投去冷冷的怒视，但随即，平静的表情回到了他的脸上。
“给我来杯咖啡好吗？”闾乌说着，摆出一副严肃的模样。
“好的先生，就来！”约翰尼小跑回柜台，但仍保持着对事态发展的关注。那人是个强大的对手，他想。
——————————————————————————————————
丁塞尔呆呆地站在那里，甚至忘了给来人打招呼。他太惊讶了，因为闾乌——W.R.O的高层主管——竟亲自来接见他。
“你可以坐下了。”
闾乌的声音把正在发呆的丁塞尔拉回了现实中，丁塞尔还有些犹豫，但闾乌坚持要他坐下。
“好吧，丁塞尔。由于没有太多的时间，所以我们必须开门见山。”他压低着声音说。“我事先有必要警告你，我们已经做了改制，现在不是欢迎任何新人加入的时间。如果你志愿参与我们的恢复工作，那就意味着你会接触到区域主管，因为我们W.R.O现在是军队。”
“我明白，先生。我知道危险会存在。”
“就这样……？好吧，那我们开始。首先，是你的背景？”
“我的背景？但是——先生，我才十岁。”
“我知道。所以你就有相当于十年的背景了，不是吗？”
——————————————————————————————————
丁塞尔是亚伯（Abel）的独生子，亚伯是神罗公司第三营业区的雇员，而他的妻子——克洛伊（Chloe），是个善于持家的友善妇人。他们一家三口居住在属于神罗公司的第七钢盘雇员住宅区里。亚伯出生在当地一个贫穷的乡村家庭，所以他对能够让全家居住在密德佳尔上层而感到心满意足。不过，亚伯认为生活还是需要目标的，所以，他的新方向就是——住到为经营主管们保留的第五住宅区。就在丁塞尔7岁生日前不久，亚伯被提升为区域主管，这让他们家获得了住在第五区的权力。一听到这个消息，克洛伊和丁塞尔就开始准备一场派对，可想而知，一家之主回到家后受到那豪华彩带和精致饭菜的欢迎是多么高兴。这是一顿愉快的晚餐。丁塞尔听着他父亲讲述过去的生活，总是为其中的小笑话而捧腹。
“作为我的儿子而出生，你应该感到庆幸，丁塞尔。如果你生在贫民窑，那你每顿就只能吃老鼠充饥了。”
“他们那里难道没有鸡吗？”
“不~那里有，但所有人都穷的连一只鸡都买不起。但生活就是如此。那么，如果你在那种环境里，你会怎么做？强迫自己把老鼠当为晚餐，就想那样，一只脏兮兮的灰老鼠。”
“呃——好恶心……”
“那么……它尝起来如何？”亚伯一边问，一边向克洛伊使了个眼色。
“恩亨——丁塞尔？”克洛伊指着丁塞尔的盘子问。丁塞尔顿时紧张起来，看看自己的盘子，又看看他的父母。他的父亲低着头，尽力地掩饰着嘴边的笑意。这让丁塞尔想起母亲的口头禅“如果你没有笑容，生活就没有意义。”他们在吓唬我，他想。
“看！”他说，“我才不会信呢！”
——————————————————————————————————
“这玩笑恰到好处。”闾乌道。
“他们喜欢和身边的人开玩笑。即使对象常常是我，我对此也不会感到厌烦。”丁塞尔回答。
“我应该告诉你，从我懂事以来，贫民窑的人就不是吃老鼠过日子的，要是那样的话，贫民窑的老鼠早就……”
“我知道，先生。我对那里的生活很了解。”
“我明白了。之后发生了什么事？”
“……总之，一言难尽，先生。”
——————————————————————————————————
当电话响起的时候，丁塞尔正在看家。来电的是亚伯。“妈咪在家吗？”他问。
“她出去购物了。”
“叫她回来之后马上给我打电话。噢，算了。我自己处理吧。”随即他挂断了电话。呀，他的声音里透着哀伤，让丁塞尔心神不安。他对此无能为力，只好乖乖地看电视，等妈妈回来。电视报导着一号灰鲭鲨反应堆被一群自称“雪崩（AVALANCHE）”的恐怖分子炸毁了。就是因为这个所以爸爸最近才那么忙的吗？他想。这是爸爸老是生气的原因吗？还好不是因为我和妈妈的关系。
又过了将近一个小时，有人回家了。来的不是妈妈克洛伊，而是爸爸亚伯。“你妈妈呢？”他问。
“她还没回来呢。”
“真糟糕！看来我们只好去找她了。”亚伯话没说完往门外冲，丁塞尔急忙跟了上去。两人直奔购物区，很快的，他们看见克洛伊正面带微笑地和一个小贩聊天。他让丁塞尔一边等着，自己来到小贩的店前，不由分说地拉起克洛伊的手，把她拖到丁塞尔跟前。
“放开我！！”他的妈妈大声抗议。丁塞尔的心擂鼓般的跳着。“你在干什么，亚伯？”克洛伊仍在挣扎。
亚伯谨慎地环顾四周，压低了声音。“第七区就要被毁灭了。我们必须赶快撤离到第五区。那里有公司分配给我的新房子。”
“毁灭？”
“是那群炸掉反应堆的人，他们的下一个目标就是第七区。”
丁塞尔盯着父母的脸，这一次没有人在偷笑。“你们是认真的吗？”他吸了口气问。然后，他紧紧抓住父母的手，“那我们走吧！”
但他们并没有动。“我们怎能够就这样自己逃走。”克洛伊发话了，“我们应该去警告我们的邻居，我们的朋友——”
“克洛伊，我们已经没时间了。而且这信息是公司的机密。我把它告诉你已经违反规定了。尤其是在我刚晋升了之后——”
他的妈妈摇着头，转向丁塞尔。
“和你爸爸一起逃吧。我随后就会跟上的。别担心。”离开前，她紧紧地握了握丁塞尔的手。
“克洛伊——！”亚伯追了上去，但没跑多远就停了下来。看着父亲痛苦的神情，丁塞尔的心里充满了恐惧。尽管很想跟妈妈一起走，但他知道自己会成为累赘。
“丁塞尔，我们去第五区吧。”
“不！我想我们应该带上妈妈。”
“你妈妈不会有事的。她毕竟是这个家的宝贝。”他的视线突然穿过丁塞尔，望向第六、七区的交界处。一个高大的人正沿着道路走来，身后拖着个看起来很重的箱子。亚伯叫着那人的名字。他一听到，就立刻奔向他们。
“先生，你怎么还在这里？”那人道，“特克们（Turks）已经动手了，他们就快要完成炸弹的安装。我的同事们也已经把要运走的东西都挑出来了。”
丁塞尔小的时候就听父亲说过神罗公司的阶层组织结构。所有的脏活都是由特克们干的。那男人的话是什么意思？他们完成炸弹的安装？难道他们是雪崩（AVALANCHE）的人？
低着头看着地面，丁塞尔试图理解他们的对话，突然，他发现爸爸正看着自己，他抬起头来看着自己的父亲。
“你能把我儿子带到第五区吗？”亚伯说着，视线转而停留在儿子身上，“我不会走远的！”
“不！！”丁塞尔叫了起来。
“你和阿克翰（Arkham）先走。我去把你妈妈带回来。”
“来吧，和我一起走！”那个叫做阿克翰的男人也对他说。
“你可以保证这样没问题吗，阿克翰？”
“当然，先生。”
“是第五居民区三十八号。钥匙在这儿，我把它交给我儿子了。”他从衬衣口袋里掏出一把钥匙，硬是塞进丁塞尔手里。
“爸爸……”
“我为新家买了一台宽屏的大电视，到了之后就打开来看吧，我和妈妈会平安回来的。”
使劲的揉了揉丁塞尔的头发，亚伯一把把他推到阿克翰跟前，转身冲进了第七区。丁塞尔一时失去了平衡，掉到阿克翰怀里。“来，我们走吧。我叫阿克翰，我在你父亲手下工作。很高兴认识你，丁塞尔。”
丁塞尔试图扭动身体挣开阿克翰的手，去追赶自己父亲，但他失败了。
居民区里到处是一排排相似的房子。丁塞尔一家的新居里空空如也——除了那台电视机。阿克翰拆开电视的包装，接上所有的缆线，然后打开了它。两人坐下来看电视。里面依然在报导被炸毁的反应堆。丁塞尔想知道阿克翰会不会在这里多呆些时间。因为他现在饿的慌。
“我饿了。”
“好吧，我去给你买点吃的。”
就在那时，整个房子震动起来，到处吱嘎作响，就像土地被炸了开似的。阿克翰打开了门，顿时钢铁摩擦的刺耳声冲斥着房子。几十米厚的的钢盘像纸一样被扯碎，巨大的金属管喀嚓喀嚓地脆响着折断，一切听起来就像上帝在咆哮————
丁塞尔大叫起来，但他的声音立刻就被巨响吞没了，又一波震动传来。最后，一切终于平静了下来。
“留在这儿。”阿克翰说着，离开了房子。丁塞尔刚要跟上去，电视里的声音把他拉回到屏幕前。
“紧急消息！”荧屏上，一座城市正在崩塌。几秒种后，他意识到那是第气区——几小时前他所在的地方。“这是第七区现在的状况。”画面随着播音员的解说变化。第七区毁灭了，什么都没剩下。
丁塞尔冲出房子，全城一片恐慌。他跑啊、跑啊，挤过逃亡的人海，有人尖叫着——第五区是下一个目标。他不知道自己跑了多久？来到第六区边界时，他已经跑得上气不接下气了。一些士兵在这里架起了保护路障。他尽力地挤在这些匆忙搭建的围栏上，朝第七区张望。然而所见只有满目空荡，仿佛第七区——那块土地、那群人们、那些建筑——从来就没有存在过。迷起眼睛，他可以眺望到远处的第八区。在第七区的遗址里隐约可见那破裂的钢盘和断裂的连接物。
“喂，你！”一个士兵对他喊道，“你住在哪儿？”
丁塞尔默默地指着前方那空荡的大缺口。
“噢，我很抱歉，孩子。”士兵放缓了口气，“你的父母呢？”
丁塞尔再次默默地指向前方那空荡的大缺口。士兵深深地叹了口气。
“全是雪崩（AVALANCHE）干的。记住孩子，当你长大之后要为你父母报仇。”他以此尝试鼓励丁塞尔。“走吧，孩子。”那士兵转过丁塞尔的身子，把他推向第六区。
丁塞尔在人群中徘徊，他的脑子一片空白，他的身体机械麻木。他完全听不到周围嘈杂的声音，完全看不见人们四处躲避的慌乱。接下来我该去哪里？他想。爸爸！这里安全吗？妈妈！该死的雪崩（AVALANCHE），我绝不会原谅你的所作所为！神罗公司现在在做什么？爸爸！妈妈，你们在哪儿？
随着他渐渐远离，惊恐的人群、慌乱的叫喊逐渐隐没，但是他的脑子里那个孩子哀怨的声音并没有消逝。他停了下来，眼泪划过他的面颊，他终于意识到脑海里的那把的声音就是他自己的。
第二章
“这件事是神罗干的吗？”
“对。”闾乌（Reeve）移开他的视线，似乎正努力地控制自己的情绪。“如果你因此而憎恨他们，和我联手可以让你如愿。”
丁塞尔（Denzel）摇头拒绝。
——————————————————————————————————
第二天，当丁塞尔醒来时，他发现自己回到了第五区的新家中，躺在一张昨天还不存在的床垫上，身旁放着一张纸条和一个小圆面包。
“我要去上班了。但我会定时来看望你的。记住，别跑的太远了，这几天人们的心情都不太好，所以外面很危险。但最主要的是，寻找、并把你这个胖小子背回来是件苦差事呐。PS:我从邻居家借了个床垫，所以，要记得还啊！阿克翰（Arkham）”
电视上一遍又一遍地重播着第七区崩塌的片段。但神罗公司不断地重复声明密德佳尔（Midgar）安全性。他不明白为什么他们还能对外宣称密德佳尔是安全的，毕竟他的父母很可能都已经去世了。我想知道是否每个人都在快快乐乐地活着，他想，既然现在已经安全了，那么我是否也能快快乐乐地活呢。他强迫自己吃下那个面包，然而每当他的嘴唇碰到它，他就忍不住要把它吐出来。陡升的怒气，使他把面包使劲地砸向电视机，随即再次奔了出去。
外面一片死寂。他一边走着一边盯着耸立在密德佳尔中心的神罗总部。突然一点希望的亮光在他的心里燃了起来：也许爸爸还活着，并且带着妈妈逃到那里去了。现在那里的职员一定都为可能将要发生的事情忙的不可开交，但这里是神罗的住宅区，或许有人会认识爸爸。尽管丁塞尔在陌生大人面前说话很不自在，但他还是决定尽其所能地去打听一下消息。
首先，他决定拜访右边的邻居。他按响了门铃，但没人回应。他只好试着开门，随即发现门并没有上锁。“有人吗？”他等了好一会儿也没有人回答。似乎阿克翰是从这家借的床垫。不问自取能算借吗？难道这就是活下去的唯一办法吗？为了生存可以做任何事，甚至是偷窃？
接着是左边的房子，街对面的房子，后边的房子，一个人都没在。他甚至查看了比较远的房子。但大部分房子(就像主人很快就会回来似的)都只在门上贴着一张联络地址。
这里一个人也没有了。我的父母不可能会在办公室。如果他们在的话，肯定会回来的。就算爸爸回不来，妈妈也会回来的。
丁塞尔抱着破灭的希望走着，很快，他发现自己完全迷失方向了。他记不起自己走了多远或者到过哪里。眼泪再次夺眶而出，更多是因为生气而不是悲伤。他气“雪崩（AVANLANCHE）”，气这个被遗弃的世界。他停下来坐在路边，但他的屁股在着地前碰到了什么东西。是一个神罗飞艇的小模型。一定是哪个小孩遗落的。他顿时怒火中烧,捡起飞艇并使尽全力的把它扔了出去。
“我讨厌这世界！”
远处传来打破玻璃的声音。一个妇女的嗓子接着出现了：“喂——！谁干的好事！？”
起初他不能确定声音的来源，没多久一个中年妇女从他前面的房子里走了出来。她并没有听起来那么老，丁塞尔实在不会凭声音就估计出女人的年龄。
“是你干的吗？”那个中年妇女问，挥着手上的飞艇模型。
丁塞尔点了点头。
“那么为什么……”中年妇女说到一半停了下来，“你在哭吗？”
丁塞尔摇头否认，但他无法抑制自己的眼泪。
“你家呢？”
他想回答，可是现在连他自己也不知道了，于是眼泪更是止不住地往下流。
妇人的脸不再紧绷。“先进来吧。”
利维（Levy）太太的家里有着一种家庭式的氛围。墙壁上贴着花形纹样的墙纸，垫子和沙发上也有相同的图案。尽管装饰的是假花，房间里还是充满了温馨和亲切。丁塞尔坐在沙发上望着利维太太，她正拿着个胶袋准备收拾碎玻璃。
“等我儿子回来，我会让他修的，现在就将就吧。”
“我很抱歉，利维太太……”
“如果不是处在现在这个时候的话，我会揪住你的领子把你拖到你父母跟前，然后对着他们大喊大叫的。”
“我的爸爸和妈妈都……”
“别跟我说他们扔下你自己跑了！？”
“他们当时在第七区……”
利维太太停下手上的活，坐到沙发上，扭身抱住了丁塞尔。
当丁塞尔的心情平静下来后，利维太太说：“我们现在去找你家吧！”他们手牵手地走着。早在六岁的时候，丁塞尔就不愿意拖着父母的手走路了，因为他觉得那样让他看上去很蠢。但现在，他说什么也不愿意放开利维太太的手。
神罗的官员需要通宵呆在总部来确保局面受到控制。他们的家属都撤离到筑嫩（Junon）或者考斯特·德里·索尔（CostaDelSol）。利维太太说她留下来的原因是因为无论在哪儿，她都是独自一人。她觉得还是留在自己家好点。最后，两人终于找到了丁塞尔家的房子。
“谢谢，利维太太。关于窗户的事情……我很抱歉。”
利维太太默默的点了点头。丁塞尔走到门口匆匆的朝里面瞥了一眼。
“你打算怎么办？一个人住在一间空屋子里？”利维太太道，“来我家吧，我不介意。”
于是丁塞尔开始了与利维太太一起的生活。
在第一个灰鲭鲨反应堆被炸掉之后，利维太太相信情况会变得更糟。她开始存储食物，结果是后院的储藏室里堆满了罐头包装食品。“你知道人们是怎么说的吗？‘做好最坏的打算，以应不时之需。’”
利维太太的生活是忙碌的。打扫房子、清洁周围的环境、做饭、缝纫。除了缝纫，丁塞尔都可以帮上点忙。而睡觉前，他们都会读些书。利维太太总是读些厚厚的，很难看懂的书。每当丁塞尔问道它们是否有趣时，她就会回答：“一点也不。”她说这些是她儿子的书。她认为读了这些书她就可以了解儿子的工作，所以她已经反复读了超过五年了。“它们可以帮你早进梦乡。”她总是笑着说。
利维太太借给丁塞尔一本怪兽画册，并告诉他，读这个的话，将来会比较有用。这也是她儿子的，是她儿子在丁塞尔这个年纪时读的书。里面有怪兽的图画和相关的说明。许多页里都印着相同的警告“如果你遇到一头怪兽，尽快躲开，并向一个大人求救。”“如果我现在碰到一头怪兽，我猜我会向利维太太求救”，丁塞尔想。但是利维太太看起来不像是能打架的人。还是我来上场吧，不知道行不行，或许我也能打赢。恩……我也许是个没什么用的人。所以我的父母才会丢下我离开。
——————————————————————————————————
阳光变的更强烈了，丁塞尔出了一身的汗。
“呀……今天真是热坏了。”闾乌对约翰尼（Johnny）说，“能给我们来杯水吗？”
丁塞尔掏出一块手帕擦掉额上的汗水。
“不错的图案。”闾乌说道，“尽管，这看上去像女孩子的东西。”
“我想是的。”他回答道，并仔细地看着手帕。
——————————————————————————————————
一天早晨，他刚从床上爬起来，利维太太就拿了一件有领衬衫来到他面前。“穿上它，这是我为你做的，但是我只能找到印着这种花样的布。”衬衫的白底上印着许多小粉花，就像是被风吹着散落在雪地上。通常，他绝对会拒绝穿上这样一件衣服。但这一次，丁塞尔很乐意地换上了。
“我还剩了些布料。所以我做了这些，拿着它们。”她拿出一块与衬衫有着相同图案的手帕。她一定还剩下很多布，因为她做了好几块手帕。丁塞尔只拿了一块，折好并放进裤子的后袋。
“接下来……”利维太太的笑容消失了。“我该怎么对你说好呢……”
丁塞尔呆呆地站着，在他脑海里浮现出的最可怕的话，就是“你走吧”。她不会这么说，对吧？他想着，身体紧张地颤抖起来。
“我们到外边走走好吗？”她问道。利维太太通过厨房门走到了后花园。丁塞尔犹豫了一会儿，但很快就跟了上去。他跨过堆起的泥土，来到利维太太身旁，她凝望着天空。丁塞尔顺着她的视线看去，只见天空中隐隐浮着一块黑色的阴影。这一定是使人们感到沮丧和担忧的原因吧，他想。
“我对它一无所知。”利维太太说道：“它被称作‘流星’。显然，人们说它将会撞击我们的星球，然后就是世界末日。”她从储藏室拿出两个罐头并递给丁塞尔一个。“我的上帝！怎样才能阻止这么可怕的事情……”
那一天利维太太没有打扫屋子，也没有缝东西。她只是坐在沙发上，默默地想事情。
突然，她似乎有主意了，于是给什么人打了个电话。不过看情形，并没有人接听。兴许是打给她儿子的。丁塞尔打扫了房子内外。他无法想像这里受到流星的撞击时会是怎样的情形。更重要的是，丁塞尔还有其它事情想问利维太太，可他说不出口。
天色渐晚，利维太太又开始了打扫，看来她已经恢复常态了。“丁塞尔——，这样打扫不行，你又都做错了。到现在为止一直是谁在照顾你啊？”是的，正常的利维太太回来了。
当天晚上，她们依旧坐在一起读书。利维太太的眼睛一直盯着书本，她说：“丁塞尔，我会留在这里直到最后一刻。如果星球要被毁灭，那么在哪里都是一样的。但你呢？你打算怎么办？如果你有想去的地方，我不介意你拿走这里的东西。你虽然只是个孩子，但你有权力决定，当末日来临的时候你要在哪里迎接它。”
丁塞尔很认真地考虑着利维太太的话。然后，他说出了他一直想问的问题：“我能留在这里吗？”
利维太太抬起头看着丁塞尔，微笑在她的脸上慢慢的浮现。
在那之后,他们一如往常地过着日子。只是清洁外面的工作现在交给了丁塞尔。在外面时，他可以看到神罗公司开始了建筑工程。就和想象中的一样，一座巨型加农炮建成了。
“似乎神罗公司想要消灭流星。”他告诉利维太太。
“但那间公司总是有些不对劲。”利维太太一边说着，一边伤心地摇头。
最后，那座大炮只是发射了一次就损坏了。然后神罗公司被一只怪兽袭击并被摧毁。丁塞尔很好奇到那底是哪一类的怪兽。他无法想像一个怪兽有能力摧毁一座建筑物，但他并没问利维太太。流星仍旧日渐逼进，无情的冲向这个世界。各地都在骚动，但丁塞尔的生活依旧平静。
有时候他会无法抑制想见父母的渴望，他会哭着呼唤他们，这时利维太太就会抱着他，让他冷静下来。只要他睡在利维太太的床上，他就会感到很安心，甚至不介意末日是否会来。然而，打破丁塞尔宁静生活的不是流星，而是那恐怖的白色洪流——生命之流虽然拥有摧毁流星的力量，但另一方面那光亮的生命能量同样可以毁灭人类。
命运注定的一天终于来临了。那天晚上丁塞尔和利维太太正躺在床上，等待入睡。外面响起了暴风来袭般的声音，但是远比那更强，更嘈杂。不久，整个地板开始震动，房子的框架也开始格格作响。就像这样，末日来临了。丁塞尔希望这种情况能快点结束，但随着时间的流动，摇动只是变得更加剧烈。声音时而减弱，时而像打雷一样怒吼。最后变的像是一列火车在房子的边上斜擦过去那样震耳欲聋。利维太太紧紧抱着丁塞尔，而他则试图捂住耳朵，阻断那骇人的声音，但是五分钟后他已经濒临崩溃了。“利维太太，我害怕！”
就在利维太太下床开灯的同时，那布满花纹的窗帘被映成纯白色。紧接着，墙上显现出诡异的，花一样的影子。光束川流不息地在窗外流动，就好像这房子正浸在光海里，而窗户会是它致命的漏洞。
“快藏到毯子底下！”利维太太喊着，自己却冲出卧室。强烈的震动，已经远非之前的钢盘崩塌可比的了。衣橱上的假花都掉到了地上。丁塞尔从床上跳了起来，不过他并没有藏起来，而是紧紧地跟在利维太太后面。
利维太太看着客厅的窗户，那扇被丁塞尔打破的窗户，仅仅用胶袋封着。现在那些胶袋膨胀得几乎随时都会爆炸。利维太太毫不犹豫地跑到窗前用双手按住它们。
“丁塞尔，回去！”她发现了跟来的丁塞尔。
丁塞尔拼命地颤抖着。他完全动不了，就像他的脚板被牢牢地粘在了地板上。
是我把玻璃打破的，发生这样的事情是我的错。
利维太太冲到他面前，猛的将他推回卧室。丁塞尔尽力地拉住她，想要她也留下来。就在那一刻，胶袋破了，耀眼的光流潮水般的涌进客厅。利维太太使劲地关上了卧室的门。她被留在了客厅里，骇人的景象让她失声尖叫。
“利维太太！！”丁塞尔抓着门把想要把门打开。
“丁塞尔！停下！！”
“但是——！”丁塞尔再次拉动门把。
利维太太背对着门框，手脚分开顶着门板，阻止他出来。“关上门！！丁塞尔！”
他可以看到几束光流透过利维的身体，像蛇一样地在墙上舞动，回弹。光蛇在房间里肆意攒动着。这不是怪兽图册所能记载的事物。跑去向一个大人求救？不……我是要战斗的那个人。
“利维太太——！”就在他叫出声的那一刻，光蛇击中了她，她痛苦地呻吟着。光线变成细绳状从利维太太和墙上的缝隙中泻入卧室。他被光线抛开了，昏迷的前一刻，他瞥到利维太太倒在了地上。
第三章
“我不知道我到底昏迷了多久。当我醒过来后，房子里已经乱成了一团，利维（Levy）太太正虚弱地躺在地板上。我呼唤着她，可她只是微微睁开了眼睛，喃喃地说着她很高兴见到我没有受伤，然后，她让我把手伸过去，我照做了。她握住了我的手，力道十分微弱，她对我说，她儿子的手长大了，已经不象过去一样可以让她紧紧的握在手心里，她又问我外面的情况怎样了？外面？是早上，和屋子里一样混乱不堪。”
丁塞尔（Denzel）低着头，继续讲述着那悲哀的经历，而闾乌（Reeve）则闭着眼睛继续听着。
——————————————————————————————————
丁塞尔来到了屋子外面，不由得转身看了看利维太太的家。窗框上的玻璃全碎了。他回过头来往四周张望，其它房子的窗玻璃也都碎了。有的屋子连房顶都没了,墙壁上尽是窟窿。到处是一片破败的景象。即使不是因为我打破了利维太太的窗户，他想，最后它也还是会破，一切还是会这样发生。但是他马上开始生自己的气：尽管那样可怕的事发生了，但利维太太还是尽了全力来保护我，而我居然想装做这些事与我无关。
他回到房子里，利维太太正静静地躺在原处，仿佛灵魂已经离去，但恬静的神色让她看上去只象刚刚睡着。他不安地摇晃她的肩膀试图以此来唤醒她。
“利维太太……”
但她丝毫没有要醒来的迹象。
“利维太太！”，他呼唤着，更加用力地摇晃她。
一滴黑色的液体从利维的嘴角流下。他很快的将这预示死亡的东西抹去。然而，黑色的液体却开始从她的头发里往外涌。他从没见过象这样令人恶心的场面：一个不久前还活生生的人，体内竟流出这种恶性的黑脓。恐惧在一瞬间吞噬了他的心，他飞快的跑出了屋子。“爸爸！妈妈！救救我！！”他喊道。接下来，他不停的呼唤每一个认识的人的名字，直到他的嗓子都喊哑了，才疲惫的坐下来哭泣。
“下巴抬起来，小子！”一个声音在他身旁响起。继而一只大手粗鲁地捏住他的下巴，抬起他的脸。站在他面前的是一个黑胡子男人，他身后停着一辆载着十来个人的小卡车。“你在这干嘛?”，男人说，“电视不是说了，你们要被疏散到贫民区吗?”
“我……没有看电视。”丁塞尔回答。
“噢！又一个和他们一样的，真该死，总是回答我‘啊！我不知道……’或者‘我认为我还是安全的……’”
车上的男女开始局促不安的挪动身体。
“那么，小子！你的家人现在在哪儿？”
“利维太太，还在屋子里……”
——————————————————————————————————
“那个男人的名字叫卡斯金（Gaskin）”，丁塞尔对闾乌说。“他把利维太太葬在了她自己的后院里。车上的人也帮了忙。当他们把利维太太与她自己的一些缝纫用品，还有她儿子的书一起下葬的时候，每个人都对那里土壤的深度感到吃惊。他们说，平常要是挖到这么个深度，早就碰到底下的钢盘了。”
“也许，她想种点蔬菜什么的，”闾乌说，“许多乡下来的老人都这么做。”
“……我认为她想种鲜花，”丁塞尔看着手帕上的花纹回答道，“她的房子总是装饰着许多花型的图案和各种假花。但我想，她真正想要的是真花，自从她的儿子为神罗工作后她就住在密德佳尔（Midgar），但是，当她终于收集到足够的泥土时……哦，对不起，我扯远了。”
闾乌边听着边点头。
——————————————————————————————————
卡车很快就到达了火车站。在过去，开往贫民窑的火车就是从这里出发的。
“很遗憾！火车已经停开了！我们无法修好它。不过幸运的是轨道还在，它仍可以把我们带到底下的贫民窑，如果我们沿着它前进的话。”卡斯金说道。
“密德佳尔现在还安全吗？”有人问道。
“噢！我的朋友，我也不知道。但就现在来说，下面可能安全点，你说不是吗？”他回头看着丁塞尔，“小心别从轨道上滑下去，因为没人会有空救你的。你必须自己照顾好自己。”
卡车掉了个头就开走了。丁塞尔发现，已经有一大群的人被集中在火车站里。生命之流那毁灭性的影响波及了整个密德佳尔。失去家园的人们，认为整个城市都将被毁灭，恐惧使他们选择逃离，但大多数人都对沿着轨道走到贫民窑的做法感到迟疑。几乎每个人都面色阴沉地低着头。这里丝毫没有摧毁流星的庆祝感，有的只是对那等同于不存在的撤离指引的抱怨。我很高兴爸爸不在这里，丁塞尔一边想一边挤过人群，他走向月台并跳下轨道，虽然他不知道前方等待着他的是什么，但是卡斯金是唯一一个为人们指路的人，他觉得自己应该听他的。
从铺在支柱上的轨道空隙中，他可以看见通向下面的路。这个高度要是摔下去的话就死定了，他想。所以他小心翼翼地沿着密德佳尔的外围轨道旋转而下。路途长的可怕，但他太小心步子而完全忘了自己到底走了多久。
走在他前方的人群突然停了下来，似乎前面有些障碍。他推开人群挤过他们，只见一个三岁左右的男孩坐在轨腰的一个缺口上，双腿紧紧地夹着轨道。丁塞尔不由的好奇为什么没人愿意走过去。他根本不能把这个联想成路障。
“你的妈妈呢？”一个人问到。
那孩子突然失声叫道“妈咪！！！”然后焦急地往下张望。随即失去了平衡，慌乱地挥舞着手臂。丁塞尔马上冲过去抓住了他的手，背后立刻响起一阵议论声。
“小心！那个孩子被感染了！！！”有人喊道。
“别碰他！否则你也会被传染的！”
“怎……怎么回事？”丁塞尔问。那个孩子很害怕，但除此以外，他看上去很正常。
“够了！快让路吧！”有人叫道。
丁塞尔想回敬那人几句，但他无法辨认那是谁说的，只好不了了之。他抱住男孩的腰，把他拖到为修理铁轨而搭建的金属平台上。为什么没人帮助他？丁塞尔想着，自然地朝那男孩看去，一些黑色液体正从男孩的背部往外渗。他猛的缩回手，就是那东西……从利维太太身上渗出的东西！！
人们开始继续往前走。男孩则继续呜咽着，“妈咪！我好疼……”
丁塞尔记得其中一个大人说“你也会感染的。”他想哭，生着那男孩的气。但是突然他想到了利维太太。黑脓从她身上涌出时是那样的恶心，对于一个待他极好的人，他所做的事却只有丢下她逃命。一丝内疚涌上他的心头。如果对这个男孩好点可以作为补偿的话，他渴望得到利维太太的原谅。所以，他蹲在男孩身旁。
“哪里疼啊？”他问道。
“我的背！”
“这里？”
“恩！”
他温柔地将手放在男孩的背上。每当他肚子不舒服，或者撞疼自己的时候,他的妈妈就会轻轻地帮他揉疼痛的地方，然后，伴随着妈妈温暖的手，疼痛消失了。也许我可以用妈妈魔法！丁塞尔揉着小男孩的背，并试图让自己忘记那盖在手上的黏黏的黑脓。起初，男孩的脸痛苦地扭曲着，但是最后，他总算进入了梦乡。
三个小时过去了，也许更久一点。丁塞尔继续照顾着男孩，只间中休息了一会儿。走过的人们都对丁塞尔和那个男孩视而不见。
“他已经死了。”
丁塞尔抬起头，看见一个一脸倦容的妇女站在自己面前。她胸前绑着一个婴儿，手里拖着一个和丁塞尔年龄相仿的女孩。
“那是件女孩衣服，他真奇怪。妈咪，我们可以走了吗？”女孩说道。
那位被称做妈妈的女人脱下她女儿的蓝色外衣，递给丁塞尔，“用这个盖着他吧。”她说。
她的女儿，之前不得不穿着三件外套的她，看起来轻松多了。
“拿着吧。那是我姐姐的衣服，所以它一定够大的。”女孩说。
丁塞尔看着那蜷缩在身旁睡去的男孩，他已经停止了呼吸。顿时，他觉得自己的力气似乎在一瞬间被什么东西从身上抽离了。那女孩子迅速地从母亲手上接过外套，盖在小男孩身上。
“他和他妈妈在一起了。”女孩说。
“谢谢……”这是他唯一能说的话了。那位母亲默默地转身离去，女孩追了上去，小手滑入妈妈的大手中。她们的手和他的一样，散布着黑色的斑点。
丁塞尔看着女孩背着的陆行鸟包渐行渐远，他独自想着：我们将会死去吗？伴随着黑脓的渗出，痛苦地呻吟吗？我们都会得病，然后死去吗？
——————————————————————————————————
“那时侯，我们对星痕一无所知。那些接触过生命之流的人，身体都会渗出黑浓，慢慢死去。有人说那是通过身体接触传播的。而实际上，那是由于杰诺瓦（Jenova）的意志混在了生命之流里……哦，算了，忘了它吧。就算我们了解了原因，我们也无法改变现状。”
“特别对于孩子们来说。”
“恩！”
“我在轨道时也想起这问题。我希望我很快就能长大成人，那样的话自己不明白的东西至少会少点。”
——————————————————————————————————
丁塞尔望着那些打算从火车站逃到贫民窑的人们一个个地经过，每个人看上去都满怀心事。他们不停的往下走，似乎害怕一停下来就会死去似的。他觉得他也应该那么做的，不过坐在这里等待一个自己认识的人经过也是不错的主意。然而无法忍耐的饥饿很快的打消了他的想法。
他开始四处寻找食物，很快，他的注意力就被不远处的一大堆行李吸引了。他可以看见再远一点的地方，有些人在做着什么。他们似乎在挖坑。风中带着一丝腐败的味道。一个男人背着个年轻的女人来到坑旁,缓缓的将女人放到坑里。是坟墓，一个临时的坟墓。他转身离开，不想再继续看下去了，结果行李堆中一个熟悉的背包映入了他的眼帘，是那个陆行鸟背包！一种难以解释的冲动，让他从那堆行李中把它揪了出来，翻开背包，里面有曲奇和巧克力。丁塞尔想起那个女孩，她现在应该也死去了。
“吃吧！”一个声音说，是卡斯金。
丁塞尔抬起头，为了再次见到他而高兴。
“在担心会生病吗？那只是个谣言罢了。就算那有可能是真的，可目前它还只是谣言。况且，如果你不吃点什么的话，你也一样会死的。所以不如做个饱鬼上路，对吧？”卡斯金从包里掏出一块曲奇。“看起来不错，还能吃。”他说，“如果你不吃它们的话，坏掉就可惜了！”
丁塞尔尝了一块曲奇，味道好极了。
“谢谢。”丁塞尔看着背包说。
卡斯金揉了揉丁塞尔的头发，虽然他和丁塞尔的爸爸不同，而且动作还是有点粗鲁，但他确实让丁塞尔想起了自己的爸爸。
丁塞尔在贫民窑住了大约一年。他的第一份工作就是在行李堆里找可吃的。他很快的交了一些朋友。他们全都是失去父母的孩子。而卡斯金也有了一些同僚。不过他总是把他们称作一群死脑筋的白痴，一天到晚就喜欢四处巡逻，而起初，他们的时间都花在了掩埋尸体上。不时的，丁塞尔发现自己的脸上又有了微笑，他觉的原来的自己回来了。尽管如此，两个星期后，从密德佳尔逃来的人越来越少了，维修火车站的人也离开了。卡斯金和他的伙伴开始无事可做。很多个夜晚，丁塞尔都辗转难眠，对未来忧心忡忡。
一天，一个男子出现在贫民窑附近，像是在寻找什么东西。很快，那个男子来到丁塞尔和他朋友面前。
“我需要一些钢管，越多越好。”
孩子们开始寻找钢管。他们可以在第七区废墟中找到不少。男子在感谢了他们之后就离开了。之后，他又回来了几次。在他第三次到来之后，他带来了他的伙伴，一些同样在寻找材料的人。他说他们开始在密德佳尔的东边建造一座新城市，所以在到处寻找可用的材料。作为对找来材料的回报，孩子们得到了食物。
丁塞尔和他的小伙伴们给自己取名为“第七区探险队”。他们能接到很多工作。他们为自己能像成年人一样工作和生活感到自豪，每天都工作的很愉快。虽然他们也有因思念父母而哭泣的夜晚，但最后大家都会再次快活起来。“分享命运”成了他们的口头禅。然而命运，并不会如他们所想的一般把每个人牢牢地联系在一起。
一天早晨，卡斯金召集了所有的伙伴，也就是小孩子和成年人组成的探险队，并且提议大家都行动起来去帮助新城市的建立。其中的一个孩子注意到，卡斯金在说话的时候总是揉着自己的胸部。
“卡斯金先生，你还好吗？”
“不太好。”卡斯金一边回答一边松开外套的扣子。一种熟悉的不祥的感觉在丁塞尔的心里萦绕。
卡斯金先生的衬衫上渗出点点的黑斑。
——————————————————————————————————
“卡斯金先生在一个月后去世了。所有人都帮了忙，我们把他葬在了一个特别的地方。好人总是会死……对吗？”
闾乌点头表示同意。丁塞尔拿过他的杯子喝了一口咖啡，苦死了。他不喜欢咖啡，但是他想尽快习惯这个味道。大人总是喝咖啡。
第四章
大人们都离开了，可是作为第七区探险队的成员，大约二十个孩子留了下来。
据说新城市的名字叫“边缘（Edge）”，目前的建设工程也进行的很顺利，那里还设立了孤儿收容所。不过，孩子们仍然愿意选择不需依靠大人的帮助，同时还可以协助建设新城的生活。如果他们真的去了那里，大人们会把他们当成孤儿来照顾，这种态度让孩子们觉得相当难受，他们能够照顾好自己。然而，孩子们的这种想法并没能持续太久。因为丁塞尔和他的小伙伴们运送一个铁框来回跑一趟，所花的时间也够一辆起重机掉走一整座房子了。渐渐地，第七区探险队里的孩子越来越少了。终于，在一个寂寞的晚上，队里只剩下了六个孩子——包括丁塞尔自己。他很想留住他们，但他不能够因此而责备离开的人。他们都没有一个真正的家，而且大多数时候都在挨饿。没过多久，最后一个女孩子也要离开了，这个小姑娘在临走前告诉丁塞尔，她会去“边缘”城。
——————————————————————————————————
丁塞尔突然笑了起来。
“想起了滑稽的事吗？”里乌好奇地看着他。
“我从前不喜欢那个女孩子。因为人们总是说‘女人会成为累赘的！’但最后他们还是想让女孩子加入队伍，这事真有趣。可是当我们的人数不足十人时，工作变的越来越艰难，也就是在那个时候，她离开了。”
闾乌（Reeve）听罢也跟着笑了起来。
“但我现在明白了。那些天里，我总是在为一些日常的小事情发愁，甚至觉得气闷。”
“你现在应该很感激她吧。”
“太迟了……她已经不在了。”
——————————————————————————————————一天早上，当丁塞尔醒来的时候，身旁只剩下一个名叫里克斯的（Ricks）小男孩了。
“事到如今，螺丝钉和电灯泡是我们仅有的最好的东西了。”丁塞尔笑着说。
“可别急着离开它们啊。”里克斯咧开嘴巴，露出可爱的牙齿。
“我会去买些早餐。然后看看我在那里能不能找到点活儿干。”
“先等一下！我去取钱。”里克斯跑到他们收藏东西的地方，把盖子掀开。
“嘿——！丁塞尔！我们被偷啦！”
剩下的钱连一块面包都买不起。他们静静地呆坐了好一会儿，里克斯首先发话了。
“也许我们该到‘边缘’城去生活。据说哪儿能领到免费的食物。”
“可那样我们自己生活的想法就失败了啊。”
“没错！但被大人们当成一般小孩来养总比饿死在这里好吧。”
丁塞尔的脑海里突然闪过爸爸从前开玩笑时说的话。“我们可以抓老鼠吃吗？”
“老鼠？”
“对。我爸爸以前曾经说过，贫民窑里的人穷的只能吃老鼠，而且是脏兮兮的灰老鼠。而现在，我就在贫民窑，而且的确穷的揭不开锅……”
“你是认真的吗？”
“是的，我打算吃老鼠。我要作个真正的贫民。”
里克斯站起来，弹掉身上的灰土。丁塞尔也站了起来，向四周张望。
“我想我们起码需要一只矛。”
“不！是你需要一只矛，然后你自己去抓老鼠吃。”里克斯皱着眉头，“我一生下来就是个不折不扣的贫民，但我从来没吃过老鼠。”
丁塞尔意识到了自己的错误并尝试解释。“我不了解……”
“如果你了解了你会怎么做？不和我交朋友？”
“里克斯……”
“好好记着吧。贫民窑所有的老鼠身上都沾满了可怕的细菌，因为你们这些钢盘上的居民把污物随便排下来的结果。没人有胆量去吃那样的东西。”里克斯说完，头也不回的走掉了。
——————————————————————————————————
丁塞尔叹了口气。
“我没有跟他一起走。我认为他不会原谅我了……”
“为什么？”
“我是出生和成长在钢盘上的小孩。我喜欢那样的生活和第七区，因为我已经习惯了。所以我不想去别的贫民窑。我想去‘边缘’城，虽然我认为它的状况和贫民窑没什么差别——一个贫穷、肮脏的地方。”
“那么里克斯呢？”
“他很好，尽管他不愿搭理我。”
“这样很好。你们最后还是会和解的。”
——————————————————————————————————
再次孤零零的丁塞尔握着一根一端削尖的木棍，四处寻找着老鼠。他打算抓一只来吃。贫民窑的人不吃老鼠又怎样，我会吃的，因为我既没钱又没工作，处境还远不如一个贫民。我是从上层来的第七区的孩子。在这样的环境里我无法生存。
孤独的感受逐渐侵蚀着丁塞尔活下去的意志，和第七区崩塌时的情况一样。但这一次，父母、利维太太、卡斯金，第七区探险队，简直是地狱，所有他遇到的人，那些支持着他活下来的人都离开了，永远不会回来了。
他感到自己再也不会笑了。他的妈妈说什么来着？“如果你没有笑容，生活就没有意义。”那很对，妈妈，他想。一只污秽的满是细菌的灰老鼠应该能让我解脱了吧。
——————————————————————————————————
“噢！噢！噢！！”在一旁偷听约翰尼（Johnny）叫了起来，把一直没注意到他的丁塞尔吓了一跳。
“嘿！那只是我过去的想法，”丁塞尔说，“那时我的想法是错误的。所以现在我活生生的坐在这里。”
“因为我遇到了最好的人呐。”
“是在那种状况下能遇到的最好的人。”约翰尼说。
——————————————————————————————————
附近一只老鼠也没有。随着寻找老鼠，他已经不知不觉的来到了第五区一座废弃的教堂前。一辆摩托车停在教堂的门口。丁塞尔从来没见过像这样的摩托车。不过最吸引他目光的是挂在把手上的手提电话。
一丝微笑窜上他的脸颊。我只是借来玩一会儿，希望它能打通吧。他一边蹑手蹑脚地靠近那辆摩托车，拿起那个电话，一边幻想着自己拨通家里电话的情形——如果还能拨通的话——第七区的废墟里就会响起一阵铃声，他希望有人能接听，的确有——
“第七区的电话无法接通！”
在与探险堆工作的日子里，丁塞尔一直有打听父母的消息，但是一无所获。他们被压在所有的碎石下面了，他想。他们没有生还的可能了。
“第七区的电话无法接通！”
丁塞尔把电话按在耳朵上，缓缓抬起头。他可以看见第五区钢盘的东部。他意识到利维太太正长眠在这块钢盘的上面，而他在她的坟墓下方。所以这里是个孤单的地方啊。
“第七区的电话无法接通！”
他切断了电话，努力克制自己想要摔成碎片它的冲动，他不会那么做的，他想再试一次。他试图回忆起利维太太的电话号码，但他总是想不起来。所以，他只好查看这电话的历史记录，决定拨来电最多的那个号码。他拨了，电话接通了。
“克劳德（Cloud），你主动打回来的电话真少啊，发生什么事了吗？”
丁塞尔默默地听着。
“克劳德？”女子的声音里透出怀疑。
“不，我不是……”
“……你是谁？这是克劳德的手提电话，不是吗？”
“我不知道。”
“你是谁？”
“我不知道……我不知道我该做什么。”他的声音微微颤抖着。
“……你在哭？”
他的眼泪从脸上滑下。他伸出手去，想要抹掉它们。顿时，一阵尖锐的痛楚从他的额头传来。粘粘的，他的额头又湿又粘。不！不！我不想死！！他想对着一切东西大喊，这个星球、上帝、可能会听到他的呼喊而同情他的人。但是剧烈的疼痛让他根本开不了口，他在心底竭力地祈祷着。千万不要是黑的！！！千万不要是黑的！！！他放下手来看着它……
粘稠的……黑色。
——————————————————————————————————
“我不记得后来发生了什么事。当我醒来时，我躺在床上。绨珐（Tifa）和马琳（Marlene）正关注地看我。以后的事……，你也知道了，对吧？”
“知道的相当多。”
“我之所以活到今天要感谢许多人。我的父母、利维太太、卡斯金先生，整个探险队。有些人还在，有些人已经走了。绨珐、克劳德、马琳，还有……”
闾乌点着头。
“我希望成为像他们一样的人。下一次，就该轮到我来保护人们了。”
闾乌沉默着。
“所以，让我加入吧。”丁塞尔向前探起身子。
“不！不！不！”约翰尼叫了起来。
“你给我安静！”丁塞尔说。
“你只是个孩子！”
“这个和那个没关系！”
“不！”闾乌说，“事实上，W.R.O（世界恢复组织）不收小孩子。”
约翰尼张大嘴巴笑了起来，“啊哈！看吧！”
“什么！那你一开始为什么不告诉我不行呢？”
“我刚刚才决定的。当我听了你的故事后，我觉得有些事情只有孩子可以做到。所以现在，我希望你为我做一件这样的事。”
“……这是什么意思？”
“让我们这些大人们重获力量！”
丁塞尔还在等着他把话说完，但闾乌站了起来，似乎他认为他已经说完了。
“噢，还有……”
丁塞尔盯着闾乌，眼睛里满是希望，看起来他改变主意了。
“谢谢你在那些日子里照顾了我的母亲。”
闾乌从自己的后口袋里掏出一块手帕给丁塞尔看。白底上印着小粉花。毋庸置疑……
——————————————————————————————————
闾乌离开后，约翰尼开始清洁桌面。丁塞尔默默地注视着手里的手帕。
“嘿！”约翰尼停下了手上的工作。“如果你想战斗或做些其它类似的事情，你任何时候都可以去做的，不一定非要加入W.R.O（世界恢复组织），对吗？为什么你那么在乎这件事啊？”
“克劳德……”
“那和他有什么关系？”
“他过去在那军队里呆过。那是让他变强的地方。我也想要变强。”
“时代已经不同了。”
“为什么？”
“该受到赞美的不是那些拿着刀枪四处奔波的人，而是那些能够解除人们痛苦的人。”
“我并不是想被赞美或者尊敬。”丁塞尔回答。他的背后有那么多的人一直在支持他。男的和女的，大人和小孩。每个人都用他们不同的方式感动着他。“我觉得我欠他们的太多了……我只是想要回报他们的关怀。”



