文件发布时间:2010-05-27 08:09:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最终幻想VII
本卷名称：生命之流

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：千月绫华
录入：chelsealoli
校对：chelsealoli
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
黑1
男子感受到生命之流正在夺取自己的精神——也就是之前的体验、思想以及感情的记忆。如果将身体就这样交给生命之流，所谓“自己”这个存在就会很快扩散，并消失在围绕整个星球流动的精神能量中。男子觉得这是一件绝不能被允许的事情。成为被这个星球所支配的东西，并对这一系统做出贡献，这些事情只能意味着自己的失败。
男子感觉到了生命之流的剧烈运动，那是又一个失败的证据。当这生命之流喷出地表时，男子觉得克劳德一定能够确信自己的胜利了。克劳德是曾经两次将男子打落生命之流的对手。男子知道，只要没有失去精神的核心，自己就能成为一个独立于星球系统的存在。克劳德。男子决定将克劳德作为自己的精神核心，他还想将这些事情告诉给对方。我一直都在想着你，总有一天我会证明给你看。
白1
女子是古代种，所以即便是在生命之流中也能够维持着自我。虽然只要是愿意，她随时都可以成为星球的一部分，不过女子觉得现在还为时尚早。
女子感到在围绕星球流动的生命之流中存在着异常物质，那是绝对不会与星球相融合的顽强意志力量。女子认识这份意志那属于夺走了自己生命的那个男子。是被美丽的容貌所隐藏起来的冷酷而残忍的精神。这种精神正在生命之流中活动着。女子感到对方正企图要对地面的事物产生影响，她认为自己还可以做到些什么。
由于直接接触是十分危险的，因此女子想要尽量远离男子的意识。可这样一来，她就无法详细地了解男子的意图了。但她还是从突然出现在附近的男的精神中了解到，对方正将自身关于克劳德的记忆作为其精神的核心。
克劳德是女子的朋友，是恋人——是极为重要的东西的象征，是应该守护的存在。
黑2
当生命之流喷出地面时，男子已经将自己最早期的那些毫无意义的记忆交给了星球。少年时期的记忆、过去那些日子的生活记忆——这些记忆成为了奔流的一部分，继而包裹着陨石，不一会儿就消失了。与此同时，他的精神核心以及与其有着极强羁绊的思维却混合在几条生命之流中在大地、在城市中四处奔腾着。当那些四处逃跑，或者哑然呆立的人们被奔流所吞没时，男子决定将自己的刻印赐予这些平凡人。他确信只要克劳德还记得我，我就能永远存在，无论在生命之流中，还是在地面上。即便我的精神最后真的会扩散，但只要有一小片的记忆还在星球流动，我很快就可以凭借克劳德的意识找回自己，男子在心里这样想着。
白2
女子知道，在生命之流中，有越来越多的精神无法真正地融入这里。这些精神虽然与那个男人不同，但她注意到是同一种感情在拒绝生命之流。憎恨——对星球的体悟中充满憎恨这一点，和那个男人是相同的。女子想，这个应该就是他影响了整个世界的结果。
女子靠近那些充满憎恨的，刚刚溶入生命之流的精神，想要把这种负面情绪剔除掉。在表层的憎恨内部，隐藏着普通人那平凡同时并不缺少喜悦的记忆。女子将其释放出来，让它真正地与生命之流相溶。失去记忆核心的表层憎恨，也会跟着消失不见。女子虽然找到了解决办法，但被恨意包裹的精神接连出现，凭她一个人的力量。只不过是杯水车薪。女子在生命之流中四处奔走，寻找能够帮助她的精神。即将消失的古代种，他们的意识碎片接受了女子的意志。找到之前那些好友——这虽然让她有些悲伤——的意识碎片后，女子将自己记忆灌注进去，请求对方的帮助。尽管这样一来和自己思想保持一致的精神越来越多，但那个男人制造的憎恨依然没有减少。
女子想起了克劳德，那个活在星球上，活在星球上，活在现实中的克劳德。要想削减在生命之流中游荡的憎恨，必须消除充满现实世界的恨意。女子觉得自己应该能够借助克劳德的力量。但同时她又有些害怕，担心这样会不会伤害到他。女子认识的克劳德，可是个内心非常容易受伤的人。
黑3
星球无视人间的喧哗，重新恢复了往日的形态。男子注意到溶入生命之流的，可以被称作“心灵之阴暗面”的精神元素最近越来越多。男子就这样无法消逝地漂流着，他很喜欢这种阴暗的东西。而自己残留在星球上的刻印正是这些阴暗诞生的源泉这一点，则让他越发欣喜。男子想，好好利用这些东西的话，说不定能完成一些十分令人开心的事。比如，用这一片漆黑彻底埋葬生命之流。
男子潜入星球的命脉中环游整个世界，将刻印植入更多的身体里。世界上现在有很多人失去了原来的生活，他们心中的阴暗面在受到男子的诱惑后，进一步扩展开来。
最终，男子想到，他其实很希望告诉克劳德这一切都是他做的，希望告诉其他所有人这都是他的功劳。那样的话就需要一个肉体。有些事他希望通过自己的声音去传达，有些痕迹他希望用自己的手去镌刻。
他想借用妈妈的力量。只要有了妈妈的肉体残片，他就能得到一具身体。而且，虽然他曾经尝试过以纯精神的形式出现在地面上，但事情进行得并不顺利。由于他关于自身形象的记忆已经被星球吞噬了，所以无法顺利形成一个固定的形态。因此男子从生命之流中抽取出合适的相貌记忆，用那个制造了一个具体形象。外表是少年的形象。这时他发现“形象”在地面活动的自由程度实在无法无精神相提并论。于是他又制造了两个随从般的人。位于地面上的三个身体即使其他人，同时也是他自己。由男子的意识制造的，摆脱了星球循环系统的三人既是真实的存在的，同时也是只存在于幻想之中的怪物。
男子想到了未来。仆人们在寻找妈妈的过程中，如果与认识我的人相遇，对方的精神就会提醒他们，告诉他们此刻与之面对的人就是我自己。只要借助妈妈的力量，我就能完整地存在于现实之中。就算欠缺什么也不必担心，克劳德会让我变得完美的。
——开始了。
男子这样想道。
白3
女子正在考虑将危机传达给克劳德的方法。在思考的过程中，几段没能将自己想法传给克劳德的回忆鲜明地浮现了出来。她其实有很多话想对克劳德说。但一直不清楚究竟应该怎么样告诉他。好久没有这么烦恼了。最终，女子决定先见见克劳德，然后再考虑接下来的事。
女子最终得知，那个四处散播憎恨的男子想要重新出现在星球上。她知道对方一定另有所图。于是女子鼓起勇气，接近了男人的精神世界。男子发现后立刻拼命追赶她，但是很快就放弃了这一举动。女子知道他在嘲笑自己什么也做不了。但同时，女子也感受到了男子的想法。他首先使用的是另外的东西代替自己。女子认为自己应该也能做到那样的事。不过她最终改变了想法。如果，如果可能的话，她还是希望以克劳德熟悉的那个样子与克劳德见见面。



