文件发布时间:2010-05-27 08:09:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最终幻想VII
本卷名称：蒂法篇

一卷全
轻之国度自录组录入
图源  千月绫华
录入 ClairAKB48
录入方式  手打
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
在将第七天堂的最后一位客人送出门后，蒂法（TIFA）回到餐厅里清理厨房。房间笼罩在足够照明但微弱的灯光下，显得昏暗、朦胧。那里除了蒂法外空无一人。仅仅在几天前，这工作还显的不那么漫长。她享受着同她的家庭一起，忘记所有的烦恼，但是现在，水已经变的冰冷，到处是肮脏的餐具，她哪里也去不了。蒂法打开店里所有的灯去尝试改变这种气氛。短暂的一刻里，店里亮了起来，然而不稳定的电力供应很快又使一切重归昏暗。一种不安的感觉向她袭来，她怀疑是否在这房子里自己一直是孤独一人。当这种想法闪现在脑中的时候，蒂法几乎不能忍受，她叫出了一位女孩的名字。
“玛琳（Marlene）！”
不一会，轻轻的脚步声从店子深处的儿童房里传来，玛琳走过来。
“嘘——”她皱着眉把手指放在嘴唇上。蒂法道了歉，并且放下心来。
“丁塞尔（Denzel）总算睡着了。”
“他还是觉得疼吗？”
“是的。”
“你应该叫我过去。”
“丁塞尔不让。”
“我明白……”
蒂法感到自责，她让孩子们为她担心了。
“你怎么了？”
“嗯……你的意思是？”蒂法无意义的回答着，试图隐藏自己的感觉。玛琳环顾了一下店子，这里只有蒂法一个人。
“你觉得寂寞吗？”小女孩看穿了一切。“我哪里也不会去的。”
“谢谢。你也应该去睡觉了。”
“我正要去睡觉呢！”
“对不起。”
[她是我的女儿。我向别人这样介绍她。她的父母不久前去世了，她爸爸最亲密的朋友巴瑞特（Barret）养育了她。]
从蒂法遇到巴瑞特并跟他一起旅行时起，她已经了解了许多玛琳的事情。于是很自然的，当巴瑞特决定去旅行以安顿他的过去的时候，他把玛琳托付给了蒂法。
蒂法停止了清洗餐具，她跟着玛琳走进儿童房。儿童房里有两张床并排摆放着，丁塞尔躺在那里，已经睡熟了。八岁男孩前额上星痕症候群的伤痕看起来触目惊心。当他被病痛折磨的时候，没有什么能减轻症状，也没有什么能使他的病况稍加改善。蒂法拭去了在他湿润额头的伤痕上涌出的黑脓，丁塞尔露出了痛苦的表情，但很快继续睡着了。一直注视着丁塞尔的玛琳，在躺在自己的床上塞好被子后，叫住了蒂法。
“即使和我们在这里，你仍然觉得寂寞，是吗？”
“……对不起。”蒂法老实的承认道。
“别介意。我们也是一样。”
“我能明白。”
“我好想知道，克劳德（Cloud）在哪里呢？”
蒂法抬起头，没有办法回答。克劳德在Midgar的某个地方。起初，她想象着可能发生的最坏的情况。也许他在出工作的时候遇到了事故，或者遭到了某些怪物的袭击。
她很快发现其实他仍然在某处做他的工作，人们可以在工作中看到他，他仅仅是离开了这栋房子而已。蒂法曾经尝试着使孩子们相信一切都没有改变，但是她最终无法冷静下来。不久之后，孩子们意识到发生了一些事情。
“他为什么要离开呢？”
[我不知道。也许我们之间突然出现了问题。]
但是蒂法仍然记得当她最后一次看见克劳德时他脸上的笑容，亲切，温柔，令她觉得一切都那么美好。
[我怀疑我是不是误解了什么。]
宿命的那一天，来自外太空的流星从天而降。生命之泉从星球的裂缝处喷涌流出、融合、并且摧毁了一切。那时，蒂法和她的伙伴一起在空中目睹了这一幕。
[我希望一切都被洗刷走。洗刷掉我的过去，我们的过去。也许，我还感到了伴随着战斗结束后的解脱而来的、不可避免的恐惧。]
[我怀疑，是否我还可以继续按我自己的方式来生活。]
当一些人面对同样的问题，她会告诉他们应该继续生活下去，无论什么事情发生。但是现在轮到她自己的时候，她动摇了。
由于神罗公司开发了魔晃能源，世界繁荣起来，光明照耀了大地。但是同时更黑暗的事情发生了。反神罗组织“雪崩”为此行动起来，他们要让世界了解到那些黑暗。
魔晃能源使星球陷入了毁灭。尽管雪崩组织在地下努力行动着，但无能为力，世界没有任何改变。一旦你了解到魔晃能源带来的好处，你就很难再去反对它。为了使情况有所改变，雪崩组织选择了进行一些极端的行动。在魔晃能源被大面积使用、有很多人居住的魔晃城市Midgar，他们炸掉了其中一个反应堆。
因为对炸弹威力的错误计算，城市地区被破坏的程度超过了雪崩组织的想象。魔晃反应堆周围的地区也被破坏。作为对这一事件的反应，神罗公司开始致力于消灭雪崩组织。于是城市Midgar里雪崩组织藏身、同时还有很多居民居住的一个地区被完全摧毁了。这是为了消灭微小的反叛者组织雪崩，神罗公司所采取的暴行。最终，雪崩组织成为了无数无辜生命牺牲的根源。
那就是蒂法加入的雪崩组织。
以前她曾经认为为了实现伟大的目标，牺牲或多或少是不可避免的。他们也随时准备着牺牲掉他们的生命。但是大灾难过后，蒂法和其他人失去了原本的目标。当他们对付神罗公司时，他们很快发现他们在和强大的萨菲罗斯（Sephiroth）战斗。蒂法和她的童年好友克劳德一起，加上雪崩组织的幸存者巴瑞特，混乱中认识的爱丽斯（Aerith），还有火红十三（RedXIII），他们展开了旅程。在经历了更多的事情后，席德（Cid）,CaidSith,尤菲（Yuffie）和文森特（Vincent）也成为了同伴。
新的友情之花正在绽放，然而作为代价，爱丽斯失去了她的生命。
尽管如此，旅程在继续着。回过头看着这段旅程，蒂法可以感到，无论成功或者失败，他们的战斗正在走向终点。
[当我仍然是一个小女孩的时候，一切就开始了。那时在我家乡Nibelheim附近的魔晃反应堆出了些问题，威胁着我们的生命。]
[萨菲罗斯被神罗派来解决这些问题，但是他杀了我的父亲。我无法忍受对神罗和萨菲罗斯的憎恨。于是我加入了雪崩。是的。那是我内心中对他们愤恨的开始。雪崩组织所使用的标语“反对神罗”，“反对魔晃”正好掩盖了我真正的动机。但是当我们尝试去拯救这个星球时，太多的生命牺牲了。如果那只是因为我私人的复仇，那么……]
这种罪恶感深深的植在了蒂法的内心中。
她怀疑她是否能伴随着这种感觉生活下去。蒂法害怕她的未来，她的视线从天空移向了地面。
那时，克劳德坐在她的旁边，与她看着同样的风景，温柔的微笑了。那是她在旅途中从未见过的笑容。克劳德意识到了她的注视，问道，“怎么了？”
“克劳德，你笑了。”
“我有吗？”
“是的。”
“一切从现在开始。一个新的……”克劳德寻找着合适的字眼，“一个新的生活。”
“我要活下去。我想那是我可以被原谅的唯一办法。我们经历了……太多事情。”
“我猜你是对的……”
“但是当我在想，究竟我已经打算重新开始一个新的生活多少次了，就感到很可笑。”
“为什么？”
“每当我想开始时，总是会失败。”
“这并不可笑。”
“……我想这次会没问题的。”
克劳德沉默了一会，接着说，“因为你和我在一起。”
“但以前我也一直和你在一起的。”
“明天也会如此。”克劳德回答着，再次笑了。
蒂法和她的伙伴一起去看望爱丽斯。她如今沉睡在遗忘之都的湖底。正如他们被告知的那样，那个她用生命去拯救的世界现在必定已经安然无恙。蒂法听到一个声音问她，是否一切都好。她不知道那是爱丽斯的声音，抑或是她自己的声音。她忍不住哭出声来。就在萨菲罗斯夺走爱丽斯的生命时，蒂法没有为她的死亡感到悲痛。她的哀伤转为了更大的对敌人的愤怒。至少现在，当她来到这个地方，她深深体会到了几乎把她心脏撕裂的悲伤和痛苦。作为雪崩的一员，一直伴随着带给她这种感觉的大集体，此时蒂法无法停止她的眼泪。
“对不起，真的对不起。”
她感到克劳德把手放在她的肩膀上。他紧紧的握住她的肩膀，仿佛这样她就哪里也去不了。现在，她只想纵情大哭一场，接着把其余的一切全交给他。
如果是孤独一人，她会不知道她还能做什么。
******
蒂法那些一起经受住旅途考验的伙伴们分开了，如同当时聚在一起时那样轻易。文森特好似一位刚巧坐在身边的火车旅人那样离开了。尤菲抗议着，她说在成为朋友共患难过后，他们不应该以这种方式分手。好象是巴瑞特，也许是Cid告诉她，如果大家都活着，只要想，他们就随时可以见面。在许诺过哪天会重聚之后，蒂法、克劳德和巴瑞特离开了其他人前往Corel镇。那里是巴瑞特的故乡。那里，因为魔晃而发生的惨剧是对他来说是一切开始的根源。巴瑞特默默的站了一会后，他告诉其他人不要追随他，他同样不得不背负着罪恶活下去。
他们还去了Nilbeim，蒂法和克劳德的故乡。他们没有感到任何乡愁，却清晰的回想起了在这个城镇发生的悲剧。
“我不应该回来的，”克劳德说，“这使我重新回到了过去。”
克劳德的话也说出了蒂法心中的感受。
******
接着他们去了Kalm，在那里等待他们的是爱丽斯的养母Elymyra，还有留在那里被照顾的女孩，玛琳。Elymyra的两个亲戚住在他们在Kalm的房子里。巴瑞特和玛琳为重逢感到高兴。克劳德告诉了他们在爱丽斯身上发生的事情。
没有人知道他们是如何接受已经发生的事实，蒂法、克劳德和巴瑞特为他们无法拯救爱丽斯道歉着。
“你们已经尽力了，不需要道歉了。”Elmyra说。
蒂法和其他人无法回答。
[我们真的尽力了吗？]
很多人来到Kalm寻求避难。普通的民房成为了紧急避难所。尽管可以收取一定的费用，但Kalm居民没有这样做。甚至连旅馆也免费为需要的人们提供房间，如同所有人都在为世界的重建而努力合作着。
“走吧，我们回家去。”克劳德说。
“去哪里？”巴瑞特问。
“去我们被打断的现实。”
“你究竟是什么意思？”
“我们普通的生活。”
“我们在哪里还有那样的东西？”
“我们会找到的。”克劳德看着蒂法说，“对吗？”
“是的！”玛琳高兴得喊出声来。蒂法也点点头，但是和巴瑞特一样，她怀疑他们哪里还能有一个正常的生活。
他们四人返回了Midagar.陨石被摧毁后，城市已经从震惊和混乱中恢复。人们开始重新寻找他们的未来……不，是寻找他们现在的生活。看到这一切后，蒂法再次谴责了自己。当她从空中看Midgar时，她希望一切都被清洗干净。她不知道那里仍然有许多生命。蒂法无法原谅自己的自私，她告诉克劳德和巴瑞特当她在飞空艇中时的想法。巴瑞特和克劳德明白她的感受并且赞同了。但是他们提醒她，无论他们在那里，在做什么，永远也无法从意识深处的罪恶感中解脱出来。
“既然这样，我们要继续生存。我们要生存到直到我们赎清了所有的罪过。这是唯一的办法。”巴瑞特说道。
当蒂法和克劳德单独在一起时，克劳德对她说，“为自己的想法而困扰，这不像你。”
“我……就是这样的。”
“不。你是更加快乐而坚强的人。如果你忘记了你是什么样的人，我会在你身边提醒你。”
“你真的愿意吗？”
“也许。”克劳德有些不好意思的说。
******
他们做的第一件事情就是在Midgar的内外收集信息。原材料是缺乏的，但重要的是，他们没有漏过有关哪里能找到材料的任何消息。他们三人分头行动着，互相通知各自需要的消息，这样他们就能找到他们所需要的材料。他们帮助那些行动不便的人。晚上，他们睡在Midgar里一块据说随时会倒塌的盘块下。
有一天，巴瑞特带回来一罐酒，一个电暖气还有各种水果。那是别人送给他作为帮忙拆屋子的谢礼。
“看着，”巴瑞特说道，他开始很有技巧的做饭，那是其余两人以前从没见过的景象。那瓶酒从被带回来起已经放在那里两周了。他们发现那是Corel镇生产的一种特酿酒。蒂法和克劳德慢慢的缀饮着。巴瑞特喝的很多，也许喝下去的那些酒的量已经足够洗澡。当他谈论起他记忆中那些过去的美好时光时，露出了享受和幸福的表情。喝醉后，他跌进了一口井里。蒂法和克劳德大笑起来——他们已经很久没有这样笑过了。
第二天，巴瑞特用一种认真的口吻说，“我们开始来卖这种酒，开酒吧做点生意如何？”
“我们吗？”克劳德惊讶的问。
“当然，你真傻！我们吸引不了客人，但是蒂法可以。”
“我？”
“你对这个很在行。”
就在不久之前，雪崩组织的隐蔽处是一个叫做第七天堂的酒吧。酒吧的经营为组织内人员的生活和活动提供资金。蒂法那个时候是酒吧的服务生，更准确点说，是酒吧的经理。巴瑞特继续说下去。
“依我看，Midgar的人们分为两种。那些整日到处游荡至今不能接受现实的人，还有那些打算好好工作继续活下去的人。我明白这两种人的感受。每个人都面对着他们各自的问题，但是他们用不同的方法来解决。而酒是一个可以解决所有人问题的办法。”
“为什么？”
“我不知道。但是当我们昨天喝的半醉的时候，我们笑了。我们忘记了各种烦恼不是吗？那就是酒能带给我们的。”
“嗯……我猜你是对的。”
“这样的快乐时光很重要，不是吗？嘿，蒂法，你觉得呢？”
蒂法无法马上回答。她明白巴瑞特的意思，但是，开这样的一个酒吧就像回到了雪崩过去的日子一样。
克劳德开口了。
“蒂法，让我们尝试着去开始吧。如果太痛苦，我们可以停下来。”
“不会痛苦的。如果蒂法不工作的话她就总会去想那些事情。这样下去她就什么也做不了了。”
那也许是对的。
他们三人开始着手准备。他们决定在Midgar北边的新城市Edge开始他们的新酒吧。
所有巴瑞特和克劳德以前帮助过的人们聚集到一起。他们运来了石墙、立柱诸如此类修建酒吧所需要的建筑材料。
巴瑞特大声的命令着，而克劳德则轻声指导着那些人。另一方面蒂法在学习如何酿造Corel的特制酒，如何使它更加可口。她也在考虑着，基于那些能被稳定提供的烹饪配料，有哪些食物能被列进菜单。玛琳对于那些帮助修建酒吧的人来说是位小天使，就象她不断强调她将如何成为酒吧的新服务生一样。解决每天发生的问题是很辛苦的工作，但是也给他们带来了满足感。有时，蒂法仍然会在微笑时为她的罪恶感到心虚，不过这种感觉总会被询问各种事情的电话声打断。
克劳德说，再有几天他们的新酒吧也许就可以开张了。巴瑞特问他们决定给酒吧起个什么名字。主意有很多，但克劳德起的名字全都沉闷且无意义，而巴瑞特的名字总让人们想起怪物。最后，这件事情不得不由蒂法来决定了。两个男人保证无论蒂法起什么名字，他们都不会有任何怨言。不过，酒吧开张的日子快到了，蒂法有太多工作要做，她没有时间去想这件事情。有一天，玛琳来了，她问他们是否起好了酒吧的名字。
“我们仍然在考虑。”
“我希望能叫第七天堂，”玛琳说。那是蒂法一直想回避的名字。
[仅仅是我心中的那些过去就已经够了。无须再起一个这样的名字来提醒我的过去。]
“为什么？”
“因为那时很快乐，如果我们还叫它第七天堂的话，我们会再次拥有欢乐的。”
我们已经忘记了成年人是如何拥有野心的。但是，玛琳与那一切无关。对于她来说，第七天堂是一个快乐的家，一个巴瑞特、蒂法和其他朋友都在那里的家。
“嗯，第七天堂……”
[我无法抹杀我的过去。我只能妥协并继续活下去。]
蒂法决定她要做好准备。
第七天堂开张的第一天就获得了巨大的成功。Corel镇的酒是一种当你想喝时可以自己制作的东西，所以价格不贵。由于烹饪原材料有限，他们没办法提供任何特餐。但即使如此，人们也仍然在寻找这样一个地方，一个他们可以和朋友一起喝酒的地方，一个可以平复现实中的悲伤，或者忘记现实畅想未来的地方。没有钱的人们也可以用物品来交换酒喝。这里还提供了各种果汁，所以小孩子们也可以入内。他们只招待玛琳认识并喜欢的小孩子。她是一个任何时候都不能被忽视的存在。玛琳作为服务生不能工作到深夜，那些喝多的人们会被毫不犹豫的遣送回家。
巴瑞特在角落里慢慢喝着他的酒。也许他在计划成为酒吧里的保镖。克劳德的工作是取来制作食物和酒所需的原料。他不知道大部分水果和蔬菜的名字。起初蒂法很惊讶，但是他想起了克劳德所经历的人生，确实也没有办法。当她想起，克劳德的新生活就是从记住蔬菜的名字开始时，她就觉得很有趣。不，我不能笑，蒂法心里这样对自己说。
克劳德对社交活动不在行。他不善言辞，但是现在他可以为他们所需要的原料讨价还价了。原料的价格比本身的价值要高，克劳德也在不断努力着。
酒吧开张的第一个礼拜过去后，巴瑞特告诉其他人，看到现在生意进行的不错，他可以离开去旅行了。他会把玛琳留在这里。
“我要去旅行，去安顿我的过去。”
克劳德点点头，仿佛明白他的意思。
“安顿你的过去……？但是我也正想这么做。”
“你们在这里就可以做这件事。不仅仅是剥夺，试试证明一下吧，你们也可以给予。”
在巴瑞特离开前的那晚，以前总是和蒂法一起睡的玛琳，那天晚上和她的养父一起睡。他们那天晚上一直交谈着，直到深夜。
第二天清晨，巴瑞特出发了。
在他身后，玛琳喊道，“给我来信！也要打电话！”
巴瑞特举起他装有机枪义肢的右手，他一直向前走去，没有回头。那是一个除了战斗外别无生存办法的背影。
[我想知道他将会找到什么样的生活。我祈祷他能远离战争。不仅仅是剥夺，我祈祷他能够证明他也可以给予。]
“你们要保证当个‘好’孩子！”
当克劳德和蒂法听到巴瑞特的话，他们彼此对望了一眼。当个“好”孩子？
“我会照顾好克劳德和蒂法的！”
巴瑞特转过身喊道，“保重！”他的声音有些哽咽了。
“维持住这个家！努力！”
******
[我离不开朋友，这样我才能承受住灵魂中的罪恶感活下去。即使他们和我有同样的伤痛，即使他们背负着同样的罪恶。离开了对方的鼓励和支持，我们全都无法活下去。]
[也许你可以把那称为家庭。我们必须尽我们最大的努力维持这个家庭。]
蒂法想，只要和能被称为家庭的朋友一起，她就可以克服任何困难。
******
酒吧开张后已经过去几个月了。有一天负责原材料提供的克劳德打回电话。他想商量一下有关每位来第七天堂的客人终生能得到多少免费餐点和饮料的特权问题。不用听他讲述，蒂法已经明白他的想法。她确定克劳德想用这种特权去交换些什么，无论那是什么。
晚上克劳德骑着机车回来了。那是他们从未见过的型号。从那时起，只要是在工作之余的闲暇时间，克劳德总是在调试他的机车。他带回一位在别的地方认识的工程师去改装他的机车。后来好象是一些其他人也来帮助他完成改装。玛琳和她的年轻邻居朋友也在看。这情景使蒂法感到安心，他们真的成为了世界上的一个家庭。
有好几次为了原料供应，克劳德不得不离开Midgar。目的地大多是Kalm。如果是以前，他就需要租一辆机车或者卡车，或者是陆行鸟，但是现在他有了自己的机车。偶尔，他甚至去到很远的地方，并且设法搞到了一些稀有物品。
一天晚上，克劳德接到一个电话。在谈了一会电话之后，克劳德说他要出去一会。
“你要去哪里？”
“我该怎么告诉你呢……”
克劳德告诉蒂法，以前当他带着原料回来的时候，经常被要求送一些货物。打电话来的人是那些和他们分享蔬菜的商店老板之一。他有一些东西想让克劳德在天亮前务必要送到。克劳德看着蒂法，如同一位暴露了秘密的孩子。
“你为什么这样看着我？”
“嗯……对不起，我之前隐瞒了这件事。”
“为什么呢？”
“我有自己想做的事情。”
******
蒂法大笑起来。克劳德继续告诉蒂法，他是如何依靠送货拿到一点报酬，并且他为自己把这些钱全花在了改装机车上而感到心虚。蒂法想，他就像一个孩子。克劳德已经找到了蒂法所不知道的另一个世界，为此也许她感到有点难过，但是他的世界在扩大，这又是一个让人感到鼓舞的事实。是的，这就像是一位母亲的想法。蒂法将克劳德送出门，她为在她心中产生的这种全新的感觉而感到欣喜。
现在，蒂法已经可以独自伴随着她心里的罪恶感活下去，但是她并没有忘记它们。也许有一天，她将最终得到惩罚。直到那天到来，蒂法都会一直向前看，努力生活下去。她会生活下去，不是为了剥夺，而是为了证明她自己也可以给予。
******
蒂法很认真的鼓励克劳德开一家快递服务公司。他们可以在酒吧里接定单。她或者玛琳可以来做接电话的工作。克劳德犹豫着，但是经过一晚上的思考后，他接受了这个建议。当然，他很快又举棋不定了。
就这样，斯特莱夫（Strife）快递服务公司开始了。Midgar是他们业务的中心，但是只要克劳德骑机车能去，他们也负责送货到全世界。克劳德对于他自己是个大的活广告这件事置之一笑。他的工作也获得了巨大的成功，在现在这个时候，寄送物品并不容易，到处都有潜伏的怪物，由于生命之泉的喷涌，地区的道路也可能会随时崩坏。像这样需要全世界旅行的工作并不是谁都可以完成的，这也正是克劳德想要的。蒂法想，这是一件很好的事情：克劳德是一个不善社交的人，通过快递工作，他可以结识到更多的人。
克劳德开始他的快递业务以后，他们的“家庭”生活受到了很大影响。这不太好，除了清晨和深夜，克劳德经常都不在家。当然，这也意味着他们三人可以一起坐下来说话的机会越来越少了。蒂法尝试着每周关掉酒吧一天，但是这不能阻止克劳德继续做他的工作。克劳德不会拒绝任何业务。尽管蒂法希望大家能偶尔腾出些空余时间好好相处，但她觉得这太自私了。在那段时间里，玛琳发现克劳德变了。她告诉蒂法，克劳德有时会独自看着天空而不再注意她。
[克劳德永远不会真的主动接近玛琳和她说话，但是我确定，在她向他开口说话之前，他从来没有忽视过她。我知道克劳德有他自己的方法去和玛琳相处。我想起了到处都有不善于和孩子打交道的人，但是对于孩子，他们又都有自己的相处之道。]
[我告诉她克劳德也许只是累了，但是没有用。玛琳是一个对大人的变化非常敏感的孩子。]
在他们的假日里，蒂法和玛琳正在打扫房间，这里现在是克劳德的办公室。那里有很多未经整理的散乱的纸张。其中一张吸引了蒂法的视线。
客户名字——ElmyraGainsborough
运送物品——花束
目的地——遗忘之都
蒂法把这张纸单独放好，如同什么都没有发生。但是因为强烈的担心，她全身颤抖了。在全世界运送货物，就意味着克劳德也在和他的过去一起旅行。她知道克劳德因为没能保护爱丽斯而承受着巨大的痛苦。他已经处在了可以克服它的边缘，但是现在，重新回到他和爱丽斯分离的地方，这意味着悲痛和悔恨将再次撕裂他的心灵。
晚上酒吧关门后，克劳德很少见的喝着酒，他一饮而尽。在走过去给他倒满前，蒂法犹豫了一下。
“我能和你一起喝吗？”她有些话想和他谈谈。
“我想独自喝。”
听到这些，蒂法无法自已，她说道，“那么回你自己的房间喝。”
巴瑞特打过几次电话回来。大多时候他没有谈到他自己，而是问玛琳过的如何。每次他都以和玛琳说一会话来结束这个电话。玛琳在注意了一下蒂法是不是能听见之后，难过的对巴瑞特说，“克劳德和蒂法相处的不太好。”
无论蒂法和克劳德是如何看待对方的，他们不能把玛琳卷进来。蒂法这样对自己说。
蒂法强迫她自己和克劳德说话。当玛琳在场时，她会挑那些轻松愉快的话题来说，避免使谈话变的沉重。克劳德对于蒂法的改变显得迷惑，但隐约猜到了她的想法。他附和着这种气氛去和蒂法讲话，甚至玛琳也会加入进来。
[我想一切都还好。但是我不能说我真正想说的。我不知道要说些什么。]
一天早上，蒂法对大家说起一个她从顾客那里听来的笑话。
“那种事情不可能发生。”克劳德自言自语道。
“那不可能！”玛琳喊起来。
所有的人都惊讶的看着玛琳。
“你以前已经告诉过我们那个故事了！克劳德每次都回答相同的话！”
也许相处不是那么愉快，但是我们在一起，我们是一个家庭。我们生活在同一个屋檐下，并且我们依靠维系着这个家庭而生存。也许不会有很多谈话或者欢笑，但是我们是一个家庭。蒂法这样想着。不，这是她让她自己这样想。
确定克劳德已经熟睡后，她对他说，
“我们一切都会好的，是吗？”
当然，她没有得到回答，她只听到了克劳德熟睡时的呼吸声。蒂法想知道是否他睡在这里的事实意味着，他是这个家庭的一份子。
“你爱我吗？”
克劳德醒了，一个怀疑的目光注视着他。
“克劳德，你爱玛琳吗？”
“当然。但是有些时候我不知道该如何接近她。”
“即使是在我们在一起的时候？”
“也许还不够。”
“我们对你来说不够吗？”
克劳德没有回答。
“对不起，问了奇怪的问题。”
“不用道歉，这是我自己的问题。”
克劳德闭上了眼睛。
“让我们一起努力吧。”
克劳德还是没有回答。
在那不久后，克劳德带回了丁塞尔。丁塞尔被带进酒吧的时候是失去知觉的。那是星痕症候群。克劳德说看起来这病症是不久前染上的。当蒂法看护丁塞尔时，她想不知道有多少孩子都染上了同样的病。现在有很多专门为失去双亲的孩子而建立的设施。然而，为什么克劳德把丁塞尔带到这里呢？当蒂法想问他的时候，克劳德说了一些话。
“这个孩子到我那里去了。”
“什么意思？”
“我是说……”
******
当丁塞尔恢复后，蒂法听了丁塞尔在来到这里前所发生的所有事情。接下去她对自己说，他应该来到这里。他是第七区被破坏的牺牲者之一。
[第七区被破坏是因为我们。这就是我为什么要负起责任来养育他。他不是去了克劳德那里，他只是见到了克劳德，这样他就可以来到我这里。]
蒂法和克劳德、玛琳商量，她想让丁塞尔成为他们家庭的一员。克劳德点点头没有说话，而玛琳非常高兴。
起初，丁塞尔坚持不懈的帮助他们，作为对收养了他的回报。但当他帮助克劳德工作并在酒吧前前后后忙碌时，他开始向他们打开了心灵。
晚上，酒吧关门了。清洁厨房的时候，蒂法看向房间中间的桌子。那里坐着斯特莱夫快递服务公司的经理克劳德，还有他的两个助手，玛琳和丁塞尔。丁塞尔经常被星痕症候群的病痛折磨，但是在不感到痛苦的日子里，他总是呆在克劳德旁边。每天，克劳德都会有一半的时间在外面，当他回来的时候，就是丁塞尔最珍贵的时间去和他的英雄在一起。是的，克劳德是丁塞尔心目中的英雄。骑着机车，在他星痕症发作濒临死亡的时候拯救了他……那所有的一切都让丁塞尔觉得向往。丁塞尔想知道关于克劳德的一切。在克劳德回家前，他不断的问蒂法有关克劳德的事情，只要她能回答。一次，蒂法半开玩笑的对丁塞尔说，她才是每天做饭给他们吃的人。丁塞尔就用大人的口吻说，他同样每天都在打扫房间和酒吧。
确实，他的清洁工作完成的很好。当他被问到是否是他去世的母亲教会他打扫的时候，他回答不是。第二天，蒂法问克劳德谁教会了丁塞尔打扫。丁塞尔早把答案告诉了克劳德。这让蒂法觉得有点受伤。
[为什么丁塞尔告诉了克劳德而不告诉我，我为此感到困惑。一天我向一位和丁塞尔年纪相仿的小顾客询问这件事。他回答说男孩子都是这样的。所以看样子没有任何问题，我们是一个很正常的家庭。]
那答案没有使蒂法更了解他们，但是“正常家庭”的字眼使她感到安心。
在酒吧关门后，通常三个人会围坐在桌子旁。如果说这是一位年轻的父亲和他的两个孩子，也不会感到奇怪。如果蒂法愿意，她可以走过去加入他们，他们微笑着表示欢迎。
克劳德把地图铺在桌上。他在确定明天他要走的送货路线。丁塞尔和玛琳在整理那些纸张。当玛琳有不认识的字的时候，她就去问丁塞尔。丁塞尔就会像一位哥哥一样去教她。当丁塞尔也不认识那些字的时候，他会去问克劳德。在告诉他们字的读法之后，克劳德会习惯性的递给他们一支笔。他告诉他们，如果他们不会写这些字，也就没办法记住它们。纸张上的各种地名引起了孩子们极大的好奇，他们问克劳德那些地方都是什么样子的。克劳德的描述很简单。那里有很多人，那里几乎没有人，那里有很多怪物所以很危险，走北边的路会更安全……那些描述会使你问“就这样？”，但是却使那些孩子们感到满足。不久，蒂法想多说些关于那些地方的事情。当她加入更多细节的时候，丁塞尔就会问克劳德是不是真的。这让蒂法有点生气。但是她也会想，一切都没问题，也许正常家庭就是这个样子。
也许在丁塞尔来了之后，他们成为了一个真正的家庭。克劳德接的工作明显少了。在晚上，他总是保证他能有时间和孩子们呆在一起。他和蒂法之间那些又短又傻的对话也回来了。
******
“所以问题都解决了？”
“什么问题？”
“你的问题。”
“是的……”
克劳德想了一下。
“如果你不想告诉我，没关系。”
“我真的不能解释得很好……”在开始说之前，克劳德提醒道。
“问题没有解决。我不觉得在未来很长一段时间内我能解决它。你无法挽回已经逝去的生命。”
蒂法默默的点点头。
“但是也许我们仍然能够拯救那些现在处在危险中的生命。也许我能做到。”
“你是说丁塞尔？”
“是的。”
“你还记得当你把丁塞尔带回来时，说过的话吗？”
“我说了什么？”
“你说丁塞尔到你那里去了。”
“嗯……”和通常一样，克劳德看起来像一个被责骂的孩子。
“告诉我。我会在听过之后再决定是否要生气。”
克劳德点点头继续说下去。
“丁塞尔晕倒在爱丽斯常在的那座教堂前。所以我想是爱丽斯带他到‘我那里’去的。”
一口气说完这些话，克劳德的视线移开了。
“你去了那座教堂。”
“我不是想在那里逃避。”
“你是在逃避。”
“我很抱歉。”
“我不是说你不可以去。但是下次，我会和你一起去的。”
“我明白。”
“并且你错了，克劳德。”
克劳德困惑的看着蒂法。
“爱丽斯不是把丁塞尔带给你。”
“是的，我也这么想。”
“爱丽斯把那孩子带给我们，不是吗？”
克劳德凝视着蒂法，最后笑了。那笑容亲切而温柔，令她觉得一切都没有问题，一切都很美好。
******
谈话过去的几天后，克劳德离开了。蒂法怀疑是否那天她看到的笑容仅仅是个幻觉。在亲吻了熟睡孩子们的脸颊后，她走进克劳德的办公室，擦拭掉他们全家合影上的灰尘，她尝试着给克劳德打个电话。几声铃声过后，她听到了语音留言的系统服务声。
END



