Sword Art Online

Material Editon 17

《传说中的副团长大人》 2024/9/23

作者&插图：九里史生（川原砾）

翻译：@结城明日奈

图源：reekilynn

首发SAO资讯网站 http://alfheim.cc

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

禁止转载

译者信息：

这次中止了一次的Sugary Days的内容，写了新的文章。

感谢rkl大大提供文本。

川原太会玩，这大概是嘲讽画集人气投票的短篇233

 

【自翻】[川原 砾][Sword Art Online][ME17]《传说中的副团长大人》

  “攻略组玩家人气投票……？”

  我重复了一遍这句话，红色头巾的太刀使认真地肯定道。

  “是啊。好像从今天开始，会在很多街道的传送门广场设置投票箱。”

  “诶……”

  “所以，今天的报纸会附赠投票券。”

  “哦哦哦……”

  “下周发表结果，会刊登在九月三十日的报纸上啊。”

  “哼嗯……”

  太刀使瞪着不停发出感叹词的我，用右手握着的叉子指了过来。

  “喂，桐老大哟，你可不能摆出一副事不关己的样子啊。你可是也被提名了哟！”

  听到这里，我终于将意识从占了盘子七成的芝士蛋糕重新转移到之前的对话上来，快速地眨了三下眼之后，夸张地皱着眉头。

  “……哈？提、提名……难道，我也是投票对象吗？”

  “这是当然的吧，‘黑之剑士’先生哟。”

  笑嘻嘻的太刀使――死亡游戏开始后和熟人组建公会“风林火山”的会长克莱因，已经呼出菜单窗口，将叠好的纸张实体化，“嘭”地一声扔在桌子上，我战战兢兢地拿了起来。

  将两张A3大小的薄纸对折而成的报纸，第一面的上端用精致的字体印着报名“艾因格朗特周报”。

  再次皱眉，我小声嘟囔着“这份报纸吗……”。

  现在是二二四年九月，目前艾因格朗特中存在三个采取报纸体裁的媒体。

  第一个是能干的情报商“鼠”之阿尔戈发行的攻略情报手册《阿尔戈周报》。

  第二个是以专栏和小说读物为主的《周刊故事集》。

  接着，第三个就是最晚发行却享有最大知名度的综合情报报纸，《艾因格朗特周报》。

  每个都是每周发行一次，但是《阿尔戈周报》的发售日是周三，《周刊故事集》是周五，《艾因格朗特周报》是周一，因为三者的发行日期是错开的，所以也有不少玩家会全部阅读。在缺乏娱乐的艾因格朗特，定期发行的文字媒体是很重要的存在。

  但是，理所当然，每个发行报纸的玩家也不是义务进行的。印刷大量的报纸只能委托印刷店的NPC，或者自费购买印刷机（这种情况下还有纸张和油墨的成本），还需要给撰写新闻的作者支付稿费。因此，想要赚钱的话就必须有合适的售价。现在《阿尔戈周刊》是两百珂尔，《周刊故事集》是三百珂尔，《艾因格朗特周报》是五百珂尔。

  对于一天经常能赚上几千珂尔的前线组玩家而言，的确不是什么巨大的费用，但是对于中层玩家就是较大的开支了，对于停留在起始城镇的待机组来说，就算想每周定期购买一种报纸也十分困难，因此必然会产生传阅和转卖的现象。

  在艾因格朗特中，只要不是故意破坏，除了武器和防具以外的大部分道具，无论怎么触摸或者弄脏也不会损坏。如果是现实世界，报纸、杂志等读物，在五六个人读过之后就会变得相当破旧。在这里，就算几百人传阅也崭新如初。

  据估计，潜在的读者数量是报纸发行数量的5至10倍，这似乎一直困扰着发行者们。只有本身职业就是情报商、没有通过报纸赚钱的必要的阿尔戈，才能笑着说“我就算不用费力也能传播攻略情报，真难得呢，喵哈哈哈”。

  总之，三份报纸中页数最多因此成本最高、也最贵的就是《艾因格朗特周报》，居然还举办成本高昂的人气投票，这背后一定有什么原因――我这样推测着，翻开了克莱因给我的报纸。

  于是，横跨最中间的两页上，印着几十人的攻略组玩家一览表。而且不仅有名字，还有使用了摄影结晶登载了玩家的脸部照片。

  “呜诶诶，真的假的……”

  我一边呻吟，一边不情愿地寻找着自己的名字。因为一览表是按照五十音排序的，很轻松地就在か行找到了“Kirito”，而且还写着“黑之剑士”这个绝不是我自报姓名的称号，我瞬间充满了想要把报纸揉成一团的冲动。

  万幸的是，我的名字上方的照片是似乎从某层攻略会议远距离拍摄的照片中裁剪出来的，只有不清楚的背影，让我松了口气。继续向下看，在我的后两个刊登着“克莱因（风林火山公会会长）”，照片是对着照相机露出决胜笑容竖起大拇指的样子，吓得我从椅子上滑了下来。

  “…………喂克莱因，你，这张照片…………”

  “哦？哦哦，那个啊！”

【原文为“ふぉれな！”，不太确定是什么意思】

  将巨大的千层派咀嚼后吞下，太刀使满不在乎地回答道。

【注：千层派，millefeuille，也叫拿破仑蛋糕，是一种有奶油夹心的法式甜点。】

  “前阵子《艾因格朗特周报》的记者说我被提名人气投票了，所以来拍照片的。”

  “诶、诶……”

  姑且身为攻略组公会的会长，稍微加强一点安全意识啊……虽然想这么说，我还是闭上了嘴，将一块芝士蛋糕送入口中。

  在艾因格朗特的暗处肆虐、造成了数起悲剧和混乱的PK公会“微笑棺木”，在前几个月举行的大规模讨伐作战中被剿灭。虽然很在意会长PoH下落不明，但是瞄准攻略组玩家进行的PK不会出现了吧。

  放下叉子，将盛着冰咖啡的玻璃杯送到嘴边，我看向东边的天空。

  我和克莱因交换情报顺便吃下午茶的地方，是艾因格朗特第七十二层主城区“奥兹莫鲁特”郊外的一家露天咖啡店。今天是九月二十三日，此时就连最前线也还没有到达对面隐约可见的迷宫塔。攻略组到达迷宫塔、发现BOSS房间还要花上一段时间吧。

【注：原文为“三rのおやつ”，日本人认为下午三点是下午茶的时间。】

【第72层，奥兹莫鲁特（オズモルト），好像还是第一次出现这层的名字？】

  最近，攻略进程明显落后，如果某个顶层公会的副团长大人知道了这种利用攻略组的娱乐企划会说些什么呢……我缩了缩脖子，再次看向桌上的报纸。

  翻开的跨页的右上角，那位副团长大人的旁边写着“亚丝娜（闪光）（血盟骑士团公会副团长）”这一长串介绍。照片和我一样是远距离偷拍的，但是这张拍到了她的左侧脸，虽然画质有些粗糙，却并不会影响她的美貌。

  我抬起头，向因超辣姜汁饮料而皱眉的克莱因搭话。

 “我说，总觉得这个人气投票，在举行前结果就已经显而易见了。”

【吐槽：这里大概也是一个伏笔】

  “哦，是吗？”

  太刀使弹了一下用头巾束起的刘海，忽然露出了冷酷（他本人是这么以为的吧）的笑容。

  “嘛，和从背后偷拍的桐老大不一样，本大爷可是被直接拍照的呢。这下，我也该想个什么帅气的称号比较好吧。嗯……你是黑之剑士的话，那我就是红之剑豪……不，剑圣……”

  “什么都行，按照你喜欢的自报姓名就好了。”

  微笑着应对傻呵呵的克莱因，我指着提名者一览表的右上方。

 “虽然很对不起红之剑圣先生，但是怎么想第一名都是这个人吧。”

  接着，太刀使露出了满足的神态，伸长桌子下面的脚，踢了踢我的小腿。

  “噢噢，你这么感兴趣真是少见啊。”

  我又差点从椅子上摔下来，赶紧辩解道。

  “你、你从哪看出来是这样了！刚才只是单纯的客观推测而已吧！”

  “好啦好啦，偶尔也要对自己坦率一点，年轻人哟。”

  说着意味不明的台词，“嗯嗯”地点着头的克莱因，将剩下不多的姜汁饮料一饮而尽，精神抖擞地站了起来。

  “那么，为了至少要进入前三名，晚上也要努力。我要比你先到达这一层的迷宫区！”

  “好好，努力是好事，但是别勉强啊。亚卡拉的村庄前会出现黑色的猪笼草，有远距离抓取技能，要注意哦。”

【アガ`ラ，不知道是什么怪物】

  “搞什么嘛，你都走到那种地方去了啊……”

  一边抱怨着，一边将右手举到额头的高度表示谢意，太刀使摇摇晃晃地走出了咖啡店。

  我呼了口气，拿起克莱因留下的《艾因格朗特周报》，从第一版读了起来。

  头条新闻是关于七十二层攻略进展情况的内容。写着攻略组到达了楼层中央的亚卡拉的村庄，正在攻略村庄前的丛林区域之类的。

  继续翻页，第二版和第三版写满了在中层玩家中发生的事情和任务情报，第四版和第五版就是那个人气投票提名者一览，第六面是专栏，第七面是道具市场行情，最后的第八版是读者发布的各种招募和交易信息。第八版的最下面印有用虚线框起来的人气投票券，这是只有这期才有的吧。

  不愧有综合报纸之称，报纸页面制作十分用心，但是也有问题。特别是第一、二、三版的攻略相关新闻，细微的差错处处可见。比如任务解说新闻，文中说最早到达亚卡拉村庄的公会是圣龙联合，但其实是血盟骑士团早到几个小时。

  和《阿尔戈周刊》相比，会出现这样的错误，是因为获取情报的不足。把在圈内听说的消息，或者把传闻原模原样地写成新闻，就会产生差错吧。虽然有在娱乐活动缺乏的艾因格朗特，做出读起来耐人寻味的综合报纸的远大目标，但是以这样的实力的话是没法实现的。

  到底是怎样的玩家制作的呢，我盯着报纸名的周围，却只看到了“发行：艾因格朗特周报编辑部”的字样，并没有发现个人名称。问阿尔戈的话应该一下就知道了吧，但是当然不是免费的，而且也不是那么想知道的情报。

“……嘛，再努力取材的话……”

  “努力什么啊？”

  “所以说，这份报纸的……呜、呜哇啊啊啊！？”

  看到从右后方突然插话的人的脸，我这次保持坐着的姿势，跳起了三十厘米，就那样倒向了左侧。但是被迅速伸出的手抓住了右肩，回到了原来的位置。

  “什么嘛，干嘛看着别人的脸大叫。”

  皱着眉头的玩家，正是我所预测会当选人气投票冠军的公会血盟骑士团的副团长大人。看着以红白为基调的骑士服，轻便的秘银制作的胸甲，腰间佩着白银细剑的装束，眨了好几下眼之后，我向“闪光”亚丝娜回答道。

  “不……不，因为这个报纸，还是和以前一样错误百出……”

  接着，亚丝娜瞟了一眼我手中的周报，露出了阴沉的表情，什么也没说就在之前克莱因坐过的椅子上坐了下来。

  立刻向走过来的NPC店员点了香蕉馅饼和坚果奶茶，用双手将栗色长发抚至身后，“呼”地一声发出了轻轻的叹息。看了片刻之后，我提出了最初的疑问。

【注：tarte，爱媛县松山的特色小吃；馅饼的一种。把水果放在馅饼表皮上一起烘制而成的点心。】

  “……为什么你会知道我在这里？”

  “我能看穿啊，桐人的行动什么的。”

  突然浮现出骄傲的笑容，“闪光”竖起了右手的食指。

  “这个时候狩猎场人很多，你会回到街上一边维护一边补给一边喝茶吧？然后，避开传送门附近拥挤的店，前往位于街道尽头、有着美味甜点的店。奥兹莫鲁特的话，目前这里是最棒的呢。”

  “……我，没有那么爱吃甜食就是了……”

  “但是，三点的点心就得是好吃的蛋糕，对吧？”

  要说的话就是如此，不如说那就是我白天活动的动机，所以无法反驳。我哑口无言，亚丝娜微微一笑，表情变得柔和起来。

  “……那个时候也是，每天都是这样呢。”

  “…………”

  很快我就明白了“那个时候”指的是什么时候。

  第一层楼层BOSS攻略战之后，两人暂时搭档的时候。结束了白天的冒险、回到街上，一定会吃点甜食。奶油面包、松饼、蓝莓挞、蛋糕卷……现在也能回想起当时和亚丝娜一起吃过的那些甜点的颜色、形状和味道。

  但是那样的日子，在亚丝娜听从了我的建议、加入了新兴公会血盟骑士团之后就结束了。

  从那之后已经过去了一年半。当时等级还是10级、20级的我现在已经升到了90级，主武器也换了好几把。

  最前线接近游戏第三个四分点――七十五层，过了那一层之后，就能把打通游戏当作具体目标了吧。

  来到相当远的地方了呢……感受着这样的感概，我向过去的搭档发问。

  “……那么，有什么事吗？”

  “那个啊，那个。”

  将早就端上来的茶杯送到口边，亚丝娜用左手指着桌面。在那里，放着叠克莱因留下来的叠好的艾因格朗特周报。

  “报纸怎么了吗？”

  “你已经看了内容吧？那个……叫作攻略组人气投票的企划。”

  “啊啊……”

  我将视线从报纸转移到亚丝娜的脸上，笑眯眯地说。

  “没什么好担心吧？这个名单的话，第一名毫无疑问就是KoB副团长大人……”

  “谁在担心那个啦！”

  小型的雷电落了下来，亚丝娜带着一脸微妙的表情叹了口气。

  “……相反，完全相反，我担心的是……”

  “什么？”

  “那个……这个投票，我一点也不想当什么第一名，以这个为前提哦。……我们公会最近正在致力于招募新人，你知道的吧？”

  “诶……嗯，嘛。”

  虽然对唐突的话题转移感到困惑，我还是点了点头

  亚丝娜所属的血盟骑士团，是艾因格朗特中最强力、等级最高的肉盾“圣骑士”希兹克利夫率领的攻略组主力公会。在人数上远不及最大的公会圣龙联合，但是在楼层BOSS攻略战中，通过统率采取的行动，担任攻守要职，体现了少数而又精锐的特征。

  但是这样的他们，既然在SAO这个无法复活的死亡游戏，就无法摆脱会出现牺牲者。尤其这个时候，因为杂鱼怪物的AI提高，姑且不提做了最大限度准备的BOSS战斗，就连野外攻略中似乎也发生了数起死亡事故。一直以来严格审查志愿者的KoB，开始挖掘有潜力的玩家，也是因为这个原因吧。我自己也曾被公会会长希兹克利夫暗中邀请加入，但是现在没有那个打算。

  “说起来这段时间，又有一个人加入了吧？名字好像是，诺奇拉斯……来着？实力相当很强。”

  说出在接近最前线的高效狩猎场见到的新成员的名字，亚丝娜摆出副团长的神态，紧锁眉头。

  “嗯……的确素质不错，在团体赚取经验值的时候也做得很好。但是一旦和野外BOSS战斗，动作就会突然变得很迟钝……那样的话，暂时没法加入楼层BOSS团战呢。”

  “这样啊……”

  明明和杂鱼怪物能够好好战斗，但是面对BOSS就会畏首畏脚，在从底层提升到顶级的玩家身上是很常见的。要说为什么的话，这是由于他们缺乏和BOSS战斗的经验。如果楼层BOSS被攻略组打倒，就不会再次出现。在通往上层的传送门开通后，也没有理由和会刷新的野外BOSS战斗了。体型巨大、攻击残酷，强行让人意识到“死亡”的BOSS怪物，只有多次和它们战斗才能克服恐惧。

  “嘛，只有这点是谁也帮不了的呢……”

  我一口气喝下冰咖啡，回到正题。

  “所以，KoB的新人招募怎么样了？”

  “啊，嗯……那个啊……”

 将我含糊不清的应答放在一边，亚丝娜叹了口气，继续说道。

  “……我们公会，有一个叫作戴森的管理负责人，和一个叫哈波库的物资负责人。”

  “嗯。”

  “两个人工作都很认真，也能够放心地将KoB的财政方面交给他们，但是怎么说呢，他们的想法有些过于商业化的地方……”

  “嗯嗯。”

 “他们两个知道了这次人气投票的事，说想要利用这个活动提升公会的知名度和好感度。”

  “具体是…………那个…………”

  再次沉默不语，脸上浮现出又生气又害羞的微妙神情，KoB副团长小声地说出了最重要的部分。

  “…………为了让我在人气投票获得第一名，他们打算宣传如果我得了第一，就和艾因格朗特周报联合发行我的写真集。”

  “…………写、写真集？”

  呆滞地重复了一遍，过去的搭档满脸通红地低着头，我仔仔细细地从头到脚打量了她一遍。

  在艾因格朗特这个所谓的幻想世界，出版技术是非常杰出的技术。印刷机（当然不是电动的机械，而是像人力运作的木制版画装置一样的东西）的属性窗口有媲美普通的DTP软件的功能，直接输入或导入文本自不用说，还能添加用摄影结晶拍摄的图像。

【注：DTP，desktop publishing，桌面排版。指通过计算机系统进行文字编辑、版面设计和图形图像处理，并完成符合出版要求的排版工作。】

  也就是说，反复用结晶拍下亚丝娜的照片，将其中感觉不错的照片发行，也就是出版偶像写真集一样的东西是可能的。不难想象，接下来会有众多想要写真集的玩家。“获得第一的话就出版写真集！”这样宣传的话，就会投票了吧，结果就是想要加入KoB的人增加，这也是有可能的。

  “原来如此……KoB也考虑了很多呢……”

  我佩服道，亚丝娜一边吸气，一边将上半身向后仰，把积攒的能量转化成大声的呐喊。

  “开……什么玩笑啊！！”

  呼哧呼哧地喘了几口粗气之后，她肯定在瞪我。

  “我是KoB的攻略负责人，又不是宣传负责人。……女性的写真集什么的，虽然在现实世界没怎么看过，不过就是那种吧……服装也不是只有一种吧？”

  “那倒是。除了那身战斗服的样子，还有普通的可爱的私服之类的……”

  “可爱……”

  “还有学校制服之类的……”

  “制服……”

  “除此之外果然就是泳装之类的……”

  “泳脏……”

  可能是因为过于吃惊，副团长大人咬到了舌头，再这么欺负她下去也很可怜，我马上提出了思考到的对策。

  “但是，嘛，你那么不情愿的话，直截了当地拒绝，或者干脆逃走不就好了？”

  “诶…………？”

  亚丝娜的表情从几秒前的愕然，变成了被趁虚而入一般的严肃，眨了好几下眼睛。自然的表情意外地透露出稚气，我也以真挚的笑容对搭档继续说。

  “亚丝娜作为KoB的副团长，一直在最前线带动SAO的攻略。所有人都会承认你的那份努力，就算你说出想说的话，也不会被人诽谤的。讨厌就是讨厌，就这样直接地拒绝。如果这么做，戴森先生他们还继续纠缠，就用退出公会来威胁他们。”

  因为亚丝娜天生责任感很强，如果被人说是为了公会的话，她肯定没法拒绝吧。但是攻略组玩家存在的意义就是攻略这个死亡游戏，而不是扩大公会的势力。虽然很遗憾没法看到亚丝娜的写真集――但是，我更不愿意让那么多玩家看到。这没法说出口呢。

【吐槽：离结婚还有一个月，桐人就已经有这么强的占有欲了呢ww】

  亚丝娜皱着眉，考虑了一阵我的提议，脸上浮现出了最近很少见到的安心表情。看着那样的她，我的嘴边也露出了有些恶作剧的笑容。

  “我接受你的建议。……但是，如果真的要退出公会了，桐人要负起责任哦。”

  “诶？……怎、怎么做？”

  “当然是再和我组队战斗啊。”

  爽快地说完，我还没回话，亚丝娜就站了起来。骑士服长长的拖尾随之飘动飘动，她走到我的旁边，将右手轻轻搭在我的肩上。

  “谢谢，跟你聊完畅快多了。以后不知所措的时候也能来找你吗？”

  “当……当然可以，随时欢迎哦。”

  我努力回答道，亚丝娜向我再次绽出笑颜之后，KoB副团长迈着飒爽的步伐离开了咖啡店。

  呼，我呼了一口气，将身体倚靠在椅背上。视线捕捉到桌上放着的艾因格朗特周报。

  毕竟连退出公会都说出口了，KoB的干部们也不会强行出版写真集了吧。但是我认为，亚丝娜获得人气投票企划第一名是不可避免的。在成排的提名者之中，如果单纯地说最喜欢谁的话――就算是我，答案也是肯定的。

  我把报纸翻过来，点击最后一页下方印着的投票券，从出现的窗口中选择剪下。对着自动裁剪好的投票券，我一边向友人道歉说“克莱因，对不住了”，一边用羽毛笔写下了过去的搭档的名字。

  在奥兹莫鲁特的传送门广场把这个投了之后，就出发去进行夜间攻略吧。我想在今天晚上通过棘手的湿地地带、到达最后一个村庄。

  “――好嘞！”

  我心情愉快地站了起来，沐浴着金色的阳光，我快步启程。

 

  但是――。

  攻略组玩家人气投票，发生了我和克莱因、还有策划这次活动的艾因格朗特周报的发行者们都没有预料到的展开。

  以第一层起始之城为根据地，曾经的攻略组公会“艾因格朗特解放队”，现在更名为“艾因格朗特解放军”的超大型公会，采取了和KoB的戴森等人相似的想法。

  通过组织的力量，ALF购买并占有了大量附赠投票券的报纸，全部投给了某位以最大公会的攻略负责者提名的玩家，他和第二名的亚丝娜仅仅差了几票，以微弱的优势获得了冠军。我和克莱因看了下一期发表投票结果的周报，都目瞪口呆地盯着头版上大幅登载的令人怀念的刺猬头的照片，一起大叫道。

“――――为啥啊！！”

（END）

【吐槽：所以才说这是川原特意终止sugary days连载、重开新章，只为嘲讽画集人气投票而写的短篇。

画集投票在2015年10月31日结束前，出现了有人恶意刷票将ALF副团长牙王推上第一名的现象。

后来经过官方调整，排名恢复正常，亚丝娜登顶首位，不过牙王以第10名的身份还是登上了封底。

相关文章：画风突变 牙王要上abec画集？】

禁止转载

版权记录：

Sword Art Online Material Edition17

发行：WordGear

发行日期：2015年11月15日

责任者：九里史生

印刷：绿阳社