文件发布时间:2011-05-23 09:41:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟
本卷名称：短篇集 S4

第一话 失业者葛城边边子的烦恼

台版 转自 哦☆卖糕的 凌水柒月 <a href="mailto:Dalian@SOSG">Dalian@SOSG</a>论坛

「大凶。或许会在工作场所铸下无法收拾的大错。恋爱运也极为低迷。在其他方面也令发生诸多不幸的事情，总之，还是多多加油吧。」

BBB

「边边子，你被开除了。」

在被告知这句话之后，转眼已经过了一个星期。

收到裁员令后，十八岁的失业者葛城边边子便窝在自家哭着度过了一整个星期。

「奥得·康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

身为其中的一员，年轻而干练的调停员（Compromiser）葛城边边子成功解决、粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。除了自身的护卫（Closer），亦即香港圣战中的英雄「银刀」以外，「东之龙王」圣、「常春藤宅邸的骑士」凯因、甚至是恶名昭彰的「绯眼杰尔曼」，都听闻过她的名字。

而这样的她，正开始坠入人生的谷底。

BBB

「呃~那个……边边子？」

「……嗯~？」

「小边边，你还好吧？」

「……嗯~」

位于这栋老旧大厦一楼，呈现荒废状态的某个客厅中。

边边子持续着将电视屏幕中不断落下的方块消去的动作，同时以毫无生气的呆板声音回应两兄弟。

虽然现在已经是晚上七点过后的时间，但房间里却还是维持着没有开灯的状态。电视映像管所散发出来的蓝白色光芒，映照出杂乱不堪的房间，以及显得有些狼狈的边边子。

她身上穿着睡衣。就连扣错一个扣子的模样，也和昨天完全相同。

双眼空洞，面如死灰。她的灵气，或是某种肉眼所看不到的类似东西——身为人类最重要的某种东西——似乎正从那张半开的鸭子嘴中缓缓泄漏出来。

「边边子，我知道你很难受，不过差不多也该振作起来了吧？」

没错，是望月次郎在一旁好言相劝着。

一头及肩的黑发，细长的双眼，以及黑色的瞳孔。身穿古典风格的衬衫与长裤。虽然说话的语气十分恭谦有礼，不过他可是以「银刀」这个别名而受人畏惧的吸血鬼。

「云雀小姐今天也来探望你了不是吗？然而你却一脸呆滞，连声招呼也没打……不过，突然接到解雇的通知，的确会让人大受打击吧。」

原本毫无反应的边边子，在听到「解雇」一词时，身子微微地抽动了一下。

「就是说啊，大家都很担心你呢。」

小太郎也跟着附和。

这名有着金发蓝眼，彷佛天使般的可爱少年，是次郎的弟弟。虽然他的个性一如外表般天真无邪，但从小太郎口中说出的话，除了毫无恶意之外，也十分欠缺思虑。

「毕竟小边边现在成了失业一族嘛。会担心也是理所当然的。」

「……呜。」

「再加上手边也没有多少存款吶。」

「……啊。」

「就算想要重新找工作，没有出色的学历，恐怕也很困难吧？而且小边边也没有考上什么专业证照。」

「……嘎。」

「对了，我听到一件有趣的事情。今天『企司』的办公室好像收到了上头写着『调停部的部长其实戴着假发』、『而且他还有香港脚』等内容的奇妙传真呢。云雀小姐虽然有点担心这会不会是边边子的所作所为……不过，怎么可能会有这种事嘛，对不对？」

「……咕啊。」

「至于身为当事人的部长，也是对那些传真一笑置之——他说会发这种传真的人，脑袋一定不太好呢。」

「……咕啊啊啊啊。」

边边子原本已经告急的生命力，再次因这对兄弟无情的发言而往下衰退。

「你要不要干脆请章吾帮忙介绍工作看看呢？除了『公司』那边以外，他应该还有很多人脉——」

「别开玩笑了！」

两眼突然恢复生气——应该说是露出杀气的边边子，一把揪起了次郎的衣领。

「如果要我对那个虐待狂部长低头，那我还不如咬舌自尽算了！阵内章吾你这个混蛋！最好变成秃头又染上香港脚然后被开除啦！」

「边…边边子！好难受啊……！」

「用那一丁点薪水叫我做牛做马，结果稍微顶个嘴就马上被炒鱿鱼，什么跟什么啊！也太夸张了吧！这难道不会太过分吗？」

「我明白你想表达的意思，不过请你先冷静一下！实际上，上个星期那件事的确引起了轩然大波呀！」

「轩然大波……」

边边子再次唐突地放开次郎。

随后，她松开的双手不住地颤抖，瞪大双眼，以双手抱住自己的头。

「……是啊，没错。因为我，特区现在陷入了超级糟糕的状态！」

「会…会演变成这样，并不是因为你的责任……」

「不对！绝对是这样！果然一切都是我的错！唉唉，我这个笨蛋…笨蛋。我这种人要是消失掉就好了啊啊啊~」

边边子搓着一头乱发，在地上痛苦地打滚着。最后，趴在地上放声大哭起来。不管次郎等人再怎么安慰，她都听不进去。

片刻后，看似终于停止哭泣的边边子缓缓抬起头来，用面纸擤了鼻涕，将纸团随意丢弃在地上后，再次将手伸向电玩控制器。

她的灵气——或是某种类似于灵气，且身为人类最重要的东西——又从那张半开的鸭子嘴中缓缓泄漏出来。兄弟俩忍不住开始感叹起来。

「边边子，再这样下去，大家都会受不了你喔？让世人在自己背后指指点点的，你难道不会不甘心吗？」

「……因为……」

听到次郎的这句逆耳忠言，边边子抱着控制器缩成一团，开始目泛泪光。

「……这也没办法呀，反正我就是没用嘛。就是差别人一截。就是长得不漂亮，头脑也不聪明，而且是个连半点储蓄、学历跟证照都没有的无业游民。再加上又是孤儿，所以连尼特族都当不成嘛。」

「小边边~」

这下子，就连总是一脸悠哉的小太郎，也露出了束手无策的表情。次郎则是已经放弃般地摇了摇头。

「没办法了。小太郎，我们就让她再一个人静一静吧。」

「嗯……」

次郎催促着看起来有些难过的弟弟离开，留下边边子独自坐在客厅里。

BBB

待边边子回过神来，她似乎已经连续玩了五个小时的俄罗斯方块了。

「很好。呜——好快！不，这算什么呢。看我的六连锁——咦，啊！搞错地方了啦……唉唷，真是的！」

懊悔了片刻之后，边边子拭去掌心的汗水，「呼」地吐了一口气。

「可恶~就只差那么一点点了。不过，我感觉愈玩愈顺了呢。好，休息一下之后马上再来挑战。给我等着瞧吧！」

边边子脸上浮现自信的笑容。

就这样经过一分钟。

「……呃！我在热血个什么劲啊！」

宛如大梦初醒般，边边子随即无力地摊倒在地。最近，自己的情绪似乎不太稳定。

「就像他们俩说的一样呢。」

边边子苦涩地嚅嗫着。

没有才能，也没有人脉。手边的积蓄大概跟小学生的压岁钱差不多，边边子很清楚，再这样下去不行。

然而，虽然心里明白，却也无可奈何。毕竟自己真的没有象样的学历或证照，更没有什么一技之长。

今天，如果突然被「公司」解雇的人是那个魔鬼部长，他或许也不痛不痒吧。即便单枪匹马地跳入社会的洪流，他应该也能够马上建立起自己的基础事业。

至于边边子，在被解雇一个星期之后，仍然不愿面对现实而沉迷于游戏之中，甚至迁怒到自己的同居人身上。虽然很不甘心，但这就是葛城边边子在被剥夺调停员这个头衔后的模样。虽然有时会颇有微词，但她其实很依赖组织。

「太惨了，太悲惨了啊，葛城边边子……」

边边子在散落一地的垃圾上痛苦地烦恼着。不断烦恼之后，她的手再次下意识地伸向游戏控制器——

然而——

「咦？话说回来，次郎他们人呢？」

现在已经是过了午夜十二点的时刻。但从刚才之后，那两人便一直没再出现过。

想想，这几天以来，他们俩好像常常到了晚上就完全不见人影。

他们在做什么呢？边边子没有想太多，摇摇晃晃地起身寻找两兄弟。不过，在找遍整座大楼内部后，仍然没看到次郎和小太郎。

「……在外头吗？」

在这种深夜里，姑且不论次郎有什么事，怎么会连小太郎也一起跑出去了呢？

边边子突然感到一阵寒颤。

「他们该不会是讨厌我了，所以才……？」

仔细想想，当边边子不再具有调停员的身分后，次郎和小太郎也等于是失去了护卫的工作。再加上，现在的她看起来也无力支付两人的薪水，这样一来，这对兄弟未必会继续留在边边子的身旁。

我被丢下了——

这个瞬间，边边子感受到一股彷佛足以贯穿她身体的强烈恐惧。这般剧烈的情感，和方才的懊恼之情完全不能相提并论。

「不要，我不要这样。次郎！小太郎！」

正要从玄关冲出去时，边边子才察觉到自己身上的打扮。她哭丧着脸换好衣服后，急急忙忙朝深夜中的特区奔去。

BBB

虽然时值初夏，但深夜还是带有几分凉意。身披针织杉的边边子紧抓住衣服领口，低着头在夜晚的街道上走着。

踏出一个星期都不曾离开的家门后，边边子的思路似乎也变得清晰起来。冷静想想，次郎和小太郎不可能会这样默不作声地消失。只是，直到刚才为止的自己，却连这种理所当然的事情都无法理解。

她的脸上忍不住浮现苦笑。

「……真是没月呢，我得振作起来才行。」

边边子一边走在夜晚的街道上一边思考着。这是她自从被解雇之后，第一次开始认真思考日后的事情。

最大的问题果然还是收入来源吧。特区的物价并不便宜。如果赚不到钱，就连下个月的生活费都没着落。

「总之还是先打工好了。」

特区是一座经济都市。只要愿意找工作，机会要多少有多少。

只是……

「不对不对。你仔细想想吧，葛城边边子。你身边可是有两名受扶养者呢。只靠打工根本撑不下去，非得找个象样的工作才行。找一个适合自己，而且也想做的工作……」

此时，边边子停下了脚步。

想做的工作？

「……这么说来，我想做的事情到底是什么啊？」

身为孤儿的边边子，年幼时曾经过着流浪街头的生活。每天光是为了生存下去，便必须竭尽自己浑身的力气，完全没有思考过自己想做的事情，或是未来的梦想什么的。顶多也只有「希望能够过更好的生活」这种模糊的愿望。

而自从她任职于「公司」之后，这样的性格基本上依然没有改变。虽然边边子希望自己调停的能力能够更上一层楼，能够成为更杰出的调停员，不过，这也只是在职场中的想法。是从工作延伸出去的展望。

在私生活方面，自己究竟有没有怀抱过什么「梦想」呢？

「……等…等等？作为一个正值青春年华的少女，这样好像有点问题吧？」

边边子再次踏出原本停下的脚步，以认真的表情将双手交叉于胸前。

「我想一口气吃遍『舶来堂』所有的鲜奶油蛋糕……唔，这种愿望好像太小家子气了。那LV的包包……等级好像也差不多。咦，不会吧？我该不会真的完全……对了，旅行！我一直很想去一趟夏威夷呢！所以应该找旅行社——啊，不过感觉好像又不是这样。」

边边子陷入强烈的动摇之中。这样岂不是跟疲于应付生活的上班族没两样吗？

「太…太可怕了。我在不知不觉中完全变成一个工作狂啦！」

这么说来，即便遇到难得的假日，边边子也总是忙着做家事；就算外出了，顶多只会去逛逛百货公司。作为一名十八岁的少女，她很明显地不及格。

不过，边边子这样说服自己。

现在不同了。自己已经被「公司」开除了。已经站在全新的出发点上了。

「是啊，没错，边边子，这反而是个大好机会呢。是个能让自己离开既定的人生轨道，重新找回梦想与希望的机会。以前电视的某个教育节目不是也这么说吗？从现在开始，我应该要寻找『真正的自己』才对！」

一直被工作与生活压得喘不过气的边边子，对这类型的主张毫无抵抗力。就连现今的小学生听到了，都会苦笑着说「这实在有点……」的理论，却让她打从内心感动不已。

「你等着瞧吧，魔鬼部长。我绝对会出人头地，然后让你另眼相看……啊，不，这样不对。

好不容易跟他脱离关系，我应该趁这机会把那种中年大叔忘得一干二净才对。」

说起来，「公司」本身也是个很危险的组织。还是不要和吸血鬼扯上关系，才能让自己的人生出现更多选择——

于是，边边子的步伐再次停下来。

「不要和吸血鬼扯上关系——？」

没错。无论日后在什么样的职场工作，边边子都已经不会再和吸血鬼有任何瓜葛了。因为她已经离开了「公司」。

当然，她知道次郎跟小太郎并不会因为这样就离开。至于圣和凯因他们，应该也还有机会见面才是。

但是，其他的吸血鬼呢？

例如自己以往所负责交涉的协约血族。他们之后又会变得如何呢？

「……没关系的，反正应该会有其他人来填补我的职位空缺……」

尤其是在上次的事件中伤亡惨重的血族，据说之后将交由部长亲自负责。如果是部长的话，应该能够透过比边边子更高明的调停手腕来处理事情吧。

不过，其他的血族就……

「周那边不知道要不要紧？她的盟下有很多吸血鬼都讨厌人类……汤姆爷爷也很让人担心。如果不乖乖听他聊昔日过往的事情，他就会马上闹起别扭，不管跟他说什么都没用。还有诚人，他要是又跟惠娜吵架了，恐怕没有人能给他建议了吧。毕竟，真要说的话，那也不算是『公司』的工作内容啊。」

因为边边子是突然遭到解雇的，所以完全没有进行工作的交接。

对于居住在特区中的吸血鬼而言，「公司」是一个绝对无法忽视的存在。而在他们的眼中，身为联系窗口的调停员，便是代表「公司」的人物。

现在，这样的调停员却在某天无预警地被撤换成另一个人。而且，前任负责人也完全没有向他们做任何相关说明。

「可是……这也没办法啊。因为我已经不是调停员了。」

嘴上这么说，边边子的表情却是愁眉不展。

那群因为信赖自己，而愿意照着「公司」的方针来行动的吸血鬼。他们的脸孔在边边子的脑海中一一闪过。

随后，她猛地抬起头来。

「……糟了！我记得周打算在今晚移动势力范围。办公室应该没人知道这件事！」

而且他们的目的地还是十分接近另一个血族的区域。还是没有加入协约的血族。

边边子心中有股不祥的预兆。当她回过种时，已经在夜晚的街道上奔驰了起来。

BBB

由费妮·周率领的血族所选择的新根据地，是第五区的住商混合大楼。因为房客都已经不在了，所以由边边子透过「公司」，签下整栋大楼的租赁契约。

当边边子赶到现场时，周一行人正好刚结束搬运行李的工作。

这是个在特区中仅拥有八名成员的小型血族。或许是因为马上能够从以往不自由的生活中解放出来的缘故吧，每个人脸上都带着开朗的表情。发现朝这里跑来的边边子之后，周露出笑容问道：

「怎么啦，现在才到？你不是说要全程陪伴我们的吗，调停员？身为一个人类，你算是还不赖的家伙；不过，常常迟到这点，可真是美中不足呢。」

「对…对不起……！」

在周转化成吸血鬼之后，据说已经过了十五年的时间。然而，她的外表看起来仍是个国中生的模样。而她总是做水手服打扮的理由，似乎也是因为这样看起来最自然。

在香港圣战之后的吸血鬼狩猎中，周失去了许多族人，因而变得十分厌恶人类。边边子也是花了许久的时间，才得以让她愿意接纳自己。

「哎呀，你今天没有穿制服呢，真难得。」

看到披着针织杉的边边子，周自然地开口问道。边边子一瞬间不知该如何回答。

「其实……」

「噢，没关系啦。反正也没人发现我们搬走了。而且这身便服打扮也很适合你呀。」

说着，周露出率直的笑容。

「不过，你还是稍微打扮一下比较好吧？毕竟你可是收服了『银刀』这种大人物的存在呢。你看，头发都翘起来啰。」

看到边边子以困惑的表情欲言又止的模样，周再次露出笑容，伸出手帮她整理头发。

现在想起来，两人当初相遇时，周用一种几乎带有恨意的眼神怒视着自己。之后，她们逐渐加深对彼此的理解，现在的周，甚至变得能够和边边子轻松地谈笑了。

这是边边子努力工作的成果。

是能够让她挺起胸膛、引以为傲的一件事。

「……你怎么了？发生什么事了吗？」

或是察觉到今天的边边子和平常不太一样，周以微微担心的眼神望向她。边边子回以一句「没什么」，露出有些虚弱的微笑。

此时——

「喂，你们这群人是干啥的啊？」

夜晚的街道一角传来一阵鄙俗的人声。

周的表情瞬间变得僵硬起来，边边子也慌张地转身往后看。

三名男子从大楼之间的漆黑阴影中走了出来。身上的西装凌乱不堪。

他们脸上带着不怀好意的笑容。口中除了叼着香烟外，还露出了闪闪发亮的獠牙。是吸血鬼。他们是在这附近坐拥势力范围的另一个血族的成员。

带头的男子两手插在长裤口袋中，上下打量着脸色发青的边边子与周等人。最后，他似乎判断出周是血族的领导人，于是语带恐吓地开口说道：

「竟然在别人的院子里鬼鬼祟祟的，连声招呼都不用打吗？啊？」

「……你们的势力范围应该是在对面的街道吧？」

「老子不是在讨论这种问题，而是在教你出来混应有的道义。」

说着，三名男子缓缓向她们靠近。后方的两人以谨慎步伐开始包围周和她的血族。

就人数来说，虽然是周这边占了上风，但她的族人大部分都是初生吸血鬼（Under Year）。也没有战斗经验。相较之下，这三名男子明显已经很习惯动粗。他们的身上恐怕也带着武器吧。

周的血族一脸惊恐地聚集在她的背后。三名男子发出嗤之以鼻的冷哼声。

「……虽然不知道你们是打哪来的血族，不过，你们不觉得自己的行为太瞧不起人了吗？嗯？」

周稚嫩的脸上浮现了愤怒与不安。她或许已经察觉到这些男子所拥有的力量了吧。

两个血族之间弥漫着浓浓的紧张气氛。

在冲突即将爆发的前一刻，边边子以颤抖的声音介入这两人之间：

「请等一下。」

和周对峙的男人于是以凶狠的眼光望向边边子。

「区区一个人类还想插嘴？」

「她…她们是协约血族。而这栋大楼也是由『公司』在负责管理。她们目前正受到『公司』的保护。」

听闻「公司」一词，三名吸血鬼的表情变得更加狰狞。他们所属的血族并没有加入协约之中。

「……你是调停员？」

「我…我——」

「不过身上也没穿着制服嘛。」

「…………」

边边子咬住下唇。一旁的周见状，以焦急的声音问道「你怎么了？」。边边子的胸口传来一阵刺痛感。

男子无言地盯着说不出话的边边子。最后，或许是判断她有什么隐情，再次开口道：

「……你没打算插手就好。反正，连个护卫都没有的调停员，没人会放在眼里。滚一边去吧。」

「——调停员！」

男子再次对周露出威吓的姿态，周以难以置信的表情呼唤着边边子。

边边子紧咬着牙。

不过，她这次内心交战的时间很短。边边子转而站到周的前方，像是要保护她似地与眼前的男子们对峙。

「我——」

男子停下脚步怒视着边边子。

「我并不是调停员。」

后方传来周咽了咽口水的感觉。

「……对不起，周。其实我已经在一个星期前离开『公司』了。」

「怎么会……你是骗人的吧？」

边边子半转过头，苦笑着摇了摇头。

「是真的。对不起，这么晚才告诉你。」

「那……」

完全摸不着头绪的周无言以对。另一方面，三名男子在听到边边子所说的话之后，也皱起眉头。

「也就是说，你是前调停员？那这跟你就更没关系了吧？少管闲事。」

「不，介绍这个地方给她们的人是我。就算我已经跟『公司』脱离关系了，这也还是我的工作。」

边边子正面迎着男子的脸答道。看到她的行动，三名男子也掩藏不住自身的困惑。他们似乎认为边边子别有企图而警戒着。

边边子紧抓住这个机会，脑海中迅速窜出许多想法。

自己刚才像是豁出去似地向对方招供了。不过，要是伪装身分来蒙骗他们，事情说不定会进行得更顺利？不，这样不行。如果自己伪装成调停员的身分，那么，『公司』就会——其他众多调停员所努力建构出来的信赖关系，就会出现裂痕。

最重要的是，边边子刚才脱口而出的这句话，便是她已经有所觉悟的证据。

这是在和吸血鬼对峙时不可或缺的东西。

「我可以问你一个问题吧，前调停员？」

男子试探般地开口问道。

「就算我们不照你所说的行动，『公司』也不会知情吧？」

「周小姐一族可是协约血族喔！就算这已经跟我没有关系了，但她们目前受到『公司』保护的事实并没有改变。」

「你口中的『公司』目前并不在现场。而且，不足我要说，我们根本也没有加入协约。更何况，『公司』真的会特别耗费心力在她们这种弱小血族的身上吗？」

「这……」

边边子再次咬住自己的下唇。

这名男子的行为举止虽然像个流氓，但他的脑袋似乎比边边子所想的还要来得聪明。仔细想想，这也是理所当然的。他们可是能够以三个人的阵仗前来威胁其他血族的存在。必定是已经存活了好一段年月的吸血鬼。

次郎不在身边。也不能依靠「公司」。可恶的魔鬼部长，你就变成秃头，染上香港脚然后被开除吧——边边子忍不住在心中咒骂着。

不过，还有其他方法可行。

男子们慢慢逼近。

此时，边边子突然压低身子，一头朝吸血鬼撞了过去。被当成目标的男子也忍不住吃了一惊，反射性地避开了她的攻击。

于是，边边子随即转移目标，开始挥拳殴打身旁的男子。周一行人只能站在原地目瞪口呆地看着眼前出乎意料的光景。

「臭小鬼，别瞧不起人啦！」

第二名男子怒吼着举起拳头。

「混账家伙，别对她出手！这家伙可是人类吶！」

听到尖锐的怒斥声之后，原本举起拳头的男子才回神过来，往后方退了一大步。动作过大的边边子则是当场跌倒在地。

「还是不行吗……！」

实际上，「公司」的确不会积极处理每一场纷争。尤以规模较小的血族纠纷，倘若负责的调停员没有积极采取行动，多半都是由吸血鬼们自行解决。

不过「人类被吸血鬼袭击」则是唯一例外的时候。边边子打算透过让自己负伤的方式，来尽到身为调停员的义务。

然而，这种自我牺牲的计划，却还是被对方所看穿。接下来，倘若他们以视经侵攻（Eye Raid）来制止边边子的反抗动作，一切就到此为止了。

该怎么办？

边边子无视膝盖擦伤所带来的刺痛感，从原地站了起来。看见她还不打算放弃的样子，三名男子忍不住露出一脸彷佛吃到苦瓜的表情。

这时——

「……瞧你一副天不怕地不怕的模样，还真是一点都没变啊，葛城边边子。」

在这个气氛一触即发的场所，出现了另一名男子的身影。

他身上虽然穿着看似价值不菲的西装，但外表看起来还是十来岁的少年。然而，方才三名男子的其中一人看到他出现，却吃惊地唤了一声「大哥？」

少年向自己的同伴轻轻点了点头之后，开口问道：

「『银刀』又迟到啦？我看你也差不多该把他开除掉了吧？」

「……咦？」

看到边边子楞在原地的反应，少年忍不住露出苦笑。

「喂喂，你竟然连曾经绑架自己的人的脸都忘记了吗？真亏你能够活到现在啊。」

随后，他将梳理整齐的西装头弄成庞克头的模样。边边子见状惊呼了一声。

「啊啊！你是之前曾经绑架我，企图藉此引诱次郎现身的——！」

「啧，你终于想起来了啊。」

「他…他叫你大哥……可是你不是初生吸血鬼吗？」

「……那还真不好意思啊。反正我就是没有威严嘛。」

少年有些闹别扭似地说道。

他是以前边边子曾经交涉过的吸血鬼之一。曾经因为反过来仇视次郎，而将边边子掳为人质。到最后，他虽然惨败给次郎，甚至还企图再次出手反击，不过，次郎仍以「你虽然绑架了边边子，但并没有伤害她」的理由而放他一马。

「唉，我在那之后也稍微改过自新了。我现在已经不再做那种蠢事了，现在是跟这派人混在一起。」

「……如果已经改过自新的话，应该换成更正当的生活方式才对吧？」

「啰唆。我可不会连自己的灵魂都扭曲啊。」

听到边边子脱口而出的戚言后，少年激动地响应。看来，他大概也有自己的坚持吧。

「不过，反正我跟你也不是什么能够好好叙旧的老朋友。我们就趁早撤退吧。」

「咦？」

边边子和周一行人简直不敢相信自己的耳朵。

三名男子也无法接受这样的决定，纷纷逼问少年「大哥，为什么要撤退啊？」

少年耸了耸肩。

「笨~蛋。你们没听到刚才的对话吗？这家伙的背后可是有着『银刀』在撑腰呢。更何况今天又是星期三。说实话，我现在还常常会梦到口径十二点七毫米的子弹呢。我可不希望又遇上同样的事情。」

说完，少年转身就走。剩下的三名男子虽然还搞不清楚事情的原委，不过也没有再多说什么。

边边子呆站在原地目送他们离开。不过，在临走前，少年又转过头来看向她。

「嗳。你说自己已经离开『公司』，是真的吗？」

「……嗯。」

「哦~你打算自己创业？」

「咦？不，不是这样……」

面对这个出乎意料的疑问，边边子变得有些支支吾吾。于是少年脸上露出了别有用意的笑容。

「虽然『公司』这样的组织让我很看不顺眼，不过如果对象换作是你，或许可以来一场交易呢。」

「交…交易？」

「意思就是，如果遇到麻烦的话，我说不定会找你处理。到时候就请你多指教啦。今天这场和解，就当作是我先支付给你的费用吧。」

语毕，少年便离开了。

还有些呆滞地站在原地的边边子身后，传来周深深地吐了一口气的声音。

BBB

「……这样的发展还真是奇妙。」

走在返回老旧大楼的路上，边边子如此自言自语着。

在那之后，周十分郑重地向边边子表达了谢意，甚至还含泪表示自己绝不会忘记这份恩情。

「跟那家伙说一样的话虽然让人很不悦，不过，我的想法也一样，调停员——不对，应该叫你边边子。就算你已经辞退『公司』的工作也无所谓。还是要再来找我们玩喔！以后也请你继续当我商量问题的对象吧。」

这句话深深戚动了边边子。彷佛一星期以来的消沉与悲伤都得到疗愈一般。而即便是遭到「公司」开除的自己也能够帮得上忙这点，更让她觉得开心。

突然——

「边边子，你辛苦了。」

「小边边，你刚刚超帅气的耶！」

「次…次郎？连小太郎也在？」

在回家的路上，出现了疑似在等待自己归来的次郎与小太郎的身影。不知为何，两人的脸上都带着笑意。

「难道你们刚刚都在一旁偷看？那怎么不出来帮我啊！」

「抱歉，因为我认为似乎没有我们出面的必要。实际上，事件也已经完美地收场了，不是吗？」

「别…别开玩笑了！那只是一场偶然罢了啊！」

「……不对。」

次郎以温和——但也十分认真的神情说道：

「边边子，那就是你的力量。是你的工作——不是『公司』所赋予的一个头衔，而是你自身所累积下来的东西帮助了你。」

边边子发出「啊」的惊叹声，一瞬间忘了呼吸。次郎是为了让她重新拾回自信心，才会刻意躲在一旁静观其变。

而且，若说兄弟俩是偶然出现在方才的场所，感觉也太不自然了。因为次郎他们离开老旧大楼的时间比边边子还要早。

回想起来，这阵子每到了夜晚，总是不见他们两人的踪影。

「次郎，你们代替我外出探视原本由我负责的那些血族是吗？」

「啊，嗯……」

次郎语带含糊地将目光移开。

小太郎用一副愉快的表情接着说道：

「其实啊，哥哥刚刚在一旁看得坐立不安呢。在小边边用身体冲撞那些吸血鬼时，他一脸苍白地骂着『这个傻瓜』，差点就要冲出去了吶。」

「啊…哏，小太郎！别说些多余的话。」

看似有些不好意思的次郎慌张地出声制止。

看样子，他似乎也有着某种坚持。边边子忍不住噗嗤一声笑了出来。

「原来是这样啊……谢谢你，次郎。」

「呃，不会，能够让你恢复精神就好。」

看着有些害羞的次郎，边边子终于露出了笑容。

「我决定了。我果然还是喜欢这份工作。虽然被『公司』开除了，不过我还是会试着做好调停员的工作。」

「那么，你打算像刚刚那个吸血鬼所说的，靠自己另行创业吗？」

「创业？是…是这样吗？」

虽然已经明确了解到自己想做的事情，但听到「创业」一词，总觉得规模似乎有些夸大了。不过，从背后的意义来看，确实是如此没错。

「这样的话，成立一间私人事务所似乎比较好。这样也比较容易接到工作。」

「事…事务所？」

「好棒啊，那小边边就是社长啰！」

「社…社长！」

私人事务所。社长。听到这些以往完全与自己无缘的词汇，边边子吃惊地瞪大双眼。

「由我担任社长？」

这实在跟自己的身分太不相称了……不过，就意义上来看，确实是如此没错。

社长。这样的自己能够成为一问事务所的社长？边边子忍不住心跳加速。

「这…这样啊……说得也是！说到这个，白手起家的企业家，也都是从谷底自力爬上来才成功的嘛。教育节目中也有说过这种话，所以我这么做一定没有错！」

边边子的身体开始充满力量。那从未想象过的灿烂而充满光辉的未来之门，现在正要在边边子的前方敞开。

这当然不是一件简单的事情。毕竟边边子对这方面一窍不通，想必会是一项艰辛而严苛的任务吧。

不过，世上总没有做不到的事情。

「好…好！我会加油的，小太郎。我要试试看！」

「嗯！FIGHT，小边边！」

边边子双手握拳，而小太郎也在一旁打气。看着这样的两人，次郎终于露出些许安心出笑容。

于是，三人便兴致高昂地回到老旧大楼中。

BBB

「外部人士不得进入。」

玄关上贴着这样一张冷冰冰的字条。

「……这是什么？」

正当三人呆站在大门前方时——

「噢，你们终于回来了啊。」

一名女子从停在附近的轿车中走出，朝这里跑过来。

「你是葛城边边子小姐吧？都这么晚了，你到底跑去哪里闲晃了呀？」

「不，比起那些事情，这张字条……你又是谁呢？」

面对搞不清楚状况的边边子，女子脸上的眼镜发出锐利的光芒。冷漠地开口说道：

「我是『公司』总务部派来的人员。真是的，请你别这种开玩笑了。竟然违法侵占公司的建筑物长达一个星期，托你的福，我才会一直加班到现在。」

「违…违法？」

看到边边子傻里傻气地反问自己的模样，女子露出一脸受不了的表情。

「这是当然的呀。这栋大楼是属于『公司』的，而你，则是直到目前为止负责管理的成员。如果被解层了，就必须离开这里。拜托你饶了我吧。天都快亮了呢。」

「离…离开……」

「是的。」

随后，这名女子硬是将两个巨大行李箱塞给边边子。

「总之，我把你的生活用品全都塞进这里头了。那我就此告辞。你可不能再进去里面了喔！不过我也已经换了锁就是了。唉，好冷好冷。」

虽然几乎熬夜一整晚，但这名来自总务部的女子仍用十分有精神的语气交代完事项，随后便返叫轿车中。

在引擎启动，车头灯点亮，并按了一声喇叭之后，轿车便扬长而去。

直到天亮为止，边边子、次郎与小太郎都像是稻草人一般，呆站在大门紧闭的老旧大楼前。

「…………咦？」

「奥得·康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

身为其中的一员，年轻而干练的调停员葛城边边子成功解决、粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。除了自身的护卫，亦即香港圣战中的英雄「银刀」以外，「东之龙王」圣、「常春藤宅邸的骑士」凯因、甚至是恶名昭彰的「绯眼杰尔曼」，都听闻过她的名字。

而这样的她，才刚开始坠入人生的谷底。

中场休息1

「呼……今天也失败了吗？」

刚洗完澡的楠云雀躺在床上叹了口气。

她的脑海中想着自己下班后前去探望的边边子的事情。现在的她宛如一具空壳。虽然云雀每天都去探望她，但边边子仍然没能从被开除的打击中恢复。

不过，对云雀来说，这样的边边子也让她觉得有点没出息。

在上司向边边子宣告解雇一事时，云雀刚好也在一旁。说真的，那时边边子非常帅气。即使站在旁边观看，也能够确实感觉到她对自身的发言有着充分的自信与理念。

毕竟是失业了，一定会经历十分难熬的时期，而且也会感到不安吧？如果这是边边子光明正大的主张所换来的结果，云雀希望她能够活得更抬头挺胸一些。那时的边边子所散发出来的光芒，让人不由得在心底这样期盼着。

「……有没有办法能够帮帮她呢？」

正当她为此而烦恼时，「公司」捎来了一通电话。听到母亲呼唤自己，云雀连忙赶到一楼，拿起电话的话筒。

「喂？不好意思，这么晚还打扰您。我是『公司』总务部的人，请问您是调停部的楠云雀小姐吗？」

是名女性的声音。待云雀吃惊地询问对方致电的理由后，电话另一头的女子淡淡地向她确认今天是否有前往拜访边边子的事情。

「是的，我确实有过去探望她。虽然她还是十分没有精神……」

「原来如此，她还待在那里是吗？我明白了，谢谢您。」

语毕，女子便径自挂断了电话。云雀疑惑地歪过头。

「总务部的人找前辈有什么……啊！难不成——」

对于突然遭到解雇的边边子，「公司」或许是想给予什么补偿吧？一定是这样没错。原来「公司」也挺善解人意的嘛。又或许这是部长的安排呢？

「学姐可能开始转运啰？」

这下就可以放心啦。云雀这么想着，蹦蹦跳跳地回到二楼的房间。

实习调停员楠云雀。目前仍末见识到现实社会的严苛。





第二话 游民葛城边边子的流浪

「外部人士不得进入。」

自从住家的玄关偏偏被贴上这张字条后，转眼已经过了五天。

除了工作之外，就连住家也被夺走的葛城边边子。十八岁，没有工作，居所不定。可说是已经走投无路了。

「奥得·康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

身为其中的一员，年轻而干练的前调停员葛城边边子成功解决、又或者是粉碎了多起困难的事件，和凶恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。她的名号，就连特区中有名的古血（Old Blood）都有所耳闻。

而这样的她，正在看不见出口的迷宫中徘徊着。

BBB

「喂！小妹妹。站在那边的小妹妹。」

在某个初夏的晴朗午后。

听到警察突然叫住自己，少女吃惊地缩起身子。

「你还未成年吧？在这种地方做什么？」

所谓的「这种地方」，指的是一间蛋糕店的外头。

这名少女默默地凝视着展示柜中的鲜奶油蛋糕，已经持续了将近二十分钟。

「咦？你…你说我吗？我只是……想…想买个蛋糕……」

明明没有必要畏畏缩缩，但少女在发现对方是警察后，眼神便开始游移不定。警察以狐疑的眼神紧盯着她。

「今天不是星期一吗？怎么没去上学？」

「今…今天是校庆日。」

「你念哪间学校？」

「呃……私…私立特区学园。」

「没听过吶。这所学校在哪里？你读几年级？有带学生手册吗？」

少女的表情僵硬起来。

「对…对不起，其实我现在休学了。因为工作实在太忙。」

「你有在工作？」

「是…是的。」

警察两手叉腰地打量着眼前这名少女。而对方依然回避着他的视线。

「你住哪里？」

「我…我没有家……」

「没有家？」

「呃…不是，那个…就是…」

「……在哪里上班？」

「一…一间叫『奥得·康芬公司』，负责管理墓园的企业。办公室位在第二区的对面，就在有银杏行道树那条路的尽头。隔壁则是墓园。是真的。我没有说谎。」

「噢，我知道那间公司。」

「是…是这样吗！」

「那我来确认一下好了。」

「咦？」

「『咦？』」

「不。没…没什么。」

面对眼前缩起身子的少女，警察悠哉地拿出手机。问到「公司」的电话号码后，便拨打了过去。

「你叫什么名字？」

「……楠云雀。」

警察的手机中开始传来嘟噜噜的拨号音响。一次，两次。在这段时间中，警察仍盯着这名少女，而少女也依然保持沉默，回避着他的视线。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「……！」

少女逃跑了。

「啊，等等！给我站住！」

虽然警察慌慌张张地出声喝叱，但少女依旧没有停下脚步。随着飞扬的裙摆，以全力加速逃离现场。

BBB

「——还曾经有过这样的事情呢。唉，吓死我了。」

边边子用拿着筷子的手搔了搔头，以开朗的声音地笑着说道。

「好危险吶，边边子。真是千钧一发呢。」

「就是说啊。竟然这样对待一个无辜的小市民。」

边边子手捧着碗点头同意小太郎的意见。看起来并没有感到不好意思的样子。带着苦笑的表情中，透露出作为社会一分子的某种重要东西已经消磨殆尽的结果。

「我前天在百货公司的地下美食街到处试吃时，也被保全人员追赶呢。我都不知道特区原来是这么危险的地方吶。」

如此抱怨的边边子，身上穿着如同往常的便服打扮。

只是，针织衫的屑线和袖口的部分都已经出现破洞。裙子也有些脏兮兮的。再加上一头乱发，以及黯沉无光泽的肌肤。

然而，本人却任然毫无自觉地傻笑着。在旁人的眼中，看着这样的她，应该能感受到严重的危机意识吧。

现在，边边子和小太郎正待在某栋住商混合大楼的内部。油布地板上铺着四张榻杨米，上方摆着一张古董店贱价出售的茶几，他们便在此用餐。

最后，小太郎对着坐在茶几另一侧的人，精神奕奕地递出自己的空碗说道：

「再来一碗！」

然而，听到这个要求的少女，却完全无视伸到自己面前的空碗。或许是多心了吧，她默默地啜着味噌汤的声音，听起来似乎有些刺耳。

就连边边子也察觉到这股异样气氛，以有些不自然的语气出声制止道：

「小…小太郎？你也差不多吃饱了吧？」

「咦，为什么？人家还想继续吃呢。」

「好了啦！啊…啊哈哈……话说回来，这顿饭真的很美味吶。周，你很会做菜呢。味噌汤里面的蒟蒻给人一种崭新的口感耶。」

「………………这样啊。」

在漫长的沉默后，周没有看向边边子，缓缓地如此答道。

一袭水手服打扮的费妮·周，看起来跟国中女生没什么两样。但实际上，她是个比边边子要来得年长许多的吸血鬼。周带着自己的血族搬到这栋大楼，是前几天才发生的事。当时，是边边子替她解决了和其他血族之间所引发的冲突。对她而言，边边子就像是恩人一般的存在。

然而，和自己的恩人围着同一张桌子吃饭的周，身上并没有散发出任何感谢之情。虽然表情看起来还算温和，但说话的语气却欠缺着情感。

「不过，你们差不多也觉得腻了吧？连着三天都吃同样的东西。」

「没这回事！昨天吃的是沙丁鱼干，不过今天是佃煮沙丁鱼呀！变化超丰富的！真是棒极了！」

「这样啊，那就好。那明天来做沙丁鱼的生鱼片好了。」

「好…好厉害啊，沙丁鱼生鱼片！真是创新的料理！嘿，你这个小型鱼大师！」

「不要去头去尾，把整只沙丁鱼端上桌好像也不错。」

「……这…这是料理界的革命吶！你可以说是……小型鱼之后？」

「干脆来个活鱼生吃好了。」

「啊…啊哈…啊哈哈哈……」

边边子空洞的笑声回荡在房间中。

周拾起头来，露出温和的微笑。

「快吃吧。我等一下得去工作了。」

「好，我会吃的。我会好好品尝。不，是说我的肚子已经装不下了。我吃饱啰！」

边边子挺起背脊正座着。周温和地回以一句「这样啊」，开始盛第二碗饭。不过是盛到自己的碗里。

「……小边边。」

小太郎一手指着周，另一手控扯着边边子的手，一脸欲言又止的模样。于是边边子低声叱道：「嘘！忍耐一下！」

两人默默地看着周吃东西的模样。

周使用筷子的动作似乎愈来愈烦躁。

小太郎的肚子发出咕噜噜的声响。

周的筷子停下了动作。

「小太郎！你看你——」

话还没说完，边边子的肚子也咕噜噜地叫了起来。

「唉，真是的！」

周把自己的碗放到茶几上。

「你们两个，把碗拿过来。想吃多少就吃吧。」

「万岁！」

小太郎兴高采烈地接回装满白饭的碗，而边边子也有些害羞地递出自己的空碗。

周用饭勺替边边子添了一碗白饭后，开口唤道：

「……嗳，边边子。」

声音听起来有些僵硬。

「你打算在这里待到什么时候？」

正打算享用第二碗饭的边边子一瞬间停止了动作。周的眼神开始散发出险峻光芒。

「……边边子？」

「这…这个白米饭真是香Q味美！一定是秋田产的越光米吧！」

「只是一般的免洗米而已。」

「这样啊，原来是煮饭时需要诀窍！」

「诀你个头啦。」

周露出双眼半闭的表情。于是边边子的眼神开始游移起来。这是今天第二次了。

「边边子，我说你啊。其实我也不想说这种话。毕竟你有恩于我，而我也十分感谢你。不过，就是因为这样，所以我才更应该说这些为你着想的话。你自己应该也很清楚，再这样下去是不行的吧？」

「这个…我……」

「你不是说想继续从事调停的工作吗？这样的话，应该有很多事情是必须去做的呀？不对吗？」

「……你明明对我说过『有空再来找我玩』的……」

「连续在这里住上五天就不叫做『来找我玩』啦！而且还跟我抢饭吃！」

「……明明是我介绍这栋大楼给你的……」

「所以我才说我很感谢你啊！真是的，别用那种卑微的眼神看我啦！好像被人一脚踢开的弃犬似的！」

看着因挨骂而无辜地咬着筷子前端的边边子，周无奈地叹着气。

随后，她双眼紧盯着边边子问道：

「边边子，你还是处女吧？」

「呃…咦？」

面对这个唐突的指摘，边边子忍不住满脸通红。于是周叹了更大一口气。

「你好像还没搞清楚状况呢。这里可是吸血鬼的巢穴吶！对吸血鬼而言，处女的鲜血可是最高级的飨宴喔！」

「这个…我……」

「我的族人已经有很长一段时间都只靠血袋过活了。不过，因为他们都才刚转化成吸血鬼，所以也很尊重人类。可是，对于一直抗拒人类鲜血的他们来说，像你看起来这么美味的女孩子大喇喇地在眼前走动，是很难保持冷静的。你也明白这点吧？」

「看…看起来美味的女孩子…？你说我吗？」

「……说老实话，就连我也常常觉得心痒难耐呢。」

「…………」

「…………」

「……嘿嘿。」

「你害羞什么啊！」

周露出口中的尖牙，奋力往茶几一敲。

「更何况你带来的这些人！那孩子还无所谓，倒是另一个人！」

周伸手指向横倒在房间角落的一个细长柜子。

「你或许不知道吧，不过吸血鬼这种生物，如果有个和自己不同血统的家伙在身旁，就会萌生一种紧张的感觉。再加上对方又是『银刀』，给人的压迫感更不在话下了。在我们这种平凡的吸血鬼眼中，他简直是个不折不扣的怪物啊。我们和他的等级差太多了。就好像跟吃人的老虎一起生活一样呢。」

周以十分认真的表情说道。

结果边边子发出漫不经心的笑声。

「又来了，你太夸张了啦，周。在吸血鬼之中，次郎可是个性极为温和——」

正当她这么说的瞬间，后方的柜子突然传出一阵骇人的咆哮声。

这声怒吼从柜子中爆发出来，震撼了整栋大楼。

「——可恶啊，卡莎！你究竟想捉弄人到什么地步才满意！我今天一定要把你那扭曲的个性……啊！是梦？」

灰尘从天花板不断飘落下来。

还没清醒过来的次郎在原地呆站了一会儿之后，才发现已经完全傻住的周、表情僵硬的边边子——还有继续吃着饭的小太郎。于是，他有些不好意思地搔了搔头说道：

「啊哈哈，真抱歉啊，大家。我似乎又梦到以前的事情了。这种柜子果然没办法取代棺材呢，让人老是做恶梦。」

「哥哥，早啊~」

「噢，小太郎，早安。」

「你要不要一起过来吃饭？」

「说得也是，那我就不客气了。」

次郎彷佛什么事都没发生过一般地走向三人，在茶几前坐下。

「边边子，周，早安。你们两位看起来脸色不太好呢，怎么了吗？」

两人没有回答，而是不约而同地看向对方的脸。边边子脸上的笑容有些不自然；周脸上的客套笑容则和她口中的尖牙十分相称。

「呃……」

「明天的早餐是沙丁鱼的皮和骨头，你有意见吗？」

「……没有。」

边边子像是认命般地如此回答。

BBB

「……就是这么一回事啦。」

「原来如此。没想到我们让她这么困扰……噢，不，我多少也有点自觉就是了。」

听了边边子的说明之后，次郎沉重地叹了口气。对于他是否真的有所自觉，边边子忍不住投以几分怀疑的眼光。

在早餐过后，三人移动到附近的公园中。

他们蹲到自动贩卖机所制造出来的阴影中，挤在一起讨论今后该何去何从。虽然大可坐在公园所设置的椅子上，不过，一旦成为失业又流离失所的人，似乎就会下意识地避开他人的目光。

「我们已经寄住在周的家里五天了。一开始对我们投以同情眼光的其他血族，现在似乎也有些看不下去了。果然不能继续在这里当食客了吗？」

「话虽这么说，你有其他可以投靠的地方吗？从目前的状况看来，我们也无法依赖龙大人或是凯因呢。」

「这个我知道啦。毕竟媒体也都还在报导那件事情。真受不了，为什么特区偏偏在这种时候闹出这种风波呢？」

「你扪心自问一下，应该马上就能够明白原因吧？」

「呜……说得也是。追根究底，这全都是我的错嘛。唉，我这个笨蛋…笨蛋。像我这样的人要是消失的话就——」

「我…我失言了，边边子！拜托你不要又消沉下去了。」

次郎连忙安慰开始用双手抱住头的边边子。只要继续对话，感觉不幸的程度就会再次加深，简直可以说是末期状态了。

「嗳，小边边。你还不打算开始工作吗？你不是想当社长吗？」

「这个……我……」

小太郎所投过来的一记直球，狠狠地击中了边边子的身体。

以后也想继续从事调停员的工作——

这个决心并非谎言。边边子打从心底认为只有调停员才是属于自己的工怍。

然而，现实并没有友善到只凭一股热忱便能够让现况好转。这个模糊的理想距离自己太遥远了。更何况，生活上的各种不安要素，就像赶不走的苍蝇般缠绕着她。

如同周所说的，边边子很明白「再这样下去不行」的道理。但是，她找不到能够让自己脱离现状的方法。她的力量并不足以突破困境。

说得直接点，就是没钱。

「……嗳，次郎。」

「什么事？」

「你要不要离乡背井去当保镖赚钱之类的？」

「你喔……」

在原地踏步的对话持续着。

实际上，类似的对话已经在这几晚重复过好几次了。今天，虽然没有任何人说出口，不过三人之间已经开始酝酿出一种「差不多该回周那边去了吧」这种没出息的结论。

但是——

「学姐！我终于找到你了！」

「小雀？还有早纪，连史旺也来了？」

一名把头发高高扎成一个球，看起来十分活泼的少女，探过头来看着躲在自动贩卖机所制造出来的阴影中的三人。她是当边边子还在「公司」里工作时的后辈楠云雀。她的后方还有两个人朝这里跑过来。

「边边子，原来你在这里啊？我听说你被赶出那栋大楼，所以很担心呢。看到小太郎也这么有精神，我就放心了。」

「噢，次郎大人！真是让您伤种了。自从跟在这种少根筋的女孩身边之后，就不断遇上糟糕的事情。我十分能够体恤您的辛劳。」

有着高跳身材，散发出一种帅气感的美女，是身为前公司前辈的混血儿朱鹭藤早纪。一旁身材姣好，看似千金大小姐的少女，则是和边边子同年的前同事史旺·钟。

「大家……」

边边子惊讶地起身，但随后又低下头去。

云雀等人是在下班后赶过来的吧？三人身上都穿着制服。对现在的边边子而言，这样的身影实在过于耀眼了。

当她们出现在眼前，便会让边边子更深刻地感受到自己的堕落。她随即开始在意自己的穿着打扮，要是地上有个洞的话，恨不得能马上钻进去。

然而，这三人并没有察觉到边边子心中的纠葛。

「学姐，你没事吧？有没有好好吃饭？」

「……呜。」

「你手上恐怕也没多少钱吧？你现在到底住在哪里？」

「……咕。」

「说起来，你之后打算怎么办呢？总不可能一直当个伪游民吧。」

「……咕呜呜。」

这些指摘的话语全都无情地刺进边边子的胸口。一句话也回答不出来的她，可说是变得更为凄惨。

「真是的，大家说得没错呢，边边子。」

「不需要你来告诉我啦！笨蛋！」

「可是，我也这么觉得呢，小边边。」

「啰唆！又不是我自愿陷入人生困境的。可恶，每个人都这副德性！」

正因彷佛跷家少女般的寒酸打扮，边边子愈是大声抗议，愈发让她显得悲惨。

然而，十分了解她的前同事们却一致认为「什么嘛，她不是很有精神吗」，并露出安心的表情。要说这是一种人望的话，就某方面而言的确也是。

「不过，你看起来还是挺困扰的。那么也不枉费我们拼命地找你了。」

「咦？这话什么意思？」

听到早纪的发言，边边子忍不住反问道。

云雀脸上挂着微笑，说明道：

「听到学姐被赶出去后，我们商量了一下。打算暂时让学姐寄住在我们家。」

「咦咦？」

边边子瞪大了双眼。

这是她求之不得的提议。这样一来，不但能够吃饱饭，还能够盖着温暖的棉被入睡。最重要的是，她不用再因为周的抱怨，而过着如坐针毡的生活了。

然而，边边子也是有自尊的。

如果站在相同的立场上倒无所谓；然而，在她变得如此穷困潦倒的时候，竟然还要若无其事地在前同事的家中当食客……

「各位，真的可以吗？这是何等高贵的同伴意识啊。真是让人尊敬不已。」

「谢谢大家。小边边，你真的很幸福呢！」

「你…你们有没有羞耻心啊？」

看到兄弟俩率直的反应，边边子忍不住胀红了脸。或许是察觉到她的心境变化了吧，早纪一边说着「好了好了」，一边将手搭上边边子的肩膀。史旺也静静地握住她的手。

「我们不都是一起工作过的伙伴吗？别再这样逞强了，我们纯粹是出自于一番好意。大家要同甘共苦，这才是身为调停员的义气吧？」

「就是说啊，边边子。我知道你很不甘心，不过现在就老实依靠我们吧。」

「早纪…连史旺也……」

撇开原本就很会照顾人的早纪不谈，没想到就连原本视彼此为劲敌的史旺，也会对自己说出这种话。

的确，在这种关头逞强也无法解决问题。如果想维护自身的尊严，就应该先取回正常的生活才对。

「——边边子。」

「小边边！」

听到兄弟俩温柔的呼唤声，边边子点了点头。

「……说得也是，我明白了。谢谢大家。那我就恭敬不如从命地登门打扰了。请大家多多指教。」

待边边子这么说道后，早纪与史旺发出了「喔喔」的欢声。

于是，早纪随即抽回搭在边边子肩上的手臂，史旺也放开了原本握住边边子的手。

「好，就这么决定了。走吧，小太郎。」

「咦？早纪？」

「次郎大人，请跟我来。」

「唉？史旺？」

无视于呆立在原地的边边子，早纪与史旺各自牵起了小太郎与次郎的手。

「来吧，小太郎！今天的晚餐是鸡肉炒饭。我会加很多你最爱吃的番茄酱喔。我还买了昨天刚发售的游戏软体，今晚我们就一起玩到天亮吧。我…我还有准备很可爱的睡…睡衣，你等一下可以穿——噢，竟然会有这么幸福的夜晚存在啊！」

「小…小纪，你看起来有点可怕耶？」

「我已经准备好一流的法国料理来当晚餐了，次郎大人。还有许多瓶特地为您挑选的红酒。噢，这简直像在作梦似的。今晚我们就喝个痛快吧。让…让彼此的身心来个紧密的——哎呀，我真是的，竟然说出这么令人害羞的话！」

「史旺？你还好吧？」

虽然兄弟俩露出有些困惑的反应，但早纪与史旺却完全不在意。她们不断发出高亢的欢呼声，随即将两人拖离现场。

被留下来的边边子哑口无言地杵在原地。

最后，云雀轻轻拍了拍她的肩膀。

「来吧，学姐。我带你到我家。」

BBB

「说…说…说什么很担心我啊！就是因为有那种企图，才会动身找我的吧！」

「好了啦，学姐。她们两位其实也很担心你呢。」

「我才不相信呢！」

「唔~果然骗不过你？」

面对忿忿不平，甚至还流下不甘心的泪水的边边子，云雀露出困扰的笑容答道。

然而不管再怎么生气，目前一贫如洗的状态也不会因此改变。结论是，社会上的弱者，终究没有发言的权利。

「呜呜……我要让她们刮目相看。总有一天，我绝对要让大家…让所有的人都对我刮目相看啊啊啊！」

「嗯嗯，这样的干劲才对嘛，学姐，啊，就是我家。」

云雀向边边子介绍的自家住宅位于第六区（Six Yard）。是座落于闲静住宅区中的独栋房。

「是这间吗？好棒的房子啊……」

「嘿嘿，因为我有个从事贸易商工作的爸爸。」

来到家门前，边边子忍不住有些紧张起来。虽然她和云雀的交情不错，但这还是边边子第一次来拜访她家。

「我回来了~」说着，云雀打开大门。

「打扰了……」

跟在后辈身后的边边子，有些怯生生地跟着踏进玄关。

「啊，学姐，小心。」

「咦？啊，噗！」

原本被云雀打开的大门，突然因弹簧机制的作用而猛地关上。跟在后方准备踏进家门的边边子，一瞬间被门板击中腰部，一头栽进玄关里。

待边边子吃惊地回头一看，大门已经发出喀喳喀喳的声响而自动上锁了。彷彿是监狱还是关着猛兽的笼子一般。

「这…这怎么回事？」

「对不起，我忘记先告诉你了。因为我们一家人常常都会忘记锁门，所以才请人特别设计了这样的大门。」

「忘记锁门……不过弄成这样也太夸张了吧？」

「『大能兼小』是我家的家训呢。」

「那跟这句话的意思好像有些微妙的出入吧？」

首先，这个设计与其说是用来避免忘记锁门，倒不如说是要把什么东西关在室内比较恰当。边边子带着一脸不解的表情，揉揉腰站了起来。

随后，伴随一阵「哎呀呀」的惊呼，一名身穿围裙的女性从走廊的深处赶了过来。这名女性有着和云雀相似的一张娃娃脸，给人十分和蔼可亲的印象。

「你就是边边子小姐吧？初次见面，我是云雀的母亲。谢谢你总是这么照顾我们家的孩子。」

「啊，不。我才是一直受到云雀小姐帮助的人呢。」

听到对方如此客气地打招呼，边边子诚惶诚恐地低下头来。于是云雀的母亲露出灿烂的微笑。

「这孩子老是粗心大意的，应该给你添了不少麻烦吧？像是她每次泡茶时，总会把杯子打翻——」

「晌哈哈。嗯，有时候会这样——」

「擦窗户时总是会把玻璃打破，每次碰到电脑就会让它报销，或是像算准了似的，总是将重要的文件放进碎纸机里等等。」

「有…有到这种地步吗？」

「不过，在大扫除时倒挺方便的呢。因为可以把房间变得很清爽。虽然也会增加很多巨大垃圾就是了。」

「……这样算是方便吗？」

云雀冒失的个性虽然在公司也是声名远播，不过，这样看来，该不会她在工作上的表现已经算是很小心翼翼了吧？

看到母亲笑瞇瞇地爆自己的料，云雀忍不住鼓起脸颊抗议道：「真是的，你不要净说些多余的事啦」。明明是个能让人会心一笑的光景，但边边子却无法率直地笑出来。

「请问，您是从雪雀小姐口中听说了我的事情吗？」

「当然有听说过呀。边边子小姐，真的是辛苦你了。一个没有证照、储蓄和学历的人，

突然之间变成失业又居无定所的状态。你还这么年轻，实在是太可怜了。得面对如此波澜万丈的人生。」

不愧是云雀的母亲，说起话来果然也直截了当，不加半点修饰。默默听着的边边子，太阳穴忍不住一阵阵地抽动。

「不过，你放心吧。我跟先生目前是分居状态，所以家里有很多空房间呢。」

边边子在心中惊呼一声，忍不住抬起头来看着眼前的两人。

她以为云雀的父母感情很融洽，难道在她不知道的时候发生了什么事情吗？

「我现在正在准备晚餐，你就把这里当作自己家，好好休息吧。」

「……谢谢您。」

这时提出这种疑问似乎也不太恰当。总之，还是先低下头道谢再说吧。

随后，边边子注意到一件事。方才表示自己正在准备晚餐的云雀母亲，手上戴着一副她曾经看过的手套。

「我记得那是之前小雀曾经拿给我看过的防水防热防刀伤手套……」

就在此时，走廊深处传来一种烧焦的臭味。云雀与她的母亲瞬间脸色大变。

边边子以为只是有食物烧焦了，然而，事实完全超乎她的想像。

「学姐，快趴下！」

「咦？——啊，呜哇！」

屋内突然响起一阵爆炸声，随后，一股暴风从走廊的深处炸裂出来。杵在迅速卧倒的云雀母女身后的边边子，因这股强风的力量而撞上大门，再次跌倒在地。

「怎…怎…怎么？」

「真是的。妈，你怎么又把微波炉弄到爆炸了？」

「爆…爆炸？」

「怪了。我刚刚明明有正确设定呀……这是这星期以来的第二次了呢。」

「第二次？这星期？今天才星期一耶。」

「今天早上爆炸的是烤面包机呢，学姐。」

「今天早上？」

在因为暴风的冲击还无法起身的边边子眼前，云雀母女若无其事地站起来，拍了拍身上的尘埃和煤灰。

「真抱歉，让你受惊了，边边子小姐。不过，请你放心吧。我早就料到有可能发生这种事情，所以事先买了很多食材呢。」

「唉，『早就料到』是……不过，您还打算继续煮吗？」

「不用担心啦，学姐。我家的厨房可是特别打造的呢！」

「……我似乎想像得出来。」

只是，这并非什么令人愉快的想像。反而充满了不安。

边边子回头看着身后的大门。如果没有这扇门而且没有如此牢固的门锁的话，刚才那股暴风的威力一定会波及到外头的马路上吧。连同边边子一起。

「来，学姐。我先带你到空房间去吧。」

看着母亲返回厨房后，云雀步上走廊的楼梯。

「唉…那个，小雀。」

「什么事？」

「我这么问或许有些失礼……不过，你的父母是从什么时候开始分居的？我完全不知情呢。」

「咦？我没跟你说过吗？我爸从几年前就自己在这附近租公寓住。不过他也几乎每天都会回来这里就是了。」

「几年前？怎么会呢？小雀，你不是跟我说你的父母感情很好——」

「很好呀，现在也很恩爱呢。感情好到连旁人看了都会不好意思。」

「那为什么要分居？」

面对一头雾水的边边子，云雀耸了耸肩。

「谁知道呢？我爸是个有点奇怪的人。就算在客厅休息时，他也总是坐立不安地在意周遭的状况，急救箱也是片刻不离手。在我念小学时，他甚至还在家里戴着工地专用的安全帽呢。不过也只有在家里时会这样。」

「……这是因为……」

「到最后，他哭着向我们母女道歉说：『原谅我吧。我没有能跟你们二十四小时生活在一起的自信』，然后就离开了。那时，我和我妈真的都百思不得其解呢。」

「…………」

「咦？学姐，你怎么了？」

「……对不起，我觉得有点头晕。」

「哎呀，你一定很累了吧？要不要先洗澡呢？对了，我家的浴室设计也很惊人喔。在我还很小的时候，我妈曾经不小心让我在浴室溺水了，结果把我爸吓得一脸惨白，就订购了这个东西。据业者的说法，这是第一次有救难队以外的人向他们订货，他们也很傻眼呢。这可是大有来头的」

「小雀，不用费心了，我待会再洗就好。」

「这样啊？那在晚餐煮好前，要不要到我房间来？今天早上被我打破的玻璃碎片虽然还没清干净，不过我有准备跟军靴的鞋底相同材质的拖鞋，所以完全不用担心——」

「我比较想借用你父亲以前的房间呢。嗯，我想那里最适合。」

「我知道了，那就请你好好休息吧。晚餐准备好的时候我会叫你。我想，应该再过半小时——」

此时，楼下再次传来爆炸声。

踩在地板上的脚底传来一股震动。这股震动同时动摇了边边子的心。

「——应该再过一小时就可以开饭了。」

「…………」

边边子留下一封信而逃出云雀家时，已经是深夜的事情了。

BBB

晚风带着一股彷彿能够深入骨髓的寒意。不过，其实也快要天亮了。

边边子回到自动贩卖机的阴影之中，抱着双膝，一个人孤单地蜷缩着身子。不知为何，她看起来比离开这里时的样子更为妻惨。额头上贴着大大的OK绷，针织衫的边缘甚至有点烧焦。

「……我最讨厌这个世界了。」

边边子一边吸着鼻涕，一边嚅囁着悲惨的台词。

「只有我不幸这样说不过去吧？大家都变得同样不幸就好啦。因为，如果每个人都很不幸，那就不会感觉到不幸的感受了嘛。变得不幸吧，变得不幸吧，大家就相亲相爱地一起不幸下去吧。」

边边子半张着双眼，面无表情地喃喃自语着。为了寻找休息处而在附近闲晃的游民，在发现她之后，也只是深表同情般地摇着头走远了。

最后，似乎是涌现睡意了，边边子终于忍不住打起瞌睡来。不能睡在这里——这样告诫自己的理性之声，似乎也变得无所谓了。

就在这时候——

「小边边！」

「——咦！」

边边子眨了眨眼。随后，一脸难以置信地睁大双眼。

「小太郎。还有次郎也——」

现身的两人对边边子投以笑容。

「不行喔，边边子。一个妙龄女子，怎么能睡在这种地方呢？」

「为…为什么？你不是去史旺家了吗？小太郎不也……」

「是云雀在看到你留的字条后联络我们的。随后，我便辞谢史旺的挽留而离开了。小太郎也是。」

「可是……」

看着欲言又止的边边子，次郎和小太郎对彼此露出了有些坏心眼的笑容。

「我原本跟小纪玩游戏玩得正开心呢~」

「史旺请我品尝的红酒也是难得一见的极品……不过，一想到某人正在冷飕飕的夜空下发抖，我的醉意就全都消退了呢。」

「你们两个……」

边边子忍不住目光泛泪。兄弟俩接到通知后随即跑出来找她，真的让她十分开心。

而且，赶过来的人不只是这对兄弟。

「真是的……你这个傻瓜。」

「周。」

出现在兄弟俩背后的，是一脸无奈的周。

「你顾虑到我的感受固然让我很感激，不过，你这样反而更让人担心吶。真是拿你没办法耶。」

嘴上虽如此抱怨，但周的脸上却带着温柔笑容。随后，她将一把钥匙交给边边子。

「拿去吧，这是我们在搬家之前所住的房间的钥匙。」

边边子发出「啊」的惊呼声，而周的脸上则是浮现出满意的笑容。

「搬家的时候不知道被我丢到哪里去，最后总算是找到了。对我的血族来说，那里住起来实在太狭小了﹔不过，如果换成你们三人，我想空间应该很足够。虽然离『舒适』可能还有些距离就是了。」

「周……！」

「而且就某方面而言，那里应该很适合你。那附近住着很多像以前的我们一样，在人类社会中存活得很吃力的吸血鬼。再加上他们都是『公司』不愿理会的弱小血族。」

「啊……」

周对她眨了眨眼。

次郎在前几天对自己说过的话，再度在边边子的心中响起。到头来，是自己透过工作所累积下来的东西拯救了自己。现在的情形也是其中的一个例子吧。

当为了他人尽心尽力的成果回馈到自己的身上，人便能涌现继续加油下去的决心。

「周，谢谢你。我会加油的。」

看着双眼泛泪的边边子，周有些害羞地搔了搔头。

小太郎精神奕奕地握拳做出鼓舞姿势，次郎则是深感兴趣地抬起一边的眉毛问道：

「那么，边边子？」

「嗯。我要开工了！」

边边子紧握着周转交给她的钥匙，朝兄弟俩用力点了点头。

「奥得康芬公司」。在特区中数一数二的对吸血鬼纷争处理机构。

身为其中的一员，年轻而干练的前调停员葛城边边子成功解决、又或者是粉碎了多起困难的事件，和兄恶的吸血鬼站在对等的立场上战斗。她的名号，就连特区中有名的古血都有所耳闻。

她的挑战，即将从现在开始。

中场休息２

「边边子学姐好像已经找到新的住处了呢。」

「嗯。都已经那把年纪了，她的生活能力…或说是生命力倒还挺旺盛的吶。」

「不知道这次是不是像样一点的地方呢？要是她让次郎大人住在过于低俗的地方，我可不能坐视不管呢。」

从「公司」的办公室下班后，云雀、早纪与史旺三人便在楼梯间后方的员工休息区中闲聊着。至于讨论的对象，当然就是她们的前同事。

「不过，我觉得有点寂寞呢。我还以为能够暂时跟学姐住在一起，感觉好像参加夏令营那样，所以原本还满期待的吶。」

「的确……不过到头来，让小太郎和边边子以及次郎大人待在一起，或许才是最好的做法吧。我之后再把先前买的游戏送过去好了。还…还有睡衣也是。」

「……我可还没有放弃哊。说起来，让调停员和护卫住在一起，原本就是极为不自然的一件事。边边子现在一定也没有支付薪水给次郎大人吧。我一定要想办法把握这个机会，将他变成我的护卫……」

虽然嘴上毫无顾忌，不过这三人的态度却透露出若有似无的寂寞。令人不可思议的是，离开「公司」的人明明是边边子，但她们却感受到一种「被边边子抛下了」的感觉。

「唉……」

三人不约而同地一起叹了口气。

这时办公室的柜台小姐从走廊小跑步过来，看见正在休息的云雀后，出声唤道：

「楠小姐，警察打电话找你。」

「警察？找我吗？」

早纪与史旺转头看向云雀。面对睁大双眼的当事人，柜台小姐点了点头。

「是的。对方好像说了什么蛋糕店跟私立特区学园之类的话呢。」

「……蛋糕？还有——眱？特区学园？」

云雀的表情充满疑惑。当可怜的她解开这个误会，已经是好几个小时后的事了。





第三话 社长葛城边边子的野心

起风了。

看到打起哆嗦的弟弟，哥哥无言地脱下自己的外套，披在他的肩上。

个子较为矮小的弟弟转头望向哥哥。

「哥哥——」

大大的蓝色眼睛浮现一股哀伤之情。

「为什么会变成这样呢？」

听到弟弟这样的提问，哥哥没能马上给予答案。藏在那张温柔笑容背后的，是和弟弟相同的悲痛。

「这也是没办法的。对你来说或许有些难懂……不过，这种事情其实很常见。」

「可是……」

哥哥制止了打算继续说下去的弟弟，静静地——同时也确实地摇了摇头。

兄弟俩抬头看向眼前的这栋高楼大厦。

两人口前所在的第九区（Nine Yard），系为国际经济都市——特区里的商业中心。坐拥最新设备的高楼紧密地林立于此地，至于两人眼前这栋大厦，更是以自豪的崭新设计，矗立在漆黑的夜色之中。

然而，有别于眼前这番华丽的外观，他们的心中却有股空虚感油然而生。

「边边子变了。她变得不一样了啊——」

听到哥哥这么回答之后，弟弟也微微地点了点头。

远处一阵狗吠声随风传入兄弟俩的耳畔。他们将视线移回地面，默默地离开。

BBB

「嗯。我要开工了！」

如此下定决心重新出发，仅只是一个月前的事情。

经过丢了工作、陷入居无定所的困境、在寄住的地方遭屋主白眼、以及前同事无情的对待等人生历练后，十八岁的葛城边边子，现在已经脱离失业或居无定所的生活，踏入一个虽然规模小了点，但能够让她君临天下的全新堡垒。

她的下一个挑战是「创业」。针对只能躲在阴影中生活的吸血鬼，提供他们日常生活中种种困扰的解决方案——她打算成立一间这样的崭新公司。

也就是「葛城边边子调停事务所」。

BBB

「很好。这样就打扫完毕了！」

边边子将垃圾袋的袋口绑紧，拍了拍手上的灰尘，露出满足的笑容。

现在的时间是晚上九点。只有边边子独自待在事务所中，另外两人则有事外出了。

「不管怎么说……至少外观看起来差不多了。」

她一边喃喃自语着，一边环顾整个房间内部。

目前边边子所在的场所，是之前让她寄住在家中的费妮周所介绍的小型预制住宅。这里以前似乎是某个施工现场的临时事务所。不久之前，周和她的血族也曾将这里作为他们的藏身之处。

当周将这里介绍给边边子时，已经走投无路的她，毫不犹豫地欣然接受了。随后，她便将这里打造成住家兼工作室，成立了「葛城边边子调停事务所」。

靠着墙壁的柜子，以及边边子目前所坐的桌椅组，都是将小屋中原有的迫留物重新整理之后得来的。沙发则是从垃圾回收处捡来的废弃品。经过次郎的巧手修补之后，看起来感觉还不赖。虽然整体给人的感觉难免还是有些寒酸，不过，在几乎身无分文的状态下，能有一个这样的开始，其实算得上是很不错了。

「接下来就等客人上门了。」

和周以及她的血族住在一起的那些日子，边边子亲眼见识到弱势血族是过着何等辛苦的生活。即便只是微薄之力也好，边边子希望自己能够成为他们的助力。现在，她又接近了这样的梦想一步。

「然后，等我赚了很多很多钱，就要连以前辛苦的份都一起奢侈回来！」

总有一天，我会盖一栋属于自己的大楼。在将我开除的「公司」旁边，盖起一栋比它高两倍的大楼。边边子以陶醉的神情看着预制住宅的天花板，双手在胸前握成拳头。

当边边子还沉浸在自己所编织的成功故事中时，事务所的门外响起一阵敲门声。「难道是客人吗？」边边子心想着，双眼顿时散发出光芒。

「欢迎光临！——啊，什么嘛。原来是次郎跟小太郎啊。」

边边子为了掩饰自己的难为情而笑了起来。回到事务所的次郎和小太郎看了看彼此，忍不住耸了耸肩。

「我们把小边边写的事务所宣传海报贴在容易引人注目的地方啰。」

「传单也全部发完了。」

「辛苦了。接下来就静待成果啰。如果能有很多客人上门就好了。」

听完兄弟俩的报告，边边子点了点头。事前准备可说是已经万无一失了。

「不过……」

次郎走近办公桌，拿起桌上剩余的宣传海报草稿。

「『本事务所可解决月夜子民们所有的烦恼与问题。亦能够迅速排解各种冲突事件，且绝对保密到家。若各团体之间发生纠纷，欢迎随时洽询本事务所。』」

「不错吧？毕竟还是不能大刺刺地写上『解决吸血鬼之间的冲突』这种字眼嘛。」

「『此外，本事务所与某知名调停公司并无任何关系。即便是与该公司关系并不融洽的客户，也能够安心利用本事务所。』」

「因为，无法仰赖『公司』的血族正是我们的服务对象啊。我们必须针对他们所无法顾虑到的客户需求，并尽可能地加以满足。」

「这样真的会有好的效果吗？」

「我也不知道，不过总比什么都不做来得好吧？凡事都要积极进取才是啊。更何况，我们可是从『创业投资企业』起家的吶——」

边边子胸有成竹地哼笑了两声。

「你就等着看吧，我们一定能够赚大钱的。」

「小边边终于要成为社长了呢。你要给我们很多薪水喔！」

小太郎开心地说道。

社长——

这是多么悦耳的称谓啊。想到自己灿烂的大好未来，边边子的嘴角止不住上扬。

「好，开工啰~『葛城边边子调停事务所』，本日开幕！」

边边子单手握拳举起，大喊着振奋士气的口号。

脸上带着苦笑的次郎，以及率直地感到高兴的小太郎，也一并举起了自己的手。

BBB

就这样过了三天。

「……怪了。」

边边子以下巴抵住办公桌的桌面，如此喃喃自语着。

「……完全没有客人上门呢。」

看着原本应该很狭窄，现在却显得宽敞的事务所内部，边边子疑惑地皱起眉头。

虽然好不容易成立了事务所，但却一直是门可罗雀的状态。曾经登门拜访的客人只有一名醉汉。而这名醉汉也只是说了一堆没头没脑的话之后就离开了。为了配合吸血鬼的作息时间，边边子还特地选择在夜间营业，不过，看来这只是在浪费发电机的燃料罢了。

「会不会是宣传不够呢？」

「或是大家都过得很和平？」

「唔……」

面对一脸不解的次郎和小太郎，边边子也只能以烦恼的呻吟声回应。

没有发生纷争，本是件值得高兴的事情﹔不过，这附近是「公司」的三不管地带。血族之间的冲突应该就像家常便饭一样，这么一来，调停的需求应该是多不胜数才对。

「可是，为什么完全没有人来呢？」

理所当然的，这三天以来的收入掛蛋。虽然不需要负担事务所的租金，但餐费和电费的支出确实地增加着。再加上原本就是几乎没有半点创业资金的状态，「葛城边边子调停事务所」在开幕不到一个星期后，便缓缓地步上破产倒闭之路。

「这一定是某个人的阴谋！」

「小太郎，你电视看太多了。」

「……阴谋……难道足把我开除的部长指使的？」

「边边子，怎么连你也这样啊？」

到最后，这天事务所也在没有半个人敲门的状态下，迎接早晨的到来。边边子忍不住开始焦躁起来。

「这样的话，就由我们这边开始动作好了。我们先让事务所暂停营业，转而努力执行业务活动吧。」

毕竟这是在自己满心期盼下而成立的事务所，无论如何，都要想办法让它成功。边边子带着满腔热情如此想着。

BBB

「对不起。虽然金额不多，但这真的是我的极限了。这次请你先放过我吧。」

「呃，不，那个……您刚刚有听我说话吗？」

「是…是的！可是我真的只能拿出这点钱了。拜托你…拜托你饶了我！」

面对不停鞠躬的吸血鬼，边边子脸上难掩困惑之情。小太郎也楞楞地瞪大双眼。

「那个……我只是来跟您问候一声而已。希望您日后在遇到困难时，可以前来我们的事务所。」

「我一定会去拜访的。毕竟我也曾听闻过『银刀』大人的风评。我完全没有违逆你们的打算。」

「违逆——总之，请您将这笔钱收回去吧。」

「等…等等！我明白你们不愿意收这点小钱，可是这真的是我仅有的——拜托你，这次就放过我吧！」

说着，吸血鬼向边边子递出一个信封，但眼神不再看向她。

这是边边子一行人刚开始对附近的吸血鬼展开业务交涉时发生的事情。

边边子目前正在接触的吸血鬼，是在一间酒吧里工作的酒保。虽然言行举止十分慌张，但他实际上可是某个血族——虽然是在特区里只有一二名成员的血族——的领袖。当他看见前来拜访的边边子时，瞬间带着惨白的一张脸钻进酒吧深处，并交出一个装有钞票的信封。边边子感觉自己彷彿变成讨债集团的成员似的。

「其实我还有交钱给其他血族——当…当然，我并没有瞧不起你们喔！只是，我的薪水实在不多，无法负担更庞大的金额……」

「不，我的意思是……」

「边边子。」看着边边子一头雾水的反应，次郎从后方唤了她一声。

在三人之中，似乎只要他隐约察觉了边边子和对方鸡同鸭讲的原因，他以严肃的表情告知「我们先离开这里吧」，之后便带着状况外的边边子和小太郎走出店内。

离开酒吧之后，次郎便对边边子说明整个情况。

「保…保护费？」

「——对方或许以为我们是去向他索求这个吧。而且，似乎也有其他血族从事着类似的行为。」

「哥哥，什么是保护费啊？」

「唉…该怎么解释呢说得直接一点，或许就像是『保镖费』这样吧。」

次郎移开自己的眼神向小太郎解释着。

以监督餐饮店或事业体系的营运状况等名目，来向对方请款也就是黑道时常向酒吧或轻食酒吧勒索的那个东西。

「或许也跟我的恶名有关系吧。就某方面而言，对方会误会或许也理所当然。」

次郎所使用的日本刀，在外部施以了吸血鬼代表性弱点之一的银质涂装。因而让他有了「银刀」这个别名。此外，他在从前的香港圣战中宛若鬼神般的战斗能力，也广为人知。在强悍剑士这种形象获得众人承认的同时，另一方面同样也十分受人畏惧。

听完次郎的说明后，边边子忿忿不平地说道：

「真是不可原谅！就算是不同血族，同样都是吸血鬼，怎么可以向其他因生活而苦恼的吸血鬼勒索金钱呢！」

「不过，像他们这样的小型血族，一旦被卷入纷争之中，恐怕很难委托『公司』出面解决。这样的话，也不难理解他们打算平目就付钱雇用保镖的想法。虽然多半也是在受到对方威胁的情况下，而不得不掏钱就是了。」

吸血鬼们掩藏着自己的真实身分，融入人类社会中生活着。他们无法仰赖政府机关，而同族之间的地盘意识也相当强烈。「公司」便是为了管理、监督这样的关系而存在。然而，有许多成员较少的血族，就连「公司」也不愿伸出援手——即使想给予协助，却连他们的存在都一无所知。站在他们的立场来看，就算必须支付些许保护费，或许也希望能藉此得到某种保障吧。

边边子想要帮助的对象，正是这样的吸血鬼。

「没关系，这让我更有干劲了。我就趁着扶助弱小的机会顺便接下工作给你们看！」

边边子的双眸中燃烧着熊熊斗志。

不过，现实并没有这么容易。

在这之后，边边子仍然到处进行业务拜访，然而，她所接触的吸血鬼们，不是因会错意而表现出毕恭毕敬的态度，就是表露出一股十分明显的警戒心。

看来，这些吸血鬼认为前几天的街头传单是一种预告，而现在登门拜访，则是正式来向他们索取金钱。甚至有吸血鬼一看到次郎，就流着眼泪请他饶命。

「……『银刀』究竟是……」

「事到如今，就请你别提起这种事了吧。」

一开始诚心诚意地想要向对方化解误会的边边子，也开始变得不愿多做解释。总之，他们亲自拜访的每个吸血鬼，全都以怀疑的眼光打量着边边子一行人。最后，连边边子一行人的表情也开始垮了下来。

到最后，他们三人虽然持续拜访到接近天亮的时刻，但仍在毫无收获的状态下回到了事务所。

又过了两天后，发电机的燃料终于消耗殆尽了。

BBB

这天的晚餐是吐司边与味噌汤——加了很多水，完全没有配料的味噌清汤。

前天虽然还有秋刀鱼罐头可以当配菜，但在三人一点一点分食之下，终于也吃完了。至于吐司边，前几天虽然还能够沾砂糖或黄豆粉粉来当曰试不同口味的变化，不过这两种调味品也在昨天用完了。而番茄酱这种高级沾酱当然就更不用说了。就连味噌清汤也因为瓦斯用尽而无法重新加热。这般凄凉的光景，让围在餐桌前的一二人甚至开始怀疑自己的眼睛。

「哥哥……」

「安静，小太郎。哥哥不想听你的哭诉。」

「周做的沙丁鱼料理真的很好吃呢……」

「边边子，你也别再说这种没出息的话了。」

「……次郎真好啊。要是真的没东西吃了，只要吸我的血就可以饱餐一顿了。」

「边边子，虽然我很不想这么说，不过从营养价值来看，现在你的血液可说是十分贫瘠的状态呢。」

该说是绝望伤害了人心，或说是饥饿侵蚀了人心呢？三人的表情与口中的话语，带着以前所看不到的尖刺。

事务所开幕当天那股耀眼的活力，现在已经消失得不留一点痕跡。为生活而疲倦不已的一名少女与两名吸血鬼，现在也正为了人生而感到疲惫。

「……总之，还是来吃吧。」

「说得也是，开动吧。」

「嗯。」

三人双手合十，一起说出「我开动了」。取代照明设备的烛光在房间中虚弱地摇曳着。

啜饮着冷掉的味噌汤的声音，空虚地回荡在事务所内部。

「……呜。」

「边边子？」

「不…不是啦。我没有哭。我…才没有在哭呢。」

边边子吸着鼻子说道。连带小太郎也一脸快要跟着哭出来的表情。

就在这时，次郎突然放下已经重复使用多次的味噌汤纸杯。

「这是——」

「什么？怎么了？」

「有吸血鬼开始了小规模的斗争行为。很近——就在这旁边。」

或许是因为察觉到战斗的气息了吧，次郎脸上浮现许久不见的犀利眼神。边边子慌慌张张地站了起来。

「糟糕，现在可是加强取缔吸血鬼的期间呢！」

对如此吶喊的边边子点点头，次郎随即冲出事务所。小太郎也慌忙停下吃东西的手，和边边子追着他而去。

如次郎所说，冲突现场就在旁边。

在人烟罕至的巷子中，四名少年正在围殴一名男性。

两方人马都是吸血鬼。不过，少年这边似乎是初生吸血鬼。看见赶过来的次郎，示威般地露出自己的尖牙。

「你是哪根葱啊？滚一边——」

「蠢蛋！得意忘形应该也有个限度吧！」

根本不用拔刀。次郎的怒吼声震慑了夜晚冰冷的空气，让少年们高昂的情绪瞬间降到冰点。吓得脸色发白的少年们随即鸟兽四散地逃离现场。

凑巧的是，这场暴行的受害者正是之前那位酒保。他似乎是在路上遭到少年们偷袭。在边边子等人将他抬回事务所片刻后，才恢复了意识。

「真不知道该怎么感谢你们才好。」

看着诚惶诚恐地朝自己鞠躬的酒保，边边子笑着回答「没关系的」。

「那群人知道这附近没有什么强大血族，所以经常会做出像刚才那样的发洩行为。」

「不过，你不是有付保护费给其他血族吗？对方不愿意保护你吗？」

听到边边子提出的疑问，酒保苦涩地摇了摇头。

「他们只顾着拿钱而已……虽然他们会协助处理在店里发生的纠纷，可是像刚才那样一半出自于好玩的暴力行为，他们则是置身事外呢。」

说起来，他们也只是以保护费为名目来勒索钱财罢了。实际上，在拿到钱之后，根本不会在意对方的死活。

「你付保护费给这样的家伙？」

「如果我不拿钱出来，就会反过来被他们欺凌。像这样的纠纷，愈是弱势的存在，愈难以回避呢。」

小太郎生气地都起嘴来，次郎也忿忿不平地点着头。

但是——

「……『纠纷』？对喔，这也是一种纠纷嘛。毕竟你也因为被迫支付保护费而感到困扰嘛……」

如此唸唸有词之后，边边子忽然抬起头来。

她的双眸深处发出某种光芒。

「酒保先生，我有一件事想找你商量——不，是有一笔生意想要跟你谈谈——」

BBB

「啥？调停？你在说什么梦话啊，嗯？」

「总之，你以『保护费』为名义的恐吓取财行为，已经造成我的委托人很大的困扰。今后麻烦你停止这样的行为。没有问题吧？」

「放屁！老子可是拼了命在保护这种用一根指头就能毁灭的弱小血族吶。你懂不懂啊，喂？」

吸血鬼露出尖牙得意地说道。

他是向酒保索取保护费的血族的成员之一。虽然被边边子逮到他来收本月份保护费的行为，却仍然是一副理直气壮的模样，完全没有一丝愧疚。

不过，边边子同样也不为所动。面对吸血鬼威吓的态度，她只是淡淡地点了点头。

「唔，也就是说，你负责警卫——也就是保镖的工作，而那笔钱就是雇用你的费用，是吗？」

「哼！这还用说吗？」

「这样的话，现在已经不需要你了。今后，将会有一位比你们更为优秀的保镖来守护我的委托人。请你放心地回去吧。」

「啥？你这家伙，少跟我开这种玩——」

咻——一阵细微而尖锐的声响传来。

吸血鬼的动作在一瞬间停止。有某种东西从他的头上高速划过。

他头顶部分的毛发刷刷落地。接着，又连续响起几阵咻咻的风声。而且彷彿是轻轻掠过他的耳朵一般。

于是，其他部分的头发也纷纷落下。吸血鬼当场僵硬在原地。

「哥哥好厉害~」

「不，这没什么大不了的。都是托银刀今晚也很锐利的福。」

背后传来若无其事的交谈声。然而，这名吸血鬼无法转头察看。因为后方正有一股强大的气势朝自己袭来。

再加上刚刚的发言。银刀？背后的人的确是这么说的，不过……难不成是他？是那个银刀？

「可以继续方才的话题了吗？」

边边子以平静的表情问道。吸血鬼回答「好」。

「今后不准再靠近我的委托人，没问题吧？」

「是的。」

「当然也不会收保护费，没错吧？」

「是的。」

「噢，对了。为了表示一点歉意，请你留下身上所有的钱财。」

「啥？为什么要我——」

咻。

刀刃再次扫过后，吸血鬼随即递出自己的钱包。

「太好了，你是个明理的人呢。」

收下钱包后，边边子露出微笑。

于是，吸血鬼立正站好，向边边子一鞠躬说道：

「那我就先失陪了。」

随后便落荒而逃。

看着吸血鬼离去的背影，边边子露出得意的笑容。

「真是易如反掌呢。」

次郎耸了耸肩，将银刀收回刀鞘中。原本在一旁看得心惊胆战的酒保，迅速跑到边边子的身旁。

「谢…谢谢你们。真不知道该如何表达我的谢意才好。」

「别客气、别客气。这种程度的『调停』我们最拿手了。」

「虽然不多，但这是先前约好的谢礼。」

说着，酒保递出一个信封。边边子的嘴角忍不住上扬。

没错，只要把这个想成是互助关系就好了。对方能够获得安全保障，边边子则是获得金钱利益。如果代价是公平的，这不也是一种正当生意吗？保镖也是一种工作呀。

「……我看见了。」

如此喃喃自语的边边子，眼中闪耀出某种光辉。

BBB

「也就是说，这是所谓的『必要之恶』啦。你应该明白吧？」

「嗯嗯，然后呢？请继续说下去。」

「我们和他们之间的契约，是透过金钱交易而成立的。而且，从旁人的立场来看，这种关系也十分明确。光凭着我们在背后撑腰的事实，就能够充分牵制其他血族的行动。也就是说，就他们所支付的金钱额度看来，这种效果非常值得。」

「原来如此……真是让我上了一课呢。」

「更何况，我们还是因『恶名远播』而受到他人畏惧的一族吶。没有半个人敢对我们动手。我劝你还是放弃吧。」

「哎呀。不过说到『恶名远播』，我们也不会输给你们喔。对吧，次郎？」

咻咻、咻——

BBB

「哎呀，关于您活跃的传闻，我已经洗耳恭听过了！能够这样与您见面，真是我莫大的荣幸吶，葛城社长。」

「讨厌啦，什么活跃啊~」

「您真是太谦虚了！您高明的手腕早已传遍了整个业界。在街头巷尾甚至有人称呼您为『皇后Ｍ』呢。」

「『皇后』？这种称谓倒还挺夸张的呢。」

「不会不会。在实际见到您之后，我彻底明白了。说老实话，我还真不想与您为敌呢。毕竟风险太大了啊。哇哈哈。」

「也就是说，你们愿意老实收手是吗？」

「就是这个！葛城社长，请您和我们合作如何？这样一来，就可以扩大势力范围，将更多的血族纳入旗下——」

「次郎，麻烦你了。」

咻、咻咻！

BBB

「真的！这不是在说谎，我是认真的！」

「唉……希望我收你们做手下是吗？」

「我们都为社长高明的手腕着迷啊。在附近这一带，已经没有半个傻瓜会做出反抗『皇后Ｍ』的行为了。才半个月就能够做到这种地步，真的太厉害了。我们想要在社长的旗下飞黄腾达啊！」

「唔~我最近的确觉得人手有点不足呢……」

「那请您务必…绝对要雇用我们。就算负责打杂也无所谓。不管是应付小喽啰或是挡子弹我们都愿意做！」

「唔~该怎么办呢~」

「……社长，这是我们的一点小心意。」

「哎呀，你倒是挺机灵的嘛。好吧，那我就稍微用用看你们好了。」

「遵命！我们会努力的！」

BBB

「请…请你等一下。我们的确是这个区域中数一数二的血族，但绝不会向其他血族夺取钱财……」

「哎呀，都这种时候了还想狡辩？听说你们还是颇有名望的血族呢，真令人失望。」

「这不是狡辩！前几天，我们的确从已经和你们缔结契约的血族那里接下了委托，同时也收下了他们的酬劳。但那可是再正当不过的一笔交易。因为他们想在人类社会里工作，所以我们就介绍了一些工作，然后向他们收取中介费。不过就是如此而已啊？」

「就是因为你们擅自做出这种行为，才让我们感到困扰啊。如果让我重要的客户随随便便跟你们这种血族交易，不知道哪天会吃亏上当呢。」

「你…你这样才是刻意找碴吧！跟你们相较之下，我们可是从很久之前，就开始扶持这些无处投靠的吸血鬼了吶。」

「原来如此。也就是说，你们是群不折不扣的坏人吗？这样的话，再交涉下去恐怕也没有用——次郎，动手吧。」

「呜！……嗯？」

「咦？喂，次郎——你…你那什么表情呀？连小太郎都这样。你们最近会不会有点怠慢自己的工作啊？哼。算了，今天就先这样吧。我还会再来的。」

「唔唔……『皇后Ｍ』的冷酷无情果然如传闻所一言。还真是让一个可怕的怪物入侵到特区的黑社会了呢……」

BBB

就这样，边边子的速攻持续着。

回到第三间事务所——这阵子才签约的高科技大楼中的办公室之后，边边子摘下脸上的太阳眼镜。耳朵上的钻石耳环随着她的动作摇晃着。

她身穿着浅紫色的高级名牌西装，肩上披着薄大衣，脚上的高跟鞋踩在地面上，发出清脆的声响。这样的边边子转身看向兄弟俩。

「你们想跟我说什么？你们两兄弟今天看起来特别严肃呢。」

看到边边子一脸不以为意的表情，两兄弟以彷彿在忍受牙痛般的痛苦表情，看着他们成功变身为上流人士的雇主。

「……边边子，你最近的做法是错误的。」

边边子瞪大眼睛。

「错误？什么地方错了？」

边边子完全摸不着头绪的反应，让次郎不禁无语问天。

「现在的小边边感觉好像变成了坏人一样呢。我不喜欢这样。」

小太郎扁着嘴，一脸彷彿因为挨揍而强忍着泪水的表情。边边子忍不住皱起眉头。

「你们两个是怎么啦？我们的事业不是发展得很顺利吗？你们看，这间办公室！这件衣服！这颗宝石！」

边边子像是唱歌般说着，同时从预备好的保冷箱中拿出一瓶香槟王，并拔掉瓶塞。她的脸上没有工作时那种冷酷如冰的表情。那副因突然降临的贵妇生活而感到乐不可支的模样，彷彿只是一名爱作梦的少女一般。

「来，你们俩也快点过来喝。开开心心的喝一场，藉此改变一下心情吧！这阵子真的一直都在工作，所以会失去干劲，也是可以理解的事情。下次我会安排一段假期，我们就到国外——夏威夷，不，到巴黎去吧！享受购物的乐趣！品尝高级的法国料理！不，既然这样，干脆开一间巴黎分店吧。这次让我们替法国的吸血鬼们好好『调停』一下吧！」

边边子的野心无穷止尽地蔓延开来。相较之下，次郎和小太郎的表情则显得十分僵硬。

兄弟俩的脸上很明显地浮现了「这下子没救了」的表情。

「但在这之前，得先让刚才那个血族乖乖就范才行。这样一来，我们的事务所就能稳定营运好一段时间了。可以独占所有保护费——更正，是契约。哼哼……下次可要请你好好做事啰，次郎。为了弱小血族的明天，还有吾等『葛城边边子调停事务所』的将来！」

边边子所发出的狂笑声回响在整间办公室中。

三天后，她实现了这个宣言。于是，「葛城边边子调停事务所」终于一跃登上了弱小吸血鬼社会的顶点。

BBB

「要提高契约金？您是说真的吗？」

看到秘书吃惊的反应，边边子若无其事地点了点头。

「独占——这么做似乎有点操之过及了呢。而且最近也很少发生纠纷事件吶。」

「这…这应该是好事一桩吧——」

「傻瓜。要是没有纠纷产生，我们不就无法提高收益了吗？所以我才说要涨价啊。你有意见吗？」

「其实我也不是有意见，应该说……」

对于秘书的不安，边边子一笑置之。

「现在还有谁敢反抗我『皇后Ｍ』呢？反正，你把契约金提高就是了。我之前买了新的游艇，所以得付一阵子的贷款呢。」

「这…这完全是公私不分……」

「……什么啦？」

边边子的双眸散发出一阵兄光。

秘书连忙将视线移至地面上。在古今中外，能够以视线来震摄吸血鬼的人类，或许只有「皇后Ｍ」一人了吧。

「总之就拜托你了。我可是很忙的，别让我再为这种事情心烦了。」

语毕，边边子便走进社长办公室。

她吐了一口气，在巨大的桃花心木办公桌前坐下。只要将椅子转个一圈，就能够透过一整片玻璃窗，眺望特区第九区中的摩天大楼。

「还不够……我不会满足于这种状况之中的。」

边边子如此自言自语着，脸上带着充满自信的笑容。

那个「公司」的基层员工已经不在了。在街头长大，过着等同于游民生活的那个可怜小女孩也已不复在。坐在这里的，是年纪轻轻就成为「人生胜利组」的葛城边边子。

「皇后Ｍ」万岁万万岁。边边子忍不住抽动着双肩笑了起来。

当她重新转身面向办公桌后——

「哦？」

发现了一张字条。

「现在的你，我们无法继续跟在身旁了。请让我们休息一阵子。

次郎＆小太郎」

边边子瞥了这张字条一眼，不满地都起嘴。

「咦？他们已经休假去了吗？竟然自己先溜掉，未免也太狡猾了吧。现在明明是很忙的时期啊。」

说着，边边子将字条扔进垃圾桶。

「没关系啊。反正等到存了更多钱之后，我就要好好来享受奢华的生活。美食、休假、购物、还有企业并购（Ｍ＆Ａ）！哼哼哼，真~是令人期待啊~」

边边子双手扠腰，活力充沛地发出「啊哈哈」的笑声。

——然而，她的笑声却开始愈来愈没有自信。

「啊哈哈哈哈……哈哈哈哈？」

边边子突然停下了大笑的动作，回复成原本的表情。

她双手抱胸，以食指抵着自己的脸颊。

「……嗯~？」

边边子将视线移往斜上方，思考了好一会儿。

随后，她将手伸进垃圾桶里翻找，取出方才的那张字条，并将它重新打开摊平。

「现在的你，我们无法继续跟在身旁了。请让我们休息一阵子。

次郎＆小太郎」

边边子认真地盯着字条看了四十五秒。她原本得意忘形的表情，也逐渐出现恍然大悟的反应。

「……骗人。这个……难不成，他们两个离开事务所了吗？咦咦——！」

边边子不知所措地抱着自己的头。

「他…他们已经受不了我了吗？为什么？怎么会？我哪里不对了？」

边边子这样问着自己。在她仔细思考过后——不，不用想得太深入，她就已经领悟到堆积如山的种种原因。

想当初，自己不是为了成为弱势吸血鬼的助力，才会开始做这种生意吗？然而，在不知不觉中，边边子反而站在与当初完全相反的立场上了。现在可不是顶着「皇后Ｍ」这种光环的时候。

「我…我得赶快把刚刚的指令撤销才行。还要把次郎他们找回来。唉，我怎么会这样利益薰心……」

在兄弟俩离开后，边边子终于清醒了过来。为了让一切全部重新来过，她急忙将手伸向电话。

然而，为时已晚了。

在边边子拿起话筒之前，电话便响了起来。是内线电话。在边边子慌张地接起电话后，耳边传来秘书慌张的声音：

「不好了，社长！我们好像做得太过火了！」

「什…什么？发生什么事了？」

「『公司』派遣镇压小队袭击这栋大楼了！」

边边子愣住。

「……唉？」

「总…总之情况真的很糟糕，所以我得先闪人了！虽然时间不长，但还是谢谢您这阵子以来的照顾。再见！」

对方喀喳一声掛上电话。秘书的报告内容不断在边边子的脑中回荡着。

「……公…『公司』？」

还来不及釐清事态，一阵骚乱的脚步声已经逐渐逼近走廊。带来破灭的脚步声。

至于边边子……

BBB

闯进社长办公室的镇压小队，在确认房里没有任何人时，忍不住「啧」了一声。

于是队长透过耳机下达封锁大楼的命令。

「不用在意小喽啰。总之，将逮捕『皇后Ｍ』视为最优先事项。」

队员们的表情十分凝重。再怎么说，被称为「皇后Ｍ」的这名谜样女社长，可是只花了半个月的时间，就在吸血鬼社会中巩固庞大势力的恐怖女子。那高明的手腕，以及冷酷的作风，甚至连暗中调查她的「公司」情报部，都感到畏惧不已。

如果在这里让她逃掉了，不知道对方何时又会另行掘起。赌上小队的威名，她是一个非得逮捕不可的目标。

「不过，队长……」

一名队员提出了疑问。

「有一部分传闻指出『皇后Ｍ』其实是人类……不仅如此，听说她之前还曾经是隶属于我们『公司』的员工昵？」

「说什么傻话。『公司』不可能会培养出这种背叛者。」

队长以激动的语气加以否定。然而，其他队员也提出了相关疑问。

「我记得有个任命『银刀』为护卫，名叫『葛城边边子』的调停员吧？听说『皇后Ｍ』的左右手也是个能够使用日本刀，而且身手十分矫健的吸血鬼。这果然是……」

「啰唆。这只是利用他们的名号在混淆视听罢了。」

随后，队长突然压低声音，双眼浮现有些不安的光芒。

「你们听好，『公司』身为人类与吸血鬼之间的桥梁，必须维持着公平公正的形象，以作为社会中的典范。即便对方已经是被开除的员工，也不能让『公司』的一员惹出这样的大风波。明白了吗？」

语毕，队长卸下手枪上的安全装置，将滑套往后拉，然后将子弹上膛。不过，这些动作并没有什么特殊的用意。

看到队长已经有所觉悟的行动，队员们纷纷咽下一口口水。

于是，他们也向队长点了点头，同样静静地举起枪，喀锵一声，做好射击的准备。而这些动作也没有什么特殊的用意。

「……肃清。」

不知道是谁悄声开口说的话。当然，这也只是没有什么特殊用意的低喃。

队员们再次彼此点点头后，带着肃杀之气离开了社长办公室。

在他们离去后，办公室中传来一阵喀哒喀哒的声响。原本躲在天花板的通风导管中的边边子，一屁股跌坐在办公桌上。

「哇…哇哇哇……」

而且脸色十分苍白。

「次…次…次郎，小太郎，救命啊~」

边边子用爬的离开社长办公室。

在镇压小队的重重包围下，她能够奇迹般地逃脱，全都是因为其他地区在同一时间发生了因吸血鬼而引起的事件，导致有一半的小队成员不得不前往解决的缘故。

在「皇后Ｍ」的逮捕计画失败后，「公司」隔天便将她指名为通缉要犯，在特区中展开了搜捕网。轻而易举地从镇压小队的手中逃脱的她，被情报部判断为颇具威胁性的存在，因此祭出了更高的酬劳来犒赏提供相关情报的人士。

在特区的黑社会舞台上昙花一现的「皇后Ｍ」葛城边边子。

她壮烈的逃亡生活，就此揭幕。

中场休息３

位于特区第六区的镇压小队训练所。身为镇压小队代理队长的巴得力克·榭立邦，正以极为凝重的表情坐在队长办公室的桌前。

在他面前一动也不动地立正站好的人，是以结实的体格为傲的一名部下。他的背脊彷彿紧靠着一把直尺般直挺挺的，两眼正视着半空中的某处，双唇紧紧闭着。

这名男子是阿诺东乡。之前被任命为「皇后Ｍ」逮捕作战的队长。

「『皇后Ｍ』啊……」

「是。未能顺利将她逮捕，属下实在是深感抱歉——」

阿诺即刻回答，脸上仍带着惭愧的神色。巴得力克忍不住轻轻叹了□气。

他重新看了看报告中所夹带的照片。这是从远方所拍摄到的照片。再加上照片中的人物还戴着太阳眼镜，画面实在算不上清晰。

不过，对巴得力克而言，照片中这名少女的真实身分，可说是明确到无以复加了。该怎么说呢……感觉愈是深入追查，事情就会变得更为复杂。就各方面而言。

然而——

「这份报告记载的『皇后Ｍ』的恶行，只是冰山一角罢了。关于她诸多大逆不道的所作所为，我时常透过情报部而有所耳闻。为了人类，为了吸血鬼，更为了守护特区的安宁，我愿意赌上镇压小队的名声，将她逮捕回来。代理队长，请您再给我阿诺东乡一次逮捕『皇后Ｍ』的机会！」

阿诺十分激昂。他的眼中散发出不屈不挠的斗志。于是巴得力克又叹了一口气。

「好吧。我之后会传达下一个指令，你先退下吧。」

「是，麻烦您了。」

阿诺行了一个强劲有力，彷彿听得到风声的举手礼后，便离开了办公室。

「……虽然他是个认真的男人……」

如此暔喃自语后，巴得力克又烦恼了一阵子，最后将报告扔进碎纸机当中。





第四话 嫌犯少女A的逃亡

在接近黄昏的时分。

名为望月次郎与小太郎的这对兄弟，在被夕阳染红的街道上悠闲地走着。

「然后啊，然后啊，哥哥~」

小太郎活泼地说着，在讲到一个段落时，还不时回头确认自己的哥哥是否有认真在听他说话。

面对这样的弟弟，次郎则「嗯、嗯」的应声着。到了这个时段，或许阳光已经不会让他难受了吧。次郎脸上虽然戴着风镜，但表情却很温和。

两兄弟辞去工作，失去了居所之后，现正过着浪跡天涯的生活。然而，因此得以远离纠纷与争执的现在，两人的心情变得十分平静。虽然贫穷，但兄弟俩却能够一起度过如此和平的时光。这几天以来的生活，可说是令人极为满足。

「嗳，哥哥。小边边现在不知道怎么样了？」

「这个嘛，她应该还是很努力在工作吧？」

即便谈论到边边子的话题，两人也不会再出现沉重的表情了。和她暂时分开果然是正确的——次郎在心里头这么想着。原本他们觉得边边子做得太过火，但到了现在，次郎似乎能够稍微了解她对工作的热情。而现在，边边子或许也已经恢复原有的冷静了。

「……小太郎，要不要去找边边子？」

「真的吗！我要去、我要去——」

小太郎开心地拉着哥哥的手。次郎一边露出苦笑，一边朝着「葛城边边子调停事务所」所在的那栋高科技大楼走去。

而后……

空无一人的柜台。

被践踏得残破不堪的地毯。

碎裂的玻璃窗、横倒在地的柜子、被查封的办公装置、以及散落一地的文件。更令人难以置信的是，用来划分空间的墙壁上，甚至还出现了弹痕。

这里只有破灭与荒废。走进事务所的兄弟俩看到这副光景，吃惊得完全说不出话。

「这…这是？究竟发生了什么……」

「哥哥，你看那个！」

朝颤抖不已的小太郎所指的方向望去后，次郎的下巴喀啦一声掉了下来。

「『皇后Ｍ』——涉嫌犯下诈欺、恐吓与背信等罪行。目前逃亡中。『公司』现正广为招募可提供相关情报的人士。」

墙壁上还贴着一张肖像画。戴着太阳眼镜，露出自信笑容的这名少女，很遗憾地——跟兄弟俩所熟知的那名人物简直一模一样。

BBB

「……肃清。」

没错，这除了肃清以外，什么都不是。

在尚嫌青涩的野心走向错误的道路后，黑社会的规矩无情地将她定罪。

原本一口气登上迈向成功的阶梯，但却在半路失足，因而失去地位、名声、财产，以及长年以来一直让她依靠的护卫们。现在的葛城边边子，十八岁，是个在逃嫌犯。

现在的她，为了逃脱检警的缉捕，被迫过着严苛的逃亡生活。

BBB

时钟的指针来到下午五点后，铃声义务性地响起，通知众人已经是下班时间。

待输送带停止动作后，戴着口罩、身穿白衣的作业员们也纷纷停下手边的工作。众人喘了口气，伸伸懒腰，彼此道以几声「辛苦了」之后，便朝着出口移动。

这是「公司」以其他名义营运的输血中心。而这里，便是其中的输血袋生产线。

「新人妹妹，我们等一下要去吃饭，你要不要一起来？」

出声询问的是工读生指导员。她是这里工作年资最久的一名中年女性。其他和她熟识的工读生们，则聚在门口默默地注视这里的情况。

另一方面，她搭话的对象是一名未满二十岁的少女。当众人都陆续下班时，她仍独自进行着打包装箱的作业。

「咦…你…你是——你速在问偶吗？」

她以有些慌张的模样转过头来。

不知为何，除了口罩以外，她甚至戴上了太阳眼镜来隐藏自己的长相。头发染成茶色，在后脑扎成短短的马尾。

「对不——堆不几。偶…偶没办法喝酒曖。」

「噢，我们也不是要去喝酒啦。因为听说有间好吃的意大利餐厅，所以才想去吃看看。大家都会去呢，你也一起来吧？」

「口…口速还速不行……不行咧。」

少女一边说着极为诡异的大阪腔，一边摇了摇头。工读生指导员脸上虽然仍带着温柔的微笑，但看着少女的双眼，还是有些狐疑地瞇了起来。

「其实，今天偶阿母到偶住的公寓来噜。而且工作也还没贼束……偶再加班一下就要肥家了。」

说着，少女还发出「啊哈…啊哈」的生硬笑声。即便隔着口罩与太阳眼镜，旁人也看得出来这是勉强挤出的不自然笑声。于是工读生指导员的眼神透露出更强烈的怀疑。

「……这样啊？真可惜呢。」

「真…金不好意速捏。」

那是京都腔。　

总之，工读生指导员最后还是从这名少女的身旁离开，回到等候她的同伴身边。

然而，她们一行人并没有离开原地。反而不时地盯着少女所在的方向，交头接耳地谈论了起来。

「……偶…偶去一下厕所……」

少女似乎也察觉到这股异样气氛，于是有些刻意地丢下这句自言自语，离开现场。

十分钟后——

「到处都找不到！她一定是逃掉了。」

面对工读生指导员高分贝的主张，被找来的主任搔了搔头。

「不过，这是真的吗？她真的是总公司传来的通缉令上的女孩？」

「绝对没错。竟然潜伏在同一个体系的职场里，真是有够厚脸皮！」

「总之，我们还是分头找看看吧。反正有些职员也还没走。」

「是说这样能拿奖金吧？会被她逃掉，都是因为主任没有马上赶过来的缘故喔。」

工读生指导员的同伴也此起彼落地出声支援。主任以苦着一张脸敷衍了几句后，便领导她们从厕所外头离开。

随后——

男生厕所的门「叽……」一声地被推开，戴着太阳眼镜与口罩的少女缓缓现身。

一个还没嫁人的女孩躲进男生厕所，可说是奇耻大辱的行为。然而，对现在的她而言，这点程度的事情根本算不上什么。卸下口罩后所露出来的一张鸭子嘴，彷彿冷硬派的表情般紧紧闭着。

「……这里也待不下去了呢。」

语毕，少女朝主任方才离开的反方向加快脚步离去。

待更衣室的柜子遭人翻箱倒柜，工读生指导员与其他几名同事的钱包、现金遭窃的事情曝光，又是一个小时之后的事了。

BBB

「还有空房吗？」

「…………」

这间廉价旅馆座落于寂寥而偏僻的区域中。看起来不知道是哪一国人的旅馆服务人员，在柜台头也不抬地看着漫画。

他伸手取下挂在墙上的房间钥匙，随意地将它搁在柜台上。于是边边子也沉默地收下钥匙，踏着轧轧作响的走廊地板前进。

钥匙上头标示的号码是102。边边子悄悄地打开门，探头确认房间里的情况后，随即迅速地钻进里头，并确实地将门上锁。她仔细地审视着老旧而有些骯脏的室内环境，并确认从窗户到中庭的逃生路线后，才终于喘了口气。

边边子摘下太阳眼镜，转过身看着眼前这张算不上干净的床，眼眶不禁湿润。

「噢，是床单！连枕头都有呢——」

边边子扑倒在床土，在床单上滚来滚去，并拿起枕头磨蹭自己的脸。这股几乎就快被她遗忘的触感，彷彿甜美到足以融化神经。

「对不起啰，各位打工的同事。但希望你们能谅解。为了活下去，我这么做也是不得已呢。被我拿走的份，你们就用『公司』所支付的情报提供酬劳来补贴吧。」

公园的椅子。桥下。拉上铁卷门的地下街。以及自动贩卖机专区的后方。

虽说边边子是餐风露宿的经验不落人后的街童，不过逃亡生活绝非轻松的事情。除了被狗吠过，还被乌鸦啄过。就连小学生集团也曾经用手指着她嘲笑。早上一觉醒来，赫然发现头发沾到鸟粪的时候，她甚至一度想寻短。

「来冲个澡吧。然后再好好吃一顿饭。家庭式餐厅好像太浪费了点……对了！我好久没去『小鱼干亭』吃他们的酱油拉麵……不，不行。那里也会有调停部的人出入。只好忍耐了。要忍住啊，边边子。忍住！」

想起那在口中扩散开来的浓郁味道，边边子的口水也忍不住跟着流了出来。她用力地闭上双眼和嘴巴，使尽全身的力气来抵抗这股诱惑。

实为一个令人心痛的光景。

凡见者无不为之落泪。

「……不行，我差不多该去周那边一趟了。」

回过神来的边边子暂时告别床单与枕头，以热水澡战胜了自身的欲望后，便从旅馆房间离开。

她再次戴上太阳眼镜，绑着马尾的头上戴了一顶鸭舌帽。

边边子现在身穿的服装，是Ｔ恤加上牛仔外套，以及一件破破烂烂的牛仔裤。这是她从二手成衣店偷来的东西。染发剂也是从药妆店里「借」来的。虽说这是幼时所锻炼出来的技巧，但对于自己完全没有退步这点，还真不知道该吃惊或是哀伤……总之，这都是为了乔装——为了躲避缉捕而做出来的行为。边边子也只能做出这种安慰性的结论了。

她是个遭到通缉的逃犯。

再加上，打算逮捕她的，还是对特区——同时对她的存在也瞭若指掌的前工作场所，也就是「公司」。就算像现在这样走在街头，边边子的每一步也都充满了警戒。藏在太阳眼镜背后的那双眼睛，总是忙碌地窥探着周遭的环境。

在「葛城边边子调停事务所」遭到「公司」袭击后，边边子曾经联络了之前收留过她的费妮·周一次。为了拜托周在看到次郎等人出现时，代为将他们兄弟俩留下来。

毕竟边边子有恩于自己，所以周还是勉为其难地答应了她。站在已经加入协约的弱小血族的立场，跟现在的边边子扯上关系，必有极大风险。这是个让人敬佩不已的选择。

「次郎，小太郎，是我错了，拜托你们回来吧……」

边边子在心中暗暗祈祷着，一边朝周所在的住商混合大楼走去。

在她即将抵达大楼时，边边子看见正好外出的周，于是忍不住出声唤道：

「啊，周！次郎他们——」

然而——

「……可以请你们马上回去吗？」

「那就要看你配不配合了。」

「我都说了，我不认识什么『皇后Ｍ』嘛。」

走出大楼的不只周一人。两名穿着西装的男子彷彿将她夹在中间般并排走着。

边边子维持着伸出手的动作呆立在原地。

「……嗯？」

周不经意地将眼光瞥向边边子所在的方向，在发现边边子之后，表情随即僵硬住。看到周的反应后，两名男子也「嗯？」的一声往旁边看去，然后也同样楞在原地。

所有人都停止了呼吸，现场弥漫着一股难以言喻的空白。

「好过分——周，你出卖了我！」

「啊！你误会了！话说回来，你至少也假装跟我不认识吧！」

面对被逼入穷途末路而变得疑神疑鬼的边边子，周忍不住大声吼着回应。

不过，即使言行举止装作不认识周，其实也没用。这些男人负责缉捕「皇后Ｍ」的「公司」情报部成员，可不是会被边边子的乔装蒙混过去的傻子。

「皇…『皇后Ｍ』！你果然在这里现身了。」

「我们必须将你逮捕回去，乖乖就范吧！」

「呜！」

边边子咬着唇转身。她虽然对自己逃跑的速度有自信，不过对象可是两名成年男子。在这种距离之下，对方马上就能够追上她。

然而——

「唔！喂，你做什么！」

「放手，费妮周！你打算违抗『公司』吗？」

千钧一发之际，周出手挡住了准备追过去的情报部成员。外表虽然是国中女生的模样，但她可是比这些成员生存了更久时间的吸血鬼。

不过，已经加入协约的血族的领袖反过来与「公司」作对，会有什么样的下场呢？

「周！」

「别管我！你快逃！」

周一边和两名男子推挤成一团，一边朝边边子大声喊道。

边边子的表情因痛苦而扭曲。

虽然只有一瞬间，但自己怀疑周的举动让她感到十分难为情。而强烈的犹豫几乎将她的身子撕裂成碎片。

她甚至涌现了干脆向对方投降的想法……

「快走！」

「……对…对不起！」

边边子哭着转过身，逃离现场。背后传来情报部成员怒吼着「站住！」的声音。

「别以为你能逃得了，『皇后Ｍ』！赌上『公司』的威名，就算逃到天涯海角，我们也会把你抓回来！」

BBB

仍然惊魂未定的边边子，竭尽全身的力气跑回旅馆。

回到房间，并关上门后，边边子就这样在门旁缓缓颓坐下来。

「周，都是我的错……」

费了一番功夫，好不容易加入协约后，周的血族终于渐渐能过着稳定的生活。然而，现在却因为回应了边边子亦即「皇后Ｍ」的请求，而面临不堪设想的后果。

在次郎跟小太郎之后，连周都被她卷入了。

「这就是……这就是『皇后Ｍ』的宿命吗？和『皇后Ｍ』扯上关系的人全都会变成牺牲品。这就是我的命运吗？」

那么，恐怕只能说正义是站在「公司」那一方了。对于这种彷彿遭到诅咒般的际遇，边边子忍不住眼眶泛泪。

「呜哇~次郎~小太郎~快~来~救~我~啊~」

边边子瘫坐在地上，仰望着天花板，像个孩子似地嚎啕大哭起来。

最后，当哭累的边边子彷彿破毛巾般瘫在地时，她的背后突然传来一阵敲门声。

边边子一瞬间没能马上反应过来。不过，当敲门声继续传来，且力道愈来愈强之后，她像只被热水泼到的野猫般从门边弹开来。

不可能是特地来拜访她的人。也不可能是那个毫无干劲的旅馆服务人员。

这样的话……

「我…我被跟踪了！」

遗憾的结局。边边子拼命试图回想起从这个房间逃走的路线，但因为过于混乱，让她的脑袋完全无法运转。随后，她反而注意到自己忘记锁门，于是慌张地冲向门口——然而，门把旋转的动作却早她一步。

完了。结束了。边边子甚至无法移开自己的双眼，一边急促地呼吸着，一边凝视着命运之门打开的瞬间。

但是，从门口探头进来的名运，却是她认识的一张脸。

「……果然。」

对方看着涕泪纵横的她，忍不住叹了口气。

「我就觉得这声音好像在哪里听过……好久不见了呢，边边子。你的表情看起来很糟糕喔。唉，不过现在的我也没资格说别人就是了。」

「沙…沙由香？」

对于这名出乎自己意料的闯入者，边边子瞪大了双眼。

BBB

「哥…哥哥……」

「……看样子，情况好像比我们所想的还要严重许多吶。」

为了打听边边子的消息，而来到周所在的住商混合大楼的两兄弟，脸色惨白地躲在一堆聚集在此看热闹的人群后方。

原本居住在这栋大楼的周的血族，接二连三地被「公司」的成员带走。站在一旁的情报部成员不时用无线电联络着，脸上带有严肃的神情。

「还在这附近——」

「镇压小队的——」

类似这样的台词断断续续地传进耳里。次郎和小太郎两人在交换了眼神之后，悄悄地从人群中离开。

「怎么会变成这样呢？」

次郎咬住自己的下唇。

兄弟俩是因为不满边边子过火的行为，才会选择和她保持距离。他认为这样的判断没有错。但倘若因此让边边子暴露在危险之中，作为一名护卫，岂不是太失职了吗？

对雇主提出建言并无不妥。不过，即便雇主误入歧途，在对方面临攸关性命的危机时，也必须挺身加以保护。这才是一名护卫应尽的本分啊。

这样的话——

「……小太郎，你做好要跟哥哥共赴修罗之路的觉悟了吗？」

「哥哥，我们永远都在一起啊。」

两名吸血鬼凝视着对方的双眼后，一起点了点头。

BBB

在白峰沙由香这名意外的访客到来后，边边子被她邀请到附近的酒吧中。

「请你等一下，沙由香。其实我现在……」

「『皇后Ｍ』的丰功伟业我已经有所耳闻了，包括她衰败的消息在内。这种时候，比起单独一人，两个人一起行动应该比较不会受到『公司』注意吧？」

沙由香平静地说道。已经疲于思考的边边子便顺着她的意思踏进了店里，呆滞地看着她向酒保开口点饮料。

白峰沙由香是一名隶属于反「公司」势力的「夜会」的女性。身为人类，却加入了不受人类法律管束的吸血鬼集团之中，并以其优秀的才能与学识闻名。

原本这两人应该站在敌对的立场上，但在边边子还身为调停员时，也曾数度为了解决事件而委托她给予协助。可说是某种互助共存的关系吧。

她比边边子大四岁，今年二十二。外表看起来是位十分有气质的美女，给人的感觉就像出身名门、兼备教养与才能的千金小姐。虽然彼此的意见与理想免不了有些分歧，不过对边边子而言，沙由香其实可以算是具备了自己心目中理想女性的所有特质。

「……你还真能忍呢。从你身上完全感觉不到以前那股胆识吶。」

「我以前是个很有胆识的人吗？」

听到边边子沮丧的回答语气，沙由香一脸惊讶地抬起柳眉。

「真不像你耶。再怎么说，我也是敌方组织的成员之一；在这种人面前，你竟然会把自己形容得这么卑微。」

「你才是呢……你在那种廉价旅馆里做什么？『夜会』现在所面临的情况，应该不是能让你在那种地方——」

话说到一半，边边子才突然想到什么似地闭上了嘴。沙由香也紧闭双唇，将自己的眼神移开。

于是，边边子重新观察起沙由香现在的模样。

她身土是一袭以前也常常穿着的米色套装。然而，表面却带着十分明显的皱折。头发似乎没有好好保养，而且也没有化妆。素颜还能够拥有这般美貌，确实令人惊叹不已；不过，如果考量到她毫无破绽的个性，这的确是有点奇怪。

毕竟，现在「夜会」应该正面对着濒临崩坏的危机。

至于原因……

「……你是在找杰尔曼吧？」

「……对啊。」

沙由香静静地答道。

沙由香以个人的意志，侍奉在特区首屈一指，人称「绯眼杰尔曼」的一名古血身边。他被「公司」视为最危险的吸血鬼，拥有不容小觑的实力。只要他有心，甚至能够将特区化为一片焦土。

然而，这样的他现在却突然从「夜会」消失，转而潜伏于特区的某处。「公司」动员了比搜索「皇后Ｍ」时，庞大到无法相提并论的人力来搜索他的行踪，但仍毫无进展。

这一连串事情刚好是在边边子遭到「公司」开除后所发生的。因此，她并不清楚详细的状况。

然而，没想到，就连沙由香这般忠心的仆人，也完全没有被告知事情的来龙去脉。沙由香竭尽了自己的所有心力去侍奉杰尔曼，这点边边子很清楚。正因如此，一想到她现在的心情，更让人感到无奈。

「不用同情我。」

或许是边边子心中的想法全都写在脸上了吧。沙由香突然语气坚定地说道。

「像杰尔曼大人这样的存在，要他一一在乎使仆的感受，可是错误的做法。倘若我想为杰尔曼大人尽一份心力，只要找到他，然后陪在他的身边即可。就是这样而已。」

无论心中暗藏着什么样的感情，沙由香都不会将其表现出来。她一咬牙，彷彿甩开了心中的疙瘩般，仰头灌下一杯鸡尾酒。

对于沙由香强韧的精神和独立心，边边子由衷感到佩服。如果自己也站在相同的立场，恐怕无法像她这样毅然决然地採取行动吧。

对于自己同情她的行为，边边子有些难为情地低下头，啜了一口眼前的啤酒。

下一刻，她慌慌张张地抬起头来。

「沙由香，你的酒！你对酒精类不是完全没辄吗——！」

「别担心。在那之后，我有把自己锻炼到可以喝酒的程度了。」

看到手足无措的边边子，沙由香的表情忍不住缓和下来，并露出了微笑。就像平常的她那样的微笑。

沙由香真的是个很厉害的人呢。边边子苦笑了一下，重新举起酒杯与她干杯。

BBB

然而，令人遗憾的是，刚刚那句话似乎是骗人的。

「笨蛋~杰尔曼大人是笨蛋~为什么完全都没有联络我呢~沙由香难道被您抛弃了吗~我都那样尽心尽力侍奉您了呀，这样未免太过分了~呜哇啊~」

沙由香趴在吧台上嚎啕大哭。在她告诉边边子「有锻炼过」后，只过了短短十分钟，就变成现在这副德性。她或许是压抑了不少情绪吧，感觉反而比以前更快醉倒了。

「……我自己的问题已经够严重了耶……」

「呜啊啊~杰尔曼大人~」

「啊~乖啦乖啦。你一定很辛苦吧，沙由香。」

总觉得，目前的情况感觉就像是两个落魄的女人在互相寻求慰藉似的。不，不是「就像是」，而是根本就是这样。边边子又重重地叹了口气。

「啊……接下来该怎么办呢？」

边边子喝着手边的啤酒，也开始变得不满起来。说实话，她愈来愈觉得事情变成怎样都无所谓了。

就在此时。

叽——

店外突然传来一阵尖锐的麦克风回音。

酒吧里的客人纷纷向窗外窥探。边边子也随着人群所看的方向望去，随后，发现路上停着几辆货车，还引来许多路人驻足远处观看。

她看过那些货车。

「唉！镇压小——！」

「『皇后Ｍ』，听着！」

刺耳的回音再次从货车上的扩音器传来。

「我们已经掌握到你藏身在这一带的消息了！乖乖束手就擒吧。否则我们就要採取强硬手段了！」

从货车乘客席拉出麦克风怒吼的男子，正是前几天负责指挥袭击「葛城边边子事务所」的阿诺。他燃起再战「皇后Ｍ」的斗志，傲视着周边的环境。

「队长！如果我们进行了降服劝告，之后就很难趁乱找地方藏身——」

「蠢蛋，这种时候就要随机应变啊。事故现场总是会发生『无法预测的意外』不是吗？比起这个，赶快将目击者——不，是一般市民疏散到其他场所！」

面对部下的提问，队长毫不犹豫地回答。虽然他有用手将麦克风遮住，不过，因为嗓门很大，所以边边子还是听得一清二楚。

「那…那个队长该不会是脑袋有问题吧……」

偷偷窥探着外头情势的边边子，忍不住浑身发抖地喃喃自语起来。

就在此时，镇压小队已经将路人驱离，并摆出战斗队形。迅速的动作，便是这群战士受过严格训练的最佳证明。

顺带一提，他们或许考量到这里是大街上，所以手上拿的某种圆筒状物品都用报纸包了起来。不过，看起来只给人更可疑的感觉。

「队长，所有人员都就定位了！」

「很好。那么，就从餐饮店开始，对附近店家进行强制搜索行动！」

「收到！」

训练有素的队员迅速地回应后，便闯入附近的一间烧肉店。可怕的是，在冲进去的下一刻，店内便传来「砰砰砰砰」近似于汽车喷发逆火的爆炸声。真是干劲十足。

「那些人是干嘛的啊？那真的是镇压小队吗？」

酒吧里的客人已经全都争先恐后地冲向店里的后门。唯一例外的只有边边子的同伴。她一副烂醉如泥的样子，到现在还不愿放开自己的酒杯。

「沙由香！你要喝到什么时候呀？拜托你快站起来！」

「呜~杰尔曼大人~」

「现在不是哭的时候啦！会死人的，再这样下去真的会死人啦！」

「不要~如果不是跟杰尔曼大人一起我就不要~我哪里都不想去~」

「唉育！你这个单恋花痴女！」

虽然边边子不禁脱口的这句话还满过分的，不过，沙由香仍然死命黏着吧台不放。就在两人僵持不下时，伴随一阵再次传来的爆炸声，酒吧的天花板开始震动起来。

边边子反射性地转头看向外面，发现烧肉店缓缓窜出浓密的黑烟。她敢打赌，这绝对不是烤牛肉时所冒出的烟雾。

「第一目标清除！未发现逮捕对象。部分区域发生了『无法预测的意外』！」

「很好！继续前往第二目标进行搜索！」

「收到！」

这些人疯了边边子一脸苍白地这么想着。

自己到底是在哪里、在何时犯下了如此致命的错误呢？是因为被金钱所迷惑，而强迫吸血鬼订下契约的做法不对吗？又或者，跟「公司」扯上关系才是错误的源头吗……

当边边子眼前已经出现宛如走马灯的幻影时，队长突然转过头看向这里。

「……啊。」

「啊！」

追捕逃犯的人与被追捕的逃犯，透过窗户对上了彼此的双眼。队长扯开嗓子大吼：

「我找到你了，皇后」

「给我等一下！」

一股清爽而正气凛然的声音打断了队长的吶喊声。

彷彿能够以刀刃劈开炸裂的火焰般，同样能够贯穿人们的疯狂的这股声音，为已经有赴死觉悟的边边子点亮了双眼与心中那盏希望之灯。

难以置信的震惊。

随后，是涌现的欢喜。

「难道——你是来救我的吗？」

边边子赶到窗边。

连作梦都会梦到的她的护卫。他英勇的身影出现在对面大楼的顶楼。

「次郎？」

太阳已经下山了。

而那个人影以月亮与夜空为背景，上衣的下摆在大厦风中飘扬着。

那是「黑色」的上衣下摆。

「你…你是什么人！」

「哈哈哈哈哈！待对方开口问才自报名号虽然有些嚣张，不过既然你都问了，我就回答你吧。远者闻吾声，近者观吾身。在下正是身为『皇后Ｍ』贴身护卫的『骑士Ｊ』。虽然有些来迟了，不过听闻吾主身陷险境，于是便十万火急地赶来了！」

「什…什么？『骑士Ｊ』？」

「正是！」

如此潇洒地报出自身名号的人影，是个头戴黑色帽子，身穿黑色西装，同时以黑色面具遮住了上半张脸，一身漆黑打扮的怪人。

在他的身旁，则有个和他一样以面具遮住脸但一头金色的卷发却原封不动地暴露在外，而且身后还背着一个巨大的黑色熊布偶（Teddy Bear?）的少年。

「即便是一条充满血腥的道路，只要是吾主的愿望，吾等便会唯命是从。成为吾主的剑与盾，做好共同迎向破灭的觉悟！汝等仗着『公司』的威光，做出这般荒谬至极的行为，在下绝不能袖手旁观。接下来就由在下『骑士Ｊ』来与汝等一较高下。快快觉悟吧——」

谜样的怪人「骑士Ｊ」从黑熊布偶口中取出日本刀，在空中休休挥了两下。

「骑士，你超帅气的！」

站在一旁的少年热情地鼓掌叫好。虽然天色已暗，他们所在之处也有一段距离，更何况少年脸土还戴着面具，不过，他兴高采烈的反应让人一目了然。

「你这卖弄小聪明的……很好，『骑士Ｊ』。你这个恐怖分子预备军，我就先拿你来开刀吧。正义是属于我们的！镇压小队，开始攻击！」

「收到！」

队员们手上所持的筒状物品瞬间迸出火花。火光划破昏暗的天际，爆炸声撼动了整座宁静的市街。

不过，「骑士Ｊ」并未露出一丝怯弱的反应。

「喝！」

他从顶楼一翻身，华丽地降落至地面。随后，面对组成阵形，并以怒涛之势朝他袭来的镇压小队，他无所畏惧地拔刀相向。

「为表些许的怜悯之情，我就用刀背来应战吧。尽管放马过来！」

「笑话，我会让你尝到苦头的。」

一场混战开始了。

然后变成了大混战。

不知何时完全成为一名旁观者的边边子，已经陷入哑口无言的状态。

「边边子——不对，『皇后Ｍ』！『皇后Ｍ』您身在何方？我赶来这里了，所以已经不要紧了。请您安心现身让我一睹尊容吧！」

「骑土Ｊ」一边忙着撂倒攻击他的队员，一边如此吶喊道。

不过，这是个无法达成的要求。要是边边子现在走出去，百分之百会死。

「……我…我什么都没看到……」

边边子半茫然地喃喃自语，随后又重新坐回吧台前。虽然次郎是她重要的护卫，但她可不认识什么叫做「骑士Ｊ」的怪人。说不认识就是不认识。那绝对跟自己没关系。

除了边边子脸色愈来愈难看以外，沙由香的脸色也好不到哪里去。

「……边边子，我好难受喔。好像快吐了……」

「沙由香，我拜托你也振作一点好不好！」

「……算了，我要回家……」

「啊，不能走那边！你没看到外面一团混乱吗？」

看见沙由香摇摇晃晃地准备朝外头走去，边边子急忙从后方架住她。

「为什么？为什么我老是会遇上这种事情？」

当边边子顶着一张快哭出来的脸将沙由香拖往后门时，店内再次传来沉重的震动。她定睛一看，次郎不，「骑士Ｊ」方才登场的那栋大楼因为无法承受多次冲击，几乎毁了一半。

背着黑熊布偶的少年发出惨叫声而从顶楼坠落——虽然边边子疑似看到了这样的光景，但她还是闭上双眼，一咬牙转过身去。

这是一场梦——边边子如此说服自己。她现在应该躺在那间廉价旅馆的床上。说不定，

还有可能是在以前那栋老旧大楼的寝室中。一定是这样，绝对是这样没错。明明是这样没错……但为何滑过脸颊的泪水却如此温热呢？

「『皇后Ｍ』！『皇后Ｍ』身在何方！」

「开枪！开枪开枪快开枪！」

「……呜恶。杰尔曼……呜恶……」

「好痛喔~哥哥~我头上肿了一个包~」

「够了！我已经受够了——拜托饶了我吧——！」

怒吼声与惨叫声交织着。

直到深夜，这场混乱才得以平息下来。

「他们为什么能够躲藏得这么完美，到现在还没有人知道。」

这就是之后「公司」情报部淌着冷汗所诉说的「万恶女王与黑骑士事件」的开端。

以前所未见的惊人速度窜上「公司」黑名单的「皇后Ｍ」，亦即葛城边边子。

到最后，未能顺利与自己的护卫会合，反倒得分神照顾一名醉鬼的她很遗憾的——仍必须继续她的逃亡生活。

中场休息４

位于特区第六区的镇压小队训练所。身为镇压小队代理队长的巴得力克榭立邦，正以极为凝重的表情坐在队长办公室的桌前。

在他面前一动也不动地立正站好的人，是浑身布满战场风霜的一名部下。他的背脊彷彿嵌入了钢筋般直挺挺的，两眼正视着半空中的某处，双唇紧紧闭着。

这名男子是阿诺·东乡。之前自愿参加「皇后Ｍ」讨伐作战的队长。

「『骑士Ｊ』啊……」

「是。未能顺利抹杀他，属下实在是深感抱歉——」

阿诺即刻回答。他的战斗服仍然带着烟硝味。巴得力克太阳穴上的青筋不断抽动。

他完全不需要重新审视报告中所夹带的那张照片。这是在战场上所拍摄到的照片。再加上照片中的人物还戴着面具，画面实在算不上清晰。虽然这也无所谓就是了。

对巴得力克而言，照片中这名怪人的真实身分，可说是根本不需要怀疑。那么，为什么其他人都没有发觉？该怎么说呢……就结果而言，这件事并未被搬上台面，而且只是受到一点皮肉伤就结束，应该为这感到高兴吗？不过，这皮肉伤倒还挺严重的。

而且——

「这份报告中所记载的『骑士Ｊ』的恶行，只是九牛一毛罢了。我们小队所蒙受的损害——最严重的是，若放任特区的秩序被他扰乱，将会造成无可挽回的局面！代理队长，请您再给我阿诺东乡一次歼灭他们一行人的许可！」

阿诺十分激昂，他的双眼中散发出愤慨、自尊与复仇意识之类的东西。说实话，巴得力克头很痛。

「……我之后会传达下一个指令，你先退下吧。」

「是，麻烦您了。」

阿诺行了一个强而有力的举手礼后，便离开了办公室。

「……虽然他真的是个很认真的男人……」

不只豁达，甚至可说是交杂着心灵顿悟地低暔了一阵子之后，巴得力克迅速地开始申请阿诺东乡的自宅反省处分的手续。





第五话 本尊「皇后Ｍ」的挑战

这里是某处灯光灰暗的酒吧。

不过，这并非一间单纯的酒吧。而是人类与吸血鬼共存的特区中才有的不知名酒店——一间吸血鬼专用的酒吧。

在店内某处的一张桌子上，两名吸血鬼面对面坐着，脸上带着凝重的表情。

「不过你说的是真的吗？」

「我没骗你啦。是我的血族在偶然的情况下目击到的，听说真的很夸张呢。」

说着，两名吸血鬼纷纷皱起眉头。对话的内容看样子相当严肃，即使听到服务生一边说着「让您久等了~」一边端上他们所点的酒，这两名吸血鬼却连看都不看一眼。

他们不约而同地叹了一口气。

「看来『公司』也差不多玩完了吧。竟然在市区里头发起枪击战……」

「不，罪魁祸首应该是『皇后Ｍ』才对。」

喀锵。

两人被玻璃杯打翻所发出的清脆声响吓了一跳，于是停止对话。

「对…对不——Sorry~」

打翻玻璃杯的女服务生向他们赔不是。

「两…两微嗨好吗？有昧有弄脏泥们的衣肤呢？I’m sorry 哊。」

女服务生以怪腔怪调的日文单字致歉，并将溅到桌上的饮料泡沫擦干净。

她看起来似乎是个未成年少女，顶着一头看起来很像假发的黑人雷鬼头，而且，明明是个女服务生，却戴着太阳眼镜在这里工作。

两名吸血鬼虽然有些不满地咕哝了几句，不过还是马上回到方才的讨论话题。

「……然后呢？那个叫做『皇后Ｍ』的是个怎样的家伙？」

「嗯，听说她不但狡猾过人，而且还是个没血没泪的残酷女子呢。她不但恣意压榨弱小血族，还一一击垮与她敌对的血族，将反抗的人诛杀殆尽之类的。」

「真的假的啊……」

「最近似乎还被坊间称为『犯罪界的史达林』呢。」

「这…这简直比莫里亚提教授（注：福尔摩斯小说中的人物）还可怕啊。」

「她可以说是特区史上最残暴恶毒的罪犯了吧。」

桌子叩咚一声摇晃了一下。又是刚才那名女服务生。

面对再次将视线投向自己的两名吸血鬼，她发出不太自然的笑声。

「ＨＡ…ＨＡＨＡＨＡ，No problem。」

「…………」

看着眼前这名极其可疑的女服务生，两人忍不住皱起眉头，但对方却刻意地吹起口哨，装出若无其事的模样。于是这两人只好重新回到刚才的对话。

「啊~唉……延续刚才的话题，我们是不是也要服从她比较好啊？噢，不过这么一来，『公司』恐怕也不会善罢干休呢。」

「不过重点是，即使成了她的手下，恐怕也无法安心过日子呢。这是我从别人那里听来的……最近不是有一群大陆系的血族搬到第三区（Third Yard）外的偏远地区了吗？我记得盟主好像姓周还是什么的。」

「噢，我知道。是个看起来像国中女生的家伙吧？她怎么了？」

「他们在『皇后Ｍ』掘起之前，似乎跟她有互相往来。也有给予她资金协助的样子。不过，就在前几天，他们被『公司』给一网打尽了。」

「站在『公司』的立场来看，跟那种十恶不赦的存在站在同一边的家伙，当然不能轻言放过——」

「不是这样的啦。他们是因为畏惧『皇后Ｍ』残暴的作风，所以才打算跟『公司』签下协约。不过，在事跡败露后，他们便遭到『皇后Ｍ』的陷害，而蒙上不白之冤。」

「怎…怎么会！」

「也因为这样，周的族人们一个不剩地被带走了。现在他们的据点宛如一座废墟。」

「这人真是……即便是以往曾经照顾自己的伙伴，一旦做出背叛的行为，就绝不会饶恕对方吗？」

看到另一名吸血鬼苦涩地点了点头之后，方才说话的吸血鬼发出了呻吟声。两人的表情都沉重到让人难以想像他们是生性狰狞的吸血鬼。

另一方面，那名形跡可疑的服务生仍然在擦拭着桌子。不知为何，她还以有些生气的表情都哝着「这些乱七八糟的传闻是怎么回事啊……」。

这两名吸血鬼并没有察觉到女服务生的反应，只是一同叹着气。

「唉~这下子不喝一杯不行。……喂，小妹，帮我装一杯血来吧，我跟你买。」

「咦？你…你是在跟我——不对，跟Me索话吗？」

「这里只有你在吧？我会多给点小费的啦。」

说着，吸血鬼递出自己的玻璃杯。

因为这里是吸血鬼专用的酒吧，所以自然也有一些特殊的服务，也就是卖血。只要另外支付一笔费用，店员便会当场「贡献」自己的血来作为吸血鬼的饮品。

只要供应极少量的血，便能拿到还算优渥的小费。因此，店里的服务生也十分乐意接下这种「订单」。

不过，这名服务生态度的似乎有些不同。

「No~No。不行。Me不能卖Blood。Me是Christian，神会生气耶。」

顶着黑人雷鬼头，脸上还戴着墨镜，看起来极可疑的女服务生，正经八百地用手在胸前画了个十字。至于基督教徒为何会在这种酒吧工作的疑点，她似乎打算含混带过。

被拒绝的吸血鬼客人瞬间露出了十分不满的表情。在这间店里算是理所当然——甚至是服务生求之不得的要求，现在竟然被拒绝了。会感到不愉快，恐怕也是在所难免。

不过，看着女服务生「嗳嘿嘿」地陪笑脸，他的表情也忍不住缓和下来，最后看了看同行的吸血鬼一眼，露出苦笑。

「你还真是个怪人吶。」

「咦？」

看到女服务生不解地瞪大眼睛，另一名吸血鬼耸了耸肩说道：

「知道我们是吸血鬼，却还能对我们投以这种率直笑容的家伙，可是很少见的。让我觉得自己好像回到了还身为人类的时光。」

「哼。不过，既然这样也没办法。你不卖血的话，就帮我叫其他的服务生过来吧。最好找个漂亮的女人。」

「O…Ok——请你Wait一下曖。」

女服务生对如此吩咐的吸血鬼眨了眨眼，她似乎忘了自己脸上戴着太阳眼镜的事实。约略掌握了她的行为模式的两名吸血鬼忍不住再次露出苦笑。

不过，就在此时——

「好冰啊！你这女人，搞什么！」

「——这句话应该让我来说才对。你这样突然硬是抓住女性的手，究竟存何居心？」

在酒吧中央，一名眼神冷如冰的女服务生，正在和淋了满头啤酒的吸血鬼怒目相视。

和这间店感觉格格不入的这名女服务生，散发出一股清纯的气质。而且还是个美人。

「老子都说要跟你买血了，你这是对待客人的态度吗！」

「我什么时候说我要卖血来着？」

「开什么玩笑！这不是这间店的服务吗！」

「我并没有在开玩笑。在这个世上，只有一位吸血鬼能够让我献上自己的鲜血。」

女服务生毅然地答道。

气到脑袋充血的吸血鬼威吓般地露出尖牙。然而，女服务生却丝毫没有流露出害怕的神情。她迅速从口袋中取出一瓶喷雾器，朝着吸血鬼的鼻尖喷了下去。

遭到攻击的吸血鬼发出惨叫声而打滚起来，坐在附近的客人也都惊慌失措地逃出店内。是大蒜喷雾。

「哼。」

女服务生无视痛苦得满地打滚的吸血鬼，冷冷地掉头就走。而目睹整个过程的黑人雷鬼头女服务生，忍不住用手遮住脸说道：

「哎呀呀——」

随后，酒吧内引起了一阵小小的骚动。老板忙着安抚提出客诉的吸血鬼，多数的客人也有些扫兴似地离开了酒吧。包括刚才那两人。

而后，在店里的混乱情形好不容易稳定下来时，使用大蒜喷雾的女服务生、以及黑人雷鬼头的女服务生，已经不见踪影。

BBB

「够了——我已经受够了！拜托饶了我吧~！」

很不巧的，现实并没有放她一马。这个世界并没有这么好混。

辜负了弱小血族的期望，被「公司」盯上，还和镇压小队正面交锋。到最后，在情报部的黑名单上名留青史的「皇后Ｍ」，也就是葛城边边子，十八岁的女王。

不过，逆境会使人更加坚强。在亲身体会到梦想与现实的差异之后，少女已不再哭泣。她抛下了赶到自己身边的「骑士Ｊ」，与新的伙伴继续着逃亡生涯……

BBB

「真是的，你这样不行吶，沙由香！这已经是第几家了？我们难得找到了一个可以打工的地方啊！」

「可是……」

「没什么可是不可是的！真伤脑筋。」

面对在眼前横眉竖眼的边边子，白峰沙由香不满地扁起嘴。

她们两人从酒吧逃出来之后，目前正在前往藏身用的廉价旅馆路上。

时间已是深夜三点。因为这里属于工商业区，所以路上完全没有其他行人的踪影。边边子也已经卸下了乔装用的假发和太阳眼镜。

虽然边边子一脸气呼呼的模样，但沙由香看起来也很不服气。

「刚才那又不是我的错。那个吸血鬼根本就喝醉了。」

「那里可是酒吧耶，会喝醉也是理所当然的啊。」

「可是他很没礼貌呢。」

「就是因为他喝醉了嘛。」

边边子无奈地摇了摇头之后，沙由香露出更加不满的表情。

两人现在的立场似乎变得和平时完全相反了。毕竟，沙由香并没有从事服务业的经验。因此，就算被经验丰富的边边子责备，她也无法理直气壮地回嘴。

「……可是，我还是无法接受。而且，我又没有资金不足的问题，何必去打工呢？更何况还是在那种店里。」

「你在说什么啊？沙由香。你不是在找杰尔曼吗？就是在那种场所，才容易打听到小道消息呀。」

「话是这么说没错……」

沙由香目前正在寻找她下落不明的主子杰尔曼克洛克。像这样和边边子共同行动——虽然不知不觉就变成这样的因素占了大部分不过，其实沙由香也颇期待边边子在和自己不同领域方面的情报收集能力。

不过，如果情报收集场所是那种三流酒吧的话——

「我无法接受。」

沙由香是这么想的。

完全照着边边子的作风来行动这点让她十分不悦。就连旅馆住宿费也是全都由沙由香来支付。她忍不住开始怀疑边边子只是想从她这里捞一笔。

总而言之，两人回到了廉价旅馆。

然而，就在走到旅馆前的某个转角处时，边边子突然停下脚步。她拉着也跟着停下脚步的沙由香的手，迅速地——但是不慌不忙地朝回头路走。

「怎…怎么回事？」

「……有埋伏。是『公司』的人。」

「咦？可是……」

「对面转角停着一辆货车。自从我住进那间旅馆后，从来没发生过这样的事情。而且，对面那栋大楼最上层的百叶窗，有微微的光亮透了出来。那里应该是一间空房才对。在这种时候会发出亮光，不是很奇怪吗？」

「你…你刚刚才看了一眼，就知道这么多？」

「另外……还有……嗯，果然没错。旅馆的后门附近也停了一辆货车。外观跟前面那辆一样。呵呵呵。虽然我最近才发现这点，不过，『公司』其实做事也满随便的嘛。」

「…………」

在沙由香呆滞的视线前方，出现了边边子冷冷的笑容。这个微笑，感觉已经是上级逃犯才有的表情。

「没办法，那就换个地方吧。既然今天没下雨，那就在上次那边————」

「等等，边边子。你该不会又打算在那座桥下过夜——」

「不要紧啦，这种季节不会让人感冒的。那天不是也顺利度过了一晚吗？」

看到边边子若无其事地这么说，沙由香一脸惨白地猛摇头。

「别开玩笑了。那种屈辱的感受，我可不想体会第二次！」

「啊哈哈，沙由香，你也太夸张了吧。」

「你…你是不会懂的。我因为喝醉了而不复记忆，清醒之后，突然发现自己躺在桥下。而且竟然还是因为被一只流浪狗舔我的脸才醒过来！」

再加上，沙由香失去记忆的这段时间内，有一栋大楼和一条街道被破坏殆尽；而镇压小队酌部分队伍也因为受到严重损害，不得不中止行动。这可说是一种心灵创伤。

最后，「皇后Ｍ」的赏金多了一个零，刚才的酒吧中大家也都在谈论此事。

「万一…万一我这么妻惨的样子传入杰尔曼大人的耳里，我就活不下去了。我绝对无法忍受这种事！」

「不会被发现啦。来，明天又会很忙碌，所以没有充足的睡眠可不行呢。」

「你有没有在听我说话呀！如果不能回那间旅馆，那找别的地方住不就好了吗！」

「唉育，可是每间旅馆几乎都有接到通缉令啊。」

「那你就自己一个人睡在外头吧，我没有义务要陪你。就算胶囊旅馆也无所谓，我一定要找到像样的场所过夜」

「这个嘛……听说，最近除了『皇后Ｍ』以外，好像还出现了『骑士Ｊ』和『秘书Ｓ』的通缉令……」

「你…你骗人！怎么会有这种事情！我可没有……！」

「啊，嗯，但也只是传闻而已啦。不过，你当初喝醉酒的样子，真的引来了周围群众的瞩目呢。毕竟目击者人数众多，或许『公司』也会随着听到一些相关的消息……不过，我们就别管这种假设的事情了！走吧，沙由香。」

拍了拍沙由香的肩膀后，边边子便脚步轻快地朝着运河流动的方向走去。于是沙由香精疲力尽地垂下双肩。

想到自身的命运，她不知不觉地流下眼泪。

「为什么我会遇上这种事……」

与她扯上关系的人无一不会牺牲。看来，「皇后Ｍ」这个扫把星的诅咒，目前也仍然健在。

BBB

天就这样亮了。

不，应该说是已经接近黄昏了。

「今天的天气也很好呢~」

边边子精神抖擞地伸了个懒腰，而一旁的沙由香，则因感到屈辱而全身颤抖不已。

「……杰尔曼大人，请您原谅我这个堕落的仆人。」

「你又说这种话。你昨晚不也睡得很香甜吗？」

「别说了！算我拜托你。」

沙由香蜷缩在地上开始啜泣。漂亮的一头卷发上沾着杂草。很遗憾的，与其说是悲剧，看起来倒比较像一出喜剧。

「好了啦，打起精神来吧。我们今天也要赶快动身去找工作！」

边边子活泼地说道。看起来虽然干劲十足，但方向好像不怎么正确。

这时，终于停止啜泣的沙由香以认真的眼神盯着边边子看。

「边边子，你该不会打算以后都一直过这种生活吧？」

「你…你怎么突然问这个？」

「『今天也要去找工作』？然后？明天呢？后天呢？你要持续这种生活到什么时候？到死为止吗？这样你就满足了吗？」

「这个……」

被戳到痛处的边边子有些慌张地支支吾吾起来。仔细想想，这其实是个再正确不过的指摘；但看它已经成了边边子的弱点，令人有种穷途末路的感觉。

「这…这也是没办法的啊，因为我是逃犯嘛……」

「这就是你所犯下的最基本的错误。如果一直依赖逃犯这个身分，你的人生是看不到未来的。」

「可是，我的确遭到通缉啊……所以不逃也不行。」

「被通缉所以要逃跑。逃掉之后便感到满足——这跟停止思考没什么两样。你难道没有什么可以突破现状、开拓未来的方针吗？」

在沙由香忍无可忍地说了一连串指摘的言论之后，边边子似乎因为受到冲击，而将嘴巴张成O型。因为现在的她再次陷入身为街童时的心理状态，所以对于未来的展望这类事情，边边子完全没有去思考。

「这…这样啊……再这样下去是不行的。是这样吧？」

「……当然呀。」

沙由香忍着头痛，重重叹了一口气。边边子则是双手抱胸，开始烦恼。

「不过，到底要怎么做……」

「很简单呀。你只要出面跟『公司』澄清那些有的没的传言就好了。向他们证明自身的清白。」

「其实有一半都是真的耶。」

「……你究竟做了什么事情啊？」

沙由香不安地问道。边边子歪着头继续思考着。

「自身的清白……的确，我至少要想办法证明周和她的血族是无辜的。唉，不过该怎么做呢？就算现在的我这么主张，也没人会採纳我的意见吧。搞不好还会制造出害自己惨遭灭口的可能性……！」

「我说你啊，拜托你认真想想吧。『公司』怎么可能会做出那种事情呢？」

「不，这就很难说了。你之前身为『夜会』的一员，应该也很清楚才对。」

「真要说的话，那不也是你的前公司吗？」

「正因如此，我才会这么想。」

边边子认真地如此断言道。沙由香在感到疲倦的同时，内心也不禁纳闷「公司」究竟对调停员施以了何种教育。

「你干脆恢复『皇后Ｍ』的身分，继续在暗中活跃吧？毕竟你也有这种才能。」

「啊，对喔。还有这个选择嘛。」

「我是开玩笑的。」

不知何时，两人在运河的岸边并排而坐。

边边子反覆思考着各种解决方案而不断自言自语着，沙由香则是在旁有些敷衍地予以回应，时而捡起河岸旁的小石头，噗通一声将它投入运河中。

一艘老旧的小船一边发出噗噗声，一边在河面上前进。红色的夕阳倒影在水面上摇曳，成群的乌鸦从天际飞过。

无声的微风吹拂着，边边子和沙由香的发丝在风中飘扬。

今天的天气也很好呢。

「……边边子。」

「唔唔唔——咦？你叫我吗？」

「我们该去工作了吧。」

「噢，说得也是。」

边边子看了看手表后，便彷彿什么事都没发生过似地点了点头。沙由香则是以一脸释怀的表情露出淡淡的微笑。

的确，逆境真的能够使人变得更坚强。

BBB

在特区的旧市区(Old Yard)中，有着能够替吸血鬼介绍工作的人力中介所。虽然大部分是由「公司」

所成立的设施，但其中也有部分是由吸血鬼自行开设的。没有加入协约的吸血鬼，几乎都会向后者寻求协助，以便找到能够谋生的工作。之前，边边子和沙由香也是透过这种中介所，才得以找到酒吧女服务生的工作。

然而，今天的中介所却和以往有些不同。

前来的吸血鬼比平日多出很多。不过，原本应该满心期待能够找到好工作的吸血鬼们，今天却以沉重的表情骚动着。刻意压低音量的交头接耳声从四周传来，语气中似乎都带着一股愤慨。

「今…今天的气氛好像有点奇怪呢。」

「发生了什么事呀？」

察觉到现状有些不一样的边边子和沙由香，忍不住疑惑起来。

不过，原因随即便揭晓了。在负责受理事务的几个柜台窗口中，其中一个窗口突然传来了争执声。

「必须缴纳一半的薪资所得？这是怎么回事啊！」

「这是从今天开始实行的规定。」

「开什么玩笑。竟然要我们贡献一半的薪水出去，这也太离谱了吧！」

「这就是现在的规定。」

看起来才刚转化没多久的一名吸血鬼青年，和中介所的服务人员理论了起来。随后，两人附近马上聚集了一道道人墙。

「——沙由香。」

「嗯。」

边边子与沙由香互看了一眼之后，为了聆听那两人的对话，也加入人群之中。

「你们所收取的情报费用不是跟以前一样吗？那为什么还要再征收——而且还是今天才突然改成这种制度。」

「现行的制度就是如此，每个人都是这样的，请你遵守规定。」

「请告诉我理由。我们的经济状况并不富裕，这点你应该也很清楚吧？」

待青年如此逼问后，服务人员露出了十分为难的痛苦表情。

「就是嘛！他说得没错！」

「谁会乖乖让你们赚取这种暴利啊？快告诉我们理由！快说！」

围观的吸血鬼们同声抗议了起来。狭小的事务所呈现一片闹哄哄的状态。

「沙由香，这是……」

「看样子，负责营运这间事务所的血族似乎突然祭出了薪资征税的制度。所以大家才会出现反弹。」

她们两人尽量在不引人注目的状况下，从旁观察事情的始末。不过，她们的周遭尽是些怒不可遏的吸血鬼。倘若有人打算诉诸暴力行为，被卷入这场暴动的话，很可能小命不保。边边子与沙由香的脸上开始微微透露出焦躁感。

然而过了片刻后，一名外观看起来是年长者的吸血鬼，从骚动的人群中往前踏出一步。或许是认识的人吧，服务人员在看到他之后，忍不住发出惊叹声。

「我也想知道理由吶。」

「韩老先生……」

「他们说得对。你们跟我们也有将近十年的交情了。为什么突然做出这种决定？」

被称呼为韩老先生的这名年长者，似乎是这间中介所的资深客户。原本吵闹不休的吸血鬼们也暂时安静下来，深表赞同地点了点头。

负责交涉的服务人员表情变得更加痛苦。

但是，就在此时——

「老头，你给我闭嘴。规定就是规定。」

「没错，你们安分地遵守规定就好啦。」

柜台后方出现了两名吸血鬼。其中一人穿着有些凌乱的深色西装，另一人则穿着背后有着刺绣图样的棒球外套与运动长裤。两人都露出自己的尖牙而奸笑着。

「有意见的话就快滚吧。去别的地方找工作啊。」

「不过，不管去哪间中介所，结果应该都是一样的啦。喀喀喀。」

两名吸血鬼一派轻松地走到韩老先生的面前。

「你…你们是谁？」

「噢，那我们就稍微自我介绍一下好了。」

穿着棒球外套的吸血鬼以故做亲切的态度说道。于是，穿着深色西装的吸血鬼用下巴朝中介所的服务人员示意了一下。

「我们是这群血族的新主人。这些家伙已经是我们的手下败将啦。」

这句话引起吸血鬼们的一片哗然。服务人员一脸心有不甘地低下头来。

「怎么可能！你们到底是隶属于那个血族的？」

「血族这种分类已经过时啦，老头。我们是遵从『某位大人』的意思而行动的。」

深色西装的吸血鬼如此嘲弄道。

随后，穿着棒球外套的吸血鬼也露出鄙视的笑容，同时以十分清晰的音量说道：

「听好啦，这个消息包准吓死你们。我们啊——是『皇后Ｍ』的手下！」

「啥？」

边边子忍不住发出高分贝的问句，随后才慌慌张张地用手掩住自己的嘴巴。

于是吸血鬼们的视线瞬间全都集中到边边子身上。沙由香一脸惨白地呆站在原地。

「……你是谁啊？」

「不…那个…没…没什么！我是毫不相干的人！我完全不知道『皇后Ｍ』的事！」

边边子用力地摇着头，因为动作过大，连头上的假发都被甩了下来。沙由香忍不住低声说了一句「笨蛋……」，并洩漏出绝望的叹息。

不过值得庆幸的是，对「皇后Ｍ」的名号有反应的人不只边边子一个。不仅如此，她吃惊的程度反倒算轻微。对在场的吸血鬼而言，「皇后Ｍ」的恶名可说是无人不晓。

「『皇后Ｍ』！你们是那个『犯罪界的希特勒』的手下？」

「她可是众多联合企业的黑幕，据说连『公司』都不得不採取放任手段的存在吶？为什么会挑上这种不起眼的中介所……」

「完蛋了！我们会被那个女王压榨到死的！」

众吸血鬼们面面相觑的慌张模样，简直就让当事人边边子想要喊出「请等一下」。

「喀喀。你们似乎都很明白咱们老大有多恐怖嘛。」

「那就乖乖地服从我们吧。反抗咱们老大会有什么下场……应该也不需要我们多做说明了吧？」

身穿深色西装与棒球外套的两名吸血鬼得意地咯略笑着。然而，已经没有吸血鬼敢像刚才那样勃然大怒。大家都只是恨恨地咬住下唇。

不，并非「所有人」的反应都是如此。

「就算这样…就算这样，谁会答应这种无理要求啊。我们也是要过日子的吶！」

出声反驳的人，是一开始和服务人员争论的那名青年。

「大家不都是这样吗？这里，是让我们这种为数甚少的血族手牵手共同生活的地方。难道我们要放任『皇后Ｍ』这样的坏人为所欲为吗！」

待青年发声后，众人或许是受到他的热忱感召，眼神纷纷透露出一股坚强的意志。

「没错。倘若没有我辛苦赚钱，我的血族明天就得喝西北风啦！」

「可恶。管你是女王还是女皇，我们可不会就这样默默地献上自己的薪水！」

于是众吸血鬼们团结起来，开始趁势朝那两名吸血鬼逼近。正可说是穷鼠啮猫。

「糟糕……！」

边边子慌张地想要逃出去，但却被吸血鬼的人潮给困住，完全无法动弹。不仅如此，甚至和沙由香一起被人群给推倒了。

边边子忍不住闭上双眼。随后，她听见深色西装吸血鬼的吶喊声。

「大师——拜托您了！」

下一刻，众吸血鬼的怒吼声瞬间变为惨叫声。边边子蜷缩在地上，缓缓睁开双眼察看目前的情势。

而后——

「……嗯。」

率先展开攻击的几名吸血鬼，已经浑身是血地倒卧在地。而在嘻皮笑脸的吸血鬼双人组面前，站着一个十分具有存在感的怪人。

黑色的帽子，黑色的西装。遮住半张脸的黑色面具，以及手上所持的日本刀。

这名全身做漆黑打扮，感觉似曾相识——但在细节处又有着微妙不同的怪人，露出自己的尖牙，以高傲的眼神睥睨着周遭的吸血鬼。

「咕哈哈哈哈！愚蠢的家伙们。倘若你们打算做出违抗『皇后Ｍ』的行为，我这个『骑士Ｊ』可不会轻易放过你们！」

边边子像个傻瓜似地张大嘴。

在自己眼前狂笑的这名怪人，的确跟边边子所熟知的「某人」有几分相似。至少，他们的打扮很像。

不过，躲在这身黑色装束之下的，很明显是其他人。虽然边边子基本的行事方针是「我不认识什么『骑士Ｊ』」，但她还是能够明确断言那是别人。

「怎么回事？那人是谁啊？这是一场梦吗？我该不会正在做恶梦吧？」

真是如此的话，真希望能够赶快醒来——虽然边边子这么想着，但很无奈的，接下来这场恶梦才真正开始上演。

「啊哈哈哈哈！」

三名吸血鬼的背后，传来一阵比怪人的狂笑声更加刺耳的声音。

两名吸血鬼随即退到一旁，怪人则是毕恭毕敬地低下头。

随后，出现了一名戴着太阳眼镜的少女。

造型极为暴露的洋装，紧紧包裹着少女几乎要将衣服撑破的丰满肉体。她的肩上披挂着貂皮大衣﹒手里则拿着丝绸制的扇子。至于少女全身上下所配戴的高贵装饰品，加起来的数量甚至逼近三位数。

「一群无礼的家伙，还不快跪下！『皇后Ｍ』已经莅临此处啦！」

「…………」

边边子的头发彷彿枯萎的叶子般缓缓飘散——虽然只是她个人的错觉。在化成一堆灰土的边边子面前，「皇后Ｍ」再次高声大笑。

「啊哈哈哈哈！这场骚动是怎么回事啊？还有无法了解我的伟大之处的傻瓜存在吗？真伤脑筋呢。」

「皇后Ｍ，属下十分抱歉。看来教育似乎做得不够彻底。」

「无所谓。既然这样，就稍微惩罚他们一下吧。不管做什么事，都是一开始的时候最重要嘛。啊哈哈！」

少女以典型的轻佻语气对怪人下达了指令。怪人回以一句「遵命」后，再次将日本刀斜举至头上。

「你们听到了没有，愚蠢的家伙们！这是皇后的敕命。你们就诚惶诚恐地接受我的『教育』吧！」

怪人如此宣言后，随即向周遭的吸血鬼们展开攻击。后者虽然也企图加以反击，但力量的差距实在过于明显。这场战斗儼然成了怪人的个人表演一般。

而在一切结束之后，怪人、吸血鬼双人组与「皇后Ｍ」四人一边发出刺耳的笑声，一边踏出已经化为废墟的中介所。

「没有下次啰。还想活命的话，就老实遵守规定吧！」

这是他们临走前抛下的最后一句话。

BBB

在「皇后Ｍ」离开后，受伤的吸血鬼们群聚在中介所的一角，商讨着今后的对应方法。奇迹性地没有受到半点伤害的边边子，则是留在现场替他们进行治疗。

或许是因为杀掉就失去意义了吧，并没有吸血鬼在刚才的战斗中丧命。几乎所有的吸血鬼都因为自身特有的恢复力，而让伤口逐渐开始癒合。

不过，所有人的表情都十分凝重。

「这样下去不行，大家再同心协力起来战斗一次吧！」

「可是……」

「对啊，就凭我们，嬴得了刚刚那个『骑士Ｊ』吗？更何况，那家伙的真实身分听说是『银刀』吶！」

「再加上他的武器也是日本刀嘛。那种身手可不是什么泛泛之辈。」

「那么，你打算将自己一半的薪资贡献给那帮人吗？这样日子还过得下去吗？」

「这……」

不管再怎么讨论，还是没能归纳出理想做法。虽然是韩老先生在领导整个场面，但他却一言不发。看着这些吸血鬼的脸上满是悲伤与绝望，边边子实在于心不忍。

就在这时候——

「边边子，你来一下——」

原本有事外出的沙由香，这时回到边边子身旁对她悄声说道。随后，她将边边子带离那群吸血鬼时，缓缓地开口说道：

「我拜托『夜会』的成员，稍微调查了一下刚才那些人。」

「他…他们究竟是什么人啊？」

「……『皇Ｍ』啊。」

「不，这个，这怎么可能呢！」

「没错。也就是说，他们是冒牌货。他们只是利用了『皇后Ｍ』的恶名简单来说，就是打着你的名号招摇撞骗。」

听到沙由香的说明，边边子目瞪口呆，似乎一句话都说不出来。

「我就觉得奇怪。『公司』之前为什么会那么敏感地做出反应呢？不过，透过这次的调查，我终于知道原因了。那帮人从以前就常常做出欺压弱小血族的行为。不过，他们只在背地里这么做，而且手法十分低调。」

但之后出现了一个遥遥领先他们的大人物。也就是正牌的「皇后Ｍ」葛城边边子。

再加上「皇后Ｍ」是个如慧星般一闪即逝的存在，才过了半个多月，她就完全不见踪影了。而她的真实身分也被谜团所包围。对于冒牌货来说，这是再完美不过的一个幌子。他们企图将自己过去的亚心行全都推给「皇后Ｍ」，再打着她的名号来获取更多的利益。

「……也就是说，这都是我的错吗？」

「你只是被利用了而已。」

虽然沙由香如此安慰，但边边子还是受到了不小的打击。

在边边子心中充满自责时，韩老先生的声音从背后传来。

「大家的意见我都听到了。不过，再这样下去也不是办法。我们就再次鼓起勇气，挺身而战吧。这是我们为了生存而无法避免的一条道路吶。」

听到他的号召，吸血鬼们有气无力地表示赞同。真是悲壮的场面。他们心里很明白，自己是不可能战胜对方的。

边边子转身，静静凝视着这些吸血鬼的身影。

「……沙由香，我们就在这里分道扬镳吧。」

边边子看着韩老先生一行人说道。

「你打算跟他们一起行动吗？」

「是的。」

边边子转过身，点了点头。

她的双眸中散发出一道强烈的光芒。沙由香忍不住为这道光辉所折服同时也深深被吸引。

「……不过，你又能做什么呢？你无法请求『公司』伸出援手。也不知道『银刀』目前所在何方。现在的你，甚至连个调停员都不是喔。」

「我不知道。不过，我不能就这样弃他们于不顾。」

边边子语气笃定地说道。

不知为何，沙由香在内心暗暗「啧」了一声。

若要在这里和边边子分开，可说是她求之不得的事情。毕竟自己的目的是搜索杰尔曼的下落。如果继续跟边边子耗下去，对她来说没有半点好处。

然而，当沙由香回神过来时，她却对边边子说出了这句话：

「有一件事你做得到。」

边边子一瞬间停止了呼吸。她重新站直身子，向纱由香恳求道：

「请你告诉我吧。」

于是沙由香耸了耸肩。

「你知道那帮人现在最害怕的东西是什么吗？」

「最害怕的东西？」

「哎呀，你还不明白吗？」

沙由香露出有些坏心眼的笑容。虽然她自己并没有发现——不过，那是个和她所侍奉的主子一模一样，充满自信的笑容。

「冒牌货最害怕的东西，当然就是本尊，也就是真正的『皇后Ｍ』啊。」

BBB

「……情报正确无误吧？」

「绝对不会错。旧市区中有部分未加入协约的吸血鬼们，目前正集结起来，打算群起反抗支配者的打压行为。据多名目击者指出，目标的确有在已损毁的中介所现身。」

听完部下的报告，被任命继续追击「皇后Ｍ」的镇压小队领导人重重点了点头。

身为部下的队员们在他面前整齐地排开队伍。他们是在前几日与「骑士Ｊ」的战斗中负…伤，且相当疲惫的队员们。

不过，他们的眼中现在仍闪耀着不屈不挠的斗志。这是当然的。因为这群不为人知的男人们，正是以暗中守护着特区的和平为荣的战士。

「不能再容许失败了，你们都很明白吧？」

待队长平静地询问后，队员们并没有开口回答，只是一同向他行举手礼。

队长的胸口瞬间涌出一股炽热的情感。他按捺住激动的情绪，也朝队员回以举手礼。

「接下来，吾等将面临最后一场战役。这是一场赌上『公司』兴亡的战斗。全员听令，奋勇杀敌！」

「收到！」

这是负责追捕「皇后Ｍ」的一群猎犬宣示复仇而发出的嚎叫声。

BBB

「你听到那传闻了吗？旧市区那群吸血鬼似乎真的打算与『皇后Ｍ』对上」

「嗯，看来他们真的有所觉悟了吶。」

在这间吸血鬼聚集的酒吧中热烈谈论着传闻内容的，是乔装的边边子以女服务生的身分

接待过的那两名吸血鬼。

「我可以理解他们的感受。如果此后要一直活在『皇后Ｍ』的阴影之下，我也会豁出去跟她拼了。」

「可是听说他们才刚被『骑士Ｊ』狠狠地修理过一顿呢。他们真的赢得了吗？」

「我也不知道。不过，恐怕……」

两人神色凝重地沉默下来。

就在这时候——

「嗳，你刚刚说什么？你有提到『皇后Ｍ』吧？对不对？」

一名少年突然出现在他们的座位旁。他是个金发蓝眼，长相十分可爱的少年。两名吸血鬼吃惊地瞪大双眼。

另一方面，无视于这两人的惊讶反应，少年转头朝后方喊道：

「哥哥！不好了，小边边出事了！」

在他视线所落之处，有一名青年坐在位子上。

那是名戴着红色帽子，身穿红色西装的青年。原本背对两名吸血鬼而坐的他，缓缓地起身，并转向两人。

那双细长的眼睛散发着锐利光芒。在不禁屏息的两名吸血鬼面前，他缓缓开口道：

「……请把你们刚刚的谈论内容一五一十地告诉我吧。」

BBB

于是，在阳光照耀不到的社会一角，开始了一场战争。位于中心的那名人物，是「皇后Ｍ」这个罪大恶极的黑暗象征。

从狼狈逃跑到挺身而战。将周遭的人的命运卷入的同时，葛城边边子的挑战，即将迈向另一个新的高潮——

中场休息５

儿子睡得十分香甜。或许是梦见了他最喜欢的足球吧？原本盖着的棉被，被他活力十足的小脚踢到一旁。阿诺原本精悍的脸上露出温柔神色，伸手重新帮儿子盖好棉被。他悄悄离开儿子的寝室，走向玄关。当他站在大门前时——

「……你还是要去吗？」

背后传来询问——不，应该说是向他确认的声音。

故做坚强的语气带着些许的颤抖。被这么一唤，阿诺的双肩也彷彿像是和对方的声音产生共鸣一般，微微地颤抖着。

出现在漆黑走廊上的，是穿着捶衣的阿诺之妻。面对她的疑问，阿诺只是像一块巨石般以沉默回应着。

「为什么？」

虽然内心很清楚答案，但她还是忍不住这么开口问道。

「你…你现在可是留职察看的状态吶？镇压小队中不是还有很多其他的部队吗？不一定要你出马才对呀。更何况，对方还是那种疯狂的罪犯。你已经尽力战斗过了！接下来就交给其他人好吗！」

面对含泪劝阻着自己的妻子，阿诺无法直视她的脸庞。

「儿子就拜托你了。」

语毕，他将手伸向门把，打开了大门。下一刻，妻子哭着对他说道：

「我…肚子里有了第二个…」

这真是个晴夭霹靂。不禁回过头的阿诺，看到淌着泪水的妻子将手放在腹部上。

阿诺的脸上浮现以前未曾有过的痛楚。

然而，他打从骨子里是个充满正义感的人。对他而言，自己有个即使不惜做出牺牲，也必须完成的使命。

「我必须守护特区的和平……这也是为了这个孩子的未来！」

「老公……」

阿诺之妻以一种悲痛却又引以为傲的眼神看着自己的丈夫。阿诺露出淡淡的微笑后，随

即踏出了家门。

他朝向宿敌「皇后Ｍ」一行人所在的那个战场，迈开了步伐。

夜空中有着满天尘埃飞舞。





第六话 调停者葛城边边子的复活

这里是特区的第二区（Second Yard）。在旧市区之中，再开发进度特别迟缓的此处，是个废弃的大楼、设施以及几乎成了贫民街的住宅林立的区域。在成长为第二个香港之前，特区只是个流离失所之人的聚集地；而这里，便是此种气氛最为浓厚的一个区域。

边边子和沙由香便伫立在此区的最深处。

耸立在她们身旁的，是高度约五、六层楼的建筑物群，且全都已经荒废或化为贫民窟。因为这里距离海边很近，所以能够从大楼之间的缝隙中瞥见黑色的海面。而两人的目的地，便是远处海岸上的一栋大楼。

那栋一二层楼高的大楼比周围的建筑物来得矮小，藏身在灰色的水泥丛林中。虽然大楼的玻璃窗都透着亮光，但最明亮之处却并非室内，而是顶楼。不知为何，大楼的顶楼有着一间度假风格的小屋。

除了高挂在夜空中的月亮以外，周围没有任何光源。被潻黑的立方体包围着的大楼与小屋，静悄悄地在黑夜中散发着光芒。

「……与其说是女王的城堡，感觉倒比较像山贼的巢穴呢。」

「不过，至少代表他们比『本尊』更谨慎一些吧？」

听到边边子的感想，沙由香有些话中带刺地回应道。不知从何时开始，两人似乎已经开始习惯彼此之间的相处方式了。孽缘或许从现在才开始也说不一定。

「……为了保险起见，我再确认一次。你真的打算对抗他们吗？现在的你不但没有『公司』撑腰，就连『银刀』这个后盾也不在，可说是赤手空拳地上战场呢？」

「所以我才会事先做了很多相关准备嘛。不要紧，一定能够一切顺利的。」

边边子彷彿是在说服自己般地肯定说道。沙由香忍不住无奈地摇了摇头。随后，她以一副早就知道答案的语气问道：

「我想问的不是你的做法。而是你为了素不相识的吸血鬼承担这种风险，这样做的『意义』为何？」

随后，边边子转过头来，很自然地说出了沙由香心中所预想的答案。

「因为，我就是无法弃他们于不顾嘛。」

BBB

「我们啊——是『皇后Ｍ』的手下！」

俗话说，冒牌货的现身，就是名声过于响亮的代价。而本尊消失的现在，冒牌货便竭尽所能地干起各种坏事。

尝尽黑街的盛衰兴亡，即便沦为逃犯，也能坚强度日的本尊葛城边边子，十八岁。

和偶然相遇的伙伴一同行动，在不知不觉中，甚至开始享受逃亡生活的她，看到了自己的冒牌货恣意打压弱势吸血鬼的身影。

原本已经渐渐消失的调停肙︵之魂，现在燃起了炽热火焰。冒牌皇后所率领的冒牌骑士。揭竿起义的弱小血族联盟。燃起复仇之火的镇压小队。以及得知边边子陷入困境的望月兄弟俩。暗潮汹涌的特区黑社会，现在被一股风雨欲来的氛围所笼罩。

BBB

「哦，示威活动？」

听到情报贩子的报告后，皇后以手上的丝绸扇子掩嘴，露出邪恶的笑容。

被暴露的洋装所包裹的丰满身材。以及装饰在全身上下，豪华而高级的饰品。但藏在太阳眼镜底下的那张脸，倒是意外的可爱。不过，在施以大胆前卫的彩妆之后，不管长怎样似乎都没关系了。

「明明都对他们进行那样的『教育』了，竟然还无法理解我的伟大之处啊。真是一群脑袋不太灵光的人呢。」

皇后高傲地说道。随后，她将椅子往后一仰，啊哈哈哈地狂笑了起来。被发出这种笑声的人耻笑脑袋不灵光，恐怕也是那些吸血鬼始料未及的吧。

然而，站在皇后身旁的男子则毕恭毕敬地低下头说道：

「真是万分抱歉，皇后陛下。看来，我似乎太心软了一些。当初应该再抓个两、三只来好好示警的。」

说着，从他脸上不怀好意的笑容中，可以窥见属于吸血鬼的尖牙。戴着黑色帽子，身穿黑色西装，同时以黑色面具遮住上半张脸的皇后心腹，亦即她的骑士。

露出奸笑的不只他。或许是听到了相关情报吧，原本在底下的大楼内部閒聊的部下们，也聚集到这间狭窄的小屋之中。除了皇后以外，小屋中虽然也有几个人类，但在场者多半都是吸血鬼，且是亡命之徒。负责报告的情报贩子似乎是个人类，即便对方允诺保障他的人身安全，但还是一脸坐立不安的样子。

这间顶楼的小屋一如它的外观，充满着大自然的韵味。外型近似于树桩的椅子，再加上用来照明的提灯。桌上放着一块已经动用过的火腿肉，上头还插着一把似乎是用来切片的蓝波刀。如同边边子所说，这完全是山贼巢穴中的情景。

情报贩子将头上的软呢帽压低，一边将报告书塞回风衣外套的口袋中，同时怯怯地干咳

了一声。

「总…总而言之，他们可是打算在今晚袭击此处喔？现在应该不是让各位在这里放松的时候吧？」

「哎呀，你知道自己在跟谁说话吗？你要堂堂的『皇后Ｍ』为了那种弱小血族的攻击，而做出仓皇逃难的动作？看来，好像也有必要教育你一下喔？」

「确实如此。你方才的提案，也是对我这个『骑士Ｊ』的一种侮辱。或许还是要好好指导你一次才行。」

骑士一脸得意地附和着绰有余裕的皇后的意见。看到情报贩子脸色惨白地说着「怎…怎么这样」，部下们也发出戏谑的笑声。

「啊哈哈哈！开玩笑的啦。你听到我的风评而主动前来提供情报，像这样具有先见之明的行为，值得赞许。以后也好好为我放牛放马吧。」

「……嗯？」待皇后笑着说完这句话，部下的笑声却全都停了下来。

在一阵沉默之中，一名部下凑到她的耳边悄声说道：

「……皇后，是『先见之明』跟『做牛做马』才对。」

皇后的表情瞬间冻结成冰。在部下露出「完蛋了」的表情同时，她弹了一下手指。

骑士默默向她行礼后，随即以铁拳制裁让皇后难堪的那名吸血鬼。其他部下则是装作没看见的样子。看来，这似乎是经常发生的事情。情报贩子见状，脸颊不断地抽动着。

「不…不过……」

「哎呀，还有什么事吗？」

「虽然这个情报尚未获得确认……不过隶属于『公司』的镇压小队，似乎也为了逮捕皇后而开始展开行动了。敝人明白您至今曾无数次从镇压小队的手中顺利逃出，不过，凡事还是要小心为上策……」

情报贩子战战兢兢地向皇后进言，不过，皇后并没有露出像方才那样不满的神情。反而是跟骑士对看了一眼之后，彼此一起窃笑了起来。

「还真是个妄为的建议啊。不过……你大可放心，我们有着万无一失的对策。」

皇后无视于情报贩子疑惑的反应，优雅地搧着手中的扇子。骑士也发出「喀喀喀」的低沉笑声，并拿起块状的火腿大口啃下。

就在此时，原本在外面看守的部下冲进了小屋里。

「皇后陛下！那群吸血鬼来了，为数还不少！」

「哦。还真是说曹操，曹操就到吶。」

骑士耸了耸肩。皇后则从椅子上起身，啪一声地打开扇子。

BBB

在盖有度假小屋的大楼周围，出现了好几双在夜晚中闪闪发亮的眸子。附近的废弃大楼中，也有着好几只眼睛瞪视着顶楼的小屋。

住在这一带的弱小血族的吸血鬼们，有一半以上都集结了起来。

率领他们的是韩老先生。虽然外表看起来是个老人，不过他转化成吸血鬼时就已经是这把年纪了。在他成为吸血鬼之后，所度过的时光也不过四十年而已。尽管如此，他仍是这群同伴中最年长的存在，也因此受他们之托，而接下领导众人的责任。

然而，他的脸上看不到反抗恶之女王的气概，有的只是浓厚的愁苦之情。虽有不少吸血鬼集结于此，但大家都还年轻。他心底早就有数了，这的确是一场胜算渺茫的战役。

更何况——

「……我们果然还是应该相信那名少女，再稍微等她一下吧？」

韩老先生想起出现在示威活动中的那名少女，忍芥住说出了自己的真心话。

不过，这番话却引起了伙伴们的反弹。

「韩老先生！事到如今，你在说什么呀？那种人类女孩子说的话怎么能相信呢！」

「更何况，这是我们自己的问题。那就应该靠我们自己来解决才对啊！」

对于同伴们的意见，韩老先生也只能苦着脸点点头。他们都是无法得到「公司」庇护，彷彿用一根手指就能够击溃的弱小血族。能够依靠的就只有自己而已。以前是这样，未来一定也不会有什么改变。

韩老先生斩断了自身的犹豫，板着脸开始朝大楼前进。大楼的包围行动已经完成了。接下来，就剩下提出他们的诉求，以及在谈判破裂时决一死战而已。

就在这时，顶楼传来熟悉的——但不论听几次都很刺耳的「啊哈哈哈」的笑声。是威胁韩老先生一行人，企图压榨他们血汗钱的罪魁祸首，即「皇后Ｍ」与「骑士Ｊ」。

「哎呀呀呀呀。一群脑袋不好的家伙聚在一起，是想做什么呢？人说『三个臭皮匠，胜过一个猪哥亮』，难道你们对我有什么意见吗？」

「闭嘴，你这个蠢女孩！是『诸葛亮』才对，而且你的用法还完全错误了！」

站在韩老先生身旁的吸血鬼怒吼道。于是，顶楼传来一片沉默。

最后，随着弹手指的声响，这名吸血鬼就被一股力道弹飞得老远。是骑士的意念力场（Hide Hand）攻击。剩下的吸血鬼忍不住动摇了起来。

「请等一下，『皇后Ｍ』。我们想跟你谈一下，请听听我们的诉求吧！」

「哼。是关于保护费的事情吗？」

「既然你都明白——」

「我才不要呢。反正你们一定打算声泪俱下地说些『我家里还有嗷嗷待哺的妻小』之类的话吧？这种藉口我已经听腻了。如果你们不从，小命可就不保啰。所以还是乖乖工作，老实付钱吧。」

或许是因为自已的语病被对方指摘出来，因此皇后的语气显得相当不愉快。不仅将韩老先生的沟通请求解读成不想付保护费的藉口，还公然说出「不从就小命不保」这种话，言行举止丝毫没有顾忌，甚至还很冠冕堂皇。

「皇后！再这样下去只会见血而已，我们应该能够更理性地来解决问题才对。请你倾听我们的说法吧！」

「所以我才会叫你们乖乖付钱呀。这样一来，就算是我，也会宽容以待。你看，根本没有进行谈判的必要嘛。」

「你这叫做蛮横！我们也有自己的日子要过，这点你应该也很清楚吧？」

面对拼命争取机会的韩老先生，皇后的态度冷淡依旧。她以懒洋洋的语气说道： 

「唉~真是的，你很缠人耶。」

「皇后！」

「就是因为这样我才讨厌老人。我已经说过了，我跟你们没有什么好谈的。难不成你没听见吗？真的是老不修呢。」

语毕，皇后别过脸，开始扇起手上的扇子。让人深切体会到，她十分懂得如何激怒打算和她沟通的人。

「韩老先生！」

身旁的同伴们以愤怒不已的声音催促起来。

韩老先生垂下头，全身颤抖着。在一阵漫长的苦恼后，当他再次抬起头时，双眼透露出一种既非觉悟、亦非豁达的苦涩之情。

「……皇后。」

「干嘛啦？」

「应该是『不服老』才对。你这个脑袋跟幼儿没两样的笨女孩。」

「…………」

现场再次被沉默的气氛所笼罩。

随后传来弹手指的声响。

不过在地面的小石子被震飞的同时，额头渗着汗珠的韩老先生却屹立不摇地站在原地。

他以自身的意念力场挡下了骑士所释放出来的意念力场。

同伴们发起热烈喝采。骑士则是砸嘴——不过，感觉仍是个游刃有余的反应。

「哎呀呀呀呀，你还会卖弄伎俩啊。」

「……真是遗憾吶，皇后。」

于是，「皇后Ｍ」的党羽和弱势吸血鬼联盟之间的战争，就此揭开序幕。

BBB

「唔，太迟了……！」

当沙由香赶到这里时，战争已经开始了。枪声、破坏声、怒骂声与吼叫声充斥着，看起来就像黑手党的火拼现场。而因为参战的双方都是吸血鬼，对周遭造成的损害也因此更加巨大。对特区来说，如果冲突不是在这种地方发生，恐怕就会演变成极严重的事态了吧。不，即便是人烟罕至的第二区的最深处，再这样下去，也会造成无法挽回的结果。

沙由香按捺着内心的焦急，审视着整体的战况。

结果和她原先所设想的相去不远。弱小血族虽然人多势众，但每个个体的力量都十分薄弱，而且也没什么战斗的经验。更何况，到头来，他们也只是一群乌合之众。行动完全不受统率。

相较之下，皇后阵营这边的成员多半已经习惯了这种暴力行为。不但行动很有默契，还有很多人身上配戴了枪枝。

其中，尤以骑士最为活跃。

「咕哈哈哈哈！太弱了。你们太弱啦！这样还想揭竿起义，真让人笑掉大牙！」

因为吸血鬼们包围了大楼四周，所以战斗同时在多处进行着。然而，每当这个低级的笑声响起，就会有韩老先生的同伴被击飞到空中。就算是对于打架一窍不通的沙由香也看得出来，再这样下去，过不了多久，弱小吸血鬼这边就会彻底地败北了。

「……不过，这副光景还真是夸张呢。我为什么会牵扯上这种事情呢？」

只有这点让她还百思不解。虽然自己被边边子卷进这场战争，不过，如果想收手走人，应该随时都做得到才是。

沙由香「嘿！」的一声打起精神后，便在手无寸铁的状态下冲进吸血鬼的战场中。

「韩老先生！Mr.韩！你在哪里？请回答我！」

「是你！」

韩老先生马上发现了沙由香的身影。他暂时从前线退下，一跃来到沙由香的身旁。虽然仍保持着吸血鬼才有的矫捷身手，但他也已经是负伤之身。

「你受伤了！不要紧吗？」

「这点小伤马上就会恢复了。不过，你竟然真的闯到这么危险的地方来啊。之前的另一位小姐呢？」

「话说回来，你为什么不等我联络之后再行动呢？引起这么大的骚动，就算真的打倒了『皇后Ｍ』，『公司』也不会坐视不管吶！」

待沙由香义正词严地责难后，韩老先生发自内心地向她说了一句「对不起」。

「虽然处于弱势，但我们还是无法违抗黑血的本性。就连一开始十分怯懦的人，一出手之后也停不下来了……不，正因为我们站在弱势的立场上，所以大家才会如此拼命吶。大家都很清楚，如果不这么做，就没有未来可言。」

韩老先生回头看着还在奋战的伙伴们，忍不住咬紧下唇。他沙哑的嗓音中所流露出来的哀愁，彻底描绘出他和同伴们不得不面对的现实。

沙由香也将眼光移向那些持续战斗的吸血鬼身上。她过去所隶属的组织「夜会」，说起来应该算是比较接近皇后一行人的存在。所以，沙由香以往所看到的，是和现在的视点完全相反的光景。

至于边边子又怎么样呢？原本在「公司」担任调停员一职的她，在离开组织的现在，又加会用什么样的视点来看待这幅光景呢？

「总之，你还是快逃吧。辜负你好心的提议，虽然让人有点过意不去，不过，这件事原本就和你无关。所以你不需要插手，更没有必要为此受到伤害。」

在这种肃杀的战场上，韩老先生的态度却十分温柔。怛沙由香摇了摇头。

「很遗憾的，我无法这么做。我的朋——唉……有个我认识的人，已经一头栽进这场战争之中了。」

沙由香苦笑着说道。「可是……」当韩老先生这么继续劝退她的时候——

「原来你在这里啊，叛徒之首！」

黑衣怪人轰然一声在韩老先生背后着地。其力道彷彿足以威憾大地。

是骑士。他以右手举起出鞘的日本刀，双眼发出兴奋的光芒。一对尖牙在张成弯月型的口中闪闪发光。

韩老先生慌忙挡在沙由香的前方。然而，这个动作却反倒引起了对方的注意。骑士发现了沙由香的存在后，脸上浮现了下流的笑容。

「哦？待我瞧瞧。你竟然把一个看起来如此美味的人类带到这种地方来啊。真是不能小看你吶，老先生。」

「住手！她是无辜的。她和我们没有关系。」

韩老先生露出尖牙怒吼道。但骑士仍是一脸不在乎的表情。

「那也无妨。我刚好有点渴了。就用她的血来滋养补气，给你们最后一击吧。」

「混帐！对人类出手的话，『公司』可不会不闻不问吶！」

「咕哈哈哈！你没听说过吗，老先生？『皇后Ｍ』跟『骑士Ｊ』的组合，可是连那个镇压小队都能击退吶！『公司』这种组织根本不足为惧！咕哈哈哈哈哈哈！」

骑士豪迈地将韩老先生的警告一笑置之。

韩老先生一咬牙，这样一来，至少也要和对方打成平手。他如此下定决心后，露出自己口中的尖牙。

「那就糟糕了。」

不过，在他背后的沙由香却以若无其事的语气开口。

「我都已经通报了，难道这次也还是无力应付吗？」

「咕哈哈——哈？」

骑士的笑声停止了。而韩老先生也一头雾水地回过头来看着沙由香。

面对两名吸血鬼无言的询问，沙由香以手指指向夜空。

「虽然来得有些晚，不过，算是在千钧一发之际赶上了吧？」

随后，直升机从大楼的缝隙中缓缓现身。螺旋桨的旋转声轰炸着宁静的夜色，一道道投射下来的光线，将战场硬生生地劈开。

「难道是……镇压小队！是你通知他们的吗？」

「是的。」

看到微笑着点头表示同意的沙由香，韩老人露出目瞪口呆的表情，骑士则是将一张嘴张得老大。

「怎么可能！你是认真的吗？所有人都会遭到镇压啊！」

「哎呀，不要紧的。因为他们的目标只有『皇后Ｍ』呀。」

面对开始动摇的骑士，沙由香以看起来十分坏心眼的笑容回应。

不过，她一派轻松的态度也到此为止了。

她为了驱赶老鼠而召唤的存在，并非是前来打发时间的猫咪，而是渴求鲜血的一群三头地狱犬。

「『皇后Ｍ』，听好了！」

直升机上传来扩音器尖锐的回音与怒吼。传进众人耳里的，是那个男人的声音。

「我们很清楚你就是这场骚动的主谋。你就——做出无谓的抵抗吧！应该说，你就使尽全力反抗吧，直到自己没有任何遗憾为止。因为这里就是你的葬身之地！」

继法治国家恐怕不会允许的这番发言后，镇压小队不，该说是由发言男子所指挥的武装直升机，开始朝地面的集团发射对战车用飞弹。这是值得记录的一瞬间。十一年以来，特区首次遭到飞弹攻击的瞬间。

飞弹因发射高度过低，在雷射寻标器还没来得及锁定眼前的大楼为目标时，便直接从旁飞过，在跨越大楼对面的湾岸后，坠入海中。

随后，飞弹爆炸了。虽然炸药用量似乎有经过调整，不过，仍然激起了一道比大楼还要高的水柱。交战中的两派人马几乎完全停下动作。这景象已经不能用「抗争」或「镇压」等词汇来形容了。目击这一幕的所有人，不约而同地露出一脸「咦？」的困惑表情。

不过，队长其实原本就没有瞄准他们的意思，只是为了示威才放的。

「来吧，我们该做个了结了——」

待队长如此吶喊后，直升机便悬停在大楼旁，队员纷纷将绳索垂向地面，以便进行垂降。

当然，队长也不会忘记确保队员们的安全。装设在机体上的格林机关枪意气风发地旋转着，同时还不断喷发出欣喜的烈焰。

在漆黑的夜晚中华丽闪烁的火光，彷彿跳着高速踢踏舞的破坏与闪光，像纸屑般在空中飘扬的水泥块，以及常识的碎片。人们和吸血鬼此时才终于了解自身所处的险境。

「呜——呜哇啊啊啊啊啊啊！」

「快跑！快跑啊——大家赶快尽全力跑啊！」

「哇哈。哇哈哈。哇哈哈哈哈哈哈！」

现场宛如是画作中所描绘的阿鼻地狱一般。实际上，初次在正常状态下看到镇压小队的沙由香，也因为过于震惊而杵在原地。这阵子以来，她的精神层面虽然已经变得较为强韧，但眼前的状况似乎还是超过了沙由香可接受的范围。

「这…这就是『公司』？太可怕，太可怕了啊~」

韩老先生闭上双眼，膜拜似地不停搓着自己的双手。

「……要…击退这种部队？真的假的？」

而骑士也忘记自身的立场般自言自语着。

「来吧，『皇后Ｍ』，你怎么啦？还有『骑士Ｊ』！你们打算躲到什么时候？快出来跟我们决一胜负！」

在震耳欲聋的螺旋桨旋转声与枪声之中，扩音器传来一阵音量更大的怒吼声。看来对方还真是干劲十足。

不过，就在下一刻

「队…队长！这样做还是有点过火了。再这样下去，这附近会全毁的！」

扩音器传来了其他队员的声音。在一阵「啊！你做什么？」的挣扎声之后，直升机中传来了另一个声音。

「你们快点从实招来——『皇后Ｍ』与『骑士Ｊ』在哪里？如果说出实情，我们就不会再攻击其他人！」

众人的反应丝毫没有犹豫。无论是韩老先生那些哭着仓皇逃命的的同伴，还是皇后的部下，都一致伸手指向大楼顶楼与沙由香的身旁。

聚光灯「喀」一声转向目的地，让呆站着的皇后和骑士暴露在这道光线之下。

「找~到~你~们~啦~」

队长欣喜若狂的声音从直升机中传来，看来他似乎再次抢回了扩音器。那冰冷的语气，

让举发两人的在场者随即联想到接下来会发生的暴行，不由得一致别过脸去。

然而——

「不是！」

「不是这样的——」

两人突然挺直站好，就连说话语气也不同如前。皇后随即摘下太阳眼镜，骑士则取下了帽子与面具。

在瞪大眼睛的敌人面前，这两人挤出水汪汪的双眸，开始大声喊冤。

「我们是被害人呢~我们是被坏人给骗了~说起来，我压根不知道什么『皇后Ｍ』。对不对？你说对不对，My Darling？」

「当然了，Honey，各位，就像这位女孩所说的。可怜的她被人绑架到此处，而我只是抱着必死的决心前来营救她。当然，我也不知道什么『骑士Ｊ』。」

「啊啊，我好开心呀，Darling。我相信你一定会来救我的。可是，请不要为了我而做出危险的举动。我可不是『皇后Ｍ』那种暴虐无道的冷血女人吶。你看看这张通缉海报，完全是另外一个人吧？很明显不是我对吧？」

「Honey，为了你，我连自己的性命都能舍弃啊。另外，也谢谢镇压小队英勇的各位。顺带一提，其实我是协约血族，虽然跟自己的血族有好一阵子没联络了不过这是真的我没有在

说谎。所以，我不可能是『骑士Ｊ』。真的我是说真的。」

他们以跟刚才判若两人——应该说是另一个次元的态度，滔滔不绝地主张着根本没人问起的事情。这种要说夸张也的确极其夸张的事态发展，让听到这番发言的在场者完全摸不着头绪。彷彿是在观看由他们自导自演的一场戏码般。

而就在两人畅所欲言后——

「Darling」

「Honey！」

两人凝视着彼此的双眸。直升穖的螺旋桨旋转声空虚地回荡在战场上。

经过数秒后。

「是…是真的……队长。那名女性和我们的通缉目标，在体型特征上有着极大的差异。她们是不同人物。」

又过了几分钟之后。

「……那名男子的身分也得到确认了。我们将他的照片传送至本部后，已经确定他是协约血族的成员之一。他所隶属的血族曾在一年前提出搜索申请。」

听到这段话后，两人瞬间露出灿烂的表情。

「你看吧。看吧看吧。所以我才说我是冤枉的嘛，啊哈哈——咳咳。」

「噢，误会能解开实在太好了。各位真的十分优秀吶。咕哈哈——咳咳。」

两名冒牌货在屋顶与地面上朝彼此露齿而笑，门牙与尖牙闪耀着清爽的光芒。

他们用来应付镇压小队的「对策」，似乎就是这种大刺刺的身分证明方式。看着其他人哑口无言的反应，两人则是一脸春风得意的模样。

不过，只有一个人不同。

面对这个令人跌破眼镜的发展，在场的所有相关者几乎都遗忘了自身的立场。只有一个人对结论提出了异议。

「……我总觉得啊……」

她喃暔说着，深吸了一口气之后——

「这样可不行！」 

不知为何，以有些戏剧化的语气如此高声吶喊道。而此人正是沙由香。

随后，直升机的一盏灯光打在沙由香的身上。她沐浴在灯光之下，语气坚定地伸手指向顶楼。

「就算想继续装傻也没用！你想透过这种乔装来欺骗世人吗？『皇后Ｍ』，赶快乖乖露出原形吧！」

站在沙由香附近的骑士楞楞地看着她的行为。被她用手一指的皇后虽然反射性地吃了一惊，但随即回过神来，发出「啊哈哈」的笑声。

「怎么，你没听到刚刚的对话吗？你看。看清楚了，这张通缉海报上的照片跟我的脸长得完全不一样嘛。我才没有这么孩子气，更没有一张鸭子嘴。这可是连镇压小队都承认的事情喔。就算你还想再找碴，也——」

「……我不是在说你。」

「没有用咦？」

这次换成皇后露出傻眼的反应。

韩老先生与他的同伴，骑士与他和皇后的部下们，以及镇压小队的所有队员，无一不看向沙由香，等着她的下一句台词。

随后——

「哼哼哼……看来，似乎被你看穿了吶。」

这句比起沙由香的发言更加刻意装模作样的台词，在已经从战场转化为其他空间的大楼周边响起。

于是，直升机随即在绝妙的时间点将新的灯光打向声音传来之处。虽然这般俐落的操作手法和现场的气氛配合得异常融洽，但没有人在乎这点。

灯光照向屋顶，在皇后他们原本聚集的小屋的入口处。双手抱胸，双脚交叉倚着小屋门板的情报贩子，在灯光的照耀下，老实地站了出来。

她摘下头上的软呢帽，在手上旋转了几下之后甩出去。

同时刷地一声脱掉身上的风衣外套。

出现在众人眼前的，是黑发、黑色眼珠以及一张鸭子嘴。此人的脸上漾着自信无比的笑容，双手叉腰地挺立在原地。她以一副居高临下的气势，从屋顶将自己的真面目呈现在所有人的眼前。

是葛城边边子。

「啊！你是~！」

队长大吼道。「当时的那位小姐！」

韩老先生惊愕地问道。

「……是…是本尊……」

皇后吓得双腿一软，瘫坐在地上喃喃说道。

边边子与沙由香迅速交换了眼神之后，再次开口说道：

「那么……安排替身一事真是辛苦你了，『秘书Ｓ』。」

「咦？」

皇后做出瞪大双眼的反应。但边边子毫不在意。

「『骑士Ｊ』，你也不用再表演那些差劲的演技了。」

「啊？」

骑士露出像个呆子般的诧异表情。随后，边边子面带微笑地高声喊道：

「好了！正牌『皇后Ｍ』登场啦。既然已经被揭穿，我也有觉悟了。来吧，镇压小队。

如你们所愿，我们就在这里一决高下吧！跟我的心腹『骑士Ｊ』以及『秘书Ｓ』三人较量较量！」

边边子将右手大大地挥出去。令人感到可怕的是，她演得极为起劲。

「唔唔！」

队长以一种掌握了来龙去脉的自信吶喊道。

「原来是个声东击西的计画吗？让部下担任自已的替身，还真像你的作风！不过，最后这种干脆的行为，倒是令人赞赏。上吧，镇压小队！我们的敌人就是那三人！」

「咦咦！」

「怎么会！」

皇后与骑士忍不住放声惊呼。另一方面，边边子与沙由香则是在内心暗自为队长的反应叫好。这才是她们的作战目的。

冒牌货一行人的战力十分强大。弱小血族败阵的可能性相当高，而边边子也没有能够依赖的对象。于是，边边子所想出的苦肉计，便是以自身为诱饵，而后再让镇压小队前来「协助」的计画。为此，她伪装成情报贩子潜入冒牌货二行人的巢穴，再将相关的情报传给镇压小队，以便让他们前来此处。

至少这样一来，应该就能够保障韩老先生一行人的生命安全。边边子的作战成功了。

不过，也有一些失算的地方。

「开什么玩笑呀！」

「可恶，我们才不认识这个女的呢！」

皇后与骑士恼羞成怒。

「噫~」皇后发出彷彿金属切割音一般的尖锐叫声，伸手扑向边边子。而骑士也突然朝向大楼冲去，同时进行了一个大跳跃，打算直奔顶楼。他们企图将边边子交给镇压小队，然后换得自己的脱身。

不过——

「给我等一下——」

伴随英勇的吶喊声，一名金发蓝眼的少年从小屋阴影处窜了出来。他将和边边子扭打成一团的皇后撞飞，彷彿是要守护边边子般挡在她的前方，并重重地「哼」了一声。

另一方面，在空中跳跃的骑士，则是遇上了鲜红色飞燕的迎击。

两个身影交会的一瞬间，空中划出一道银色的闪光。随后，穿着红色西装的人影落地，咻地一声收回手中的刀时，受到肉眼无法捕捉的神速攻击的骑士，便带着鲜血与惨叫声跌落在皇后的身旁。

他是边边子的护卫，望月次郎。也是小太郎的兄弟。

「让你久等了，小边边！」

「这次我们终于赶上了呢。」

看着突然现身的两人，边边子露出难以置信的表情。

「你们俩从什么时候开始待在这里的？」

「开始没多久就在了！不过，哥哥说你好像有什么考量，所以要暂时静观其变。」

「可…可是，我都已经乔装了……」

「那种装扮我们一眼就看穿了。你以为我们陪在你身边多久啦？」

次郎朝她眨了眨眼。

没错。即便和对方失散，他们也还是一同克服许多苦难的同伴。「你们真是的！」边边子忍不住满心欢喜地说道。

这时——

「可恶，你们到底还有多少人要登场啊！不管了，就把你们所有人都就地正法吧！」

队长不耐烦地吼叫着，同时将直升机上升到顶楼处。讨伐「皇后Ｍ」是他们的宿愿。无论事态发展成什么样子，他们都已经做好非得达成任务不可的觉悟。

然而，燃起熊熊斗志的人并不只有他们。

「你们这次似乎有点恶作剧过头了呢。」

次郎的双眸发出锐利的光芒。

在格林机关枪瞄准自己之前，次郎便迅速地往空中一跳，踩在直升机驾驶座的天窗上，迅如闪电般挥下手中的银刀。随后，彷彿擦身而过地再补上一刀。于是，直升机的螺旋桨便被连根斩断。

失去浮空动力的直升机随即撞上顶楼的边墙，倾斜着往地面垂直落下；不过，在坠毁的前一刻，被一股意念力场给挡了下来。

这一连串动作所需要的，不仅是分秒不差的敏捷身手，还有巨大过人的力量。而次郎完美的表现，不管在谁的眼中，都证明了他真正的实力远比镇压小队要来得强大许多的事实。之前那场冲突，其实是次郎手下留情。

「『银刀』……」

韩老先生的喃喃自语，彷彿水面一圈小小的涟漪，朝所有人扩散开来。吸血鬼们的窃窃私语中，带着明确的畏惧之情。每个人都曾经听闻过「同族杀手」的谣传。而他们也透过自身的本能，领悟到同样身为吸血鬼的「银刀」，有着和自己不可同日而语的力量。

「哎哎……」

边边子发出好似放弃的声音。次郎将银刀收回刀鞘中，开口问道：

「现在怎么办呢，边边子？你可以继续逃亡的生活，或者干脆恢复『皇后Ｍ』的身分似乎也不错。重点在于你的做法而已。」

次郎催促着边边子做出结论。

「无论你的选择是什么……」

「我们都会一起陪着你的！」

小太郎出声帮次郎说完这句话。

「谢谢。」

边边子露出微笑。

不过，她其实早就在心里做出决定了。她也已经将这个决定告诉沙由香。

边边子在人群中寻找沙由香的身影。

沙由香在一旁观看完整起事件的结局后，便朝边边子轻轻挥了挥手。随后，带着些许依依不舍的表情转身离开。

边边子目送着沙由香回到她原本的搜索生活中，然后转身面对兄弟俩，缓缓地、明确地回答了他们的问题。

「我打算向『公司』自首。」

次郎与小太郎一脸错愕。边边子对这样的两人露出微笑，继续说道：

「我也差不多该向他们好好说明事件的真相了。然后等到一切都处理完毕之后，再重新开始我们的工作吧。」

BBB

「……以上，就是旧市区一连串骚动的真相。」

「辛苦了。」听完朱鷺籐早纪的报告后，调停部部长阵内章吾点了点头。

他的年龄约为三十来岁。虽然带有几根白头发，但他严肃的相貌透露出一股敏锐的知性气息。乍看之下，那毫无破绽的表情或许给人一种神经质的感觉，不过，那只是他一部分的个性。实际上二－延种嘴角微微上扬的表情，看起来甚至有几分类似正在打着如意算盘的邪恶官吏。

他是边边子昔日的上司，也正是将她开除的人。

「顺带一提，以韩这名吸血鬼为首，和该事件相关的所有血族，几乎都向我们为葛城边边子求情。至于目前拘留中的费妮周，也提出了从宽量刑的请求。」

「在令人闻风丧胆的万恶女王之后，接踵而来的是排山倒海的善意与同情吗？还真像她的作风呢，反差也太强烈了一些。」

阵内忍着笑说道。不过，虽说他在忍耐，但肩膀却不断微微抽动着，阅读报告的双眼也十分炯炯有神。和边边子有私交的早纪，似乎对上司的坏习惯感到很困扰。

「不过，没想到她在被我开除之后，竟然会因为遭到逮捕而又回到这里呢。就连我也没能预料到这种情况。该怎么说呢，就是——我实在找不到适当的词汇来表达呢。总之，真是惊人。」

「……你看起来很开心呢。」

「喂喂，现在是我的前部下闯了大祸呢。怎么可能开心啊？我的头痛得很吶。」

「真的吗？」

「…………」

阵内没有回答，只是无言地将椅子转了一圈。

随后，阵内背对着早纪说道：

「……早纪，边边子还打算继续调停的工作吗？」

「似乎是这样。不过在离开『公司』之后，虽然无法自称调停员——」

「但还是能够进行『调停的工作』，是吗？」

「是的。」面对阵内的问句，早纪如此回答。

对早纪而言，她很想声援自己昔日的后辈。边边子很有这方面的素质。她也知道边边子的梦想便是成为支援吸血鬼们的力量。更何况——

「——她现在广受支持。如果真的开始工作，想必会有许多委托人找上门来吧。」

「……请不要预测别人的想法。不过，如你所言。如果是边边子的话，一定能够获得众多吸血鬼的理解吧。」

「唔。其中也包括棘手的吸血鬼，对吧？」

「…………」

「早纪。」

「……什么事，部长？」

「我很期待呢。」

语毕，阵内的双肩又开始微微抽动。于是早纪深深叹了一口气。

BBB

过了一星期之后，「公司」便释放了边边子。在经过种种变迁后，到头来，又再次回到了原点。

不过，她已经得到了许多无形的东西。除了经验以外，还有其他的收获。

葛城边边子在被释放的当天晚上，便马上重新开始工作。

她迈向目标的旅程，才刚刚开始。

中场休息６

这里是老旧而人烟罕至的鬼镇深处。

这座小屋彷彿像是被人遗忘的烛台般，寂寥地座落在小型大楼的顶楼。

在这座小屋中，有着两名忙碌的吸血鬼的身影。

小屋内漆黑一片。太阳不但已经下山，而且屋内厚重的窗帘也密不透风地紧掩着。当然也没有灯光。屋内彷彿满溢着浓醇的——就连死人饮用后都会睁开双眼的浓缩咖啡。

在这样伸手不见五指的空间中，次郎与小太郎来回穿梭忙碌着。

「这里似乎有装设供水用的水管。虽说也没其他地方可去了，不过边边子还真是想出了一个大胆的点子吶。不知道瓦斯跟电能不能用？」

「哥哥~我可以吃这块火腿吗？」

「我得先铺上桌巾才行，请你帮忙拔出那把刀子吧。」

「好……这样可以吗？」

「嗯，谢谢你。」

用撢子清了清沙发和柜子上的灰尘，再用扫把清扫地面，最后轻轻用刷子刷洗。

将垃圾打包，整顿行李，并决定为数不多的家具的摆放位置。

不知不觉中，小太郎开始哼起歌来。虽然有些荒腔走板，但听起来十分开心。渐渐地，次郎也不自觉地开始附和起来。哥哥的曲调轻快活泼，弟弟的曲调中规中矩。他们努力地将这个被人遗忘的小屋整理成能够居住的场所。

「嗳，哥哥。小边边没有受到太严重的惩罚，真是太好了。」

「不，小太郎。你不能以我的处罚方式为基准来思考。边边子所受到的惩处，已经算是相当严重的了。」

「是这样吗？可是小边边看起来一脸没事耶？」

「就是说啊。虽然想老实称赞她变坚强了，不过，这还真令人有些心情复杂呢。」

次郎脸上浮现苦笑，再次唤了一声小太郎的名字。他手上捧着一个装满水的小瓶子。于是，弟弟将自己亲手摘取回来的一朵野花插入瓶中。

他将这个稍嫌朴素的花瓶放在洗干净的桌布上。

这时，传来一阵敲门声。兄弟俩随即和彼此交换了一个笑容，便拿起提灯，准备迎接他们的雇主回来。

最后，小屋里终于亮起一盏小小的灯火。





在漆黑森林的深处

１

那栋设施藏身于浓密的针叶树森林的深处。

从柏林朝北方前进三十公里处，有着一片偏僻而寂寥的土地。这里完全听不到都市中沸沸扬扬地庆祝战胜的喧嚣。是个被丛生的樅树与云杉所覆盖，人烟罕至的场所。

一台梅赛德斯宾士行驶在贯穿这片森林的道路上。

时问是深夜。空中虽然高挂着皎洁的月亮，但因光亮被层层的树木枝芽所遮蔽，路面显得相当昏暗。车前灯蛮横地劈开眼前这片由大自然所酝酿出来的深沉夜色。

最后，一道铁闸门出现在车前灯的亮光中。

穿着厚重外套的卫兵举起枪枝走近，与驾驶座上的男子确认了一下。随后，卫兵随即退下几步，向车内的男子行举手礼后，朝闸门的方向用力挥手。于是，铁闸门伴随着轰隆作响的声音打开，让宾士入内。

卫兵在寒风中吐出白色的气息，再次回到岗位上开始警戒。然而，他并没有发现，在夜路上奔驰的梅赛德斯宾士后方，有着「徒步前进的」跟踪者。

卡莎朵拉吉儿渥洛克彷彿就像是在枝头间跳跃的鸟儿般，穿梭在漆黑树干上的枝芽之间，并跳过巨大的闸门，继续往森林深处前进。

她身穿白色衬衫，肩膀上披着咖啡色的飞行皮夹克。下半身则是工作裤与靴子的打扮。以左手轻轻按住的帽子下方，有着一头及腰的黑色长发倾洩在交错的树丛中。

虽然卡莎奔走的速度足以和梅赛德斯宾士并驾齐驱，但被她踩在脚下的树枝都只有发出轻微的震颤。这是她施展高超的运动能力所表现出来的结果。那张美丽而给人冷酷印象的白晰脸庞上，甚至带着几分游刃有余的表情。翠绿色的眸子散发出一股追捕猎物的兴奋之情，

涂上黑色口红的双唇，浮现淡淡的微笑。

没多久之后，行驶在前头的梅赛德斯宾士前方逐渐出现零星的人工亮光。发现梅赛德斯宾士开始放慢速度后，卡莎也在较粗的云杉树枝上停下脚步。

但——

「——喔。」

树枝上已经有了另一位客人。是只松鼠。在牠因受到惊吓而差点坠落枝头时，被卡莎以极其自然的动作给掬了起来。

不过，获救的松鼠或许还是惊魂未定，迅速地从卡莎的掌心逃出来，沿着手臂向上爬。而后，在来不及阻止的情况下，便从衬衫的领口钻进衣服内侧。

「啊，喂！你这家伙！」

卡莎十分罕见地发出慌张的声音，以双手搜索着自己的上半身。松鼠为了逃命，在衣服内侧不停地到处钻动。「哇…哇！」卡莎一边喊道，一边扭动着身子，差点因为失去平衡而坠落树下。她脚下的树枝开始剧烈晃动。

此时，卡莎感觉到朝自己投射过来的目光，随即将身子贴近树干。

她隐藏住自己的气息，窥探着视线投射过来的方向。

宾士已经停了下来。车子停放的位置在几栋看似短时间内急忙打造出来的建筑物前方。

对这座历史悠久的森林而言，这光景相当格格不入。无机质的水泥平房。排成一列的营房与仓库。外头的几盏灯所发出的微弱灯光，反而更衬托出设施外观的昏暗。

四名男子从梅赛德斯宾士中走出。都是德国人。其中一名是驾驶员，另外一二人则是穿着黑色上衣、黑色领带、黑色长裤、黑色长靴，头上的黑色军帽还镶有不吉祥的骷髏徽章，全身做黑色军服打扮。三名男子的手臂上又分别戴着一个散发着不祥气息的红色臂章。臂章上有着反卍字的标誌。他们是纳粹亲卫队。

不过，朝卡莎所躲藏的云杉树上望去的人，并非是乘坐梅赛德斯宾士的这四名男子，而是从建筑物中出来迎接他们的一群男子其中的一人。

出来迎接的男子一共有－二名。其中两人穿着大衣，另一人则是同样穿着亲卫队的黑色制服。直直朝卡莎所在的方向望去的人便是后者。

毕竟是夜晚的森林，周边一带全都被黑暗所笼罩。对方和自己的距离少说也有两百码以上吧。然而，他似乎还是能精确捕捉到排列紧密的树枝所发出的细微动作。

果然还是有吗——

对方是她的同族，亦即吸血鬼。

不过，身穿制服的吸血鬼随即被大衣打扮的男子转移了注意力。待大衣男将他介绍给梅赛德斯宾士上的四名男子后，吸血鬼的眼神便移至对方身上。

两方的亲卫队成员彼此行过举手礼之后，便开始简短的交谈。梅赛德斯宾士这边的亲卫队成员，由两名壮年军官与一名较为年轻的青年所组成。应该是两名长官与一名部下的关系吧。三人的态度都有些僵硬，或许是因为大衣男在进行介绍时，有提及对方并非人类的事实吧。不过，从另一方面来看，既然没有做出太吃惊的反应，就代表前来这栋建筑物拜访的男子们，事前应该已经知道「他」的真实身分了吧。

——感情还真好吶。

卡莎露出有些嘲讽的笑容。男子们将驾驶员留在原地，一同走进了建筑物内部。待梅赛德斯宾士绕到后方，卡莎再次现身在树枝土。

「真是的，都是因为你，差点害我捅出一个大娄子吶。」

她将手伸进胸口，把钻到里头的松鼠揪了出来。

方才，卡莎在千钧一发之际对松鼠使用了意念，封住了牠的动作。不过，现在虽然解除了意念，松鼠仍因过于害怕而缩成一团。卡莎将松鼠拎到自己眼前，瞪着牠好一会儿后，最终还是带着苦笑将牠放回树上。恢复自由之身的松鼠，随即一口气从树干上往下冲去。卡莎轻轻地哼了一声。

重新整顿心情后，她开始探索所有设施中的气息。

——为数还不少呢。六……不，七个？还是八个？

这比卡莎前阵子曾经入侵过的古堡「黑色卡米洛」中的人数还要多。而且，其中似乎还混着几个不能小觑的人物。散发出和卡莎同年代，甚至感觉比她更为年长的气息的吸血鬼，至少就有两名。

此外，他们的气息有个共通点，所有人都是隶属于相同血统的吸血鬼。

是「龙饲渥尔夫」的血统。也是和卡莎因缘匪浅的一个血统。

——在他们的成员中，有些年纪的吸血鬼应该所剩无几了才是。

不过，和卡莎的力量不分轩輊的人才，确实已经被送到这栋设施之中。看来，这里或许就是被自己视为目标的设施。

「那么，我就前来刀扰一下了。」

卡莎扶着帽缘，重新将软呢帽戴好后，便从枝头一跃而下。

为了避免被同族发觉，接下来便不能像刚才那样尽情使用力量。卡莎一边注意着人类卫兵的行动，像只野兽般敏捷地接近设施。

她赶到窗边，将手掌贴在窗户上。在一瞬间使出念动能力打开上锁的窗户后，便钻入屋内。必须在限制自我能力的状况下採取行动，对卡莎而言反倒有股新鲜感。她以像是弹跳般飞快的速度，不发出一丁点脚步声地在走廊上前进。

随后——

——啧。

卡莎让身体浮向半空中，紧贴在走廊的天花板上。待她慌张地撩起垂下的黑色发丝后，走廊酌转角便出现了两名男子酌身影。

他们不是士兵。两人脸上都戴着眼镜，并做一身白衣打扮，虽然年轻，但散发一股知性气息。不过，藏在镜片后方的双眼，却闪耀着莫名疯狂的光芒。两人手上拿着一叠类似报告的纸张以及厚重的书籍，你来我往地议论着，随后便从通过卡莎的下方而走远。

卡莎马上明白这两人究竟是何等人物。他们应该是「古代遗产协会」（Ahnenerbe）这个组织的成员吧。该组织为亲卫队的部署之一，是负责将纳粹上层部爱好魔术与神秘现象的思想直接具体化的超自然机构。和「龙饲」的血族有联系的也是这群人。

隶属于古代遗产协会的学者似乎都是菁英分子，而他们所散发出来的这种特殊气质，让人十分好辨认。这栋设施必定也是该协会的相关设施。看来选择这里真的是「中奖」了。卡

莎悄悄地舔了舔唇。

她降落到走廊上，以比刚才更快的速度朝设施深处前进。

正当卡莎踏上漫长的走廊时，前方传来了一阵脚步声。

在这种距离之下，即使躲在天花板上，也会被对方看得一清二楚。她打算折返时，注意到走廊上的窗户。这里是一楼。于是卡莎打开窗户，暂时躲到户外。她重新将窗户关上后，屈下身子，将耳朵贴近窗边。

脚步声逐渐靠近。只有一个人。而且听来是人类的脚步声。

犹豫了片刻，卡莎决定和对方接触。待脚步声经过她所在的窗户后，卡莎伸手敲了敲窗。

脚步声停止了。卡莎算准对方转头看向窗边的瞬间，站了起来。

在窗户内侧的，是方才搭乘梅赛德斯宾士前来的亲卫队队员之一。是三人中最年长的男子。他发现突然在窗外现身的美女，脸色一下子变得惨白。

「你是谁！」

男子以尖锐的声音质问卡莎。然而，就在他打算再次张口大喊时，卡莎抢先对他使用了一种经由视线连结意识的魔术。

同族就在这附近，她没办法花太多时间在这名男子身上。卡莎屏息施展着自己的魔术，迅速地探索着男子的意识空间。

随后——

「——哦？」

卡莎挑起了柳眉。

他是亲卫队长官海因里希希姆莱的心腹。希姆莱是近几年从纳粹政欋中急速掘起的男子。是德国总统阿道夫希特勒的宠臣。古代遗产协会的最高负责人想必也是他。

——这是个好机会。

卡莎在取得必要的情报后，最后对男子下达了暗示，并解开自己的精神支配。于是，男子一脸大梦初醒般地眨了眨双眼，彷彿看不见眼前的卡莎一样微微歪过头，随后便消失在走廊上。

留在原地的卡莎手叉着腰。

她以有些洩气的语气喃喃自语道：

「……什么啊，竟然一下子就达成目的了。」

这名男子知道卡莎想要了解的所有事情。

卡莎之所以侵入这栋设施的目的，在于她想要确认旅行途中所听到的某个「传闻」的真伪。话虽这么说，她会想要前来确认真伪，其实并没有什么明确的理由。真要说的话，只是单纯的好奇心——纯粹让她有点感兴趣罢了。

而这个传闻现在已经获得证实。

那个「传闻」，看来似乎是真的。

实际上，关于传闻的真伪，在卡莎上个月潜入黑色卡米洛这座古堡中时，她便已经有了某种程度的确信了。尽管如此，她还是特地来到这栋设施，果然是因为「兴趣」还没有被浇熄吧。毕竟这是个能够让卡莎做到这种地步的「传闻」。

——该怎么做呢……

她并没有刻意想和「龙饲」的血统发生冲突。无论对方的企图、目的为何，都跟卡莎没有关系。现在马上离开就没问题了。

不过，当她真的打算离开时，却又有种依依不舍的感觉。虽然很难说明，总之，就是有种无法离开此处的微妙感觉。

「……啧。」

卡莎露出凝重的表情啧了一声。平常的她总是维持着当机立断的作风。像这样为了自己的行动而犹豫不决的情形，可说是十分罕见。

——等等？

卡莎突然抬起头来。

这么说来，从那名男子所得到的情报中，倒是有个很有趣的东西，刚好能派上用场——卡莎像是要一扫胸中不痛快的感觉，再次奔驰于夜色中。

在后方推动着卡莎的，是和那名男子共同搭乘梅赛德斯宾士来到这里的亲卫队部下的情报。因为时间有限，所以卡莎并没有进行详尽调查；不过，他似乎就是这次的「候补者」。

目前正待在隔壁的营房之中。

跟位于正中央的建筑物相较之下，入侵营房的任务显得轻松许多。这里似乎是部署于这栋设施中的士兵休息的场所。如果是亲卫队员，应该会被分配到一间个人房才是。卡莎如此判断后，开始进行搜索，并在第三间个人房中发现了那名青年的存在。

——嗯？

青年脱下了军帽与上衣，坐在椅子上发楞。

可能因为疲劳累积，或是过度紧张，这名青年全身现在无力地瘫坐在椅子上。看起来应该才二十岁出头吧。这副模样，让他更透露出一股与年龄相符的稚嫩。

兴起了恶作剧念头的卡莎，冒险使用念动能力敲打了房间门板。于是青年彷彿像被热水烫到般地从椅子上跳起来，嘴里唸着「怎…怎么回事？」，慌慌张张地走向门边。

打开门后，走廊上空无一人。青年踏出门外向左右张望，确认真的没有人在之后，疑惑地偏过头。

他退回房里，关上门。这时，从窗户侵入房间内部的卡莎开口唤道：

「嗨。」

青年猛地回过头来，露出极为吃惊的表情。

「唉！你…你是——？」

「冷静点嘛，亚伯特。你不是希特勒青年军的一分子吗？至今应该已经受过许多严苛的训练了吧？」

「你…你为什么知道我的名字——」

这名青年亚伯特迅速将手伸向腰际。他打算拔枪。不过，在他回到房间后，身上的枪已经连同皮套一起被卸下来了。

看着一脸慌张，却仍然表现出强烈敌意的亚伯特，卡莎轻轻耸了耸肩。

「别慌张，我没有要加害于你的意思。」

「……你是谁？」

「你还真迟钝吶，我是你的……『前辈』啊。」

「前辈？」

亚伯特疑惑地瞪着卡莎，随后才恍然大悟，并露出和方才不同含意的吃惊反应。

「你是吸血鬼吗——！」

卡莎以露齿一笑的方式来取代回答。尖锐的牙齿在双唇中闪闪发光。

亚伯特的脸色瞬间变得苍白。他身上已经没了刚才的气势，只剩下恐惧之情。

「呵呵，你也不用这么害怕吧？你应该是在了解一切之后，才来到这里的吧？目的在于变成我们的同伴不是？」

「…………」

亚伯特仍一脸不知该做出什么反应的模样，只是瞪大着双眼。

纳粹亲卫队是同等于特权阶级般的存在。在面对他人时，通常只要双眼一瞪，摆出高高在上的姿态便可。然而，另一方面，正因他们平日总是以这种态度示人，所以更不明白该如何应付未知的对象。

再加上亚伯特出身于希特勒青年军的背景。打从他懂事以来，恐怕就被迫接受以成为优良人种为目的的教育，这样一来，就更不用说了。

「你看起来还真是不可靠啊。」

听到对方不以为意的毒舌批评，亚伯特反射性地抬起眉毛。不过，回想起对方的真实身分后，总算是将心中的怒气压了下去。

「……你找我有什么事？」

「没什么，只是想来看看特地想变成怪物的人长什么样子。不过……说得也是。既然都来了，我就问问你，为什么自愿做这种事？你真的明白吸血鬼是何种生物吗？」

待卡莎这么一问，亚伯特露出想要窥探对方企图的眼神。内心想法全都写在脸上这点，虽然代表了他的不成熟，但同时也证明了亚伯特其实是个老实人吧。

房间内维持了片刻的沉默。

不过，或许是对于默默等待娗口案的卡莎有些不好——蒠思吧，亚伯特缓缓地开口了：

「……我明白。也接受过组织的说明。但这并非出于自愿，我是被选上的。」

「被选上？」

「没错。我——虽然没有对外公开，但我其实是总统阁下的亲戚。」

「哦，原来是有血缘关系的人啊。」

语毕，卡莎毫不客气地观察起着亚伯特的五官。

虽然她曾在远处看过希特勒的长相，但是，说实话，两人的外貌并不相似。说是亲戚，恐怕也是远亲而已吧。

——不过……

会刻意选择自己的亲戚，是意味着希特勒将来也有转化成吸血鬼的打算吗？若是为了这个原因，所以找来和自己有血缘关系的人进行实验，这种可能性相当高。不只是希特勒，握有莫大权力的人最终的欲望，从远古以来就未曾改变过。那就是永恒的生命。

——为了自身日后的转化而拿亲戚来实验，这还真是谨慎行事。就算利用了吸血鬼，看来，总统阁下还是没有付出太大的信赖。

不过，即便是希特勒这样的存在，在转化之后，也会沦落为「龙饲渥尔夫」一族的低阶吸血鬼。到时候，权力关系会出现何种变化，倒也值得一睹。

——更何况，如果希特勒成为「龙饲」血族的一员……

届时，「龙饲渥尔夫」的血统在人类社会所拥有的影响力，或许会达到历史上任何血族都无法实现的高峰吧。不，到了那时候，人类世界与吸血鬼世界之间的高墙，或许就会被粉碎也说不定。毕竟，现在支配了半个欧洲的独裁者，已经变成吸血鬼之身了。

说实话，卡莎觉得这样的发展还颇令人玩味的。

因为，就算世界真的变成那种模样，她还是她自己。待在伦敦的「魔女摩根」的领导者或许会大有意见，不过，卡莎对于人类和吸血鬼之间的关系，并没有太大的兴趣。至少现在是如此。

——反正，事情应该也不会这么顺利就是了。

再怎么说，伦敦的领导者和其他大血族的长老，不可能会坐视这种事态发生。

更何况，现在勾起卡莎兴趣的，是手足无措地站在自己眼前的这名青年。尤其在听到对方并非自愿成为吸血鬼这点之后，卡莎便对他产生了更浓厚的兴趣。

凌驾人类的力量。长生不老。魔术。人类自愿转化成吸血鬼的理由多到数不清。

然而，若非本人自愿，而是为了遵从命令才被迫转化为吸血鬼的话——

「……这样好吗？」

「什…什么？」

「你很快就要转化成吸血鬼了。从拥有血肉之躯的人类变成异样存在。对于这个事实，你有什么样的想法？你真的能接受吗？」

「当…当然啊，这可是很荣誉的一件事吶。我会得到强大的力量，为我的祖国和总统阁下贡献更多的心力。」

「荣誉？」

卡莎的唇勾勒出嘲讽的弧度。

「一旦接受了『龙饲』之血，你就是『龙饲』的血族。之后可不会再跟国家或组织有任何关系了喔？毕竟，你已经连人类都不是了。」

「放肆。就算变成吸血鬼，我的忠诚心也会永远存在！」

「真的吗？让你宣誓效忠的对象，以及你自己，到时候可是会变成完全不同的存在喔？还有……转化成吸血鬼，便代表你日后永远只能活在黑夜之中。你这是在舍弃现在的自己视

为理所当然的恩惠——以及幸福。你已经做好这种觉悟了吗？」

不知不觉中，卡莎的语气中少了调侃。那双半闭着的翠绿色双眸，对亚伯特投以冰冷的视线。她方才所说的话，也变成不容许敷衍了事的严肃问题。

亚伯特愤怒地抿起双唇。额头上淌着汗珠。

不过，他随后便重新站稳了脚步，从正面凝视着卡莎，彷彿想要将这股凝重的气氛逼退一般。

「……的确，对于自己即将变成吸血鬼这件事，我或许还没有做好充分的了解。不过——」

亚伯特收紧下巴，将两手交叉在身后，并挺起胸膛。浮现在他的双眼中的强烈意志，将卡莎的冰冷目光反弹回去。

「就算变成了吸血鬼，我依然是我。我会以自身的意志来严格律己。你说得这么夸张，但就算是吸血鬼又如何？到头来也只是普通的吸血鬼而已嘛。那么，我该做的事，就是成为一个优秀而忠实的吸血鬼，并竭尽所能效忠罢了。」

亚伯特语气激昂地如此宣誓道。

未经深思熟虑的肤浅台词。毫无根据可言的傲慢态度。

然而，卡莎却——

「……哈，你还真敢说呢……」

听到亚伯特表态后，卡莎双眼圆瞪，随后彷彿像要隐藏自己的表情般地低下头。不过，能够窥见她的表情的人，就会发现卡莎的脸上浮现有些开心的微笑。

随后，当她抬起头，重新将视线回到亚伯特身上时，卡莎已是一脸神清气爽的表情。亚伯特这时才突然意识到她的美貌，年轻的他，做出了符合自身年龄的脸红反应。

「有意思。那么，就由我来亲眼见证你这番话的真伪吧。」

语毕，她朝后方走去，一脚踩上尚未关上的窗户的边框。

「我今晚就此失陪了。不过，等你的牙齿长出来之后，我会再来找你。在那之前，就暂道别离吧，亚伯特。」

「等…等等！你……」

亚伯特不自觉地伸出手。卡莎则是毫不在意地准备离开。

就在这时，突然有一阵响彻云霄的警报声传来。

两人吃惊地停下动作。警报声持续着。营房——不，设施全体都开始骚动了起来。

「这个警报声——是入侵者吗？」

「你说什么？」

卡莎随即对亚伯特的话产生了反应。

她目前已经入侵到设施之中。不过，被发现的人并不是她。这么说的话——

卡莎内心涌现了一股不祥的预感。她在设施中展开自己的精神探索网域。

这股不祥的预感漂亮地命中了。

「那些傻瓜。」

她忍不住脸色发白。下一瞬间，卡莎以彷彿从亚伯特眼前消失的速度跳出窗外。

她踩上地面，使尽全力狂奔。「龙饲」的血族也已经开始行动了。不过，距离入侵者比较近的人是卡莎，算是不幸中的大幸。当她飞越营房的屋顶，在另一侧着地时，听见夹杂着人类怒吼声与枪声的骚动。

在黑暗中明灭的鲜红色抱火。遭到枪弹攻击而从设施中逃出来的两个人影。

是一对年轻男女。卡莎轻身一跃追上这两人后，毫不留情地朝男方的脑袋重重一击。

「好痛！」

「啊，小莎！」

「大笨蛋！你们在这里做什么啊！」

「还能做什么啊！当然是来找你的呀。」

「就是说啊，小莎。你平安无事真是太好了！」

「从这一刻开始变得一点都不平安啦！」

当卡莎胀红着脸对两人怒吼时，一股巨大的意念朝他们袭来。是「龙饲」的魔术。于是卡莎也使出自己的魔术能力，将敌方的念动攻击弹开。

她转头对两人大喊：

「跟我来！」

并拉住女方的手向前冲。

挨了一拳的男子也慌张地跟在她们的后头。而在这名男子的后方，「龙饲」的吸血鬼们正以惊人的速度追赶着这三人。

「唉，可恶！」

卡莎低声咒骂着：

「你们这些白痴…笨蛋，干嘛做这种多余的事情啊！」

「怎…怎么会是多余的事呢！虽然的确是我们不够小心，才会被敌方发现——」

「对啊，小莎。我们都很担心你呢。再说，被发现的人是我——」

「不，不对，吾主！守护吾主是理所当然的事情。所有的责任都应该由我来——」

「不，没这回事。如果我没在那种地方被厨房的香味给吸引的话……不过，你这么说让我很开心呢。小莎，你如果想责备的话，就尽管责备我——」

「你在说什么呀！你不是为卡莎的安危担心不已吗。我怎能眼睁睁看着这样的吾主被斥责——」

「我知道了！我都知道啦，所以在我说，可以。之前，拜托你们闭嘴！」

热闹不已的逃亡行动持续着。「原来如此，跟那家伙说的一样吶。」卡莎忍不住哀怨地这么想着。

到头来也只是普通的吸血鬼。并非是能够高高在上地傲视人类愚蠢行为的存在。

因为，就连被称为「贤者」的一族，都是这副德行啊。

2

时间是一九四三年初。人类正处于一场规模空前绝后的大战争之中。

德军在一九三九年进攻波兰后，引起英法两大国向其宣战，便是这场名为第二次世界大战的战争的序幕。

然而世界会失去平衡，则是导因于大战的十年前，从美国开始爆发的经济大萧条。

正当全球经济好不容易从第一次世界大战的创伤中振作起来时，经济大萧条却又带来了毁灭性的打击。主要的先进国家纷纷舍弃了社会观感，而想尽办法只求自保；至于无法靠自国力量站起来的各个国家，只能选择以战争来决定国家的兴亡。率先采取行动的，便是因关东大地震与金融海啸而陷入困境的日本。

日本以当时进驻中国大陆东北的关东军发起的军事行动为契机，在该地区建立了「满州国」。在满洲国的创立遭到国际联盟否定时，日本便退出了国联。即便在国际上遭到孤立，也要以确保自身的经济圈为目标——就像美国、英国与法国也曾做出的行为那样。

另一方面，在欧洲，原本被地狱般的经济萧条压得喘不过气的德国，突然出现了一个跃上国际政治舞台的怪物。他率领高唱国家社会主义的德国劳工党「纳粹党」，将力量、荣耀与希望赐予身陷绝望中的人民。这名年轻的指导者名为阿道夫·希特勒。

一九三二年，纳粹党在德国人民支持下晋身执政党。来年一月，希特勒被任命为总理。在希特勒当上总理后，他便开始弹劾共产党，以促进纳粹党更上一层的发展。不仅如此，他还在纳粹党主导的议会中通过「授权法」，实现了一党专政的体制。到了一九三四年，他自立为总统，并以德意志第三帝国国家元首的身分操控全权。这一连串如迅雷不及掩耳的政权夺取行动，虽然引起了他国政府的不安与动荡，但却得到了多数国民狂热的支持。

在希特勒与纳粹党崛起之后，欧洲政局急速陷入紧张的状态。

目睹日本退出国际联盟的德国，在同年以主张军备平等的理由退出国联。同时背弃第一次世界大战后所制定的凡尔赛条约，重新推行征兵制。随后，和德国同样企图逃脱经济大萧条的影响而不停挣扎的意大利，出兵攻占了埃塞俄比亚；希特勒便趁着这个机会进驻位于德国莱因的非军事区。至于一九三七年所发生的西班牙内乱，英法两国因担心战乱扩大，于是采取不干涉政策；但德国却无视于英法的做法，与意大利共同率军支持反叛军，藉内乱的机会来测试最新兵器与新战术的效果。而在见证英法两大国采取不干涉政策的软弱态度后，希特勒在一九三八年与奥地利合并，并顺势要求捷克斯洛伐克割让苏台德区。实际上，这是英法两国以禁止继续扩大领土作为交换条件，而接受了德国——希特勒的要求的结果。然而，希特勒还是背弃了这个约定，在一九三九年完全并吞了捷克斯洛伐克。甚至还野心勃勃地想要让德国在第一次世界大战中被迫割让出去的波兰走廊复活。

事态演变至这般地步后，英法两国便与波兰签订互助条约，允诺在波兰遭受攻击时予以军事上的协助。虽然晚了些，不过至少成功阻止了希特勒疯狂的侵攻行动。

然丽，这时却出现一个顺势利用了希特勒这股野心的人物。他是以高压政策统治苏维埃社会主义共和国联邦的独裁者约瑟夫·斯大林。纳粹与社会主义国家突如其来的合作。这一瞬间，不只是英国与法国，全球的掌权者都为之错愕不已。

希特勒和苏联缔结「德苏互不侵犯条约」后，在一九三九年九月一日进军波兰，并攻占首都华沙。之后，仅仅花了三个星期的时间，便占领了波兰全土。面对希特勒的暴行，英法两国祭出了最后通牒，但希特勒置之不理。于是，英法两国正式向德国宣战，揭开了第二次世界大战的序幕。

实际参战国家多达六十国以上。欧洲全土、东亚、东南亚、北非与南太平洋全都沦为战场。到了一九四三年，死亡人数已达到数千万人，并不停地向上攀升。而且不分战场或家园、军人或市民，所有人都成了这场杀戮下的牺牲品。

面对人类这般过度蛮横的行为，吸血鬼无力反抗。

BBB

应该差不多了吧——判断一行人已经顺利甩掉追兵之后，卡莎将手撑在枞树的树干上，弯下腰喘着气。

从后方赶来的黑发青年看到卡莎停下脚步后，也跟着停下来。他一边转向后方察看，一边调整呼吸。能够脸不红气不喘的，只有被卡莎拉着手逃命的那位女性。这么说起来，如果只看逃跑功力，那女孩是三人之中最强的。真让人莫名生气。

卡莎凶狠地瞪着这两人。面对她的魄力，两人忍不住打直了背脊。

青年名为望月次郎。一旁的女性则是艾莉丝，夏娃。两人都是前阵子曾和卡莎一同旅行的吸血鬼。

卡莎首先看向艾莉丝。

「……艾莉丝。」

「什…什么事，小莎？」

「你为什么要来？」

「为…为什么……我不是说过吗？因为我很担心你呀。你想想，现在到处都在打仗。血族的大家也都相当拼命，有些族人还变得既神经质又好战呢。迁个国家的情形尤其严重吶。自从乔治不在了之后，『龙饲渥尔夫』的成员个个都暴躁不已呢。在这种情况下，我还以为你会跟凯因一起回英国，没想到你竟然自己一个人闯入这些叫做纳粹的人们的地盘。我真的好担心好担心——」

艾莉丝比手划脚地努力表达着自己的想法。

她是一名美丽的女性。虽然卡莎也是个美人，但不同于她那种冰冷而危险的妖艳，艾莉丝的美则是散发着慈爱与包容。一头大波浪卷的金发，在灰暗的森林中显得更加闪闪动人；不时随着表情变化的那双圆滚滚的大眼睛，则是一种近乎透明——却又比任何事物都要来得深奥的湛蓝。而她独特的言行举止，也散发出一种莫名的稚气。身上虽然穿着乔装用的男性衣物，但给人的感觉彷佛像个少年。

卡莎深深地叹了一口气。虽然内容有些夸张，不过既然这些话出自艾莉丝之口，就不会是谎言。她是打从内心担心卡莎的安危，才会冒着危险进入方才的设施中。

问题在于，无论身陷何种状况，卡莎都能让自己安全脱困；但艾莉丝可就不是了。

「真是……」

虽然还有满肚子的话没说出口，但说出来所必须耗费的心力，和已经说完之后所得到的满足感——卡莎将两者加以比较，最后还是选择了沉默。反正，不管她说什么，艾莉丝都不会默默接受的。

不过，另一个人就不同了。

「……然后呢？」

卡莎将眼神移向次郎身上。

「次郎。」

「是…是的。」

「你为什么不阻止她？」

「我…我不是没有阻止她。现在对其他国家的人而言——即便是吸血鬼也一样——柏林附近的情势有多么危险，我也很清楚。我好几次请求吾主重新考虑一下。只是……吾主所言其实也并没有错……卡莎，现在的情况对你来说，一样很危险。尤其这次还有那个『传闻』……我——有点担心你是不是能够像往常那样冷静行事。」

次郎有些难以启齿般地斟酌着自己的用词，但语气却十分认真。

他是个东洋青年。原本是日本军人。有着一颤黑发与细长双眼，身形高挑而纤瘦。乍看之下，有几分像是个性温和的学生，但他其实可是个剑术高手。实际上，看起来瘦瘦的他，衣服底下其实藏着一副经过锻炼的躯体，动作也带着习武之人特有的敏锐。

看样子，他和艾莉丝同样做了乔装吧。身上穿着不知从哪里入手的一套德国军服。如果有用头盔遮住脸也就罢了，但穿着德国军服的东洋人，看起来反而更令人起疑吧。

卡莎因烦躁与头痛而忍不住皱起眉头。这就是所谓有其「母」必有其「子」吗——「贤者」的血统选真是个麻烦的东西。

「『传闻』啊。」

她露出嘲讽的笑容。

「『信奉超自然主义的纳粹党和「龙饲」的残党携手合作，进行着人为的转化仪式』——你认为我听到这种事情之后，可能会无法冷静行动？你真的这么想吗？」

「……实际上，你的确在了解情况的复杂性之后，仍然只身潜入『龙饲』的设施中。要是平常的你，会做出这种事吗？」

「少用一副很了解我的口气说话，次郎。到目前为止，我一直都很随心所欲。」

「……或许吧。不过，至少最近的你并非如此。在跟吾主以及我一起旅行的期间，你并不是这样。」

「…………」

次郎直直地凝视着卡莎。卡莎闭上嘴，转头看向方才一行人逃亡出来的那栋设施。

要反驳很简单。只是卡莎并不想说出听来像是借口的话。至少，在听到纳粹与「龙饲」的传闻后，她的确离开了艾莉丝和次郎身边；而自己和凯因分道扬镳，独自前往那栋设施，也是不争的事实。她无法不这么做的想法也是。

你的前辈——卡莎方才对艾伯特这么说道。说自己是他的前辈。

这句话的含意，并不只代表卡莎是吸血鬼这个种族的前辈。在「由人为方式转化为吸血鬼」这方面，卡莎也算得上是艾伯特的前辈。

卡莎是隶属于「魔女摩根」这个血统的吸血鬼。不过，就像大部分的吸血鬼一样，并非被血族授予鲜血，才成为他们的伙伴。卡莎原本是吉普赛的巫女公主，在「魔女摩根」的领导者看上她使用魔术的资质之后，卡莎便被他们强制转化为吸血鬼。

「……卡莎，难道你对他们产生了伙伴意识吗？」

「次郎！」

听到次郎不自觉提出的问题，艾莉丝拉住他的衣袖，摇摇头阻止。

在所有人的眼中，卡莎都是个孤独的存在。就连同样身为「魔女摩根」的血族们，也因卡莎的出身背景而疏离她。不仅如此，还有不少族人将她视为污蔑了「魔女摩根」血脉的存在，而露骨地表现出厌恶之情。血族内部愈是团结，愈会让吸血鬼们产生严重的排外情节。唯一例外的，只有长年以来被任命负责监视她的凯因·渥洛克吧。

面对次郎的疑问，卡莎以带有些许嘲讽意味的冷笑回应。

「你还真敢问啊，次郎。怎么？你认为活了四百年以上的我——这个恶名昭彰的『混血儿』卡莎多拉·吉儿·渥洛克，会因为感叹自身的遭遇，而对那栋设施中的成员产生共鸣，然后大刺刺地潜入设施内部吗？更何况，对方可是打破了血族社会中的不成文规定，和人类联合，并帮助他们侵略其他国家的『龙饲渥尔夫』的血族吶？」

「我……」

被卡莎当面这么一问，次郎也忍不住支支吾吾起来。

随后，卡莎又开口道：

「……正是如此。」

「咦？」

「——才怪。你还真是个肤浅的男人吶。」

卡莎以一种鄙视的眼神睥睨着次郎。

「对他们产生伙伴意识？我怎么可能会有这种想法？我跟他们可是不同的存在吶。」

「小莎，不要用这种说法。」

听到卡莎冷淡的说法，艾莉丝不满地鼓起脸颊。卡莎则装傻似地耸了耸肩。

另一方面，次郎脸上则露出了痛苦的表情——彷佛在责备自己般咬住了下唇。

真受不了——卡莎在内心有些无奈地想着。她刚才那番话并不是在责备次郎，反而应该是在责备自己的自虐台词才对。然而，次郎却认为是在责备自己。

在其他血族眼中，「龙饲渥尔夫」和纳粹携手合作，等于背叛了黑暗世界的秩序，是一种难以原谅的行为。不过，说穿了，这也只是「龙饲」在迎接新的血族成员入盟罢了。站在纳粹党的立场来看，他们不过是想要一群对自己忠实的吸血鬼士兵而已。就某方面来说，这可以算是十分容易理解而平凡的行为，而在过去也曾出现过前例。

不过，卡莎的存在就不同了。

卡莎是在非自愿状态下被强制转化的吸血鬼。而且，并非只经过单纯的转化，她还是禁忌魔术的实验对象——亦即藉由混入其他血统的血，来得到强大力量的吸血鬼。

她和接受「龙饲」血脉的亲卫队员是不一样的。对于以自身的血统为荣，重视族人「血脉」的吸血鬼而言，卡莎这样的存在会让他们出自本能地感到厌恶。就像卡莎自己说的，她是个被诅咒的「混血儿」。

尽管如此——

卡莎看着眼前这名有些不成熟的青年，以及站在他身旁的欠缺紧张感的美女。

担心这个被诅咒的混血儿的安危，而甘愿冒险犯难的怪人，这里就有两个。她不得不认同这两人的行为。实际上，他们的确是为了卡莎，才会追着她而闯进那栋设施。

「总之，我会来到这里，单纯只是一时兴起罢了。而现在兴致也已经退去了。所以，继续留在这里也没有用，还是先撤退吧。」

「……卡莎。」

次郎抬起头来看向她，表情变得比方才开朗一些。真不知该说他是肤浅还是单纯。

「对不起，我对你说了这么自以为是的话。」

「太好了，看来你多少有些自觉嘛。以后可要无时无刻牢记着自己还是个毛头小子的事实啊。」

「真是的，小莎，你说话不要这么坏心眼嘛。」

「我可是在教育他呢，艾莉丝。因为你太宠次郎了，我才会不得已地说出这些逆耳忠言啊。」

「你说不得已？」  ．

「——次郎？」

「是，我是个毛头小子，毛头小子……不要紧，我还没忘记呢。」

或许是认为卡莎已经恢复成以往的态度了吧，次郎也不甘示弱地予以小小反击。

次郎是转化后约经过五十年的吸血鬼。和卡莎的等级虽然相距甚远，不过多亏了她的训练，次郎最近回嘴的功力也愈来愈高强了。能够像这样和卡莎你一言我一句地斗嘴的人，在黑暗世界中究竟有几个呢——

卡莎突然转过身去。

她一语不发地掉头就走。于是艾莉丝喊了一声「啊，小莎」，随即慌张地追上来，次郎也跟在她身后。

在两人赶到身旁后，卡莎以极为稀松平常的语气说道：

「……谢谢。」

一瞬间，宛如默示录一般的沉默向「贤者」的血族袭来。

艾莉丝和次郎停止了呼吸。他们的脉搏急速升高，双眼不停地眨着。两人分秒不差地在同一时间望向彼此的脸。

「小——」

「小？」

「小莎变成好孩子了！啊啊，神吶，我内心是多么期盼这一天的到来啊。果然是我的爱改变了她吧！这份心意终于开花结果了！爱果然代表着真实呀。哈雷路亚！」

「请…请你等一下，吾主。现在高兴还太早了。请你考虑这是陷阱的可能性——至少也考虑一下这是个恶劣玩笑的可能性——」

「你在说什么呀？次郎。『那个』小莎刚才道谢了耶！这真是革命性的成果呵。而且，我现在才发现，你今天一直都叫我『吾主』呢！是艾·莉·丝才对吧？」

「现在不是争论这个的时候。事态真的十分严重，而且已经无法避免了。最坏的情况，有可能是卡莎遭到『龙饲』的精神支配！」

「……正确答案是『一个小小的玩笑』。不过，看来我有很多地方要好好重新思考一下了。」

卡莎半闭着双眼，在夜晚的森林中迅速前进。在后方追赶的艾莉丝和次郎，脸上还是充满尚未平复的诧异之情。

然而，走在前头的卡莎突然感到背部传来一阵紧张。「次郎！」她低声呼唤道。而听见卡莎呼唤自己的声音中透露出一种紧张，次郎也随即露出认真的表情。

是其他吸血鬼的气息。

而且很近。

卡莎冲了出去，次郎也拉住睁大双眼的艾莉丝的手，追在她的后方。

这时，森林深处传来一个声音。

「等等。」

卡莎停下脚步回头望，次郎也吃惊得踉跄了一下。

当然，他们并非因为对方叫自己等一下，才乖乖地停下脚步。而是因为这个朝他们接近的吸血鬼，有着不同于「龙饲渥尔夫」血统的气息。

最后，一名男子从漆黑的森林中现身。

一名褐色肌肤，身形显瘦的男子。有着立体的五官和高挺的鼻梁。灰白色的胡子覆盖在他的嘴唇四周和下巴处。凹陷的眼窝中，一双灰色的眸子正看向这里。这双眼睛虽然给人有些灰暗的印象，但同时也散发出年长者经过历练的知性。

「……看来你们不是纳粹的走狗吶，黑血的朋友。没想到，我竟然能在这里遇见除了他们以外的同族啊。」

男子以干枯的嗓音说道。声音虽沙哑，但还是能让人感觉到蕴含其内的力量。卡莎不敢大意地盯着这名男子。虽然对方看起来似乎不带敌意，但他的实力毕竟无法计测。

就在卡莎的警戒意识愈来愈强时——

「太好了。」

艾莉丝开口了。

「我听说你们因这场战争而深受其害……不过，还是有人成功活下来了呢。我已经好久没有跟所罗门先生的后代见面了吶。」

男子瞪大了细长的双眼。

听到始祖「贤者夏娃」的指摘，「典司所罗门」的末裔哑然地伫立在原地。

3

「……最后还是被他们给逃了吗？」

「嗯。」

接收到负责追击的部下传来的念话后，两名有些年岁的吸血鬼彼此投以困扰的眼神。

这两人是奥托，迪赛尔班卡与约阿希姆，卡兹。分别是生存了六百年与五百年以上的吸血鬼。在数十年前，他们还站在一族的中坚位置上；不过，到了现在，两人则变成了指导「龙饲渥尔夫」的集团成员之一。

这里是设施中的某个房间。在这个没有窗户和灯光的室内，两人围绕一张低矮的桌子坐着。奥托手里拿着纸卷烟，约阿希姆则是捧着盛了红酒的高脚杯。外头的声音完全被墙壁所阻绝，室内清晰地回荡着两人低沉的——带着几丝疲倦的声音。

「虽然敌人的作风很大胆，不过我方也真是颜面尽失吶。」

说着，约阿希姆哼了一声。

「是前几天潜入黑色卡米洛的人吗？」

「很有可能。听说对方的身手十分矫健。」

「会不会是路易，马尔方的人？」

「不可能。可能性比较大的，大概是伦敦的渥洛克家，或是俄罗斯的伊旺——」

「我们还真是树敌不少啊。」

奥托苦笑着说出自嘲般的台词。

第二次世界大战为黑暗世界所带来的影响并不小。

当全世界逐渐被战争吞噬，住在夜晚世界的吸血鬼们同样也无法安稳地过自己的生活。长年生活的森林被烧毁，就连用来守护白天睡眠的古城也遭到破坏的血族，并不在少数。战乱的火种不只在人类社会燃起熊熊大火，还延烧到血族的社会。

在第一次世界大战时，欧洲的有力血族因担忧同族的未来，共同召开了检讨会议。基本上，虽然吸血鬼是一种极少与其他血族交流的生物，不过毕竟存在于欧洲的血族数量众多，而在过去也曾经召开过类似的「会议」。

但在第二次世界大战发生时，「会议」并没有举行。最大的原因，在于这几世纪以来负责召开「会议」的有力人士左涅大公乔治去世一事。他离开自身所率领的血族，结束了横跨千年的漫长一生。而左涅大公的一族，也正是拥有「龙饲渥尔夫」血统的存在。

之后，「龙饲」的血族违背已故乔治的遗言，急速地开始接近人类社会。最受他们瞩目的，便是在一族生活的土地上以惊人的速度崛起的新兴势力，也就是纳粹党。

在暗中与人类社会的掌权者连手的血族并不只有他们。自古以来，吸血鬼们就一直像这样成功隐藏着自己的存在，直到今天。

然而，像「龙饲」与纳粹党这样，在极短期间内出现密切互动的例子，可说是十分罕见。这是因为蔓延在纳粹党之中的超自然思想，让他们对吸血鬼萌生一种亲切咸的缘故。而为了替衰败的一族取回过去的荣耀，就算必须触犯血族社会的禁忌，「龙饲」的长老们亦无所惧。双方透过相互利用的方式来增进自身的势力。这或许是一种扭曲的合作关系，但同时也绝对是强大的合作关系。

面对这一连串的行动，各个血族的对应方式也不尽相同。

法国的有力血族「狼王加鲁」的领导人，是足以和左涅大公齐名的强大吸血鬼路易，马尔方。在第一次世界大战后，他一直和人类社会保持着相当的距离。然而在他深爱的古都巴黎被纳粹攻占后，他独自现身在夜晚的巴黎，将混在占领军的「龙饲」吸血鬼全数杀害。随后，似乎还以年轻血族为中心，持续和巴黎的反抗者联系，并予以黑暗社会的支持。

和英国政府关系密切的「魔女摩根」的血统，则是栖身于伦敦的「常春藤宅邸」中的渥洛克家族所管理。从以往便对血族社会的国际情势抱持着高度关心的渥洛克家族长老，早在大战爆发前，便将自身的血族成员派遣至欧洲各地。渥洛克家族似乎特别重视「情报」的取得，他们活用吸血鬼的能力——正如「魔女」之名，这个血统拥有优秀的魔术能力——展开了巨大的间谍情报网。当然，在取得情报后，英国政府也会支付相当的报酬给他们。透过这种方式而得手的诸多特权，便让渥洛克家族的地位更加屹立不摇。

而经常被称为能与渥洛克家族势均力敌的血统，便是盘据在俄罗斯的「冰牙伊利亚」的血族。这个血族的长老被称为「千眼伊旺」，其真实身分仍然成谜。西方的渥洛克家族是新兴的一族，东方的伊旺则是从伊凡一世执政时，便已经君临北方大地的资深血族。在人类建立起莫斯科大公国、俄罗斯帝国等壮大的帝国时，他们暗中让自己的血族渗透至其中，藉此取得莫大的影响力。然而，在帝国因俄罗斯革命而即将毁灭时，原本潜入宫廷中的年轻血族自作主张的行为，使得吸血鬼的存在险些成为公开的事实。发生这件事之后，伊旺和「冰牙」的血族就此销声匿迹。不过，那般庞大的血族，不可能就这样消失在世界上。想必是藏身在地下深处，计划着各种权谋霸术吧。

除了上游这些较大的血族以外，欧洲的——不，世界各地的血族，也都持续着自身的战斗，以便迎击这波巨大的风暴。

「不管是谁的手下，坐视不顾令人有点想不透。如果他们的目的是在于窥探『龙饲』的动向，那么应该会先前往长老所在的柏林，而不是入侵这里。倘若对方是刻意以『祭坛』为目标……」

约阿希姆的双眼在黑暗中彷佛猫头鹰般眨了眨。

「或许有可能是『典司』的遗族吶。」

「不过，还有人活着吗？我听说希姆莱在鲁道夫那家伙的唆使之下，放火将他们的村庄烧得一干二净了呢。」

语毕，奥托不禁脸色一沉。

鲁道夫·海德里希是两人的血族之一，转化后还不到百年。和人类合作一事似乎让他感到异常兴奋，因此鲁道夫本人便不时积极向纳粹党提出合作的要求。不过最近他的做法似乎显得有些过火了，除了长老以外，许多年长的吸血鬼也开始为此忧心忡忡。

不过，出现这种倾向的，其实也不只鲁道夫一人。在乔治遭到暗杀身亡后，「龙饲」的血脉便开始一蹶不振。如今，才好不容易扒住了重返荣耀的一线生机。因此，多数的血族——特别是年轻的吸血鬼，全都干劲十足，对希特勒所主张的理想有着强烈共鸣。

袭击「典司所罗门」的血族所隐居的山中村落时亦是如此。

负责指挥的鲁道夫命令武装亲卫队出动轰炸机。在「典司」一族休息的白天时段轰炸森林，最后将整座山烧得体无完肤。虽然这算是基于某种目的所遂行的军事活动，但做法实在太过强硬而不合情理了。再怎么说，「典司」可是具有悠久历史的血族之一。对于昔日曾和他们有过深交的奥托来说，着实令人感到不快。

看着面色凝重的奥托·约阿希姆先是点点头表示同感。

随后，才又继续往下说道：

「在鲁道夫攻打村落之后，大部分的『典司』都已经回归尘土，但并非所有人都如此。

其中比较著名的，就属长老的直系血族乔舒亚，达尼这个残存者了。」

「什么？你说『流浪人乔舒亚』吗？他还活着吗？」

「根据那些拉比的说法，似乎是这样没错。」

「唔……」

奥托重新叼起嘴里的香烟，深深地吸了一口。

约阿希姆话中的拉比，指的是犹太民族中的指导者。

自古代开始，「典司所罗门」的血统便与部分犹太民族有所交流。他们共享古老的知识与魔术，悄悄地编织出黑暗社会的历史。

然而，在希特勒提倡反犹太主义的政策后，多数的犹太人便遭其逮捕；而除了亲卫队以外，这个秘密也传入了古代遗产协会与「龙饲」的耳中。再加上犹太人之间所传承的某个秘密仪式，引起了亲卫队长希姆莱的高度兴趣。最后，便招致了「龙饲」出兵袭击「典司」的村落的结果。

「我们还真是离经叛道啊——」

随着口中吐出的一阵烟雾，奥托也不自觉地泄漏出真心话。

「那种秘密仪式……要是乔治大人如今仍健在，恐怕绝对不会允许吧。」

「现在再说这种话也无济于事了。更何况——」

约阿希姆压低了声音。他以彷佛当初首次接触到人类的新型兵器时的慎重语气，接着往下说道：

「如果成功，我们『龙饲渥尔夫』就能完全取回往昔的荣耀。不仅如此，还能够站上比雄霸欧洲的各种血族更高的地位。就像这个渐渐将领土扩张开来的帝国一样。」

「……如果事情能这么顺利就好了。」

待奥托投以怀疑的眼光后，约阿希姆带着一脸「这就只有天知道了」的表情耸了耸肩，举起高脚杯啜饮着红酒。

一九四三年的现在，战争持续扩大，且渐趋复杂。

在刚开战时，希特勒所率领的德军表现有如破竹之势。丹麦、挪威、比利时、荷兰、卢森堡，最后是法国——

英法两国的联合军虽然群起迎击德军，但纷纷败在德国自夸的战车军团之下。到了一九四零年六月，巴黎终于沦陷，法军也被迫投降。随后，法国北部被德军占领，南部则建立起亲德的主和派——维基法国。此后，意大利也以轴心国一员的身分参战。而在中日战争陷入胶着情况的日本，也加入了德国与意大利的行列，共组「德日意三国军事同盟」。

此时，欧洲大陆的大部分已被德国与意大利所占领。

尽管如此，希特勒的野心并没有满足于现况。

一九四一年六月二十二日，希特勒针对已和自国缔结互不侵犯条约的苏联，发起了名为「巴巴洛萨作战」的侵攻行动。这是德苏战争的开端。

面对希特勒背叛的行为，斯大林虽然事前已掌握到相关消息，但却完全无力因应。导入三百万兵力的德军让苏联的红军节节败退，不消多久的时间，便攻进苏联境内。除了成功逼近首都莫斯科的近郊地区以外，还包围了列宁格勒。

不过，这时的德军终究没能让莫斯科沦陷。虽然原因有很多，但其中之一便在于日本的动作。日本对于在远东与西伯利亚地区对苏联展开攻击一事裹足不前—取而代之地，反而开始进军东南亚与南太平洋，致力于建立大东亚共荣圈，以便确保进行中日战争时所不可或缺的战略物资。

而日本进攻太平洋的行动，刺激了原本对欧洲战争采消极态度的美国。美国曾透过提出赫尔备忘录的方式来对日本施压，但日本却反而发起珍珠港战役，进而引发太平洋战争。至此，欧洲全土的战争与亚洲、太平洋的战争结合，战火开始蔓延到全世界的角落。

到了一九四二年，德国对苏联发动了夏季攻势。德军与苏联的红军为了争夺斯大林格勒这个地理要冲，而展开了激烈的战斗。这是一场全球史上最为凄惨血腥的市街战。战争一直持续到来年，消耗了无法计算的大量资源与人命后，来到了一九四三年。

说实话，即便是活了数百年的奥托或约阿希姆，也无法预测德国及整个世界的未来。不过，虽然没有说出口，他们还是能感受到对方心中不安的感受。

德国总统阿道夫·希特勒。无庸置疑是一位杰出的人才。然而，倘若跟着踏上他的霸业之路，就连奥托和约阿希姆这种高龄吸血鬼，心中也浮现了一种难以言喻的不安。当左涅大公乔治·冯·崔杰尔还在世时，他们所未曾体验过的一种不安……

这时——

响起一阵敲门声。

两名吸血鬼吃了一惊，神情变得紧绷。

不过他们的情绪马上缓和下来，取而代之的是极度不悦的反应。直到对方敲门为止，他们都没有发现门外有人存在。

「又是那家伙吗？」

「那男人真的是人类吗？可恶——门没锁，进来吧！」

伴随着一阵叽轧声，门板被人推开。

外头站着一名身穿白衣的男子。

因为男子站在走廊灯光的逆光处，所以无法看清他的长相。凭着轮廓，大约可以看出他脸上翘翘的胡子和下巴的山羊胡。不过，最具特徽的应该是他的双眼吧。那是一双看来有些俏皮，却彷佛又能够看透一切的漆黑瞳孔。而现在，他也正用这双充满好奇心的双眼，四处打量着没有开灯的室内。

他是古代遗产协会的长官沃夫拉姆·冯·吉帕斯博士。

他看了看房间内的两名吸血鬼，毫不畏惧地开口问道：

「刚才的入侵者怎么样了呢？」

这听起来是个感觉已经知道答案为何的问法。看见奥托不自觉地移开视线，约阿希姆便代替他点了点头答道：

「似乎让对方给逃走了。这还真是丢脸吶。」

「听说对方是吸血鬼？」

「嗯，没错。」

「你们知道对方是哪个血族的成员吗？」

「不，这就不得而知了。对方或许也打算隐藏身分，所以在行动时压抑着自身的气息。不过，凭他能够从我方部下的追击脱身这点，可以判断对方身手不凡。」

听着约阿希姆阐述意见的吉帕斯博士，一脸认真地不停点着头。

他是个言行举止都有些怪异的人物。不过，听说除了希姆莱以外，就连总统也对他寄予高度的信赖。因此，对约阿希姆等人而书，他也是个站在不容怱视的立场上的人物。不过，从奥托无视他的态度看来，可说是厌恶之情表露无遗。

待博士不再继续发问后，三人之间产生了一股沉默。约阿希姆看了看他的反应，发现博士似乎在沉思着什么。

随后，博士突然开口说道：

「看样子，我的猜测是正确的呢……」

「猜测？你在说什么？」

「是。其实刚才——」

听到博士以平淡语气所吐露出来的内容，奥托与约阿希姆忍不住瞪大了双眼。

BBB

卡莎也曾听闻过「流浪人乔舒亚」这个名号。印象中达尔曾提过。他是比卡莎年长两百岁的吸血鬼。在鲜少曝光的「典司所罗门」的血族之中，似乎是个只身流浪各地的罕见存在。

「托您的福，我才能够从村庄被毁灭的灾厄中逃过一劫……」

虽然嘴上这么说，但乔舒亚的语气十分地沉重。不过，这还是在他知道艾莉丝的身分之后，稍微变得镇定一些的模样。

「能在此过上贤者大人，必是始祖所罗门的引导。伟大的月夜守护者。血之传道士。古老的『泉源』。拥有美丽尖牙的夜之女神啊。愿鲜血与月亮的祝福常伴您左右——」

从枞树的枝叶中散落下来的一道月光，照射着树下的艾莉丝的一头金发，发出耀眼的光芒。乔舒亚在草丛之间单膝跪地，深深向「贤者夏娃」低头致意。艾莉丝则以温柔无比的眼神，接受「典司」遗族所献上的敬爱之情。

「除了你以外，其他的族人都不幸过世了吗？」

「我不知道。就连村庄被毁一事，我都是在旅途中所听到的。当我回到山里一看，已经什么都不剩了。」

乔舒亚的语气虽然平淡，但从他的声音和表情，可以窥见无法抑制的悲哀与愤怒之情。就卡莎所知，乔舒亚的实力在血族中可算是数一数二的高强。如果他当时留在村子里，或许就能够避免血族全数惨遭杀害的事态了。这样一想，恐怕让他更悔不当初吧。

「不过，你怎么会到这里来呢？这里可是……那个……」

次郎以小心翼翼的语气问道。

乔舒亚以冷淡的眼神望向三人之中最年轻的吸血鬼。不过，在他发现次郎身上有着「贤者」的血统后，他的态度稍微缓和了下来。

然而乔舒亚没有回答。或许是不愿回答吧。他无言地别过脸，避开次郎的视线。

「……是为了复仇吗？」

接着开口询问的人是卡莎。

乔舒亚吃惊地朝她瞥了一眼。原本打算继续维持沉默的他，在察觉卡莎的身分之后，露出十分惊讶的神色。

「你是……渥洛克一家的混血儿？为什么会跟贤者在一起？」

「跟你一样，只是偶过罢了。」

「嗯？小莎？」

听到卡莎这般有些瞧不起人的回答，反倒是艾莉丝比乔舒亚先露出了一脸不满的表情。对艾莉丝而言，她们两个是因为感情很好才会聚在一起。不过，这毕竟只是艾莉丝的一相情愿罢了。

乔舒亚以不带感情的眼神瞪视着卡莎。而卡莎也没有将自己的目光移开。站在一旁的次郎有些不安地交互看着这两人的样子。

最后，乔舒亚微微地笑了。

和卡莎对峙的人物总会露出来的那种嘲笑……

不，不对。卡莎发现并非如此。

乔舒亚的脸上并没有半点嘲讽之意，浮现的是带着同情、怜悯、甚至有些同病相怜的自虐笑容。

「渥洛克家族被诅咒的那个孩子吗——看来，你完全不知情呢。」

「你说什么？」

这发言并非挑衅。假如是的话，卡莎就不会因为对方的刺激而失去冷静。

不过，因为对方的言词中带有同情，反而让卡莎做出了过度的反应。白晰而美丽的脸庞上，散发出一股冷冽如尖刀的锐利。目前「龙饲」的追兵或许还在附近，在这样的情况下表现出恫吓行为，十分不像卡莎的作风。

次郎和艾莉丝一同打算出声制止。不过，乔舒亚抢在他们之前举起手向卡莎示意。

「我也跟你一样。」

「什么？」

「『流浪人乔舒亚』。我的血族向来栖身于固定的场所，过着有如隐居般的生活。那么，你们认为为何只有我会只身在外流浪？因为我是被逐出血族的人。」

「……被逐出血族？」

听到出乎意料的答案，卡莎、次郎和艾莉丝全部惊讶地望向他。

原先，乔舒亚恐怕并不打算将这件事说出口吧。只是受到卡莎这个存在的影响，而在不知不觉中吐露出真相。

乔舒亚望向远方，开始无力地诉说起过往。

「当今论及使用魔术的高手，通常都会提到你们『魔女摩根』的血统；但在古代——尤其是东欧和阿拉伯一带『我们』典司所罗门。才是被尊称为魔术始祖的存在。就算是现在，我们的始祖所罗门仍是在黑暗社会中名留青史的大魔导师。至今，他所研究出来的各种秘密仪式，都是由我们的血统代代传承下来的。尤其，我们的魔术不同于『魔女摩根或『术圣默林』所擅长的思念操纵，而是利用大地精灵或月光的魔力所引发的奇迹。」

「……说得也是。的确，与其说是魔法师，所罗门先生倒比较像一位神官呢。他很喜欢研究复杂的仪式。」

艾莉丝附和着乔舒亚的自白说道。听到艾莉丝的口中说出和自身祖先相关的话题，约书亚感慨万千般地咬住下唇。

关于乔舒亚所提及的魔术分类，卡莎也有着某种程度的了解。「魔女摩根」或「术圣默林」的血统所擅长的，是利用蕴藏于自身「血」中的魔力的魔术。发挥程度有一定的限制，也无法持续太久，但具有相当高的即效性。能有效利用于战斗等场合中。因此对卡莎而言，算是挺符合自身个性的能力。

相较之下，她听说「典司所罗门」的魔术是以「血」中的魔力为媒介，导出自然的力量并加以运用。使用时必须满足某些条件，或透过繁杂的固定步骤，有时似乎还必须由多名术士合力进行。但相对的，所发动的魔术能够维持长期的效果，还能够引出更加复杂的作用。以机械人偶(Golem)或护身像(Gremlin)等产物著名的「月匠哥邦」的魔法加工等能力，便属于这类魔术较为有名的例子。

顺带一提，在东亚拥有庞大势力的「真祖浑沌」的长寿者，能够将自然界的力量转化为自身的「血」，并将被西洋分为两大系统的魔术合而为一来操纵。虽然十分独特，不过可说是一种极为有效而强大的魔术体系。

「在过去，我是个优秀的魔术师。我曾经成功地将始祖所罗门只留下传承或文献记载的多种奇迹复活。然而，这些成功虽然带给我自信，却似乎也蒙蔽了我的双眼。最后，我逐渐无法满足于传承魔术，而开始研究不为人知的魔术与禁术。」

听到禁术一词，卡莎的情绪有些受到影响。将卡莎转化成混血儿吸血鬼的魔术，也正是禁术之一。

察觉到卡莎的动摇之后，乔舒亚静静地闭上眼。

「……我成功了。随后，也被逐出血族……你叫做次郎是吗？」

「是…是的。」

突然被这么一唤的次郎连忙立正站好。乔舒亚睁开眼，以沉痛欲绝的眼神看着次郎没有一丝阴霾的双眼。

「我就回答你的问题吧。你方才询问我为何会来到这里，是吗？如她所言，我的确有几分复仇之意。不过，我真正的目的，在于为自己的过去做个了断。『龙饲『的血族从村庄中夺走了我过去成功复活的禁术。我为了将其取回，才会来到此处。」

「你…你说『龙饲』夺走了禁术？」

次郎一头雾水地重复着乔舒亚的话。

随即理解事态的卡莎则敏锐地问道：

「是魔导具吧？是哪个？你让什么魔导具复活了？」

「……『所罗门的权杖』，别名『隆基努斯之枪』。」

接着出声的人是艾莉丝。在听到约书亚的回答之后，她以双手掩嘴，发出了细微的尖声惨叫。

处于状况外的次郎，则诧异地对艾莉丝唤了一声「吾主？」，并继续问道：

「怎么了吗？所谓魔导具，就是运用在魔术中的仪式道具吧？你知道『所罗门的权杖』是什么吗？」

脸色苍白的艾莉丝并没有回答他的问题。「真的是那么可怕的禁术吗？」次郎忍不住疑惑地想着。随后——

「……比较有名的应该是『隆基努斯之枪』这个别名。我记得它的能力是『能够给予持有人统治世界的力量』？不过，在『我们的世界』有点不同。不，从结果看来，或许也大同小异吧……」

卡莎开口了。听到她有些诡异的语气，次郎忍不住楞楞地问道：

「卡莎？」

「『隆基努斯之枪』……据说，被这把长枪刺入身体的人，将会转化成始祖。呵呵，这还真令人吃惊吶。能够孕育始祖的魔术。这岂不是禁术中的禁术吗……」

卡莎白瓷般的肌肤因兴奋而潮红。一双翠绿眸子闪闪发亮。让次郎不禁哑口无言。

「原来如此…原来如此啊。我懂了，是希特勒吧？毕竟他的自尊心很高。即便能够得到不死之身，他也不会愿意在『龙饲』底下效命才对。」

所以，才会挑上亚伯特。他找出和自己有血缘关系的远亲，并将他传唤至此。希特勒并非单纯想要转化成「龙饲」的血统而已。他的目的在于让自己变成始祖，促使另一派新的血统诞生。而亚伯特恐怕是成了他的白老鼠。

「那个小胡子，原来他有着这么不得了的考量啊，我稍微对他改观了呢。」

「难道……怎么会！」

次郎的声音变得有些尖锐，看来他似乎理解了卡莎话中的意思。艾莉丝则是沉默不语。到现在仍是一脸苍白。

看着三人不同的反应，约书亚转身朝向设施的方向。

「接下来，我将要取回那把『枪』。这里会变成战场。贤者大人，还请您移驾到安全的地方。」他对一言不发的艾莉丝留下这句话后，便踏出脚步。

不过，他的前方冒出一个挡住自已去路的人。是卡莎。

「我来助你一臂之力吧，所罗门的幸存者。」

「不用了。」

「先听我说吧。设施里头至少有九名『龙饲』的成员。其中，还有两个是吸血鬼年资与你不相上下的大人物。光凭你一个人太严苛了。」

看到卡莎主动伸出援手的行为，次郎垮下脸，露出一副「她又来了」的表情。卡莎对于这方面的问题，总是忍不住想插一脚。

不过，毕竟现在的情况有些不同。创造新的始祖究竟意味着什么，次郎仍然还是摸不着头绪。不过，看到艾莉丝这样的态度，多少能够明白事态的严重性。所以，他没能像往常那样劝阻卡莎。﹒

约书亚无言地瞪视卡莎。他静静观察卡莎脸上兴致勃勃的表情，随后缓缓问道：

「——你为什么想要协助我？」

「因为同伴意识。」

「什么？」

看到原本面无表情的约书亚有些动摇，卡莎露出有些坏心眼的笑容。随后，她停止了调侃约书亚的行为，以有些轻浮却又认真的语气继续往下说：

「既然你都供出了自己的过去，那我也老实说吧。因为我『很感兴趣』。创造始祖？这不是挺有趣的吗！虽然我曾听过关于『隆基努斯之枪』的传闻，但压根没想到它是真实存在的东西。有了它，究竟能够做出什么事情来呢……恐怕就连征服世界都——」

「不可以。」

原本沉默的艾莉丝突然以强硬语气否定。卡莎、约书亚和次郎吃惊地回头看向她。

「不可以。别说出这种话，小莎。」

「艾…艾莉丝？」

「禁忌之术之所以会被封印，都有其理由。所罗门先生花了漫长时间和大规模的——几乎动员整个国家的盛大祭典来淬炼那把『枪』。他之所以被称为『典司』，也是因为那场祭典。被当成祭品的人多到不计其数。所以，所罗门先生才把『枪』的魔术封印成禁术——」

「……你的意思是，使用『隆基努斯之枪』会让大量的人丧生吗？」

「不，不是这样。不一定会变成这样。不过」

艾莉丝有些焦躁地皱起眉头。她努力试着用话语将自己身为「贤者夏娃」、身为始祖的「血」想要诉说的东西表达出来。

「……以自身的意志来创造始祖，是一种会扰乱世界的『脉动』的行为。这等于是在扭曲『时空』的意志，并企图加以操纵。我们不可以做出这种行为。我们不会被允许做出这样的行为。」

「…………」

听到艾莉丝努力挤出来的主张，卡莎、约书亚与次郎忍不住被这股气势所压倒。虽然语句听来有些拙稚，不过艾莉丝诉说的内容，却有着某种远远超过卡莎等人的层级的东西。身为体内流着黑血的存在，他们完全无法忽视从艾莉丝体内所涌出的「泉源」之力。

然而——

「为什么不会被允许？」

尽管如此，卡莎还是不服气地喃喃问道：

「为什么，艾莉丝？将世界——以自身的意志来挑战这个世界的行为，为什么不会被允许？因为这是禁忌吗？所以才会被视为禁术？」

「……小莎？」

「我也是禁术的产物啊。」

于是，艾莉丝的脸色再次瞬间变得苍白。「等等！」她以尖锐却又带着恳求的语气朝卡莎唤道。

然而，艾莉丝没能说完这句话。

「吾主——」

次郎唤起了她的注意。卡莎也吃惊地转过头去。

远处传来一阵气息的骚动。设施正遭受外来者的袭击。

入侵者是吸血鬼。而且还是——

「路易马尔方、渥洛克家族、还有『千眼伊旺』。虽然花了好些功夫才和他们取得联系，不过每个血族都十分愿意参与。看来『龙饲』的血族似乎是得罪太多人了。」

「是…是你一手安排的吗？」

「我不是说过『不用了』吗？还有『你完全不知情』这句话也是。」

看着卡莎错愕的反应，约书亚的脸上首次露出了嘲讽的冷笑。

随后，他朝因为事态的急遽转变而傻眼的艾莉丝一鞠躬，说道：

「那么我就告辞了，贤者大人。能够和您相见，真是三生有幸。」

语毕，约书亚便在夜晚的森林中全速奔驰，朝设施赶去。

卡莎低声咒骂着「可恶」，随即追了上去。

「次郎，你也去。」

「吾主！可是……」

「我不要紧。小莎就拜托你了！」

艾莉丝握着次郎的手恳求道。

就算次郎赶过去，恐怕也无法帮上卡莎的忙。

不过，次郎仍然点了点头。

「我马上就会回来，请你先躲起来吧。」

语毕，三名吸血鬼将始祖独自留在原地，朝战场奔去。

４

察觉到敌袭，同时又知悉敌方阵营的成员后，奥托与约阿希姆领悟到自己即将败北。

「虽然我认为早晚会变成这样——」

奥托苦着一张脸冲出房间。

「没想到一开始的目标就是我们两个。运气还真背啊！」

「……『狼王』、『魔女』还有『冰牙』。虽然没有长老级的高手打过来……啧，这种数量恐怕难以应付呢。」

约阿希姆一边评估着战局，一边砸了砸嘴。奥托举起一把古老的战斧，约阿希姆则是亮出军刀。两人手持自己擅长的武器，随即与敌方吸血鬼交战。

其他吸血鬼同伴也已经加入战局。待在设施中的人类——纳粹亲卫队员一边为吸血鬼的来袭所震惊，一边也展开反击。不过称得上有战斗能力的，恐怕只有奥托和约阿希姆两人了。其他的同伴因为实战经验不足，一遇上敌人的突袭就慌了手脚；至于亲卫队，则根本没有半点与吸血鬼战斗时必要的知识或准备。不知不觉中，我方逐渐败阵下来。

「约阿希姆——难道吉帕斯早就料到会变成这样吗？」

「不知道！毕竟吉帕斯只是古代遗产协会的长官。我想他应该无法事先察觉这些血族的行动……」

挥舞着战斧与军刀的两人向彼此提出了共同的疑问。

应该不至于是「龙饲」的长老瞒着两人与协会串通。现在的「龙饲」已经没有能够如此工于心计的谋略家了。更何况，瞒着他们这么做也没有意义。

「该不会是——」

约阿希姆脑中的想像让他背脊一阵发冷。

——除了我们「龙饲」以外，纳粹上层还有和其他血族串通吗？

他不明白。而不知是幸或不幸，他恐怕也没有得知真相的机会了。

「阁下就是『龙饲渥尔夫甲的猛将约阿希姆卡兹先生吧！」

在约阿希姆将敌人一一撂倒时，出现了一名男子挡住他继续前进。对方穿着灰色西装与黑色外套，是一名体格壮硕的男子。他有些印象。

「你是渥洛克家的骑士吧？名字叫做凯因来着？」

「让您记住我的名字真是光荣。在这场上提出这种百般无理的要求，还请您见谅——不过，请跟我比划一下吧。」

「你还真是嚣张吶。」

约阿希姆露出尖牙而笑。相较之下，面对比自己年长的吸血鬼，凯因则是一脸沉着，慎重地摆出架势。渥洛克家族隶属于「魔女」的血统。除了能够使用魔术以外，从凯因熟练的动作来看，他在体术方面的能力想必也十分优秀。

后方的奥托则是和一名自称是路易马尔方心腹的吸血鬼交战中。除了他们以外，似乎也有不少身手矫健的敌人入侵此处。

——如果必须在战场上凋零，我不会留下半点遗憾。死了之后，再到那个世界请乔治大人好好重新锻炼自己吧。

如果吸血鬼也能到「那个世界」去的话。

约阿希姆发出剽悍的吼声，举刀冲向「魔女摩根」的吸血鬼。

BBB

战局很明显地倒向侵入者这方。

虽然跟着赶到现场，但现在其实并没有能够让卡莎出手的餘地。她在一片混乱中跟丢了约书亚，彷彿像个迷路的孩子般不知该往何处去。

「可恶……怎么搞的啊。」

她忍不住觉得烦躁。甚至有种想要不分敌我而胡乱攻击的冲动。

不过，卡莎也明白自己会感到烦躁的原因，其实和眼前这个战场无关。

而是这种无处可去的感觉。

彷彿迷路的孩子般的感觉。

「不会被允许？」

为什么？抑或根本没有理由？艾莉丝是始祖，而且还是这个世上最古老的始祖之一。这可是始祖依据自身的「血」的指引而否定的事情。那么，这样一来，还需要其他理由吗？对所有血族而言，「被始祖否定」的这个事实，或许正是最好的理由吧？

「……唉！」

脑中一片混乱的卡莎急促地呼吸着。

她很清楚，当时艾莉丝所说的，其实跟卡莎毫无关系。卡莎当时表示自己也是禁术的产物，其实是很牵强的说法。真是愚蠢，真是悲惨吶。彷彿像个不讲理的孩子般。

然而——

卡莎恨恨地咬牙。尖牙从她的唇瓣下方微微露出。

听到约书亚所说的话时，我……

感觉到一股高涨的情绪。没错，那的确是自己从未感受过的激昂。

禁忌的魔术。以自身的意志与力量改变世界的可能性。卡莎忍不住颤抖。这股震颤牵起身为「混血儿」这个「禁忌的」自己，咚一声地落在她的心中。并有受到牵引的感觉。她彷彿看到了自身的命运——看到了卡莎朵拉吉儿渥洛克这个「混血」的宿命。

其他血统的吸血鬼也各自背负着属于自己的宿命。

就像次郎跟艾莉丝那样。

可是……

——「不可以」。

艾莉丝是这么说的。所以，卡莎才会感到如此烦躁。

——咕……！

她感觉身体深处叽轧作响着。那是她几百年以来努力抑制着的某种东西所发出的声响。卡莎反射性地压抑了下来。使尽全身的力气将它压抑下来。虽然卡莎本人尚未发现，但她仍有不得不压抑的理由存在。

对现在的她而言，这个理由依然存在。

卡莎闭上双眼，静静地聆听着自己的心跳声。慢慢放松原本紧绷的全身。

「呜哇——呜哇啊！」

她听见人类的惨叫声。

卡莎睁开眼，朝惨叫声传来的方向望去。是总宫房的出入口。

——是那家伙。

是亚伯特的声音。他顶着惨白的脸，吓得双脚发软，连滚带爬似地逃跑了出来。

这时，他突然看向卡莎。

「你是刚才的……！」

「…………」

未能及时反应过来的卡莎，像一头强忍着饥饿的野狼般，杵在原地盯着亚伯特看。但亚伯特并没有发现卡莎的异状。

「为什么！」

他歇斯底里地甩头吼叫着。

「这是怎么回事？到底发生什么事情了！吸血鬼不是答应和我们合作了吗？难道你们背叛了我们吗！」

亚伯特竭尽全身的力气地问着。他的眼中充满渴望寻求依靠的神情。卡莎无言以对。试着放松的她，勉强转动了自己的脖子。当她轻啟双唇，打算对亚伯特说出「你听我说」这句话时——

看到从卡莎的唇瓣中露出的尖牙后，亚伯特勉强残存的一点理性，便完全被恐惧的本能所击溃。

他看到卡莎身为吸血鬼的象徵，彷彿要将眼角撑裂般瞪大了双眼。

「混帐，你这个怪物！」

他啐了一口，怒吼着举起手中的枪朝卡莎攻击。

一发、两发。亚伯特以彷彿会让手指抽筋的速度连续扣下扳机。然而，击出的子弹几乎没碰到卡莎一根汗毛。卡莎无法动弹，只是呆然站在原地。

「可恶…可恶！混帐…混帐！」

在击发了所有子弹后，脸上淌着眼泪与鼻水的亚伯特，仍然喀喳喀喳地死命扣着扳机。

他的身体令人难以置信地痉孪着，和一身亲卫队制服打扮的模样格格不入。

一瞬间，卡莎突然觉得周遭的一切事物都让人好生厌恶。

让她想要使尽所有力气来大声尖叫那样，令人厌恶到无法承受。

她一瞥亚伯特的身影，对他施展魔术。在一瞬间，将他的意识与这几天连日以来的记忆连根拔除。

「……妈妈（Mutter）。」

语毕，亚伯特咚地一声倒地。卡莎宛如一只弓身竖毛的愤怒猫咪，以业火般的眼神注视着已经躺在地上而不省人事的亚伯特。

此时，一名不走运的吸血鬼在没有发现卡莎的情况下来到附近。这名「龙饲」的血族在判断败局已定之后，从战场退了下来。他是当卡莎造访这间设施时，出来迎接亚伯特的男子之一。也是最早察觉卡莎气息的那名男子。

当他发现卡莎后，发出「——噫！」的惊叫声而僵直在原地。下一瞬间，卡莎迅雷不及掩耳的手刀，便贯穿了男子的心脏。卡莎拖着男子化为尘灰而慢慢崩落的躯体，高高跳跃至设施的上方寻找下一个猎物。

BBB

虽然凯因已全力应战，但约阿希姆的剑术仍比他高出一筹。两人从魔术对峙到剑术攻防战。面对彷彿鱼儿游水般渐渐逼近自己的敌人，凯因的背脊窜起一阵寒意。

但是，约阿希姆的军刀突然被从旁伸出的一刀给弹飞。

「次郎——」

「凯因！你怎么会在这里？」

次郎介入战局之中，同时也提出了今天不晓得已经问过几次的问题。

约阿希姆迅速将攻击目标转向次郎。然而，在发现次郎并不属于攻打这里的－二大血统中的任一者时，他也不禁感到困惑。

「……我们还真是树敌不少啊。」

他借用战友的台词自嘲起来。

此时，凯因对次郎说道：

「我是受长老之命而来。倒是贤者大人呢？难不成，卡莎大人也跟你们在一起？」

「是的。吾主待在离这里一段距离之外的场所。而卡莎应该已经在这间设施了。」

「……好。那么，也差不多该由我们取下胜利了。」

两人一边维持和约阿希姆对峙的状态，一边迅速地悄声对话着。约阿希姆在判断这两人是旧识之后，并不打算继续探究次郎的血统，只是露出有些讽刺的笑容。

「竟然连东洋人都登场了。看来，现在终于和人类那边的战况重叠了啊。」

看着因战斗而露出疲态的约阿希姆，凯因再次站直身子，以郑重口吻对他说道：

「约阿希姆先生。在我抵达这里之前，接获了一个情报。在史达林格勒攻防战的最后，德军已经向苏联投降了。」

「……这情报是真的吗？」

「这是由『千眼伊旺』所捎来的讯息。这样一来，继『巴巴罗萨作战』之后，德军自去年开始的夏季攻势也以失败告终。这是德国的军力已达极限的证据。」

「哼，你挺清楚的嘛。不愧是渥洛克家的年轻人，消息真是灵通。」

「再这样下去，『龙饲渥尔夫』便会和纳粹同归于尽。这样好吗？」

「没什么好或不好的，我已经有所觉悟了。在违背乔治大人的意志时，我们便已经没有走回头路的权利了。只能继续往前进。」

十分明朗爽快的回答。实际上，目前的情况也早已超越了约阿希姆所说的阶段。约阿希姆很明白德军内部的状况。随着手中权力的扩张，纳粹的腐败也跟着膨胀。约阿希姆多少察觉到了他们在未来自取灭亡的可能性。

尽管如此，「龙饲渥尔夫」仍然选择了这条霸业之路。即便这是个不智之举，但要他们再做出第二次背叛的行为，是绝对不可能的事情。

而凯因、渥洛克家与约阿希姆的预测是正确的。在诸多战役中，以怒涛之势闪电进攻的德军，在史达林格勒攻防战中败北之后，便持续着后退的动作。

在同年五月，非洲战线上的义大利军败战，并在九月宣布投降。随后加入英美等同盟国阵营，向德国宣战。隔年，亦即一九四四年六月，同盟国发起诺曼第登陆作战，在八月成功

解放巴黎。到了一九四五年四月，苏联开始对德国首都柏林展开总攻击。随着希特勒自杀，德国也无条件臣服于同盟国之下。至于亚洲战线方面，同年八月，在广岛、长崎被投下两发原子弹之后，日本投降，第二次世界大战至此告终。

此后的半个世纪，以在二战中获得庞大力量的美国与苏联两大国为主的一个全新的世界秩序逐渐成形。被称为「冷战期」的核武秩序。

在这时候，能够预测到黑暗世界的未来的人，只有「千眼伊旺」，以及隶属于「魔女摩根」的渥洛克家。

约阿希姆休地一声挥下军刀，劈开寒冬夜里的冰冷空气。

「东洋人，你名叫次郎是吗？」

约阿希姆脸上带着剑士好战的笑容，自豪地举起剑。

「我没看过你手上那把剑呢。真有趣，和我较量一下吧。」

次郎和凯因交换了眼神。凯因点点头。

于是次郎站向前方，与「龙饲渥尔夫」的剑士举剑相向。

两人这场战斗持续了两小时。

BBB

「我就说不是这样的嘛。这是误会呀。小莎，你应该也很明白我有多么喜欢你吧？所以——哎，真是的，拜托你听我说话嘛。是说，你应该听得到啊？你有听见我的声音吧！不要这么坏心眼，转过头来嘛，好不好嘛，小莎~」

在几近天明的森林深处。当东方的鱼肚白逐渐升起时，卡莎、艾莉丝、次郎与凯因四人将善后工作留给来自三大血族的刺客，先行离开了设施。

和强敌展开激战的凯因和次郎，身上带着疲劳。相较之下，卡莎虽然单枪匹马地撂倒了将近半数的敌人，不过也只有身上溅了点血，完全没有露出半点疲态。

只是，她将艾莉丝哀求的语句当作耳边风，以分外冷淡的态度走在一行人的最前方。看到对方不理不睬的样子，艾莉丝一脸快要哭出来的表情。

「……次郎，究竟发生什么事了？该怎么说呢……好像跟平常不太一样？」

「……发生了很多事情，该怎么说呢……总之请你看一下场合吧。」

次郎与凯因走在卡莎和艾莉丝的后方，悉悉簌簌地悄声交谈着。

虽然叮咛凯因要看场合，不过，其实次郎自己也不明白卡莎心里的想法。凯因无可奈何地摇摇头，露出已经顿悟的眼神，暂时麻痺了自己爱操心的性格。

「呜呜……次郎~小莎都不理我啦~」

「我由衷地替你感到难过，吾主。不过，请你不要太在意。就算她不理你，也不会造成什么害处。」

「这恐怕很难说喔。」

「啊，喂，凯因！你不要说这种不吉利的话。」

「我只是老实说出自己的感想而已吶。」

「次郎~连你也打算不理我了吗~？」

「怎么会呢！我的心可是无时无刻都掛念着吾主啊。」

「呜……那你就帮我一起向小莎澄清刚才的误会嘛~」

「喔喔，这真是个好方法。次郎，既然贤者大人都这么下令了，你就赶快去逗公主殿下开心吧。」

「我拜托你，如果决定在一旁静观其变，就别说些多餘的话。」

「次郎~~」

「啊，来了来了。唉，那么，该怎么做才好呢……」

以「贤者夏娃」为首，三个悠哉的人你一言我一句地说着悠哉的玩笑话。要说和平，看起来的确挺和平的；不过，要说毫无长进，确实也是毫无长进。

在次郎绞尽脑汁再三思索之后，他终于挤出了这句话：

「咳……唉~卡莎？你也差不多该消气了吧？这样子有点不够成熟喔！」

「……你这话还真是非常直接吶，次郎。」

「不行啦，次郎。你这样反而会让小莎的心情更不好啊。」

「是这样吗？我只是想秉持诚意说服她而已呢。」

「不过，卡莎大人的个性原本就比较别——更正，是跟一般人有所不同。所以你应该再表现得更有诚意一些啊。」

「例如？」

「例如唱几首歌啦，或是跳点舞之类的。」

「你是在耍我吧？」

「啊，不过我也想看次郎唱歌跳舞的样子呢。」

「吾主，现在不是做这种事情的时候吧？」

「……不，这主意不错。次郎，快表演。」

「卡莎！你果然有在听我们说话嘛！」

次郎红着脸怒声抗议，艾莉丝则是开心得双眼闪闪发光。

卡莎有些不悦地搔了搔头，随后苦笑着哼了一声，终于露出态度软化的笑容。

「真受不了你们吶，一群吵吵闹闹的家伙。」

「还敢说呢，你刚刚那是什么态度啊？活了四百年的吸血鬼，竟然还会闹别……啊，好痛，好痛！」

卡莎指尖捻着不知何时捡来的几颗小石子，并以猛烈的速度将它们弹向次郎的额头。凯因放松了紧绷的肩膀，艾莉丝是开心地瞇起双眼，完全无视自己在一旁受难的血亲。

随后——

「……嗳，艾莉丝。虽然有点萝唆，不过我还是想问你一件事。」

面向前方的卡莎，突然朝站在斜后方的艾莉丝问道。就在艾莉丝「咦？」一声疑惑地出声时：

「向这个世界挑战，真的是那么罪大恶极的行为吗？」

艾莉丝的脸色微微一沉。「卡莎——」看到她又提起这个话题，次郎忍不住语带责备地出声唤道。而凯因也一脸讶异。

「艾莉丝？」

卡莎催促着。然而，艾莉丝脸上露出了罕见的悲伤笑容。

「卡莎，月亮只是接收着太阳的光芒而已吶。」

「………」

听到艾莉丝的答案后，卡莎照着方才的前进速度，再次踏开步伐。次郎则是不安地看着她们俩的样子。

凯因也以凝重的神情看着一族中脾气阴晴不定的问题儿。但是，随后他突然停下脚步，一脸严肃地望向后方——也就是沦为战场的那间设施。

「出现问题了。」

不晓得是在向谁报告，三人都停下脚步，转过头来看着凯因。

凯因以沉重的语气继续说道：

「是留在现场的族人的念话。看样子——『隆基努斯之枪』已经被带走了。」

「咦——」

次郎哑然。艾莉丝也紧闭双唇。

卡莎缓缓咀嚼着凯因传来的报告内容。而后她将视线望向天际，吐出白色气息。

「……源自黑暗的禁术，又再次沉入黑暗之中了吗？」

在那张仰望天空的美丽脸蛋上，一瞬间出现了有些沉重而复杂的笑容。

随后，她转身望向面色凝重的同伴们。

「我们不需要慌张失措。简单来说，就是时候未到。」

「……小莎。」

艾莉丝有些怯懦地喃喃唤着。面对这样的长年老友，卡莎一如往昔，像只我行我素的猫咪般耸了耸肩。

「艾莉丝，次郎，凯因，我们走吧。我已经受不了这个郁闷的森林了。」

５

一九四五年四月一二十日。在逐渐被苏联所占领的首都柏林郊外的一处民宅中，身为古代遗产协会长官的沃夫拉姆冯吉帕斯接到了总统自杀的消息。

「噢，这样啊。」

他如此回答后，坐在沙发上，并将两腿搁在桌上。

被丢在地上的靴子旁放着一个公事包。里头装着两年前他从设施所带出来的「隆基努斯之枪」。原本应该交由希特勒使用，但对方还来不及成为黑暗世界的一员，便已经踏上了前往死者之国的旅程。

「没想到结果竟然有『贤者夏娃』牵涉其中呢。下次要趁她不注意的时候，偷偷躲到远远的地方来进行。嗯。」

话虽如此，他却没有下一个适合的人选。吉帕斯皱起眉头苦思着对策。

在两年前那场袭击之中化为尘土的奥托和约阿希姆如果目睹了现在的他，必定会大为震惊吧。吉帕斯现在无论是态度或用字遣词，都和当初的他完全不同。不过，凭着两人的慧眼，应该能够马上看穿事实。这般大胆傲慢的模样，才是吉帕斯真正的样子。

「该怎么办好呢~」

在一段不远的距离外，苏联军仍持续着烧杀掳掠的行为。面对和自国拥有深仇大恨的德国，他们甚至连一丁点的慈悲都不愿施舍。然而这样的行为，就跟德军两、三年前在北方大地土所做出来的事相同。因果报应。人类的历史如同螺旋一般旋转着、延续着。

不过，尽管和战火比邻而居，他却没有丝毫不畏惧。反而还一派轻松的样子。

此时，背后传来一阵敲门声。「嗯？」坐在沙发上的吉帕斯转头往后方一看。

「是谁？」

「……打扰了。」

现身的是一名战地记者。而且还是用英文向吉帕斯打招呼。对方是个美国人。

吉帕斯不慌不忙地开口问道：

「你是哪位呢？而且，外头不是应该有个形跡可疑的德国人吗？虽然他其实也不算德国『人』就是了。」

「如果您是指鲁道夫海德里希中校的话，他早就消失了。留下您独自在此。」

「什么？那个贪生怕死的家伙……哼，算了。所以？既然你知道海德里希先生是谁，那一定也知道他的犬齿比一般人来得长的事实吧？」

「当然。我还知道您的触角能够伸到比一般人更来得遥远的地方呢。我来迎接您了，沃夫拉姆吉帕斯。还是说，应该称呼您『修斯』先生比较好呢？」

听到对方的回答，吉帕斯——修斯恍然大悟地弹了弹手指。

「你是弗瓦德家族派来的使者吗？这还真是令我吃惊吶。竟然会找到这里来，那位老板也真是神通广大啊！让他当人类有些可惜了呢。」

「……是的，我的主人也是这么想。」

使者露出诡异微笑。他低下头，意味深长地将视线从修斯身上移到他脚下的公事包。

修斯捻了捻自己的翘胡子，将它拉直。再次沉思起来。

「美国……美国啊。如果到那边去，的确会比待在这里更好办事呢。而且也没有其他更好的对象了……」

「您言下之意是？」

「嗯，我决定了。我就跟你们合作吧。可以帮我跟你的主人传达一下吗？」

语毕，修斯将搁在桌子土的双脚收回。

他从沙发上起身，拾起放在地上的公事包。

「给你。」

说着，他将公事包丢给前来拜访的使者。这个动作让使者大吃一惊，他慌慌张张地接下公事包后大喊：

「拜…拜托您别开这种玩笑！」

「你在紧张什么啊？那东西不会这么简单就坏掉的。倒是你，可要确实把它送回去喔。还有，在我抵达之前，不要打开这个公事包。」

「我明白了。不过……您不跟我一起离开吗？我能够协助确保您的人身安全呢。」

听到使者语带怀疑的问句，修斯若无其事地耸了耸肩。

「如果让古代遗产协会的长官大摇大摆地远渡美国，恐怕会引人起疑吧？我会以往常的『修斯先生』的身分到你那边露脸。那就先这样啦。」

接下来的事情都在突然间发生。

直到刚才，都还以开朗的语气和使者交谈的修斯，突然在毫无预警的状态下跌坐在沙发上，变得一动也不动。使者瞪大双眼，诧异地凝视着沙发上的修斯。使者就这样盯着他好一段时间，但修斯却仍是毫无反应。

使者胆战心惊地接近并确认后，发现修斯还有呼吸。他站在原地烦恼了片刻后，最后还是摇摇头，决定按照对方原先所说的方式，将修斯的——沃夫拉姆•冯•吉帕斯的「躯体」留在原地，拿起公事包，离开了这间民宅。

最后，因得知希特勒自杀而情绪高涨的苏联军群起现身，行军经过民宅前方的道路。军靴踩在砂石地面上的声音，陆续涌进了室内。





后记

终于完成了。《BLACK BLOOD BROTHER S4》。

「葛城边边子飞特族篇」，或说是「葛城边边子波澜万丈篇」。

或者直接命名为「皇后篇」会不会比较好呢？毕竟这段在本篇剧情中也被称为「女王事件」吶（笑）。

bbb

那么，已经阅读完本书的大家应该都知道，这本小说中所描写的一连串骚动，是在边边子遭到「公司」开除一个星期后所发生的事情。也就是介于「ＢＢＢ５」与「ＢＢＢ６」之

间的短篇故事。因为本篇剧情愈演愈烈，如果是阅读文库本的读者，或许会感到两者之间有一些（只有一些吗？）落差吧。

顺带一提，如果要说明特区在这段期间中的情势的话——以九龙王的遗灰为目标，「公司」和协约血族之间的关系开始恶化。凯因原本打算制止濒临爆发的杰尔曼，但是却未能成功。随后出现的圣向杰尔曼挑战，同样也败阵下来。随后杰尔曼便不知去向——总之是颇为紧绷的局势。会让人忍不住想说「这种紧要关头你们还在干什么啊」这样吧。不过，正因为情况紧急，「公司」才会将主要的重心放在处理九龙王的遗灰方面，所以「皇后Ｍ」才得以在这段无人管辖的期间中掘起就是了。感觉就是特区历史上一段不为人知的小插曲吧。（这是在打圆场吗？）

bbb

不过，到了本集之后，边边子又表现（暴露？）出她全新的一面。长篇和短篇加起来，本系列作前前后后已经出了十本。而她，照理说应该是这系列作的女主角……

老实说，现在回头看，有时还真的觉得好像做得有点（只有有点吗？）过火了。毕竟她的气势可能足以动摇特区的设定或故事的世界观。真是不容小觑的「皇后Ｍ」。还有，不容小觑的阿诺。（顺带一提，「他」是在本集的中场休息里初次冠上名字的角色。）

不过呢。

从以前开始，笔者就喜欢让登场人物成功，也同样喜欢让他们「坠入谷底」（笑）。

而收录在本集的故事，也让我在动笔时写得相当开心。例如说，我只要从「ＢＢＢ５」

第一章的标题连续看到本书的目录，就有种眼泪要夺眶而出的感觉。（因为好奇怪）

另外，草河老师的插图也很生动呢。看到穷酸的、脸色发白的、大声哭喊的、自暴自弃的边边子，总是让我十分愉悦呢。啊哈哈哈。（噢，我好像可以看见大家的苦笑……）

所以，就笔者本人的想法，其实很想再花个两本的份量来继续描写这个波澜万丈篇。让

边子被警方拘留、而后逃狱；或是因赌博而变身亿万富翁后，马土遭人诈欺之类的——不过很可惜的，因为凯瑟琳说「不行☆」，所以边边子的受难记便到此告一段落。在下一本短篇集，则会描写和「公司」有着不同醍醐味的非法调停者葛城边边子的活跃事迹。不过她的那股气势可是一点都没变（笑）。

另外，本集中也同样有番外篇（CHRONICLE）。这次的故事与其说很朴实，不如说有些灰暗。不过如果

以第二次世界大战作为题材的话，基本上可能都会变成灰暗的故事吧。

关于故事舞台的选择，着实让我烦恼了好一阵子。应该说，二次大战值得描绘的场景到处都是，而且发展也十分戏剧化，我想要写出来的部分实在是太多了。除了满州国以外，我也考虑过奥斯维辛集中营和巴黎解放的故事背景。不过，最后还是变成既定的纳粹路线了。

也多亏这样，所以「龙饲渥尔夫」的血统再次登场了。这样看来，上个世纪的德国真的是个波澜万丈的国家呢。（虽然日本的情形也不输给它就是）

对卡莎而言——以及对卡莎身边的次郎或艾莉丝而言，这段故事都是一个契机。算是让人感觉到总有一天会出现裂痕的一段插曲吧。虽然这么说，不过这次的故事也充满了角色扮演要素呢！（顺带一提，这次的主题是举世闻名的肉体派考古学者。没能让他用上鞭子——锁炼？——这些武器，是我心中唯一的遗憾。太可惜了！）

对了对了，还有一点。这个时期的纳粹军服，其实颜色上并非采用最着名的黑色，而是类似陆军军服的设计。不过，因为「诸多原因」，在本集故事中登场的纳粹党还是穿着黑色军服，还请大家明察。（笑）

bbb

那么在最后，我要感谢总是提供精美插画，及绝妙的插画构想的草河老师，以及对军服有着独到见解的责任编辑凯瑟琳。谢谢你们。不好意思，也总是麻烦你们。接下来还请继续指教。

还有还有，感谢各位读者。

之后的短篇集和本篇的长篇集都将迈入新的里程碑，还请各位多多期待。

此外，目前正在举办「あざの耕平祭」。也有成立活动网站。里头会有笔者和凯瑟琳写的部落格文章，以及各式各样的相关企画。这真的是个很精彩的网站，希望各位有机会务必

要上去瞧瞧。

此外，笔者的另一部小说《Dクラッカーズ》也是每个月都会刊出的连载作品。内容＆页数可能有些难以入门（第一集超级厚的！），如果大家愿意看看，我会很开心的。我相信如果是喜欢「ＢＢＢ」的读者，一定也会中意这部作品。

那么再会。

二ＯＯ七年六月 あざの耕平

あざの耕平祭特设网站

<a href="http://www.azano-festa.jp/" target="_blank">http://www.azano-festa.jp/</a> 




