文件发布时间:2010-05-27 07:53:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟
本卷名称：短篇集 S2

一卷全
扫图：zince99
录入：漆黑之牙
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一话脱逃!
被发现了!已经没救了!攻击人的事情被知道了!被「他们」知道了!
联络不上其他四人。不晓得他们顺利逃走了吗?或者我已经是剩下的最后一人了?无论如何，结果不会有太大出入。被发现了。攻击人、吸人血的事情被「他们」发现了。「他们」很快就会过来了。
那些『公司』的猎犬。
***
夕阳即将西沉。
这里是一条位在寂静闹街的荒废巷弄，过时俱乐部的后门就位于巷口转角。
水泥墙余留数度撕撕贴贴的海报痕迹，腐败的臭味渗进柏油路面、水沟、与巷子本身。
「确实很像是那群人会藏身的地方。」
在后门把风的葛城边边子冷冰冰地低喃。由于蒙着口罩，声音听起来闷闷的。
推了推墨镜，视线落在手里的纸上。薄薄一张传真纸上并排着五副貌似西方人的男性大头照，其中三张已经各自被画了大叉。
这是「处理完毕」的意思。
「……不愧是早纪前辈，工作真有效率。」
剩下的目标还有两名，必须尽快将他们抓到手，否则这回可能会危及自己的人身安全。
边边子是隶属「奥得·康芬公司」的调停员。
职务是解决发生于人类与吸血鬼之间的各种纷争。
吸血鬼的存在受确认已有十年。公开场合下被认定已灭绝的这些黑暗种族，如今仍在人类社会的地下世界继续生存，而其中，名为特区的人工岛屿，则是他们选择与部分人类互订协约，在承认彼此的存在下所生活的都市。
『公司』便是诞生于情况背景如此特殊的特区中，处理吸血鬼纷争的机构。在暗中持续进行秘密活动，并且保证相信吸血鬼已灭绝的一般民众与命中注定渴求鲜血的吸血鬼双方最大的相互利益。尤其是直接处于现场的调停员，更是不分昼夜地置身于危险的任务中。
边边子并非拥有特殊能力的少女。
黑眸、黑发，个子不高，外表也不出众，是名平凡无奇的十七岁女孩。
可是，现在——
她的眼眸藏在墨镜之后，紧紧抿起的噘嘴蒙在口罩下。在『公司』规定的制服外穿着风衣，覆住头的头巾围绕在脖子上。
不寻常的起劲模样，表现出她对这次任务的热情。边边子纰漏百出得甚至引人侧目，但唯独这次是——
「……无论如何都不能失败的……」
任务。
边边子卷起大衣的袖子，确认手表的时间后仰望天空。
「次郎也快要认真起来了吧。」
边边子表情复杂地吐露心声。
望月次郎是边边子的护卫，是一名号称古血的强大吸血鬼。
就算是才刚转化的小卒，吸血鬼的力量仍遥遥凌驾人类，而原本这种追拿吸血鬼的时刻，他应该在身旁戒备守护才对。
然而这次情况却不一样。不仅次郎，连他弟弟小太郎也不在。
关于这次的任务，无法获得两人的协助。
不仅如此，那对兄弟甚至还……
「……没关系，就算只有我一个人也要成功!」
就在边边子再度下定决心之时——
后门出其不意地开启。
从俱乐部后门走出一名男子。赶紧对照传真的照片——没错，是他。
边边子快步接近男子。看到一名包着口罩、墨镜与头巾的少女走近，男子一愣，停下了脚步。
「……你是罗伯特·布朗吗?」
被人叫出名字，男人——罗伯特顿失血色。
「你…你是?」
「啊，请别担心，我知道你是吸血鬼。」
说着，边边子露出一脸商业微笑。虽说因为戴着口罩与墨镜，所以也看不出有没有笑。
「我是『公司』的调停员葛城边边子，能遇到您是我的荣幸——哇啊!」
一听见『公司』之名，罗伯特立刻撞开边边子冲了出去。
——情报泄漏!?
马上就计划失误。但边边子并未受挫：
「停下来!你以为能从『公司』手中逃掉吗?」
男人在弯过转角前停下脚步，回头的脸孔一片铁青。
「我知道你在一周前未经由正规手续来到特区，也知道你吸人血的事!」
「拜托!放我一马!」
「这可不行，我在前天晚上探视受你们袭击的女性，她正在住院，都是因为你们害的!」
「住…住院!?」
男人对意想不到的陈述表现出激烈动摇。
「怎么可能!我只是从正在睡觉的女人身上吸了点血而已耶，她应该连自己被吸血都不知道才对!」
「……问题点不在这里。」
边边子苦涩地说着并站起身，口罩下喘吁吁的呼吸十分急促，彷佛什么可疑的人物。
「好了，乖乖跟我走。不要紧，我会好好解释，没什么好担心的。」
以一副避免继续刺激对方的态度，边边子声色柔和地缓缓靠近他。
罗伯特却一面摇头一面逐步后退，接着脚跟一转。
「啊!等等!」
边边子也同时开跑。
可是冲进巷子转角的罗伯特，在下一刻发出哀叫，摔倒在地。
他双手捣着脸挣扎，然后从他打算逃进的转角，出现一名举着瓦斯喷瓶的少女，就是她将喷雾喷到他脸上的。
「你太不小心了，边边子。」
「史…史旺!」
现身的是边边子的同事——史旺·钟。
她是中英混血的华侨千金。虽然与边边子同年，却是个在艳丽美貌与高昂饰品包围下的华丽高贵少女。
但现在的她却在烫卷的长发上戴着软帽，配挂红框墨镜，以口罩遮住大半脸庞，而特别订制的制服也以黑色长大衣遮住，仿佛杀手一样。
史旺低头看着呻吟的罗伯特说：
「只是大蒜瓦斯而已，又不会致命。」
她冰冷地放话，接下来转头看向边边子：
「次郎大人呢?」
「还没找到，『仍然在逃』。」
「哦?真是可怜，次郎大人……」
史旺迷恋次郎，平时就会劝说他辞掉边边子的护卫而来受雇于自己，因此史旺与边边子的交情很差。
可是每每一碰面就吵架的两人，不知为何现在却都一副严肃的态度相视。
「刚才早纪前辈联络我，另一个逃掉的似乎已经抓到并做『处理』了。」
「真的?不愧是前辈。」
「是呀……可是那时候前辈也已……」
史旺话说到一半中断，痛心地低下头。
「怎么会!」边边子无法掩饰内心动摇：
「可…可是，前辈是混血儿耶!?」
「是啊，所以伤害似乎有减弱，不过……因为一半是人类……」
身为两人前辈的调停员——朱鹭藤早纪，是吸血鬼与人类的混血——混血吸血鬼。虽不及吸血鬼，也仍拥有超越常人的体力，更何况她还是个资深老手。
如此的她却倒在吸血鬼的魔掌下，使两人遭受重大震惊。
「怎么这样……前辈她——那么帅气的前辈……」
「现在不是丧气的时候，边边子。前辈自己负伤仍漂亮地达成任务，再来就是我们——」
「……说得没错。如此一来，就只剩下一人了。」
说着，边边子瞪向罗伯特。即便隔着墨镜，冷冽的视线却一清二楚。
罗伯特发出「噫噫呀」的哀嚎打算逃跑，却仍在大蒜气味的影响下站不起身，而两人则缓缓逼近动弹不得的他。
然而——
「你们休想得逞!」
没入黄昏的巷弄窜出一道幼嫩而凛然的声音。
一名少年随着出声的同时蹦出来。
他还只是十岁上下的孩子，有着金发碧眼且令人惊艳的可爱脸庞，背后还扛着笨重巨大的泰迪熊。而这种模样的孩子，找遍整个特区也只有一个。
「小太郎!」
小太郎以平常无法想像的敏捷行动冲向罗伯特，扛起他的身体，然后无视于讶异的他，打算直接跑走。
边边子飞奔上前叫住他：
「等等!小太郎!就算你这么做也完全没用啊!次郎在哪?你们两人好歹也搞清楚一下立场吧?」
边边子的呼声让打算溜走的小太郎停下脚步。
背在身后的咆呜嗷呜大公与边边子相望，钮扣制的圆润双眼，与边边子藏在墨镜后的视线交会。
「拜托你。我也不想做这种事，但这是『公司』的决定，你如果是护卫就要遵从。」
对于边边子的恳求，小太郎仅稍稍回头看了她一眼。稚嫩的脸庞上有着与他年纪不符的浓浓苦衷。
「可是……可是这么做绝对是不对的!这种残酷的事……我不能接受!」
小太郎声音悲痛，就连史旺听了也痛苦地别过脸。而罗伯特一团混乱，不知何时已被闲置在一旁。
可是边边子却——
「听话，照我说的做!」
她半眯着眼，坚定地对他说。
小太郎皱起脸，大大的蓝眼睛蓄满泪水——
「小边边好坏!」
而后不甩边边子的话，带着罗伯特跑走了。
「这傻瓜……」
边边子没有追上去。「这样好吗?」史旺出声询问，边边子呼地叹着气点头：
「别担心，若那男人跟小太郎、次郎在一起倒也刚好。很快……就会抓到。」
于是太阳西沉，夜晚降临了。
***
「……还好吗?」
「啊，已经没问题了，谢谢。」
深夜的公园。
以洗手台的水冲脸的罗伯特，回给旁边的小太郎一个笑容。
其实他的笑容也透露出疲惫。沾附的瓦斯虽然已经清洗掉了，但伤害却仍残存。毕竟他们的存在被『公司』知道，因此一直无暇喘息地逃亡，精神也被逼到极限。
小太郎同情地说了句「给你」，将手帕递给他，罗伯特接过手帕，一面擦拭脸庞，一面盯着娇小的少年。
「刚才多亏你救了我，得跟你道谢才行。你叫什么名字?」
「望月小太郎。」
「小太郎，我是罗伯特。那个……你也是……」
「恩，跟罗伯特一样，我也是吸血鬼。」
「这样啊……果然。」
能够抱着硕大的成人到处跑，不可能是普通人类。
「可是……」
罗伯特说出疑问：
「你跟刚才的调停员是认识的人吧?感觉说话态度很亲密。」
只见小太郎的表情立刻蒙上阴霾。
总之两人先移动到有长椅的地方，一起坐下后，小太郎断断续续地开始说道：
「我跟哥哥是小边边的护卫。」
「小边边——你是说刚才那位?」
「恩，围着披巾那一个。」
「这样啊……听说『公司』的调停员带着厉害的护卫……想不到竟然是吸血鬼。」
罗伯特喃喃低语，小太郎稍稍露出自傲的表情说：
「哥哥非常厉害，他在以前的战争是功勋扬名立万的英雄哦!大家都叫他『银刀』。」
「什…!『银』…『银刀』!?你哥哥是那个『银刀』?」
说起『银刀』，特区无人不知无人不晓，是在香港圣战时与人类为伍的吸血鬼，挥舞着镀银刀刃、手腕高超的剑士。
就连刚来特区的罗伯特也听过他的传闻，听到这男人协助『公司』，罗伯特吞了吞口水。
不过小太郎为了让僵硬的罗伯特安心而继续说：
「别担心，因为现在哥哥反对小边边的做法。」
「咦?真…真的吗?」
「恩。哥哥他去调查事情了，现在就我一个人。既然天已经黑了，他很快就会来帮我们了，所以你放心!只要有哥哥在，一定能逃过小边边的!」
小太郎的保证让罗伯特表情一亮，但他立刻察觉一点——
「可是这样好吗?你们兄弟忤逆『公司』将来要怎么在特区生活呢?」
「这个……我不知道，但哥哥好像有什么想法。」
小太郎再度心事重重地垂下双肩，连背上的大熊看起来都意志消沉。看他这样子，罗伯特也吐出痛苦的叹息。
「……或许来特区是错误的。我听说这里是世界上吸血鬼与人类共存生活的唯一地方，才抛下祖国……」
「啊，不…这个……」
小太郎突然转为解释的口吻：
「这不是骗人的啦，恩，特区真的是人类与吸血鬼一起生活的都市，是个挺不错的地方喔!还有一大堆好吃的食物。」
「可是现在我们不就正被追捕吗?我以前原本也是人类，能理解被攻击的恐怖，可是，吸血的行为对我们来说，是为了生存下去而不得已的手段啊!如果因此就被怪罪，怎么可能共存啊?」
「……呃…那个……」
小太郎眨了眨大眼睛：
「吸血——也没关系吧?」
「对，你也这么认为吧?可恶，什么混帐『公司』怎么能被他们杀死!」
「我想——应该不会被杀。」
「要不然是会怎么样?被当作奴隶使唤一辈子吗?还是变成实验素材?哼，这实在很有可能。」
「……不会啦，哪有那么乱来，『公司』不可能做那种事啦。」
「呃，可是现在——」
罗伯特的话语一度中断，转过头看向坐在旁边的小太郎，小太郎也皱起眉，仰头盯着罗伯特。
「……我们有点各说各话耶。」
「……恩。」
「你是因为不想被『公司』抓，所以才逃掉的吧?」
「对呀，罗伯特也是吧?」
「是因为不想被他们『解决掉』——对吧?」
「恩，我觉得再怎么样，那种『处置』都太过分了。」
两人再度陷入沉默。
罗伯特不解地询问：「处置?」
此时——
「小太郎。」
「啊!哥哥!」
被呼唤的小太郎笑容满面地从长椅一跃而下，罗伯特也慌慌张张地起身。
夜间的公园光线昏暗，但长椅旁还亮着路灯，一名青年步入路灯的光芒中。
他是一个穿戴着红衣红帽的青年，拥有及肩黑发与锐利细长的眼眸，乍看之下是个纤瘦的俊美男子，但体态端整而优美，举手投足间也流露出自然而然的锐气，笼罩在他身上的是战士的气息。
罗伯特面对首次看到的『银刀』姿态而为之屏息，兄弟俩则在他面前为彼此的平安感到欢喜，互相深深点头—不意。
「看来总算逃掉了，做得很好，小太郎。」
「哥哥也是，我好担心你会不会在白天时被抓到。」
「恩，托你的福，我平安无事。可是，看你们仍继续在逃，意思就是说，边边子她还是一样……」
「……恩。」
「这样啊……」
次郎表情沉痛地咬着唇瓣。过去曾是调停员与护卫的他们，如今则是追捕者与被追者，双方之间到底发生了什么冲突?
「可是多亏于此也有所收获。」
次郎调整心情，拍拍弟弟的肩头：
「我掌握到珍贵的情报，发现突破现状的途径了，小太郎。」
「真…真的吗!?」
「对，如此一来，一定能与边边子和解。」
小太郎看着坚定点头的哥哥，开心地跳了起来，然后回头转向罗伯特——
「看，我说过吧，只要有哥哥就能放心!」
这句话让次郎终于将目光转向罗伯特。次郎当然早就注意到这个人。他礼仪周到地端正姿势，说道：
「晚一步向你问候，看来已经听我弟说过我的事了?」
「是的。」
那位『银刀』正在对自己说话——光想着这件事就几乎令他双膝颤抖。
「令弟在我差点被抓时救了我，是我的救命恩人。」
「哈哈，你形容得太夸张了，可是你说这家伙救了你?真的吗?」
次郎表现出有点开玩笑似的惊讶。小太郎对斜眼看他的哥哥得意洋洋地抬头挺胸。
「总之，看来我们站在相同立场，彼此协助克服苦难吧!没问题的，号称人类与吸血鬼共存的都市并非虚有其表，我们黑血一族还是有未来的。」
次郎以稳重且坚定的语气说着，伸出他的右手。
罗伯特感觉胸口一阵火热。这就是银刀，他是多么理智且可靠的男人啊!因片面传闻感到畏怯的自己真是羞耻。这名男人可以信赖——罗伯特内心如此想着，也握住他的手。
「太好了呢，罗伯特。」
小太郎说。
「罗伯特?」
次郎质疑。
握着对方的手微微一颤。
「啊，还没有自我介绍，我是罗伯特·布朗，是个才刚转化第三年的新手，为了找寻新天地——」
「约一周前进入特区?」
「是，您真清楚——」
「昨晚还吸了就寝中女性的血?」
「呃…是……」
「同伴有四人，而且四人都已经在『公司』受到『处置』?」
「大…大概吧……」
罗伯特露出困惑。曾几何时，次郎脸上的绅士态度消失了。
「哼哼哼……」
次郎笑了，是一副毫无适才爽朗的阴沉笑容。
他眯起双眼，将嘴咧成了弦月般——
「大功一件，小太郎。」
话才说完，次郎一扭握住的手，将愕然的罗伯特拖过来，接着靠近小太郎，将手伸进玩偶熊的嘴里，从中抽出了『银刀』。咆呜嗷呜大公的职务就是随身携带次郎的武器。
「哇!哥哥你在干嘛?」
「听清楚，小太郎，这家伙就是一切的元凶。」
「咦?」
次郎无视陷入混乱的小太郎，自罗伯特身后提刀抵上他的脖子。
「你这个瘟神!都怪你们，连累我们陷入这种惨状!」
「你…你在说什么啊!?」
「闭上你的嘴，过来，我要把你交给边边子!」
他双眼充血地拖着罗伯特走，小太郎也因哥哥的骤变而徒然不知所措。
然而——
「找到了，两位。」
经由扩音器扩大的声音冷冰冰地响遍入夜的公园。次郎与小太郎的表情愕然一僵。
随后，三辆厢型车伴随着打破寂静的警鸣声响驶入公园园区。原以为会猛然加速开过来，然而只围住三名吸血鬼便停住了车。
「怎么会!为什么知道我们在这里!?」
「我在咆呜嗷呜大公里放了发讯器。」
「什么?哪时候放的!」
「前天晚上，就是在跟你解说现状之前。很遗憾居然派上用场。」
之前——也就是说，在那时她便已经预期到了兄弟的叛离。
次郎咋舌，扔开罗伯特而牵起小太郎的手。他原本打算飞越厢型车逃亡——
Kyrieeleison
「天主!垂怜我们；
Christeeleison
基督!垂怜我们；
Kyrieeleison
天主!垂怜我们——」
从前述的扩音器流淌出大音量的圣歌，跳起身的次郎拉着小太郎一块摔落，仿佛冲入蚊香的斑蚊一样。他双手覆盖耳朵，惨白着一张脸——
「啊哇哇哇!」
然后全身痉挛。
虽然在现代吸血鬼之中算是很稀奇，但圣歌就是次郎的弱点之一。
厢型车门终于开启，穿着各色战斗服的男人下车团团围住三人，他们的眼睛配戴防止催眠术的眼罩，手里抱着装填银弹的冲锋枪，一副完全的对吸血鬼战装备。
「镇…镇压小队!?居然请出镇压小队?」
次郎声音苦涩地低叹，小太郎脸色苍白地观望四周，罗伯特也不明所以地颤抖。
最后，三名女性从厢型车出来。她们是『公司』的调停员，边边子、史旺以及早纪。
边边子与史旺一身与刚才相同的装扮。早纪则穿着跟平常一样的制服，可是不知为何，半边脸往左偏了九十度。
身材高挑，乍看宛如美男子的凛然女性，右眼的纵长瞳孔是好比金丝雀的黄色，这眼眸正是她混血儿的证明。
唯独早纪脱下口罩，令人爱怜的唇瓣忿忿地紧紧绷住。
她侧着脸瞥了次郎一眼——
「……还要抵抗吗?身为活了百岁的古血……真是不见棺材不掉泪啊，次郎大人。」
她语气莫名愤怒地说着。
「小…小纪，拜托，救救我!」
一看到早纪，小太郎便开口请求，早纪宛如遭受冲击似地全身颤抖。
就像史旺迷恋于次郎一样，喜好可爱事物的早纪也对可爱得不得了的小太郎着迷，冷静且聪慧的她一碰到小太郎，甚至就会顿时变得跟草莓糖浆一样。
但此时她却痛苦地低垂脸庞——
「……原谅我，小太郎，这一次……我真的无能为力!」
「怎…怎么这样!」
「史旺，看在老天的份上，请听我说几句…!」
「啊!次郎大人……真对不起，之后我再好好跟你致歉喔。」
史旺的态度也前所未有地冷淡。
默默聆听小太郎与早纪、次郎与史旺之间对话的边边子，总算扬起口罩下的唇角，步伐缓慢地走近他们。
可是，第一个说话的对象并非他们兄弟俩。
「终于能跟你谈谈了，罗伯特。」
边边子态度沉稳地开口。罗伯特或许已经死心，毫不动摇。
「拜托……请你……请饶了我一命……」
「啊，果然，我就知道你好像有所误解。」
「咦?」
罗伯特抬起头。边边子微微一笑：
「你以为——是因为袭击人才被追捕吗?所以被追到就会被杀掉吗?」
「不…不是吗?」
「是我们的说明不够清楚呢。听好，我们『公司』在只要不危害对方的范围内，都认可吸血鬼的吸血行为……虽然只是默认。」
「什…什么?那又为什么……?」
「因为你没有签订协约。」
边边子解释道。
她所指的是特区内人类与吸血鬼互订的协约。内容的主旨是要尊重彼此的生命，是『公司』奉为根基的契约。在特区生活的吸血鬼要同意此协约，才能获得为了共存的保护。
「你才刚进入特区，所以不清楚。」
边边子有条不紊地对仍处于茫然状态的罗伯特继续说明：
「因为你并非经由正规手续进入特区，关于这部分会受到处罚，但不至于剥夺性命。因为这里是『人类与吸血鬼共存』的都市，我们调停员便是为了守护这份和平而值勤，并不是要对你这位吸血鬼穷追猛打。」
「那么……我那些同伴呢?」
「当然都平安无事，现在正在商量今后的生活，大家都在等你。」
听到这些话，一下子感到浑身无力。
那么，是他们自以为被追捕而到处逃窜吗?真可笑。但总算是松了口气。得救了——罗伯特打从心底想着。
「请你加入协约吧。」
边边子执起罗伯特的双手询问。
罗伯特点点头。
如此一来，一切都解决了。此刻他久违地回想起了离开祖国展开旅途时的希望。他的新旅程就从此时此刻开始。
可是……
「不可以被骗!罗伯特!快逃!」
小太郎的警告让他一愣，回头一望，然后——
喀喳。
一道声响又令他赶忙转头向前。不知何时走近的早纪，将边边子握着的罗伯特双腕铐上了银制手铐。
「怎……」
当他出声时，这回对面的史旺走近，对他喷上大蒜瓦斯，他不禁呛咳起来，而边边子则从他头上套入黑色塑胶袋并且束起袋口。
「你…你在做什么!?」
「别担心，只是请你这位同意协约者，稍微『配合』一下而已。」
她冷静地说完后站起身，双指一弹，一旁等候的队员立刻上前，将沐浴在瓦斯下无法抵抗的罗伯特送入厢型车。
「……好了。」
边边子拍了拍双掌，视线转向横躺在地面的次郎，以及在一旁发抖的小太郎两兄弟。
她咧嘴嗤笑：
「做好觉悟了吧?次郎?」
「请等一下!那男人才是元凶吧?这样的话应该都解决了，没错吧?」
「很不巧——」
边边子以比纸摺的汽球还薄情的态度摇摇头：
「你除了前天的被害人，甚至还接触作为传染源的他。懂了吧?『这』是以吸血鬼为媒介传染的，时机已经晚了。」
「可恶……快逃，小太郎，至少只有你一个逃掉也好!」
「不行。早纪，交给你了!」
早纪颔首，动作迅速地抓住小太郎：
「拜托，小太郎，请乖一点。」
仰头望向恳求的早纪，想求她放自己一马的小太郎——
「噗。」
突然一声喷笑。
早纪的眼角因为太羞耻而逐渐染成一片赤红。
她为了不让人看见而转开的左侧脸庞，脸颊膨胀地肿起来，而且还明显浮现出仿佛苹果般红通通的圆斑点。
流行性腮腺炎。
就是俗称的「猪头皮」。
只是这次蔓延的病毒很特殊，是以吸血鬼为媒介而感染发病的类型。一旦感染就会频频发病，而且还不仅经由空气感染，也有经由吸血鬼的视线感染的病例。病毒强大且极度难以理解。
此种感冒在几年前也曾流行于特区，以接触吸血鬼机会较多的调停员为中心，在『公司』内部大肆发威。前天的被害人传出发病后，调停部——尤其是女性调停员之间——便进入第一级戒严准备。
早纪的脸颊只肿了左半边，是因为她是吸血鬼与人类的混血。此病症就性质上无法公开，因此如今仍无法进行正规的研究，因此无法订定有效的预防策略。
「不过，已经从媒介源头开发出驱除病毒的药物了。」
说着，边边子从怀中取出巨大的针筒。
光看尺寸就令人害怕的针筒，与其说是治疗器材，更令人直接联想到凶器。由于针是银制的，因此尖端亮着浑浊光芒，而且还特别粗大。若以普通的针筒注射，针无法戳破吸血鬼的皮肤抵达血管，因此才特别设计过。
「呜哇……」
次郎一看到银制针筒，便发挥不屈于圣歌的精神，连滚带爬地打算逃掉。边边子耸耸肩悠悠靠近，史旺也站到他身旁，说了句「抱歉」之后，毫不放水地压住他。
「我们好好谈谈吧!」
「已经过了这个阶段。」
「就只是感冒而已呀!」
「什么『只是』?别开玩笑了!看看前辈的脸，又可怜又可耻，实在令人不禁想哭!」
「没错，次郎大人，我要是让你看到肿胀的脸的话，还不如让我去死。」
两名花样年华的少女齐声坚决说道。为了避免视线感染，边边子还摘下自己的墨镜让次郎戴上，她亮出的眼眸发放着熠熠光辉。
「好了，不要挣扎了，次郎，很快就会结束，只要忍耐一～下～下就好～」
在口罩底下舔舔上唇，边边子牢牢固定住次郎的头部。
揪住他的领口，拆掉领带，解开衬衫钮扣后露出脖子，以沾着消毒水的棉片在赤裸的肌肤上细细擦拭。
「呵呵。」
她轻吐愉快的声音，次郎全身起鸡皮疙瘩。
「总觉得心跳加速呢，吸血鬼的心情是不是就像这样?」
「冷冷冷…冷静点，边边子，这实在是错误的——话说回来，为什么要特地打脖子!?」
「真的是，你平常不也都会咬人脖子吗，真难看耶，次郎。」
「这个跟那个不能相提并论，而且对吸血鬼来说血是神圣的东西，在里面注射异物实在是令人难以忍受的行为——」
「没事的啦!这玩意比起吸血鬼的牙齿，一点也不痛——」
说完，就听见从厢型车里传出罗伯特堪称为临终哀嚎的惨叫。
似乎已经施以「处置」了。次郎不禁全身战栗。
此时——
「耶嘿～」
一道过分可爱的声音。
接着涌出的哀叫，远超过罗伯特好几倍，久久回荡于夜空之中。
***
隔天。
「好了，快点换衣服，边边子，要工作了。」
踏入房间的次郎以极度冰冷的声音叫唤边边子。
地点在边边子他们住的老房子二楼。拿被子盖住头、窝在寝室床上的边边子，听到次郎的呼唤就身体一颤。
「……今天请假。」
「不行，你的薪水减少，我的薪水也会减少。」
「……我说要请假就是要请假。」
「我说不行就是不行。大家都知道情况，没人会取笑你的。」
「骗人，大家一定都会笑我，我要请假。」
边边子顽固地坚持己见。次郎叹了口气，踏着清亮的步伐走近床边。
然后无视狼狈地「呀啊!?」叫喊出声的边边子，将她盖在身上的棉被一口气拉开。
他与顺势抱膝坐在床上的边边子视线相对，过了一阵子突然别过脸——
「……噗。」
「啊——!你笑了!次郎你刚刚笑了!」
「不，我并没有……呵…并没有笑喔!」
「骗人，你现在不就连嘴唇都在颤抖吗?可恶!」
边边子站在床上跺脚。她的脸颊像是要与爱吃的栗鼠一较上下般，惊人地肿大起来，而且彷佛涂上颜料般有着圆嘟嘟的红斑。
「唉，这也没办法，谁叫你在事件结束后心情很好所以大意了，要不然也不会被原本传染力应该很弱的早纪传染到。」
次郎点出这事实，让边边子「呜呜呜」地呜咽起来。
她正为参加了号称庆功宴的夜游后悔不已。正如他所说，若跟平常一样穿暖和一点，早早上床睡觉，就不会导致这结果。
虽说如此，这也全都于事无补了。
「会变成这样，一定是哪里出错了，太过分，太让人难以忍受了!拜托，次郎，只有今天，今天就放过我……」
边边子顶着红通通肿胀胀的脸颊，眼眸湿润地对次郎苦苦哀求。
次郎注视着边边子一会儿——
「……噗。」
还是笑了，然后像抓小猫一样拎起边边子的领子：
「死心吧，边边子。」
「你是鬼～」
「对，我是吸血『鬼』。」
次郎非常愉悦地逼迫哭叫的边边子去公司上班。
中场休息1
「好了，请用。小心烫口——」
「好烫!」
「看吧，我话才刚说完。」
两颊膨起的边边子泪眼汪汪地喊着：「舌头烫到了～」
边边子从床上坐起身子，抱着一人用的陶锅：
「可恶…在公司被同事嘲讽，出任务时被吸血鬼讥笑，回到家还被同居人欺负。我是病人耶，病人!」
「所以我不是正在照顾你吗?」
苦笑的次郎一身罕见的围裙装扮。不提看护感冒状况，次郎还要代替心情沮丧的她准备今天的晚餐。
「请吹凉了再吃，还有很多碗可以让你再添。」
「嗯～……啊。」
「我试着拿芋头与牛蒡做了咸稀饭，用味噌调味。」
「嗯，还算好吃……」
边边子一面拿调羹将咸稀饭塞满嘴，一面毫无形象地嚼食。真的就像栗鼠一样，不过次郎拼命忍住笑意。他还是有这种程度的纤细心思。
边边子以调羹舀着咸稀饭，并嘟起嘴唇吹凉食物。
然后她突然停下动作，一副想起什么的模样，看向坐在隔壁的次郎。
「怎么了?」
「……那个，说到在这种时候啊……」
「是?」
「……没什么。」
虽然这么说，边边子仍斜眼盯着次郎，「……啊——」地低喃含住调羹。次郎感到十分不解，露出困惑的表情。
「唉，算了，若真的这么做也只会让人不好意思……」
「你从刚才就在说些什么啊?」
「嗯～没什——好烫!」
第二话圣诞夜与金币与边边子的酒
「你这个软脚虾!什么圣诞节，有什么好庆祝的!你身为高傲的黑血一族，真是令人感慨!听好，小太郎，圣诞夜不过就是耶稣的生日，生于黑暗的罪人若严肃地接受就算了，居然还兴奋喧哗，这实在是……吭，电视广告?报纸宣传?什么『给从情侣到家庭，以营造圣诞夜气氛的宴会精品，为您打造热腾腾甜蜜蜜的夜晚』……白痴啊?真是悲哀耶，为什么吸血鬼非得热腾腾跟甜蜜蜜不可啊?没有『但是』!好了，也没有『可是』!圣诞老人?谁管那种世界性的非法入侵者啊!圣诞礼物～?说梦话也给我有点分寸!总之，从今以后全面禁止这个话题……『咦』什么『咦』——干什么，摆出这种凄惨的表情是怎样?啊——实在饶不了你!给我过来，小太郎，让我重新扁醒你那没用的个性!」
总之——
这是仍在十一月中旬时所发生的事。
***
葛城边边子回到居住的某个仓库街老房子后，发现一楼的器材放置区堆满了「圣诞节」相关物品。
首先进入眼底的是顶到天花板的圣诞树，接着是垂挂在墙壁上红红绿绿的缎带，还有金银饰带点缀的圣诞花圈。
其他还有，堆积如山的纸箱上覆盖一片青苔绿的毯子，上面黏贴着色纸摺成的圣诞老人与驯鹿，然后这些拥挤的装饰随着宏亮的「圣诞铃声」乐曲声的震动摇晃。
变得比早上还过分。边边子摇头叹气，只听见从纸箱另一头传来孩子的歌声。
「叮叮当～叮叮当～铃声多～响亮～耶!」
几乎是高声尖唱。
探头看向里面的边边子开口：
「我回来了。」
才一出声，正在图画纸上进行绘制的小太郎便猛然抬头：
「啊，小边边，你回来啦!还有圣诞夜之夜快乐!」
「……圣诞夜足明天吧?」
「所以才说是圣诞夜之夜呀!Checkitout!」
心情绝佳。
金发碧眼再加上天使般的容貌，小太郎光是存在就散发着圣诞节气氛，更何况他现在正戴着自制的尖顶帽还披上松垮垮的红袍，一副圣诞老人造型。虽然一天会踩到衣摆起码两三次，却没有半点脱下的意思。
「小边边知道吗?驯鹿的鼻子是红色的，是因为要照亮夜间的道路，保障圣诞老人的安全喔!也就是说，驯鹿跟我一样是护卫喔!」
「好啦，对啦，虽然是动物却很了不起。」
「好，小边边也一起来唱，然后来庆祝吧!在圣洁的夜晚，星星也会跟着一起唱歌喔!哈雷路亚!阿门!耶稣基督!」
「……请冷静点，吸血鬼少年。」
边边子一脸受不了，亢奋的小太郎却未放在心上，他的眼神熊熊燃烧，彷佛一不小心瞳孔就会爆开。
毕竟他经历了整整一个月惨烈到令人不忍目睹的责罚，但也并未因此而屈服，事到如今要他冷静也不可能冷静得下来。
小太郎来特区以前，似乎是隐蔽地生活在俄罗斯的内陆边境，因此，一看到都市中每个街道呈现一片举街欢腾的盛况，便被精彩的景观深深打动。
从一个多月前就痴笑不停，到了这一周，更持续着从起床瞬间就开到最高档的状态。
「年轻真好……」
超特级热血激昂，让少女边边子也不禁叹气。
接着边边子一副忽然想到什么的样子，拿起已经从肩膀取下的皮包：
「啊，对了，小太郎，等一下可以陪我去提东西吗?明天的晚餐——」
「……明天吃什么?」
从肩头缓缓地冒出声音，吓了一跳的边边子转身：
「唔哇!次郎，你在家啊!?你回来啦……呃，应该说是……我回来了!」
「……欢迎回家，边边子。」
次郎微弱地应声。
他是与弟弟无一丝相像之处的黑发黑眸哥哥，高挑体格裹着一如往常的红衣。
但气氛却与平时迥异。
就算他是个毒舌派，基本上仍是礼数周到且个性温和的青年。但是今天语气本身是很平静，却从全身散发出刺猬般难以靠近的气息，而且脸色很奇怪。
「啊……那个……」
边边子慌慌张张地降低音响的声量。
次郎神经紧绷是有原因的。他对十字架、圣经这类神圣物品抵抗力很弱，在这个路上圣歌流泄并无意义地装饰着十字架的时期，想必也不可能开心，感觉就像被世上所有人欺凌。
而他本人也——
「真火大……」
如此毫不忌惮地公开宣称。
况且一回家就是这种情况。
「啊，哥哥，你回来啦……耶嘿，耶嘿嘿。」
就算是小太郎，也小心翼翼地对他讨好地笑着。
另一方面，次郎的一双眼睛明明像死秋刀鱼一样毫无生气，仍亮着宛如填进水枪中的硝化甘油般的凌厉目光横扫室内。
到最后，他不带一丝迟疑地走向墙缘。
那里坐着十天前便黏上棉花制的白胡须的巨大玩偶熊——咆呜嗷呜大公。次郎动作流畅地将手伸进玩偶嘴里，从中抽出日本刀，然后在屏息凝视的边边子与小太郎面前——
咻!咻!
刀光挥舞。
然后，从满坑满谷的装饰品中，唯独印刷着十字架与圣经句子的缎带坠落地面。
未上前确认砍断的东西，次郎便无言地把刀收进咆呜嗷呜大公。一声不吭反倒更诡异。
「……我出去一下。」
「啊，恩……但是不要紧吗?我想现在应该不管去哪里都是一堆圣诞节的东西……」
「恩，所以我要去一下墓地。」
「墓…墓地……吗?」
「边边子要不要一起去呢?心情会非常安稳哦。」
她对哼哼哼地阴笑着的次郎说：
「……抱歉，外面很冷。」
表情僵硬地婉拒后，次郎低声说着：「这样啊。」又低声笑着走出房门离开。
边边子吐出一声叹息：
「真是的……那种态度，你觉得怎样?」
「没办法，哥哥对这些东西没辄，只要不被怒骂，我就无所谓了。」
次郎在起先的半个月里，每当弟弟一兴奋就会以骆驼式固定技或勒颈技惩治他，可是一进入十二月，街上染遍清一色的圣诞节气氛后，形势便渐趋劣势。
特区作为商业都市，就算没有圣诞节商场战，宣传本身也毫不客气。就算再怎么严厉叮嘱小太郎吸血鬼该有的生存方式，但一转台也还是圣诞节颂歌风暴。小太郎的情绪逐日高涨，渐渐赢得哥哥的默认。
不过，次郎内心似乎还不能接受，才会有那些阴里阴气的行为举止。
「哼，既然都认同了，至少也表现出一起配合的努力嘛!话说起来，特区的圣诞节完全没有一丝宗教色彩，别提吸血鬼会怎样怎样了，那态度根本只是单纯的冥顽不灵而已嘛!」
边边子嘀嘀咕咕地抱怨着，语气却带有些许莫名寂寥。
从皮包取出刚才来不及拿出的东西。那是酒店的圣诞节特价广告。
红酒与香槟组合半打半价——话说回来，就算是特价品，两个人喝也太多了。
边边子再度叹息，将广告揉成一团——
「……这么讨厌圣诞节啊?」
然后依依不舍地扔进垃圾桶里。
***
边边子上班的『公司』，是对吸血鬼纷争处理机构。
在众多吸血鬼生活的特区当中，这份工作可说是个忙差，而由于对象的性质，也是时常伴随危险且无暇松懈的严苛工作。
可是这一天，下班后的『公司』办公室里隐约散发着浮躁而愉快的气氛，任谁都忘了工作，今天接下来的晚餐与宴会的话题如繁花盛开。
这一天是十二月二十四日，圣诞夜当天。
「哎呀～今天果然真是心浮气躁。」
开心地笑着说话的人，是边边子的后辈——楠云雀。
她十五岁，比边边子小两岁，绑成包包头的发型弹性十足地律动。以元气、干劲与不得要领自豪的菜鸟，把茶洒到文件上的功力无人能出其右。
「街头部是庆典的气氛，光是出外上街就感到心情很愉快呢!学姐不觉得吗?」
「呃，我……」
「不行啦，小雀，不能问可怜的单身女郎这种问题啦!反正就如每年惯例，只有凄凉的圣诞节等着她。」
从后面的座位传来挖苦的声音。
不用想也知道发言的是谁，边边子狠狠瞪向后面的位子。
不出所料，同事史旺·钟正以嘲弄的眼神看着边边子。
「唉呦，既然街上的霓虹灯是免费的，你就去参观到感冒吧?没有人会抱怨的。」
她与边边子同年纪，而且还是个娇艳的美人，烫卷的长发整理成轻盈飘扬的造型。加上家里是华侨富豪，对边边子来说正是天敌。
「哼，说到单身可是彼此彼此，别说得一副了不起的样子。」
「哎呀，我对次郎大人可是一心一意的喔。啊啊，若能实现的话，我真希望取消今晚的交际宴会，与次郎大人两人单独享受热情的甜蜜夜晚……」
「……白痴。」
边边子对自己紧紧抱住自己的史旺投以冷淡的视线。
「可是不要紧吗?今天其实是必须比平常更警戒的日子耶?所有吸血鬼也都心浮气躁。」
「没关系啦，关于这一点，血族的长老也都有心理准备，特别睁大眼睛避免失控的笨蛋出现。有对方同意的吸血鬼就另当别论。」
史旺悠哉地挥挥手，云雀便「恩——」地一声以手指抵着脸颊。
然后——
「那么，明天要是有人贫血，就能马上知道他们是协约的认同者了。」
她开朗地笑道。
边边子与史旺不禁脸颊泛红。
所谓的吸血行为，不仅对于吸血鬼，也能对人类带来超常的快感，而且还是接近性快感的感觉。如此一来，当然会在圣诞夜发生许多诸如此类的事。
当年纪较大的两人面红耳赤之时——
「各位，虽然不是什么贵重的东西，请尝尝看。这是我给大家的圣诞礼物。」
一位高挑的女性如此说着，将小袋子递到三人手中。
她是前辈朱鹭藤早纪，容易被误认为俊美青年的凛然美貌中，绽放着略带羞涩的笑容。
顺道一提，她是人类与吸血鬼的混血，因此右眼有着金丝雀般的金黄色。
「哇～谢谢你，早纪前辈!啊，是饼干!难道是前辈亲手做的吗?」
「恩，其实待会儿附近的孤儿院有个圣诞节晚会，我会假扮圣诞老人去参加，这是到时候要分配的礼物多出来的。」
「就是你常去做的义工吗?早纪真了不起。」
「恩……还好啦，大家都是好孩子也很乖巧。再说他们都很可爱。」
云雀认真地表示钦佩，早纪更加害羞地红了脸。
工作时冷静沉着的她，一遇到可爱的东西就没辄，非常喜欢小孩子。她尤其对小太郎着迷不己。
「云雀，记得令尊已经从本土回来了?」
「是啊，半年不见，今天全家人要吃火锅聚餐。」
「哎呀?会吃起士锅吗?」
「不，我们家人都喜欢日本料理，圣诞节一定会吃泡菜锅。」
「……那不是日本料理吧?」
云雀「咦?」了一声，表情认真地回应早纪的质疑，史旺则咯咯轻笑。
边边子这时从坐位起身。
「耶?学姐，你要回家了吗?」
「恩…对，我先走了。」
「再留一下嘛?难得大家聚在一起，工作也都提早处理完了……啊，对了!既然有早纪特地做的饼干，我现在去泡个茶。」
咦——听到云雀的话，身后的早纪与史旺一脸僵硬。云雀泡的茶被制服或文件吸收的机率，比喝进嘴里的机率高得多。
边边子也苦笑着：
「下次吧，我先走了。」
接着便离开办公室。
「哎呀～学姐是怎么啦?今天好像很奇怪耶?」
在歪头不解的云雀身后，早纪与史旺也面面相觑。
「早纪，果然还是……」
「嗯，照预定计划助她一臂之力吧!」
她们像是谈妥了什么似的，彼此点了个头。
云雀楞楞地盯着两名可疑的前辈。
***
离开办公室的边边子——
「呼……」
深深吐了一大口气。
叹出的气息又白又厚。边边子绕上围巾，重新将皮包背在肩头，跨出沉重的步伐。
一片银杏行道树在公司建筑前方展开，叶片凋零的枯枝伸向冰冷的天空。
走道上的枯叶在经过的鞋子踩踏下，发出清脆的声响，是轻柔却又有些寂寥的冬之声。
「……大家都有约了啊。」
边边子茫茫然地喃喃自语。
唉，圣诞节嘛，也没办法。可是就算想着不能这样——
「切。」
还是不禁冒出无趣的埋怨声。
盼望圣诞节的人不仅小太郎而已，只是因为他兴奋过度所以不明显罢了，其实边边子也很期待今天。
在街上开始洋溢着圣诞颂歌时，她也曾东想西想了一堆——要不要来挑战火鸡呢?要准备什么礼物才好呢?甚至虽然不多，却也是暗地做了晚会的准备。
可是看次郎那副态度，要办晚会似乎很困难。即便小太郎情绪高亢，但共同生活的其中一人没有参加的晚会，不管怎么努力也是让人感觉莫名不是滋味。
边边子是孤儿，至今从未体验过快乐的圣诞晚会，因此对于充满家庭气氛的圣诞节更特别怀抱着幢憬。
——还以为……就是今年。
明明这附近应该人烟稀少，路上行人却大多是情侣或携家带眷，每个人每张脸都幸福洋溢，看起来丝毫不在乎寒意。
「……切。」
边边子颓着双肩，仿佛要把脸埋进围巾般倒抽鼻涕。
——话说回来。
回头想想，无论如何都觉得次郎的态度很奇怪。
很明显他就是讨厌圣诞节。最初他斥责小太郎时，虽然觉得他真是个顽固鬼，但又觉得实在很像次郎的个性。
然而实际上愈来愈接近圣诞节当天，他却开始稍稍显现出不像平常的他的样子。
焦躁这点是肯定的，但无精打采却更甚于愤怒，更进一步地说，是感觉他很忧郁。该不会除了对小太郎说的理由之外，可能还有什么令他不舒服的事情?
可是。
——既然如此，就明确说出到底讨厌什么不就好了?却偏要莫名其妙扭扭捏捏的。
更何况也不知道他忸忸怩怩的理由，而且次郎也不打算说，所以更不可能解决。
「……次郎是笨蛋。」
「你说谁是笨蛋?」
突然从头上冒出声音，边边子倒退抬头一望：
「唔哇!是你啊，次郎!?晚安——不对，你在这里干什么啦!」
「……我在等你下班。」
次郎绷着脸回答。
一如往常的红衣红帽，长围巾随便绕在脖子上——因为是吸血鬼，所以不怕冷吧。
「真是的，怎么会突然出现?明明这阵子就算回家也很少看你露脸。」
部分是由于被吓了一跳之故，边边子说话语中带刺。
只见次郎一副难以启齿的模样：
「其实我是有求而来。」
「求我?该不会事到如今还想要我阻止庆祝圣诞节吧?这可不行，小太郎可是兴致勃勃，再说，就算是次郎，也没有连这种事情都要插手指挥的权力吧?」
她生气地说完后，又叹口气说了声：「受不了。」
「我说次郎，你既然讨厌，我也不会勉强你配合，但至少请你当作没看到小太郎今晚的玩闹，好吗?」
边边子声音疲倦地拜托他，可是次郎却一脸颓丧地说：
「……我的请求不是这件事。」
「那不然是什么?想说什么就请你干脆一点!你这个样子对小太郎可是坏榜样。」
边边子的话让次郎变得愁眉苦脸。
然后他尴尬地别开眼神，将一张纸递给边边子看。
边边子瞪大眼睛。
这是应该已经被她揉成一团、扔进垃圾桶的酒店广告单。
***
当天的晚餐，对小太郎来说是一席乐翻天的晚餐。
次郎与小太郎两兄弟居住的一楼——总是以纸箱围着的寝室摇身一变，成为只有今晚的华丽晚宴厅。
菜色是在百货公司买的熏烤牛肉与照烧鸡，其他还有边边子急速赶工制作的通心粉沙拉，以及水煮香肠配上刚烤好的面包与奶油，当然还排了一列冲特价买到的香槟与红酒。
最后是一道圣诞蛋糕。
看到桌上的装饰蛋糕，小太郎发出感动至极的欢声，他的鼻头、双颊与额头——换句话说就是整张脸沾满奶油，露出恍惚入迷的表情。
如此模样的小太郎，如今也趴在餐桌上打鼾。昨晚为了装饰而熬夜应该是原因，可是睡脸就是一副幸福的表情。
「睡着的时候真的就像天使一样。」
边边子看着其实有够烦人的小太郎，苦笑地说。
「还不是闪为他兴奋过度，猛灌香槟，不知节制。」
「应该是因为次郎肯陪他，让他特别开心吧?当你抱着蛋糕盒回家时，小太郎可是吓了一大跳呢。」
回想起当时，仍然忍俊不住笑意抖动着双肩。次郎更进一步地板起脸，喝光杯中红酒。
次郎不时会瞄时钟一眼。
话说回来，从用餐的时候起，他就一直在注意时间，而且还渐渐变得浮躁，无法镇静。
——有什么令他在意的事情吗?
边边子思考着，但总觉得气氛让她很难开口询问。
「……话说回来，你居然会改变主意。想不到会由次郎提议说出要买圣诞节用品。」
「不这么做的话，就安抚不了这小子吧?让他一次转换浮动的情绪，定下心来之后，从明天起要严格教育。」
哼——次郎鼻子哼声道。
「……再说——」
「恩?」
「我也并非不高兴弟弟开心的样子。」
次郎找借口似地说完，唇角下垂抿起。
边边子虽然心想笑出来似乎不太好，却让她忍不住觉得好笑。
「你这别扭鬼。」
口中如此低喃，却感觉心情非常好。
背景音乐并不是圣诞歌曲，而是在边边子的用心良苦下，交互播放古典与爵士乐曲。
哀伤的钢琴独奏在拼木地板上弹跳。
次郎喝干杯中的酒之后又装满下一杯，然后瞥向时钟，接着忧郁地叹气。举止实在非常不自然。
「对了，你好像有帮小太郎买礼物，结果你买了什么?」
「咦?喔喔，是斗蓬与礼帽。不愧是特区，连吸血鬼的正式服装也会卖一整套。」
次郎正经八百地说。
那是扮装用的宴会商品吧——边边子如此心想却保持沈默。至少，小太郎应该会开心。
「对了，这个要给边边子……」
「咦?给…给我?」
「对，一点小心意，不成敬意。」
边边子惊讶地收下次郎拿给她的信封。
开封后，从里面滑出一枚金币，她便用掌心捧住。
不禁为之屏息。
「这不是金币吗?骗人，这是真的吗?」
「是英国的一磅金币——边边子，你知道为什么圣诞老人要放礼物到袜子里吗?」
不知道——边边子老实地摇头。
次郎一面喝着红酒一面说：
「以前有个叫做尼古拉斯的圣人，他很同情一户贫穷家庭，便半夜从烟囱扔金币进去，结果金币就掉进晾在暖炉边烘干的袜子里了。是因为有这么一段故事。所以这枚金币也可以当作守护你幸运的守护符。」
财运说不定会上升喔——次郎开玩笑地说。
边边子凝视着手中的金币。
餐桌的蜡烛照得金黄硬币闪闪发光。这应该是实际上有使用过的东西，定睛一看，上头还有细微的刮痕，摸起来就知道这不是装饰品，而是真正的钱币。
这是很久以前的钱，是活得与次郎一样久的硬币。
「……谢谢，我好开心。」
边边子说道。
然后又慌慌张张地说：
「啊，对不起，我没有帮次郎准备礼物。」
「不用送了，你忘了吗?我讨厌圣诞节。」
他淡淡地说着。
难得的感动被浇了冷水，让边边子不禁一阵火：
「你说话态度怎么还这样……再说，你虽然嘴巴上说讨厌，却反倒很清楚嘛，譬如刚才的故事。」
「以前曾经听过，仅只如此。」
次郎的杯子又空了。
他打算再倒一杯，酒瓶却已经空了。次郎焦躁地咋舌。
次郎从刚才就像喝水般地喝着红酒，平时都只是浅尝慢酌，明显不对劲。
——恩……
边边子终于忍不住挺出上身贴近餐桌。
「次郎!」
「嗄?什么事?」
「你最近很奇怪耶!怎么啦?从刚才就一直神经紧绷、手足无措的样子。」
「我…我并没有手足无措。」
次郎辩解着，眼神却游移不定。边边子声音一尖：
「都到这时候了，就说清楚吧!圣诞节的什么东西让你这么不舒服?确实，吸血鬼会非常喜欢圣诞节或许才真的很奇怪，但若没有圣歌与十字架，就没有影响体质的问题吧?次郎对流水或太阳不也忍耐下来了，活得好好的吗?为什么唯独在圣诞节才这么奇怪，变得这么畏畏缩缩的?」
「我哪有畏畏缩缩……」
「你就是畏畏缩缩!真是的，这样真不像次郎的个性。」
说出想说的话，边边子才充满魄力地坐回椅子。
次郎歪着嘴，面有难色。
好一阵子双方都无言以对。
然后，次郎终于一副无奈的样子，深深叹一口气：
「……因为很害怕。」
「……耶?」
「我很害怕。我……怕圣诞节。」
面无表情地说出这句话后，次郎又看了时钟一眼。已经即将深夜十二点了。
「为…为什么?圣诞节又不是什么弱点吧?其他的吸血鬼不也是一样吗?就算不喜欢，也不至于害怕吧?」
边边子一问，次郎便露出阴郁的表情：
「我知道，也被认识的同族狠狠嘲笑过，说『你太迷信了』，可是没办法。就是没办法。」
他以迁怒的口吻继续说道：
「告诉你，边边子，在刚才给你的金币还在使用的时代，群众信仰的真挚是现代无法相比的。尤其每年一到这个时节，全世界到处都在宣扬有多么爱神。老实说，才刚转化时，我整晚都忧虑得不得了，邪恶的自己会不会在这个圣夜受到神的制裁。」
回想起当时的情景，次郎的身体便微微颤抖。
吸血鬼不会成长。
由于肉体不再成长，寄宿于肉体的精神也很难成长。
所以，即便身为活过漫长岁月之人，大致上仍残留着与外貌相符的不成熟。接触最新的科学知识，即便头脑理解，也无法完全脱离身为人类时——前一世纪的迷信。
这就是所谓的「不老」。
次郎彷佛等待斥责的孩子般，频频确认时钟然后频频叹息。至今伪装成不愉悦而瞒混过去的恐惧，在弟弟睡着、离圣诞节只剩十几分钟时浮现，终于再也压抑不住。
而就在此时——
「哈哈。」
「咦?」
「哈哈哈!什么?次郎是因为想着会不会让神明生气这种事而感到不安，一直焦躁难耐吗?啊哈哈!」
边边子咯咯地笑着。
含羞忍辱地告白的次郎，一开始愕然无语，然后吊起眉毛：
「没…没什么好笑的吧!边边子你一点都不了解吸血鬼的悲哀。」
「什么悲哀……明明连『圣诞铃声』都会怕，还要什么帅啊!」
边边子觉得可笑又有趣地笑着。次郎原本瞪着这副模样的边边子，最后还是心有不甘地转头别开视线，似乎是自觉到自己还不够成熟稳重。
「呵呵呵，次郎出乎意料是个胆小鬼。」
「哼，粗俗的现代人哪会了解古代丰沛的情感。」
「哎，我也相信神呀，毕竟做的是这种职业。」
「那么，你应该更加严肃地承认信仰!小心遭天遣。」
「天遣?啊啊，好好笑!」
「看吧，这种说话态度就是受到文明社会侵袭的证据。要是轻视前人的警语，可是会遭遇到不好的下场。」
「无所谓，神明的心胸是很宽大的。」
「傲慢。」
「我只是表现友善。」
次郎愈来愈面红耳赤，边边子却总觉得很好笑。
——啊啊，我醉了啊。
她如此想着，同时露出不怀好意的微笑，东戳一下、西刺一下地挖苦次郎：
「放心吧，如果神对次郎劈下天罚的话，虔敬的我会请求神明饶过你的。」
「……不用了，到时候我就如落花凋零，守住黑血一族的荣耀直到最后。若哥哥死亡的样子深深刻印在眼中的话，小太郎一定也能作为一个了不起的吸血鬼——」
「叮叮当～——」
「哇啊啊!请不要开这种玩笑!」
次郎满脸通红地低吼，边边子则在椅子上笑到几乎打滚。
忽然她的目光停驻在手上的金币。
边边子不知为何停住笑意，盯向餐桌对面。
次郎正处在不愉快的心情中，伸手去拿红酒瓶，然后，想起那瓶酒已经空了，发出比刚才更响亮的咋舌声。
「……要开下一瓶?」
「红酒已经没了吧。没关系，我会忍耐。」
次郎完全就是一副别扭的态度回答。
边边子则——
——啊啊，我醉了啊。
想着想着——
「……有喔，你的圣诞礼物。」
次郎看向边边子：
「什么啊，有买来当库存的吗?」
「……恩。」
「那就开来喝吧!我就不客气地直说，不喝我撑不下去。」
「……恩。」
「我对红酒可是很挑的，既然要喝，请你拿最高级的出来。」
「……我自己是觉得挺高级的。」
吊人胃口的说法让次郎微微皱起眉头。
「是有年份的酒吗?」
「是青春洋溢的酒。」
「红酒?」
「对，热呼呼的红酒。」
说着她视线仰望次郎。
四目相对前，又慌忙别开眼。
次郎顿时语塞。
「啊!讨厌!」边边子以醉醺醺的口吻说着：
「我没有奇怪的意思喔!那算是冬天的额外奖励，也可以说是回礼吧……对了，次郎讨厌圣诞节，主要是因为有恶劣的印象，所以只要遇上一些好事……例如留下圣诞节的回忆……啊，那、那个…『圣诞节的回忆』或许有语病……不对不对，我不是那种意思，那个……」
她支支吾吾地说着。
不知不觉，两人都说不出来。
钢琴乐声持续飘扬，反复着相同的节奏，却也一点一滴地变换旋律舞动音色。
还听得见小太郎的鼾声。
「……很美味喔!」
边边子轻声道。
次郎的眼眸隐隐动摇。
此时……
「HappyMerryChriStmas!』
玄关大门冒出巨响。
啊哈哈——明显添加酒精的豪爽笑声此起彼落，碰碰撞撞的脚步声接近以纸箱代替墙壁的房间。
「Yeah——!』
伴随着欢呼声半途杀进来的，是早纪与史旺。而在她们身后——
「晚安～……哎呀?」
云雀也探头看，
边边子顿时愕然：
「大…大家……怎么回事?三更半夜出现。」
「喔呵呵呵，就是特地要等十二点准点啦!」
史旺高亢地笑着。讶异地看向时钟，的确，不知不觉就到圣诞节了。
「话虽如此，各位怎么这副模样……」
「太见外罗，边边子……圣诞节没有约会而感到寂寞的话，说出来不就好了嘛!」
「没错没错，老实坦白的话，忙碌的我们也会稍微抽时间陪陪你。」
「……然后……现在?偏偏选现在过来?」
面对显然开始颤抖的边边子，早纪与史旺彼此搭肩——
「噎酥!」
同声回应，然后自顾自爆笑起来。
看来她们是在讲YES和耶稣的双关语冷笑话。总之她们都烂醉一通。
而且，一瞄到餐桌另一头瞪大眼的次郎与熟睡的小太郎后——
「啊啊…次郎大人!祝您圣诞快乐!送上晚来的祝福真抱歉。啊，可是请您放心，我对社交界的公子哥儿都一致冷眼相待喔!」
「……喔。」
「唔哇!小太郎，这该不会是圣诞老人装吧!?可恶……怎么会这么可爱……照相机!我的手机到哪去了?」
「……呼～」
无视于边边子，两人开始兴奋激动起来。
看起来没喝酒的云雀独自一人抹着冷汗：
「那个～……两位，你们应该是为了边边子学姐而来开宴会的吧?话说，这么看来…我们其实是碍事鬼……」
她小声地说着，两人却都没听进耳里。史旺黏答答地死缠着困惑的次郎不放，早纪则目不转睛地以手机的拍照功能拍下小太郎的睡姿。
「……小雀。」
「是…是!」
被喊了名字，云雀便摆出立正的姿势转向边边子。
「……天气这么寒冷，真是辛苦大家了，谢谢。我真的非常、非常…开心。」
「不…不会……别这么说。」
边边子一脸微笑，可是额角的青筋却是不想看到都不行。
边边子笑容和煦地说：
「总之，能请你先帮大家泡点茶吗?没错，恩……泡杯热呼呼的茶吧。」
在她充满魄力的要求下，云雀当然乖乖地顺从了。
中场休息2
「……嗯嗄?」
清醒的小太郎从原本趴睡的餐桌仰起头。
他来回抹掉嘴角的口水。昨晚好像在这里睡着了。
平常的话，哥哥应该会抱他到棺木里——小太郎一面想着，一面观望四周，面对一片惨状赫然瞪大双眼。
细心装饰的圣诞树横倒在地，抱着树睡着的人是史旺。或许因为树枝尖尖刺刺的，偶尔还会皱起睡脸。墙角则躺着貌似早纪的女子。之所以说「貌似」，是因为她的头部整个塞进了咆呜嗷呜大公的嘴里，实在难以想像经历过什么事才能导致这副德行。
然后，边边子则睡成大字型。
双手还牢牢握着红酒瓶，冒出大声的磨牙声，有时还会双脚威猛地踢来踢去，边用力挥舞双手握着的酒瓶。她还一边怒吼着梦话：「你是说我的红酒不能喝吗!」好像是梦到不太好的事情。
附带一提，云雀则抱着双膝睡在稍远的沙发上，仔细观察，还会发现耳朵里塞着替代耳栓的卫生纸。虽然姿势委屈，却反倒有一张幸福的睡颜。
「唔哇～」
小太郎怀着直率的感想低呼。
忽然，他的目光注意到留置在餐桌上的纸条。
『之后就交给你，哥哥努力过了。次郎』
「……交给我?」
可是，要交给我什么?该怎么做?电视广告里的圣诞节，应该是更和平地进行的才对啊!难道是发生了宗教对立事件吗?
小太郎看了一圈房间景象，总之先来一句——
「……祝大家圣诞快乐。」
第三话老鼠们的夜晚
「次郎，你真是一个好玩的家伙。」
雷孟特对次郎笑着说：
「原以为你都只会说些历练浅薄的话，偶而却又不可思议地思想达观。不过……你没有太勉强吧?有时看你这样就觉得于心不忍。」
虽然对一位古血说这种话实在很没礼貌啦——雷孟特补上这一句。而次郎对他苦笑着摇摇头：
「你要知道，雷，吸血鬼长生却不会增长年纪，这就是我们的宿命。」
我还是个萝卜头吸血鬼——次郎耸耸肩。
「呼～」雷孟特衔着烟吞云吐雾，举杯说道：
「那么，敬永远的青少年。」
「好，敬烦恼众多的夜之子们。」
锵——杯子互碰出清澄的声响。
***
望月次郎与雷孟特·温伯格的第一次见面，是在他享受着最近的嗜好——深夜散步之时。就在次郎他们住的老房子后方，流经运河的路上独自漫步的时候。
那是个夜雾降临的深夜。
运河河面厚重的土耳其蓝，宛如油脂浮在表面一般溅起闪亮的水波，浓雾徐徐落定其上，彷佛被河风推动似地攀上运河沿岸道路。
次郎无声无息地悠悠迈步于如此的夜路上。
走入市区时，从宛如防波堤的雾中冒出脚步声，接着眼前冲出一名男子。
与停住脚步的次郎偶遇的男子，一看到他便立刻探手入怀。
外衣下现出枪套。
「别担心。」
次郎沉稳地回应他：
「我跟你是同族，这位黑血朋友。」
「……看样子是。」
如此说着，男人——陌生的吸血鬼抽出手枪挺在腰前。
是小型自动手枪。晓得他是吸血鬼还将枪口对着他，里面肯定是银弹——就是对吸血鬼专用的子弹。
次郎温顺地举起双手：
「我说，倒看不出你是强盗。」
「别在意，只是基本规矩。」
吸血鬼以指尖弹起击铁。
明明全身上下都显得一副轻松自在，持枪却毫不动摇地对准目标，眼眸中流动残酷的色彩。挺能干的——次郎判断着。
「需要自我介绍吗?或是搜身?」
「别担心，我可没有乱摸男人的兴趣。」
「难道是因为被看到所以不能让我活下去?」
「别开玩笑，我可是行为绅士的吸血鬼。」
吸血鬼持续举枪，双眼绽放妖异光芒——这是以视线为媒介，采查对方内心的奇术，也就是吸血鬼拿手的视经侵攻。
可是下一刻，吸血鬼窜过一阵动摇。
次郎露出不怀善意的微笑，迎面将他的秘术反弹回去。
次郎动作。
吸血鬼敏锐地反应，但却不及次郎，当他回过神时已经被绊倒。以上都是转瞬之间的迅速行动。
「呜!」
失去平衡的吸血鬼也不采取防护姿势而扣下扳机——在近距离下。然而，他却目瞪口呆地看着射出的子弹在近距离下被阻挡在半空中。
意念力场——这是吸血鬼操纵的念动力。话虽如此，在这当下悠然挡住银弹，可说是需要非比寻常的能耐。
吸血鬼终究倒在地面。
立刻扔下枪，原本打算以利爪反击的吸血鬼停下动作。
仍直挺挺站立的次郎俯视横躺的他，漆黑的双眼渗透出渴求鲜血的愉悦，赫然大张的嘴窜出锐利獠牙。
怪物的笑容。不存丝毫前一刻温顺的青年模样。看到的瞬间，已长久忘却的、身为人类时的恐惧让他手脚僵硬。
次郎猛然伸手揪住他的胸口，将他的身躯拎至半空中。
他以为会被杀。但是次郎却拎着他直接跳跃起身，一口气跳上旁边建筑物的屋顶。
「啥!?」
「嘘，安静。」
次郎的表情恢复原状，挡在嘴前的食指让吸血鬼的困惑大增。
接着，便听见下方通道传来脚步声。
「在哪里!?」
「不行，追丢了!」
有四名男人，都是人类。他们观望了四周一阵子，最后彼此不知讨论了些什么，之后便在雾中解散离开。
次郎将手枪抛向屏息注意他们动向的吸血鬼。他的自动手枪。吸血鬼坐在屋顶，不是滋味地将手枪收进怀里。
「……为什么要帮我?」
「我也一样要反问你。若是你，那种程度的追兵没理由难倒你吧?」
「……除了吸血的时候以外我不攻击人，我是绅士的吸血鬼。」
「你和我很合得来嘛，我也是一个绅士的吸血鬼，不会因为在路上被找借口吵架而生气。另外——」
次郎的视线投向他怀里。
他看着与挂着枪套的左侧反向的口袋，口袋微微膨起而且还频频蠕动。
「可怜的受害者也不用藏着不出来。」
「啊……」
吸血鬼一脸忘记的样子将手伸进口袋，然后出现一只被拎着尾巴的家鼹鼠。
鬼鬼祟祟乱动的家鼹鼠一露脸到外界的瞬间，就身体一扭，从吸血鬼的手里跳下去，接着如脱兔般跳上屋顶离去。
「完蛋了!好不容易捉到的……」
「奇怪的宠物。」
「在廉价旅馆碰到的，感觉是相似的同伴。」
「相似的同伴?」
「是啊，彼此都是窝在暗夜角落，害怕被人发现却又英勇地生存着。」
吸血鬼忽地咧嘴一笑，次郎也回以微笑道：
「哎呀呀，看来是逃过了一劫——如何，黑血朋友?附近有一间我常去光顾的店，让我请你一杯吧?」
***
「伤脑筋。」
雷孟特低声咕哝：
「这下子一杯波旁也抵销不了啊，想不到居然是古血……被大卸八块也理所当然。」
「别在意，我已经习惯最近的年轻人不懂礼貌。」
「真敢说……别看我这样，也以人类的身躯经历过第二次世界大战耶?」
「我在第一次世界大战时，已经行走在月下了。」
次郎若无其事地说着，雷孟特嘟嘴哼了一声。
名为雷孟特的吸血鬼带他去的是一家只在深夜营业，位于地下室的不显眼酒吧。
一进去就吃了一惊，来客全是吸血鬼。原来这里是为吸血鬼开设的酒吧。
「我不晓得居然有这种地方。」
「你待在特区还不久吗?」
「最近才来，以我们的感觉来说仿佛是昨天。」
「话说回来，我也是，感觉不过是上星期才来的吧。我懂你的心情，但多到外面走走吧。特区不愧是吸血鬼的大都市，这类型的店家可不缺。」
说完，雷孟特从吧台回头，弹指一声。
一名女店员走近，是人类女性。标致的美人，眼眸却呆滞而带着热意。
「拜托了。」雷孟特递出杯子，她嫣然一笑卷起袖口。
她的手腕裹着绷带，一条管子伸出绷带。她将手腕靠到杯子上，打开管子的拴盖，将自己的新鲜血液注入杯里的波旁酒中。
艳红的红宝石掺入酒精的琥琯色中。接着，她的手伸往次郎的酒杯，在他举手制止后，便留下笑容离去。
「什么嘛，试试看也不错啊。那女人是在明白一切之下卖血的。」
「抱歉，我没有责备的意思，不过看来你从以前就有不良嗜好。」
「又说这种人类才会说的话，吸血鬼的嗜好大致来说都是不良嗜好。」
雷孟特皱起眉头，次郎打算敷衍过去似地耸了耸肩。这副举止就好像跟坏朋友交往却也无法不听家长教训的少年一样，雷孟特不禁苦笑。
雷孟特有着浅咖啡色的头发与淡蓝瞳孔，是个二十五岁左右的帅哥，相对地，次郎则是黑发黑眸，稳重中带着清心寡欲印象的二十多岁青年。吸血鬼时模样会保持在转化时的年龄，因此作为人类的经验雷孟特比次郎还多。
「算了，彼此也都不是初生吸血鬼，评论别人的生活形态也太不解风情了。」
「譬如拿家鼹鼠当宠物之类的。」
「喔，你这是嘲笑我好朋友的意思啊?它可是短短三天就精通握手与坐下的小子耶，一定是有名的老鼠血统。」
「的确，逃跑速度快得惊人。」
「应该不会回来了吧……它可是我拿来打发无聊的对象耶。唉，好吧，今晚这里还算有顿不错的配酒小菜。」
「真令人感叹啊，最近的年轻人都不懂礼貌。」
「好，下次带你去更有意思的好店吧，有裸体女人在舞台上扭腰摆臀地随客人挑选，让人啃脖子。因为是第一次光顾的客人优先，一定让次郎大开眼界。」
「……饶了我吧，你好像醉得很厉害。」
次郎一脸由衷难堪的表情，雷孟特不禁喷笑。
之后两人就这样聊着有的没的过了一夜。不过，次郎并未过问雷孟特关于被追捕的事情，雷孟特也没对次郎说些什么。路上偶遇的吸血鬼同伴，在不千涉对方的个人私事的层面上，彼此都有一把年纪，明白事理。
到最后，难得次郎到日出之前都还陪着雷孟特。
分别时，雷孟特说：
「虽然重视健康不像是吸血鬼该做的事，不过你还要继续有趣的散步吗?」
「虽然年纪轻轻，就已经会下充满偏见的结论了啊……不过我目前有意继续下去。」
次郎回答后，两方都未开口，却都轻轻露齿一笑。
「这么说来，我还没问你…这么晚才请教古血大人，可以透露您属于哪个血统的吗?」
雷孟特打趣地说着。次郎稍微犹豫一下，但最后仍老实回道：
「望月次郎，身系『贤者夏娃』血统者。」
于是，这一晚成为开端。
***
「啊!次郎，你晃去哪里，到这种时间才回来!看，都喷烟了，笨蛋。」
看到完全天亮后才回来的次郎，准备上班的边边子嘟着嘴说教：
「我很担心耶!平常更早一点就回来了……哇，这是怎样，酒臭味……你难道喝酒喝了一整夜吗?」
「恩，对。」
次郎一边冒着阵阵白烟，一边以几分憔悴的讨好笑容对着她。阳光是他的弱点。因为到这种时候还在外行走，皮肤都烧焦了。
边边子用力嘟起脸颊：
「当吸血鬼还真好啊，我这阵子可是连情报部的工作都被迫要出面处理，从早到晚都在外面奔波耶。」
「工作辛苦了，需要护卫的时候请不要客气，尽管告诉我。」
「废话。真是!……我要走了，早上好好睡啊!啊，小太郎的早餐也拜托你了，那孩子在等你回来，所以很晚才睡。那我出门了。」
边边子一面手忙脚乱地准备出门一面再三叮咛，然后脚步急促地冲出房子。
次郎叹着气目送她离开。这么说来，难得在大晴天到她出门上班时还醒着，看来昨天喝的酒愉快得甚至让他忘记时间的流逝。
次郎是有着『银刀』别名的强大吸血鬼，此别号在同族之间是畏惧与忌讳的对象。
而现在的他担任边边子的护卫，立场便更加微妙。
边边子任职的『公司』，是为了维护特区的人类与吸血鬼共存的组织。但吸血鬼的存在仍旧是秘密，『公司』的活动性质大多也是在阻止逾炬的吸血鬼行为，因此吸血鬼之中将『公司』视为高压权力组织且敬而远之者很多。只晓得次郎传闻的人，也把他当作公司的人马。
当然，边边子不会。不仅她，次郎还有弟弟小太郎，以及几名相互信赖的同伴。
但像那样与偶遇的同族愉快地聊着无谓的话题，对次郎来说很不容易。
活过相当的岁月，累积足够决定自己生存方式的经验，有自己的故事且手腕高超。
「而且把老鼠当好朋友——」
若能在夜晚散步获得如此知己，对次郎来说真是颇有份量的事件。
「唉，不过不能否认兴趣不同……」
次郎苦笑一声，但他看来确实很开心。
***
「竟然在人类底下工作，身为古血的吸血鬼会不会有点丢脸啊?」
次郎对于表示不满的雷孟特，很刻意地「哎呀」一声叹息道：
「你还真是个明明年纪虽轻却看法偏颇的人，这时代不流行这种道理了，尤其在特区。」
「是吗?我没有小看人类的意思，但对我们而言，人类不过是活饲料吧?……唉，别瞪我。我表达得不好，可是我们与人类接触的时候就是无法无视吸血冲动，我们就是这种生物，有错吗?」
「是没错，但停在这阶段就不行，应该要学习控制吸血冲动并与人类相处。」
次郎的意见让雷孟特「哼」一声闭上嘴沉思起来。
这是从那次相遇以来不知第几个夜晚。
早已成为惯例的相同酒吧、相同吧台，次郎手中握着的是苏格兰威士忌，雷孟特则啜饮着波旁。
「所以才在人类底下工作?」
「光这点当然不是所有的理由……我也有不少苦衷，但并没有不满，现在的雇主是非常好的人，与她一起生活，有许多纷扰还挺刺激的。」
次郎说完，雷孟特顿时表情一转，笑起来：
「哦?她?而且还一起生活?什么嘛，还以为你跟教科书一样，原来是游刃有余啊?」
「……你在说什么?」
「是美人吗?」
「……是个性好的人」
「原来如此，简明易懂。」
雷孟特忍俊不住似地颤抖着肩膀咯咯笑，次郎板起脸喝干杯中物。
「呵呵……看不出来啊，不愧是古血，真不能小看你，难怪你看都不看这酒吧的血。」
「……你似乎有所误解，她不是我的仆役，而是生意上的伙伴。」
「但你会吸吧?」
「……不会。」
「还来这套。」
「真的不会。」
次郎反复重申。或许明白这是真的，雷孟特瞪大了眼：
「为什么?既然这样为什么要一起住?」
「我无处可去，而且她也并非完全不分血给我，就这一点来说，她是一位优秀的吸血鬼理解者。」
「那女人的理解怎样都无所谓，重点是，你，次郎，像你这种吸血鬼，不对眼前的女孩出手，居然还唯唯诺诺地受人类颐使气指?别告诉我这是你的兴趣，真是差劲的嗜好。」
看雷孟特真心皱起脸，次郎只好对他苦笑：
「这并非兴趣。我只是选择能适应当下的时代、当下状况的生活型态罢了。」
「……适应时代啊。」
「是啊，再说，现在的生活跟我很合。这话并不是打肿脸充胖子或装腔作势。」
此刻次郎坐直上身，明确地告知雷孟特。
雷孟特半眯着眼盯着次郎，最后终究轻轻咋舌一声，将视线转回手里。
「……你说，没有打肿脸充胖子?」
「是。」
「说谎。你闻得到年轻血液的气味就在自己的棺木旁吧?难道不觉得『渴』吗?我办不到。还是说，我若是能活到一百岁，就能变成这样吗?」
这质疑让次郎说不出话。
吸血鬼的吸血冲动类似求生的本能，作为吸血鬼存在的基础却又压抑此本能，根本是矛盾。自然，就算活了一百年还是一千年，这事实也不会改变。
而且次郎虽无意忍耐吸血冲动，却意识到不得不将冲动留存在身体中的不耐。
好一阵子，只有冰块碰撞杯缘的声音在两吸血鬼之间来往。
终于，次郎凝视杯子开口道：
「雷，我族吸血并不是罪过，我没有愚钝到认为对人类露出獠牙之时，自己的行为是肤浅的。」
「既然这样——」
「正因如此，现在我们必须严肃看待吸血的行为，而吸血行为也有严肃看待的价值。」
「价值?」
「对。」
次郎仰头，与同样抬起脸的雷孟特四目相对，眼眸以锐利且真挚的眼神看向同族：
「『九龙冲击』以来，吸血鬼的存在被曝光在光天化日之下，我族一度濒临灭绝。如今局势稳定下来，时代也肯定产生变化，我们这次必须严肃思考，我们到底是什么存在?而且在不久之后便会需要这答案……正确的答案。」
「答案……」
雷孟特重复呢喃，然后他别开视线，将酒杯高举眼前。
「我也……有思考。」
他嘟哝地说。
注视他的次郎只是微微皱了皱眉，因为感觉他的语气听起来莫名地不稳定。
貌似察觉次郎的视线，雷孟特便装出一副顽皮的态度：
「看这什么样子!都怪你，酒席的气氛都变阴沉了。」
「怪我?我说年轻人，你应该好好学学长幼尊卑，在我的牙齿刺进你之前。」
「抱歉失言了，古血。看来酒还不够。我有个建议，等一下要不要去『狩猎』啊?今天可是小口小口喝酒会嫌太糟蹋的美丽月夜。」
狩猎——这词语让次郎皱起脸。雷孟特立刻察觉：
「啊，我知道，我知道啦，次郎，但你不会是已经对吸血很生疏了吧?其实早上我发现了一个好女人，也跟她说过话，她也对我有意思。机会难得，等一下就分你一点血吧?」
「她不晓得你的真实身分吧?」
「有什么关系，这就是所谓吸血鬼风格的求爱。我们在暗处爱人，相互取暖，一切都是爱。怎样，次郎?当作答案之一也不赖吧?」
「唉，的确，算是很古典……」
「充满怀旧风味很好!决定了!好，走吧，次郎!」
雷孟特一口气干掉酒，开朗地笑着从座位起身。
次郎慌张无措：
「不，我就不用——」
「为什么?是美人耶?二十四岁，比你稍微大一点，当然只是从外观来看。」
「不…不是这个问题吧。」
「还是个日本人。不错呢，日本淑女，肌肤光滑细致。次郎的老板是日本人吗?这样啊，真羡慕你。好了，差不多该走了，夜晚很短。」
「不，所以…那个……」
「够了，真没种，你这还算是黑血一族吗?牙齿是装饰用的吗?恩?」
「我就说我没兴趣跟别人一起去吸血!」
「别在意，我对这种事很有兴趣。」
「你真的是兴趣恶劣的人耶!!」
雷孟特纠缠不休地拉着不情不愿的次郎，到最后次郎是连滚带爬地狼狈逃走了。
***
「耶，哥哥又要出去啦?」
正在看电视的小太郎询问戴上帽子的哥哥。
他是个金发碧眼的可爱少年。打算悄悄出门的次郎动作一僵，尴尬地回给他一个笑容：
「呃，对……跟之前讲过的酒友约好要碰面。」
「好好喔～我真的不能一起去吗?」
「你不会喝酒吧?」
再说，将雷孟特介绍给弟弟会有些小小的问题，尤其在教育方面。
哥哥委婉地拒绝，小太郎一脸无趣地嘟起嘴：
「切，最近哥哥都没陪我玩，对不对?咆呜嗷呜。」
他对坐在旁边的玩偶熊说道。
那是只坐着也比他高大的大型玩偶熊。外观看起来很可爱，但其实是次郎的武器库，作为他别号的『银刀』也收纳其中。
「小边边也每天好晚回来，今天好像还说不回家，好无聊～」
小太郎紧紧抱住咆呜嗷呜大公，闷闷地说着。
「边边子要外宿?是工作吗?」
「就是……之前哥哥不是曾经在雨中跟坏蛋吸血鬼打过吗?跟早纪一起那次。」
「啊，你说之前那个对人类有怨恨的恐怖组织吗?」
「就是那个，现在那群人好像还藏在特区里，就是被派去搜索那些人了。她还说，说不定最近也会有哥哥出场的机会。」
「恩……」
在吸血鬼存在公开后的『九龙冲击』以来，人类曾进行世界性的吸血鬼狩猎，因此如今也有不忘此恨，仍然持续憎恨人类的吸血鬼集团存在。
他们狙击讴歌与人类共存的『公司』，之前次郎曾与其成员战斗，并且予以斩除、降服。
「好像是情报部锁定了那一伙的领导人，但是却被逃掉了。对了，正好就是前一晚，有雾那天。」
「那一晚……」
次郎一脸恍然大悟地闭上嘴。
小太郎继续说着：
「坏人真是难缠耶，特区有哥哥在，做什么坏事都白费力气啦。之前就算下了哥哥害怕的雨，哥哥也还是把三个人……耶?哥哥?怎么了?」
发现哥哥僵化的表情，小太郎一脸担心地看向他。次郎赶紧应声：
「没什么事。」
他虽然笑着，笑容却蒙着阴霾。
难道——次郎开始思考。
因为是『银刀』。如果他就是次郎所说的嫌犯，不可能不认识自己，而要是认识自己的话，也不可能特地接近他。
不……
「正因为是『银刀』……吗?」
次郎喃喃低语，最后吐出自嘲。
会不会是偶然呢?他自问，随即又——怎么可能——自问自答。
那时候他预料外的举止，与装填了银弹的自动手枪，都能够以一句偶然做结吗?那时追逐他的人类也是?
「……伤脑筋啊。」
次郎茫然且无力地感叹。
并未涌出愤怒与悲伤，只是有点难过而已，因为那家伙也有那家伙的立场。次郎只能这么想。
「……小太郎。」
「嗄?什么?」
「不好意思，请借我你的朋友一晚，拜托……」
次郎回头正视小太郎。
看着此时哥哥的神情，小太郎转为一脸难以形容的严肃态度，默默点头。
***
「唷，你迟到了……喂喂，那是啥?」
已经在吧台先喝起来的雷孟特一看到出现在店里的次郎，香烟几乎落了地。
次郎将背在身上的玩偶熊放在旁边的座位上。
「刚工作回来。」
「我不晓得原来你的老板是精品店的店长，看，大家都在看这里。」
「是啊，这家伙出乎意料地有名呢。」
雷孟特瘪下嘴角，斜眼观察酒客的反应。店里的吸血鬼笑着看向玩偶熊后，反倒以极度压抑的音量迅速地交头接耳，赶紧起身离店的人也不少。
雷孟特皮笑肉不笑的目光看向次郎：
「原来如此……看来真的很有名。」
「对吧，哼哼……我有时候也觉得很烦。」
次郎苦笑——掺杂倦意的苦笑。雷孟特脸上的轻浮笑容消失，默默地为次郎点了苏格兰威士忌。
直到上酒前，两人均沉默不语。上酒之后，他们轻轻碰杯，又保持无言地面对吧台。
「『工作』忙吗?」
雷孟特打开话题。
次郎一阵静默，之后——
「最近似乎有重大工作上门。」
「……嘿，生意兴隆是再好也不过了。」
「……并不会。」
「为什么?」
「我无意自贬……但那是讨厌的事情很多的工作。」
「……既然这样，为什么要继续做?」
「因为有必要。」
「真的吗?」
「我相信。」
「……这样啊。」
雷孟特轻轻一笑，仰头将杯中的酒一饮而尽。
「确实很有热忱，连到这种地方还带着『有名的工作装备』进来。」
「…………」
「还有工作没做完吗?」
「……似乎是这这样。」
「呵呵，真辛苦啊。」
雷孟特又笑了笑，这次是掺进些许苦涩的微笑。
接着两人又沉默起来。静默不语，有时突然想起似地才啜一口酒。
「……怎样?要换家店吗?」
「…………」
次郎无言，视线笔直落在苏格来威士忌的液体表面。
然后——
「很遗憾，今晚不能陪你。」
雷孟特的肩膀微微震了一下。短短一瞬，他的脸上掠过感到出乎意料的神情。
「工作?」
「……不，有个我期待已久的深夜节目。」
「耶?什么节目?」
次郎看向雷孟特，他浅色瞳眸中流转着冷酷的神色。
次郎闭上眼，一改严肃的神情放松地笑着：
「是一出恐怖老片，黑白画面的……吸血鬼披着红色斗蓬潜入美女的卧房。是一部非常老旧的——陈年电影。」
呼——雷孟特的眼神也随着松懈下来，一瞬间扬起的冰冷气氛散去。
「……我讨厌那部片。吸血鬼最后不是被木桩刺死了吗?」
「那样很好，真的，那样真的就好了。」
「……说起来，那个美女好像也不是心存恶意就是了。」
「演吸血鬼的演员也很受欢迎。」
「真怀念。」
「是呀，真怀念。」
次郎举杯碰口，静静地喝完。
然后放在吧台上站起身。
「……好了，再不走就要错过了。」
「可以吗?」
雷孟特盯着吧台低声问着。
次郎没有回答他的问题，只是背起咆呜嗷呜大公。
「……从明天起又要忙了，你也早点『回去吧』。」
说完，在彼此视线不交会之下离开吧台。
斜眼追上他的背影，雷孟特的手伸进怀里。
次郎停下脚步。
但终究头也不回地走向出口。
雷孟特苦笑着将伸入怀中的手移同洒杯。
「……的确曾经是个好时代，次郎。」
『公司』的情报部部员受袭的时间，就在随后的黎明。
***
隔夜，次郎表情严厉地来到酒吧，发现吧台不见雷孟特的身影，一时间停驻原地。
发现自己松了一口气。
果然不是他——他至今仍旧想要如此相信。尽管明明都已经出现牺牲者了。
次郎脚步沉重地坐上椅子，将肩上的咆呜嗷呜大公放在隔壁座位，然后手肘撑在吧台上，把头埋在手里。
然后，咆呜嗷呜大公的另一边也坐上另一个人。
「一个人坐也太见外了吧。」
是雷孟特。次郎为之愕然。
雷孟特愉快地看着惊讶的次郎，并且连他的酒也一起点了。不过却对平常靠过来注血的女店员说：
「啊，抱歉，今天不用了。」
说完，在次郎面前放下他的酒杯。
次郎仍瞪着雷孟特。
雷孟特举杯道：
「敬好好先生古血。」
「……为什么?」
「我只是想给你一个理由，不然我不甘愿。」
雷孟特转为认真的口吻说：
「第一天晚上，我真的什么都没发现。是有送来一堆资料……但我很不喜欢看那种东西。道别时听到你的名字醉意就全飞了，居然有我这么迟钝的幕后工作者……话说回来，就迟钝这一点来说，你也不相上下。」
忽地——他绽开一如往常的笑容，而次郎仍瞪着他。
两名吸血鬼目光交撞一阵子，最后不知道由谁先别开目光，比邻而坐却都闭嘴不语。
酒杯中的冰块逐渐融化。酒精上浮起薄薄的水膜，彷佛述说着两人的心理状态。
「……下面的人偷跑了。」
「然后要负起责任?你是小孩子啊?」
「真敢说。不过我甘心接受，让部下饥饿是我的罪。」
「……让他们饿的又不是你。」
「很高兴听你这么说。」
雷孟特闭上眼咬着牙说道。次郎如钢铁般没有丝毫动摇。
接着雷孟特又转回平日开朗的语调：
「来，喝吧，我请你。」
「可能是临终的酒喔……」
「谁知道?我也很有一手。」
「看来你还没看过资料。」
「看那种东西什么也不会知道，现在不就这样。」
雷孟特挑起右眉看向次郎，次郎则瞪了他一会儿，才抓起杯子一口气喝干内容物。
「喔，不错嘛，吸血鬼至少要这样才行，你平常有点小家子气。」
「你太多管闲事了，年轻人。」
「别变扭了，前辈，至少今晚快乐地过吧，等一下再去解决『事情』可以吧?一个人喝多没意思啊。」
雷孟特的眼睛瞬间凌厉地闪烁。
这一刻，次郎难以忍受地开口：
「……雷，我……」
「闭嘴，次郎，看来你真的很没种。」
雷孟特温和地阻止次郎的发言，次郎讲到一半的话语转变为苦笑：
「……真是出乎意料呢。」
「先听我说。我或许就是走在阳光阴影下的人，但老鼠也有老鼠的决心，也有老鼠的骄傲。就算微不足道，产生的答案也是了不起的答案。至于有没有错，有谁能确定?」
次郎无话可说。他也还不晓得正确的解答。只是，他正在摸索能取信的正确答案，而雷孟特也一样。
而雷孟特比次郎早一步得到一个解答，并且相信这答案是正确的，然后投身奋战。
雷孟特轻轻摇头，将香烟衔入口中，而次郎无言地递出火。
「……你也抽吗?」
「不……对健康不好。」
雷孟特绽颜一笑，以次郎递出的火点燃香烟。
然后他豪爽地回答：
「那我们开心地喝吧，今晚一定会很漫长。」
确实，这一晚变得非常漫长。
***
次郎起床时，已经是日落后一段时间了。边边子一脸受不了地说：
「你又喝到很晚啊?真是的……最近次郎很怪耶?你该不会学到什么不好的娱乐吧?」
宛如母亲的责备眼光，让次郎苦笑地道歉：「对不起。」
听他这么说，不知为何边边子突然态度一变：
「……次郎，发生了什么事?」
他的内心一阵惊慌：
「没有，为什么这么问?」
「……哦?既然这样就没事……不要太常喝夜酒，对身体不好。」
对于嘴上抱怨可是却不掩担心的她，次郎直率地回答：「好。」
在这里，有他的答案。至少是找到答案的第一步。
「好。那今天难得提早下班，来做些好吃的东西吧!次郎，想吃什么?」
「我部可以……对了，工作没关系吗?昨天情报部的人不是被攻击了吗?」
听着次郎的问题，边边子说着：「这个嘛……」露出一脸难色：
「虽然一时造成喧然大波……那个集团在今天下午被镇压小队压制了，好像是集团的中心人物遭到暗杀，情报部认为是内斗，详情就不清楚了。」
真讨厌，好可怕——边边子皱起眉头。次郎压下表情：
「……这样啊。」
他只是简短地悄悄应声。
就在此时——
「小边边!不得了了!快看啦!」
冲过来的小太郎递出一粒马铃薯，是保存在厨房柜子的食物。
上面有被咬过的痕迹。
边边子一愣——
「唔哇!这是什么?」
「是『老鼠』，好像又跑出来了。」
「耶～真是的……拜托饶了我吧，这真的是间老房子!明明都已经放了捕鼠器耶～」
「只有这样不够啦，他们很耐命的。」
小太郎认真地评价，边边子摇头叹气。
突然，在两人旁边的次郎开始咯咯笑起来。一开始是隐忍地笑，却在茫然呆立的边边子与小太郎前方，渐渐地变成豪放的笑声。
「等…等等，次郎，这种事不好笑吧?虽然现在损害还不多，但那些家伙一下子就会增殖的耶!」
「……不，确实正是如此，他们实在很耐命。」
「对呀，也不懂得手下留情，我们也生活得很辛苦耶。次郎你也别笑了，快来帮忙放捕鼠器啦!」
「知道了，边边子。」
次郎终于收起笑容点点头。
「应该无法很快分出胜负吧……来日方长，到时就全力奋战吧，直到找出到答案。」
中场休息3
大言不惭地说要一起看的小太郎，还没过十分钟便开始点头打瞌睡。
很久没跟哥哥一起熬夜了——虽然小太郎很开心，却似乎真的觉得很无聊，频频搓揉睡意十足的眼睛，到最后还是被次郎牵着手带到放棺木的地下室。
过了一阵子后，很晚才洗好澡的边边子探出头。
房间的灯都关着，次郎独自坐在沙发上，一面继续看着电视一面喝着酒。
难得不是喝红酒，而是苏格兰威士忌。
「还在看老片啊，现在也会播放黑白电影啊?」
边边子拿着浴巾边擦头发边说着，接着又露出不可思议的表情：
「这不是吸血鬼片吗?最近的管制放松了吗?『九龙冲击』后好几年，这类影片都一直不能播放呢。」
边边子一脸希罕地盯着电视，可是次郎没有任何反应，似乎看电影看得很入迷。
古典制片，故事剧情普通，常被当作喜剧题材的正统电影，然而次郎却动也不动，只是静静地凝视画面，甚至很难对他搭话。
哎呀真是——一副如此表情的边边子闭起嘴。看了次郎的侧脸一会儿，终于轻轻耸肩：
「晚安，次郎。」
说完便离开房间。
故事平铺直述地继续，次郎默默地看着。
画面中，吸血鬼说：
「我的爱人啊，你还是选择太阳吗?」
次郎默默凝视画面。
吸血鬼化为灰烬，风吹灰散。
手中的酒杯冒出冰块的碰撞声。
第四话来自外界之牙
「到罗。」
黄昏时分的东京湾。
在渔船船室掌舵的男子对身旁的少年叫唤。
被叫的少年似乎正在睡觉，他冒出「恩」的一声无力回应，移开盖在脸上的中折帽，大大伸了个懒腰。
两名穿着黑衣、戴着墨镜，给人形迹可疑印象的人，跟脏兮兮的渔船一点都不合。
「……那家伙呢?」
男人无言地以下颚示意，回应反问他的少年。
他指的方向是两人背后，有个横置于船舱的细长箱子——是具棺材。
少年咋舌一声：
「还在睡啊?真悠哉耶。」
「只要能完成工作，就没话说。」
「真的没问题吗?」
「好歹也是『老牙尼萨林』的血统，不会出问题。而且……到了。」
男人的话让少年懒洋洋地起身。眯起眼睛看向夕阳，同时眺望着前方拓展的宏伟景观。
浮在水面的摩天大楼，晕染着赤红血色巍巍耸立。
「……这里就是特区啊。」
低喃声中掺杂着感叹。
船缓缓渡海驶近水上魔都。
***
「加油!好了，振作起来好好走!」
「对…对不起……身为吸血鬼的我居然扯了你这人类的后腿……」
「现在是在意这种事情的时候吗!?那些家伙不是一般的初生吸血鬼，还挺厉害的……搞不好是古血。」
若是如此，就几乎不可能逃脱。葛城边边子肩担着负伤的吸血鬼，因绝望而脸色发青。
——早知道会有这种事，应该等次郎起床一起来就好了!
但是，如果边边子晚一步抵达，他们全体应该就会被那些家伙杀光了。等到一切都结束后才到访，站在化为灰烬的吸血鬼们面前肯定只是束手无策。
特区第三区。
边边子加快脚步走在位于旧市区的唐人街宽大夜路上。
今天边边子带着小太郎去拜访某个吸血鬼血族。事前联络是说，今天日落后，与『公司』缔结协约的亲人类派血族要迎接客人并予以介绍。
可是在血族住处等待边边子造访的，是血流成河倒地或逃窜的吸血鬼们，然后在此景之中，悠悠站着两名身上溅了血的男子。
「到底怎么回事?那两人不是客人吗?不是为了移民特区才来拜托你们的吗?」
「……不晓得，一看到那两人时，长老就马上逃出去……之后要保护长老的同伴一个接一个倒下，我也就是这副德行。」
他——名为七布施的吸血鬼不甘心地呻吟。
出血不止，因为那两人组用的手枪装填的是银制子弹。即使是吸血鬼自傲的惊人复原能力，在银所造成的伤害下也难以展现效果。
「我无所谓，长老他……!」
「这可不行。没问题，有个追在长老后面的男孩，他也是吸血鬼，是我的护卫。」
边边子就是在两人组出现随后到达。顺利的话，小太郎这时应该已经追上逃亡的长老。
可是，说没问题是骗人的。小太郎没有能与其他吸血鬼战斗的力量，更何况那两人组在片刻之间便击败十名以上七布施的血族，别说胜算，若被抓到甚至连逃出生天都不可能。
——果然只能祈祷次郎快来，可是……
边边子他们曾打电话回居住的老房子却没人接听。还在睡吗?或者是外出了?若是后者就非常糟糕，次郎是机械白痴，不会带手机，因此就联络不上他。
「受不了，那笨蛋每一次总是在这种重要时刻……!」
万一他是在悠闲地睡懒觉，或者跑出去散步，回去后非得严加拷问他不可——边边子铁下了心。若不思考这些事，就几乎快被恐惧吞没了。
边边子也是名独当一面的调停员，若非得已也打算尝试与他们两人交涉。
可是别说在特区生活的吸血鬼，来自外界的吸血鬼肯听听人类小女孩所说的话吗?对那两人组来说，协约上的默示规则肯定不适用。
『九龙冲击』已降，人类社会仍持续针对他们的灭绝运动，因此特区外的吸血鬼对人类有强烈的反感。话说回来，在人类与吸血鬼共存的特区突然引起那种骚动，就算以特区的规则劝说，她也不认为能获得友善的态度。
「……诶?」
边边子脚步一个蹒跚。
虽说对体力有自信，她仍是名十七岁的少女。扛着一个成人的同时还持续着攸关生死的逃亡实在不容易。
七布施看到她上气不接下气，便松开圈住她的手臂。
「果然还是太勉强了，你一个人先走吧。」
「我不能这么做!」
「谢谢你，但我好歹也是吸血鬼。」
七布施态度逞强地说着。
他看起来跟次郎同岁数，却没有次郎那种凌厉感，是个纤瘦而削肩的青年，留着胡渣的脸庞给人看似有些醉醺醺的柔和印象。
衣服是染血的长袖衬衫与西装裤。因为担心长老的生命安危而跟边边子同行，但他其实是不善战的个性。手里拿着装饰在屋内的日本刀，但或许因为不太会用而感觉很奇怪。
边边子无可奈何地放弃扛着他。虽说如此，也不能放他一人，结果还是一起往前走。
杂乱无章的街道居多的旧市区中，在第三区这附近更属于老旧民宅密集的区域，即便是熟悉当地环境的边边子也很难在日落后掌握位置。
——不过，就这一点来说，那两人组也一样。
就算是吸血鬼，他们却是外地人，要找到逃走的长老与边边子也并非一件易事，只能在
这点抱持希望。
「……话说回来，他们究竟是什么人?为了什么目的做这种事?」
「……不晓得，但长老应该是认识他们的长相才逃走的。」
七布施痛苦地说。
边边子瞄一眼他的伤口。
——准备了银弹，就是一开始便有打算伤害同族的证据。
恐怕是长老被那两人欺骗，原本要迎接客人，出现的却是那两人，所以才逃走。肯定有什么原因，但原因是什么却完全不知道。
不过……
——身为长老，居然抛弃同伴独自逃跑!
已经牺牲了好几个为了保护长老的血族。然而七布施却仍旧要保护他，真令人同情。
这时，边边子的手机响了。
她慌慌张张地取出后，发现是小太郎打来的。
他跟哥哥不一样，马上就学会用法，所以最近都让他带在身上。
边边子着急地问：
「小太郎!?你现在在哪?长老还好吗?」
「小边边!没事，找到长老了，现在跟我在一起。」
隔着手机听见小太郎的声音，边边子不禁安心地叹了口气。
即使在这种时刻，小太郎的声音仍是精神洋溢。「听好，小太郎——」边边子指示小太郎跟长老一起躲起来等候他们抵达。
边边子挂断手机，激动地转头看向七布施：
「七布施，长老没事，现在正跟我的护卫在一起!」
但回话的却不是他。
「——那就好。」
一道声音自旁边的暗巷冒出。边边子身体一僵，摆出防备姿势。
从暗道出现的那两人组，一个比较矮，看起来是十五、六岁的少年，另一个则是身高将近两公尺的巨汉，两人部身着黑衣，并在黑夜中挂着墨镜。
而且那名巨汉，不知为何肩上还扛着一具棺木。棺木就是吸血鬼的睡床。难道说……里头还有同伴吗?
「你们……」
「还没自我介绍。」
抢在表情僵硬的边边子前，少年绷着脸说：
「我是泰德·戴利，这个高个子是查理·文森，我们是『豪王弗瓦德』的血统者。」
「『豪王』……」
边边子的脸颊微微一动。
『豪王弗瓦德』是众多吸血鬼血统中最新的血脉之一，以美洲大陆为发源地的吸血鬼血统，历史短浅却拥有大量血族。
不过他们的血族并未居住于特区中。特区作为香港第二的繁荣都市，移民的吸血鬼以欧洲系或大陆系的吸血鬼居多。
「……两位『豪王』血族造访特区，有什么事?」
「有事要找的只有长老。若知道他的所在地就好谈了，希望你能带路。」
泰德抽出放在口袋的手，指尖拉下墨镜。年轻尚轻——当然，他的实际年龄应该更年长——的眼眸注视边边子。
边边子反射性地别过视线。大多数吸血鬼均能使用所谓视经侵攻的能力。透过视线施展催眠术的能力，以他们拥有那种力量的吸血鬼来说，当然也一定会有这类招式。
「看起来，你是『公司』的人吧?」
知道『公司』的事?边边子隐藏心中的意外，沉沉点头。
「那正好，我们是受到『豪王』直接任命的代理人，希望请求协助。」
「别开玩笑了，既然知道气公司』的存在，当然应该也清楚协约吧?我不清楚美洲情况如何，但这里是特区，只要在特区，请遵守『公司』的规炬。」
她以强硬的语调说毕，泰德耸耸肩：
「我们不打算惹恼『公司』我知道你们的背后有『东之龙王』与渥洛克家族做靠山，也
无意正面抵触协约。」
泰德出乎意料理智地表态。
他所说的『东之龙王』与渥洛克家族，就是现在执特区吸血鬼牛耳的两大血统之长，双方都是与『公司』共同打造出今日特区的人物。『公司』能维持特区秩序，也正因为有他们的协助。
「既然如此……!」
「所以我的意思是不会对你出手，不只你，连一只人类手指头都不会碰。我重申一次，我们只是有事要找长老一人。」
从墨镜上方窥探的双眼变得严峻：
「……『公司』会干涉血族的斗争，是因为这斗争有可能危害到人类，没错吧?」
「这……」
「既然这样，安份地给予协助，暗地解决事情是你的工作?对吧?」
泰德的说法让边边子咬牙切齿。
一面镇定心情，一面迅速转动头脑。交涉事情是自己的工作。
「……无论有任何理由，若对外部吸血鬼的凶行视而不见，就会扩大至其他协约血族都产生动摇。我知道你们无意展开失序的暴力。既然『公司』已经接手处理，请说出你们的目的，若理由正当，保证『公司』会有相当的回应。既然踏上特区的土地，就请信任我们。」
边边子掩饰内心颤抖，毅然决然地提议。
泰德咋舌道：
「……真是说不听的小姐。我们即使顾虑当地的古血，也没道理给你们人类面子。」
他摘掉滑下的墨镜收进外衣的内袋，接着弹指一声，至今都保持沉默的巨汉查理猛然向前踏出一步。
边边子忍不住想后退，脚却动也不动。
——完蛋了!
是意念力场。念动力将她的脚固定于地面。
「这是最后的劝告，如果不想被挖出脑中的想法，就立刻说出那家伙的所在地!」
——可恶!次郎!
即便知道是无谓的挣扎，她仍闭上眼不愿被读心。
突然，遭固定的脚解脱了。她往后一个踉跄并睁开眼睛，发现遭到出其不备攻击的两人组正匆匆忙忙地拉开距离。
是七布施。
在他布满痛苦与疲惫的脸庞浮现出必死的觉悟，抽出了日本刀。
「快走!我来争取时间!」
「怎么可以——不行!七布施!」
「拜托，调停员，请保护长老!」
吐血般的呐喊。边边子一时间动不了，但发现查理看向她时，便跳起来似地转身就跑。
她咬紧牙根拼命奔驰。
「别死啊!七布施!」
夜深人静的唐人街，徒留边边子的脚步声回荡着。
***
此区为第三区边境。抵达老酒窖之时，边边子气喘吁吁地停下脚步。
抹汗仰望着外墙斑驳的酒窖。黑暗中，月光照亮白色墙面。根据小太郎的电话，他就是与长老逃进这里面。
随即——
「小边边!」
金发少年从里面冲出来。
可爱的容貌露出满面笑容——是小太郎。
「小太郎!长老呢?」
「在里面喔!对了，哥哥还没来吗?」
「恩，没联络……」
此时背后冒出脚步声。边边子慌忙回头，只见黑衣身影从黑暗笼罩的道路徐徐现身。
「这里啊?」
是那两人组。那七布施呢?边边子脸色发青。
小太郎也立刻摆出了备战姿势。话虽如此，今天没带出放武器的玩偶熊，只能亮出小小拳头。
「你们将七布施怎么了!?」
「处理掉了。」
火冒三丈。「居然——」她的怒骂脱口而出：
「为什么不能彼此协商解决事情!特区就是为此存在的啊!」
「协商过但协谈破裂，说N0的是你们。」
「这是你说YES的话就能避开的结果吧!」
边边子如此大喊，泰德板起脸。
他展露出獠牙采出嘴外的模样，让边边子的背脊窜上一股寒意。
「罗嗦，没你们的事，闪开!」
泰德丢出这句话，查理则将扛在肩上的棺木放下。
边边子缓缓后退。
小太郎不顾一切地张开双手挡在前方，边边子迅速地将他拖回来——
「你去里面。」
「怎么可以!?我是小边边的护卫耶!」
「身为调停员的护卫，不是只要保护我就好!」
「不行，小边边是人类，哥哥没来的话，我必须跟着你。」
「就算有你也赢不了吧?」
「赢不了，但是能保护你，我也是护卫呀!」
小太郎意志坚定地坚持己见。
虽然是无法判断对方实力才生出的勇气，不过，就算赢不了也要守在边边子身旁的决心是认真的。边边子内心瞬间将少年的脸孔与七布施的脸孔重叠。
此时。
「说得好，小太郎!」
英气凛然的声音自黑夜中响起。
同时，泰德与查理的表情显露紧张，而边边子与小太郎的脸上则跃出欢喜之色。
「次郎!?」
「哥哥!」
边边子与小太郎看向出声方位。
早他们一步，脸色转为严肃的泰德的手一下子消失，枪声回荡。
神速的快枪法。
但气息却出现在头上方。
「什么!?」
「呜!」
两名吸血鬼突然一个蹒跚，屈膝跪下。因为受到上方强大的意念力场压制。
野兽般的黑影落在酒窖的白墙上。
望向对面的民宅屋顶。
红衣包覆全身的吸血鬼以蹲姿处在那里，左手放在屋顶上，右手则是出鞘的银刀，黑发随风飘扬融入夜空，明亮的双眼熠熠生辉。
「小太郎。」
望月次郎呼唤弟弟的名字：
「做得非常好，边边子交给我，里面就拜托你。」
「知道了!」
被哥哥赞美的小太郎，士气高昂地转身绕回后面。
「次郎!你居然来了!」
次郎对笑容洋溢的边边子点点头说：
「凯因通知我了。」
「凯因!?」
凯因·渥洛克，就是泰德刚才提到的渥洛克家族之特区代表者，过去曾参加名为香港圣战的人类与吸血鬼战争，与次郎是战友的交情。
可是这次的事情凯因应该不晓得。
「边边子后退，这些家伙虽然很能打，但真正的对手是别人。」
「咦?」
边边子不禁反问。这时查理「唔喔喔～」地嘶吼着推回次郎的意念力场。
他从外套中拿出前端被切断的散弹枪。即使行动再怎么受到妨碍也要强硬开枪。
枪火闪烁，轰声隆隆。
次郎所在的屋顶被击碎，但这时次郎已经无声无息地降落地面。
左手放在右手的银刀上，高速冲向两人组。
解除束缚的泰德再度展现视线来不及捕捉的枪法，复数的枪声重叠。
可是射出的银弹却按照开枪的顺序「答、答、答」地钉在半空中不动。
泰德愕然得目瞪口呆。
不仅如此，以压动式枪机装填下一轮子弹的查理，瞄准了次郎大范围地开枪，然而从散弹枪射出的子弹却在发散前便于空中——枪口不远处集体停住。
等到查理察觉眼前事实，散弹枪早已被银刀砍成碎片，他的巨大躯体也水平地被打飞。
想挡住同伴的泰德也受牵连，两人撞破民宅围墙后终于停下来。
他们立刻拨开瓦砾站起身。两人战意均未退却，令人赞扬，但他们表情也充斥惊愕。
「难道是古血!?」
「正是，如你们所见，我的确已经超过百岁。」
「等一下，我们无意与其他血族战斗，不晓得您属于哪种血统，我为我们的无礼道歉，请收下您的剑!」
「N0。」
次郎毫不犹豫地讽刺回道：
「身为护卫，只要雇主不放弃就没有撤退的道理。想要我退下，请对边边子低头请求。」
「护卫!?古血去当人类的护卫!?」
泰德哑然无语地来回看着次郎与边边子。
被打量的边边子虽然觉得场合不对，仍感到一阵得意。泰德真心吃惊的模样让她感觉挺不赖的。
查理无言地动作了。
大概判断开枪无效吧。他戴着皮手套的双手装着手指虎，突起的尖角有着凶恶的形状，而且突起部分是银制的。果然他们也准备了对吸血鬼专用的装备。
重量级的巨大躯体宛如滑行般逼近次郎，并且以视线追不上的步伐绕到次郎背后。
反应过来的次郎闪开身体。瞬间，泰德射出银弹。熟练的搭档攻击。
可是次郎几乎未动作。以为他会以右手轻易拨开，想不到子弹却从银刀尖端弹开，连挥都不用挥。
而且，也以一只左手挡下查理灌注全力的直拳。
沉重的冲击震撼地面，但挡下攻击的次郎甚至未出现脚底些许滑动的轻微动摇。这一回，泰德与查理的脸色转为苍白。
「——你们不懂我是在放水吗?」
彷佛要钻入查理脚下般轻盈地弯腰，次郎抓住挡下的拳头，以全身扭转对方的手腕。
查理的巨大躯体宛如陀螺般回转，在回转停止跌落地面前，次郎银刀一闪。
「呜啊!」
查理发出痛苦哀嚎，同时从断裂的手臂喷出鲜血，在夜空拖曳出一丝艳红。
「查理!」
泰德为了掩护搭档而频频开枪，可是子弹照例均被阻挡于半空。次郎并未乘胜追击，查理即便负伤，还是能回到同伴身旁。
边边子用力握住双手，摆出小小的胜利姿势。
虽然每次总是迟到害她实在气得半死，但次郎依然十分可靠。之前的气愤这时都抛到九宵云外，神清气爽。
此时次郎的视线从两人组身上移开：
「……还想睡到什么时候，这两人不是我的对手。」
次郎说话的对象是放在地面的棺木，就是查理原本扛着的棺材。
边边子一愣。果然里面也有吸血鬼敌人?
——而且，还是次郎认识的人?该不会凯因通知他，指的是……
边边子屏气凝神地盯着棺木。但喊话之后，棺木仍毫无动静。次郎不耐地出声：
「雾间!在特区不能任你为所欲为!给我出来!」
次郎再度喊话，但棺木依旧不动。
次郎一惊，视线转向两人组：
「难道已经——」
就在这时候。
「哥…哥哥!」
从背后冒出小太郎苦闷的声音，次郎与边边子反射性地转头。
小太郎离开酒窖现身，但他却是被另一个男子掐着脖子吊在半空出现。
男子以小太郎为盾缓缓走近。
看见这意想不到的景象，边边子大叫：
「『长老』!?你这是什么意思!这孩子是我的护卫耶!」
老迈男子瞥了边边子一眼，什么也不回应。
回话的却是泰德：
「……这家伙不是长老。」
「咦?」
「戴尼耶鲁·希尔，应该说是『假冒家戴尼』，他是我族之耻，所以实在很难说出口，但他如假包换是我们『豪王弗瓦德』的血族。」
「你……你说什么?」
看到一时无语的边边子，长老——戴尼耶鲁终于扬着嘴角出声：
「哎呀呀……好不容易得到好用的土地与适当的身分……『豪王』还好吗?泰德?」
「……这不是你随随便便能喊的名字，叛徒。对你的抹杀指令已经下达了，觉悟吧!」
「喔喔，真可怕，这里是特区哦?这样非法作乱行不通的喔。对吧，调停员?」
戴尼耶鲁浑浊的视线盯着边边子。「你……」边边子为之语塞，不知该说什么才好。
「真是的……就因为你没带『银刀』来所以才会遭遇不测，你应该要更重视协约血族的生命安全。」
戴尼耶鲁奸诈地一笑，顿时边边子内心怒火爆发：
「你原本就知道他们会来!?」
「有讨厌的预感才加个保险。唉，不过变成这样也不能安坐在长老之坐——『银刀』。」
戴尼耶鲁将小太郎拎到次郎面前。
小太郎拼命挣扎，戴尼耶鲁却不为所动。好歹也是君临血族之长位置的吸血鬼，他的力量也不是虚张声势的。
「我要离开特区。『豪王』已经多年不管我的事了，不过这两人执念太深，希望你在这里解决掉他们。能助我一臂之力吗?」
背叛族人的吸血鬼居然厚颜无耻地要求次郎。边边子气愤过头而满脸通红。
然而次郎却未有所反应。脸庞染上紧张的色彩，不过注意力却不在戴尼耶鲁身上，而是朝向四周。
「怎么了，『银刀』，弟弟变成怎样都无所谓吗?在我宅第里的家伙们没用到连争取时间都不成，但你不一样吧?毕竟是被取了『同族杀手』别称的男人。」
边边子忍不住对嘻皮笑脸说着的戴尼耶鲁扬声大骂：
「居然还敢说出这种话!七布施因为担心你而被他们杀了耶!就算是假冒的，还是有可以说的话跟不能说的话!」
然后，一听见边边子的护骂，周遭的吸血鬼不禁产生反应。
次郎顿时脸色一变，泰德与查理则一块儿咋舌。
至于戴尼耶鲁则不解地看向边边子：
「七布施?你是指谁?」
「什——」
什么谁——边边子原想继续回话，却发现气氛先一步哗然骚动。
「小太郎，不要动!」
次郎高叫，原本还在挥手踢脚地乱动的小太郎听到哥哥的警告后，顿时停止动作。
随后——
飘飘然地——
某种物体以轻盈到令人惊讶的感觉——实际上却是以非常惊人速度，从小太郎与戴尼耶鲁身旁穿过。
戴尼耶鲁发出哀嚎，拎着小太郎的手臂被切断喷出鲜血。
坠落地面的小太郎则——
「唔哇!哇啊!」
吓得惊慌失措，赶紧离开。
失去单手的戴尼耶鲁蹲下身因剧痛而颤抖，另一头，就在酒窖的斑驳「外墙」上则站着一名拎着日本刀的男人。
染血的衬衫与西装裤，满脸胡渣的脸孔与分开时一样，带着微醺的柔和。
眼角下垂的双眸却反讽地浮现无情的光芒。边边子为之屏息。
「——雾间。」
「嗨，次郎，还是要叫你『银刀』比较好?在没碰面的期间竟然这么张扬地成名了。」
七布施雾间懒懒地垂着刀对次郎微笑。
「……七布施……」
边边子难以置信地呻吟。雾间瞥了边边子一眼，却也仅仅只是一瞥并微微一笑，便立即忽略她。
「离远一点，边边子。小太郎也一样，到边边子身旁。」
「次郎!他是你的旧识吗!?」
次郎表情苦涩地回答边边子的问题：
「……七布施雾间，继承专门受托进行暗杀的血族——『老牙尼萨林』血统的古血。是个杀手。」
「杀手……怎么会……」
更何况还是古血，她实在难以置信。
另一方面，无视于边边子的内心动摇，雾间轻巧地拭过染血的刀身后扛上肩：
「如果记得没错，应该是相隔二十年的重逢吧?应该再介绍得好听点吧。」
「去死吧。」
「唔哇!你是小朋友吗?」
「这次的目标是他吗?」
「是啊，『豪王』正如其名一样豪气，答应给我双倍市价的报酬。」
雾间露齿一笑，次郎脸更皱了。
「对了，你要怎么做?为了拿弟弟当人质的男人挥剑吗?」
「……那男人的生命是我们接管的。」
「还是一样死板严肃。也对，吸血鬼的性格没那么快改变啊——」
说到这里，雾间声音一停，别有用心地盯着次郎：
「对了，在香港发生了什么事?告诉我吧?」
「想知道吗?那就丢下刀闭上眼睛，只要一秒就够了。」
表情认真的次郎令雾间苦笑：
「真严厉耶。算了，你的技术似乎稍微提升了点，就让我直接瞧瞧吧。」
说完，雾间扛着刀，脚步宛如羽毛般轻盈地离开墙面。
下一瞬间便立刻在次郎身旁着地。
「咦!?」
边边子不敢相信自己的眼睛。可是次郎却未被雾间的移动所迷惑，当下便弹出银刀，承接雾间无声斩下的剑。
清澄的刀剑相撞声高鸣。
双方顺势如轻舞般刀剑相交，而且还是以人类肉眼实在跟不上的速度。然而，雾间的动作仍莫名轻盈徐缓，却毫无破绽，看似缓缓舞刀，下一刻却又出现在另一处方向闪烁——幻惑之剑。
相对地，次郎的剑猛烈敏捷，不被雾间的剑路迷惑，挡下所有的斩击并且反砍回去。
「不愧有名。」
雾间笑道。
次郎没笑，无视对手，继续毫不留情地攻击。
铿锵作响的刀剑碰撞声在夜道穿梭。次郎是认真的，然而雾间却一一挡下他——『银刀』望月次郎认真的刀法并且回击。
——这个人好厉害!
次郎高速的足步扬起大地粉尘，但雾间的步法却彷佛微微漂浮在地面上。恰成对比的平分秋色之战。即使无法看得很清楚，边边子仍移不开目光。
数十回刀刃相交后，两人赫然在同一时间拉开距离。
次郎扬起银刀摆出上段姿势，熊熊烈火似的气魄压向敌人，相反地，雾间则懒洋洋地卸下力气，仿佛被往下拖似地摆出下段姿势。
两人间的紧张感逐渐攀升。然而，这阵紧张气氛却被边边子的手机铃声打破。
「咦?」
虽然不是时候，还是不耐地确认电话号码。
是长官打来的。边边子想着会是什么事，一边接起电话——
「怎么可以!」
她高声道。正要挥剑相斩的次郎与雾间的剑停顿下来。
「等一下!不要干涉是什么意思!」
枪声回应了边边子的呐喊。
她不禁毛骨悚然地看向枪声方向。只见泰德手持着枪，站在头部受枪击而痉挛的戴尼耶鲁身旁。
接着，作势要吐口水般地拙下扳机，射出枪林弹雨。戴尼耶鲁的躯体二度、三度弹跳，
直到化为灰烬崩解。
「你!」
「……很合理的。」
泰德以拇指比向搭档，只见查理正用手机与某人联络。
反射性地理解了。是『豪王弗瓦德』。一定是他跟『公司』上级直接通过话。
「受不了，麻烦的小姐，不但顽固还带上『银刀』这种惊人的护卫，我们什么也不晓得居然还惹事上身也相当愚蠢——不过，刚才就说过了，这件事没有你们人类插嘴的余地，只是单纯的血族内纷争。不关『公司』的事，0K?」
泰德现在告诉边边子的正是跟长官所说的一样内容。相较于长官陈述时掺杂苦涩，泰德的口吻则很冷静。
「哎呀——」
雾间敲着额头：
「目标又被白白杀掉了，要我怎么跟上面交代，运气真差。」
「『豪王』应该会按照约定支付报酬。」
「不是这个问题，我们的血统……算了，反正也没什么人知道我的成功率。倒是——」
雾间将视线投向次郎，次郎正以不忍的眼神盯着灰化的戴尼耶鲁。
「……你还是一样挥着半吊子的剑啊，次郎。像你这样的剑士，不觉得无趣吗?」此时，雾间的声音并非嘲弄对方的语调，仿佛由衷为次郎悲哀。
「你总是这样，总是为人类挥剑，差不多该清醒了吧，次郎?剑都要哭泣了。」
次郎默默地聆听雾间的话，然后视线转到小太郎，又转到边边子身上。
「哥哥……」
好不容易挺起身的小太郎低喃着。
——次郎……
边边子也吐不出想说的话，无言地回应次郎的视线。
然后，次郎垂着头，扬起冰冷——却豪气的笑容。
他抬头挺胸，以握持银刀的右臂笔直指向雾间：
「剑在哭泣?开玩笑，我的剑是『守护之剑』，是保护应该保护的人，贯彻荣耀信念的剑，有什么好哀叹的?」
他坚定地放话。咻——雾间吹了个冷嘲热讽的口哨，次郎仍堂而皇之地回瞪他。
「……这就是你在香港学到的?」
雾间问。
「不，是在特区学到的。」
次郎回答。
「次郎……」
边边子呢喃着，不知何时放在胸前的掌心紧紧握住。
「嘿。」雾间一副好笑地说：
「原来如此，下次来观光看看吧。」
「别来，别再让我看到你。」
「真期待呢，剑友!我们下次再打!」
「你去死。」
然后雾间便离开了。回过神后才注意到，泰德与查理也消失了。大概是完成工作后已不需要待在这里了。
剩下的只有边边子与两兄弟，以及戴尼耶鲁的灰烬。
次郎回头看着边边子，一时之间彼此无言以对。最终次郎还是吐出叹息。
「……要处理善后吗?」
「是呀，毕竟那也是我们的工作。」
边边子尽力挤出笑容。
「虽然是最差劲的工作。」
「……不。」
次郎温柔地摇摇头：
「是为了他人而应该做的工作。」
边边子听到次郎这么说，停顿了一会儿后，才咬牙点头道：
「……对，是我们的事，对吧!」
中场休息4
「伤脑筋，你有着了不起的刚剑。」
「你也是，出乎预料的剑法，让人惊讶。」
次郎回应心生钦佩的雾间。这是在蒋介石二度北伐的一九二八年，偶然相识的同乡吸血鬼，同族交手比剑后的情景。
以轻松的心情开始的比试意想不到地白热化，甚至直到想收剑之前，双方的脸上都表现出对于对手纯粹的敬意。
「示现流啊……你原本是幕末的志士吗?这么说来，是我老爸的年代呢。」
「不，曾经是志士的是我祖父，这剑法是跟祖父学的。」
「这么说来，我们原来几乎是同一年代的，真的是奇遇。」
「你的剑很奇特，方便的话，能告诉我是哪个流派的吗?」
「别看我这样，这可是将军家系的剑耶!虽说如此，其实是密探啦。」
「是忍者吗?还真稀奇。」
「还好。不是我在说，这世界上的忍者吸血鬼应该只有我一个吧。」
雾间对吃惊的次郎露齿奸笑。像这样讲述自己的过去，可是转化以来头一次。看来自己似乎挺中意他的。
「下次一起喝杯日本酒吧!你最近都会在这一带吗?」
「是，管理这一带的血族在这附近设立了宅院，我在那里寄宿。」
次郎说完，雾间顿时停止笑意：
「……哦?你被雇用当保镖吗?」
「不，那个长老好像是我黑暗主母的熟人——你认识吗?」
次郎询问，雾间赶紧摇头：
「『工作上』有点关系……对了，关于刚才的事，明天怎样?我知道一家有日本料理师傅的店，也可以带你的黑暗主母来。」
「真赶，不过没关系。」次郎答应。
「好，决定了。」雾间拍拍次郎的肩膀说：
「……可是啊，我的血统还真是因缘果报的血脉啊。」
次郎「咦?」一声反问，雾间则若无其事地笑了：
「就明天晚上九点吧!一定要来喔，次郎，一定要来!」
第五话特区的少年王
吸血鬼的血统大略分成三大类。
一类是大陆系吸血鬼的血统。
一类是欧洲系吸血鬼的血统。
另外是并非承继上述两种体系的血统。
身为吸血鬼大都市的特区之中有这三种血统齐聚，他们与『公司』缔结协约，以避免与人类冲突为前提，生存于夜间的黑暗中。
其中统束大陆系吸血鬼的，是协约利益的理解者，也是『真祖浑沌』直系的大吸血鬼。
就是『东之龙王』——圣。
***
「——报告完毕。」
葛城边边子恭敬地低垂着头。
这是一处朱漆高柱耸立的大厅。
没有外窗而空间阴暗，因为这宅所的居民不需要光线，唯独一盏黄铜制的灯笼在昏暗中映照蒙胧光辉。大概有焚香，空气间散发着微微甜香。
对于边边子的报告——
「这样啊。」
幼嫩的声音予以回应。
大厅深处安置了一张座椅，左右有两名黑衣男女随行，背后墙壁则挂着龙纹织锦。
一名娇小的少年坐在座椅上。
看起来是十岁左右的东方裔少年，富有光泽的黑发在脑后短短地束起，身上穿着宽松的古典中国服，脸孔稚嫩，不知为何还配戴着圆框墨镜。
这名少年正是龙王圣。
「我也听说了『豪王』的事。想不到该血族竟然混入吾庇护的血族之中，这是吾的过失，抱歉。」
圣低头致意。
这态度就好像为成绩不好而道歉的孩子一样。边边子惶恐地回应：「没这回事!」
圣一身少年的模样是转生后的样子。他至今反复转生过好几次，活经悠久的岁月，其地位之高、力量之强大，在特区吸血鬼中鹤立鸡群。
不仅如此，他以漫长历史为傲的血族对人类社会也拥有强大影响力，对『公司』来说是不可或缺的最大协助人士。
「到最后是由于我能力不足而惊扰到您了。还有许多麻烦的善后措施也要麻烦您，该道歉的是我。」
「不，听说牵涉到『老牙』的人，还让边边子遭遇到危险，是吾不够小心。」
圣再次道歉。
其实两人有交情。担当边边子护卫的次郎，与圣是在香港圣战中并肩作战的战友，因缘际会，边边子也与圣熟悉起来。
可是相对于圣宽容的态度，至今无言旁观的黑衣女性——
「属下惶恐——」
微微伏地开口。
她是属于圣之血统的资深吸血鬼。
「移居特区的大陆系血族大多仰赖圣大人的加持，虽说混入无礼之人，也不能说是圣大人的过失。」
稍作停顿后，她冰冷的美貌转向边边子：
「睁大眼睛注意卑贱之人，反倒是『公司』的工作。更何况，昨天的事件发生在唐人街之中，在圣大人的脚底下居然发生如此流血冲突，不正应该责备『公司』的怠慢吗，调停员?」
「是…是的，实在很抱歉。」
边边子赶紧低头。在那一瞬间相交的视线真的令她感到可怕。
「好了，月梅，别责怪边边子。」
「可是……」
「够了，原本彼此都有未尽之处。重要的是承认这点，然后下次再运用这经验。对吾人来说，互相信赖才是珍宝，别一味蔑视。」
声音本身是孩童般的幼嫩声调，口吻却能打动听者。被教训的月梅脸色冷峻，直率地称是低头。
圣所说的，正是调停员的存在意义。异种种族之间，抑或血族之间和谐的「调停」，正是边边子的工作。
——若大家都能如此理解就好了。
她不禁这么想。
「对了，边边子，次郎与小太郎最近好吗?」
「啊，是，跟平常一样，有精神到讨人厌。」
由于话题岔开事件，边边子露出安心的笑容。
只见圣嘟起嘴巴：
「最近都很少来这里。」
「哈哈……圣是大忙人，总不能没大没小地来拜访。」
「『公司』的上级干部很常来，也不能总是谈大事。」
他一副无法认同的态度。只要『公司』上级来访一定都是「谈大事」，他似乎对那些没什么兴趣。边边子藏起冷汗，露出讨好的笑容：
「也是，小太郎也很想见你，下次若有时间——」
边边子说到一半，就感觉到月梅针刺般的视线而不禁闭嘴。
随即——
「圣大人，差不乡到了要与『海洋银行』开例行会议的时间。」
「什么?但那是傍晚——」
「有必须预先浏览的资料。由于这次CEO联合也有派几人出席，而渥洛克家族也还有关于本家的事件要报告，若能事前完成沟通，我们也就不需与负责人讨论细节——」
「这…这样啊，知道了，出发。」
继续不停进言的月梅让圣无可奈何地离座。
「抱歉，边边子。」
「不，谢谢您。」
反倒松了一口气的边边子应道。
「再见，圣，期待下次拜谒的机会。」
「恩，而且明天是发售日。」
离去之际，圣嘟哝地说着。
咦?边边子抬头时，圣已经前往另一间房间了。
——……他在自言自语吗?
边边子内心不解。虽说如此，离开圣的居处时，她已经完全忘光他离开时所说的话了。
***
等到她回想起来，已经是隔天的事了。
扫地洗衣都完成后，就来吃花大钱买的「舶来堂」蜂蜜蛋糕啦——边边子心想着，期待星期六的午后时光。
听见内敛的敲门声，「来了～」她走到玄关打开门，只见撑着阳伞、戴上手套的圣出现在眼前。
「你好。」
「咦?啊，午安。」
边边子下意识应声。圣脚步轻快地经过她身边，走进屋内后收起阳伞。
「幸好是阴天。」
「是呀……耶，咦!?圣…圣，怎么突然来了?有什么事件吗——!?」
「是来玩的。」
「啊，来玩——到我家?」
「对。」
圣理所当然地回答。等一下——边边子心想。
「这么突然……也没有准备什么好的招待品——」
「别在意。」
「但是，这可不——」
「没关系。」
「不，所以说——」
结结巴巴的边边子，让收起手套的圣突然有所察觉似地仰头问：
「该不会正在忙?」
「正在忙……倒也不是，只是……」
「……吾的来访造成麻烦吗?」
圣语气沮丧地询问。「呃……」边边子一时语塞。
毕竟外观是个小孩子，看他由于自己的失策而受伤消沉，边边子也使不出强硬的态度。
「……家里很脏啊。」
说着便让圣进去了。
边边子住的老房子原本是作为原料放置仓库的建筑，遗留下来的纸箱堆积在一楼，成为代替墙面的隔间。
里面就是边边子的同居人生活的空间。
「啊!圣，好久不见!」
圣露面后，金发碧眼的少年非常开心地上前迎接他。他是小太郎，由于哥哥次郎与圣熟识，小太郎也与他交情很好。
圣也绽颜微笑：
「小太郎最近好吗?」
「当然!今天怎么会来?」
「恩，其实……」
圣将手探进斜背的背包中，窸窸窣窣地在里面翻找。
斜眼瞄到小太郎想探头窥看，他顿时停住手中动作，然后——
「……哼哼哼!」
一面笑着，一面以装模作样的手势拿出某物。
边边子也很在意，从后头眺望圣拿出的东西。
「游乐器?」
似乎是掌上型游乐器。对这类东西不熟的边边子不清楚那机械的种类，但小太郎一看到，眼睛和嘴巴立刻变成O字型。
「啊!GD3!」
「恩，还有——」
「啊啊啊!?夜兽Ⅵ!这不是新出的吗!?」
「今天发售。」（录入插：拿什么吐槽……真有米……）
「还…还是特区限定版!唔哇!唔哇——!」
小太郎兴奋得连鼻孔都变成O字型。边边子有听没有懂地歪着头：「GD3?叶瘦?」
另一方面，圣则一脸十分满足地看着小太郎的反应。
「哔。」
然后打开游乐器电源。
画面一亮起来就流泄出轻快的音乐，只见小太郎双眼光辉闪烁，牢牢盯着小小的画面。
「好棒好棒!这个可以继承之前的队伍吗!?」
「只能继承等级。」
「啊，是这个吧?唔哇!有贾尔顿耶，技能呢?装备是什么?」
「高阶巫师，祸津之杖设定为全范围标准，辅助是反弹魔法。」
「耶～原来圣是技能系啊，可是这样的话，收集书不会变难吗?」
「V已经全部收集完了。即使在困难模式也能到四下，太阳剑有三只。」
「哇，好棒!感觉像特殊道具!」
他们齐声谈笑。
这是哪一国的语言?——边边子扬起眉毛。
不过对象可是圣，怎么能不知所措地放着不管。
「最…最近的游乐器性能都很好耶，音乐与画面都非常优美。」
总之先从不会出错的地方赞美一下。
圣马上回头看向边边子：
「就是呀!」
毫无形象、笑呵呵的脸孔不存一丝昨天的威严。
「圣喜欢玩游戏吗?」
「当然!可是……」
圣低下头——
「大宅的人都无法理解游戏的美好。」
如此说着，高名享誉全世界的吸血鬼长老感叹地摇头晃脑。边边子以无可挑剔的商业微笑应着「哎呀、这样呀、真遗憾呀」，大半心情已经是接待长官的态度。
「好好喔～圣，我看到电视广告也跟哥哥拜托说『我想要我想要』，可是哥哥连听都不听我说。」
小太郎一面看着圣手上的东西，一面抱怨哥哥。
次郎平常老是念说「比起游玩，更该锻炼好自己」，更何况他自己本人非常不擅长应付电子仪器，所以买游乐器给小太郎对他来说是不可能的事。
只见圣又「呵呵」笑着，从背包取出另一台同机型游乐器。
「这个借你。」
「咦!?为什么圣会有两台!?」
「吾是赞助商，吾说要，他们就献上了。」
轻松带过惊人之语。
圣将游乐器递给小太郎，又拿出cable线，将两台游乐器接上房间里的电视。
快手快脚地完成游乐器的设定之后——
「这样就能两人对打了。」
他得意洋洋地说着。
不用说，小太郎不可能有所不满。
「来玩来玩!」他大为热情地回应。
两人一屁股坐在地毯上认真地盯着电视画面，然后忽略边边子，开始玩游戏。
边边子不禁想起昨天看到的，月梅那张严厉的表情。
圣是活了悠久时光的吸血鬼，但包括有部分是由于不断转生的缘故，多少也有受到至今仍维持年幼的肉体所影响。然而他是承担特区重责大任之身，还是出身正统的大血族之长，在大宅里说不定很难像这样随心玩乐。
——算了，也好。
朝着电视并坐的两人实在就像小朋友一样，令人莞尔。
「……我去泡茶罗。」
对他们说一声，两人却已经着迷于游戏而毫无回应。边边子苦笑着走向厨房。
***
夸张的效果声响起，画面中对战的怪兽之一倒地。
同时——
「好!」
小太郎发出欢呼，摆出胜利姿势；相反地，圣则无言以对地僵在原地。
边边子偷偷瞄一眼，小太郎的游乐器浮现「WINNER!」的文字。这一切画面是连续了九回的景象。
「万岁!又赢了!圣，这真好玩!」
「……就…就说吧?」
圣努力挤出笑容回应满面喜色的小太郎，虽说如此，就算戴着墨镜也看得出这副笑容明显僵硬。
「呃……」
旁观的边边子拼命找话讲：
「刚…刚才的怪兽设计得真简陋耶!叫声还『呱耶』的……啊哈哈，好好笑。」
「……是吾操纵的角色。」
「不…不过动作迅速，好像非常厉害!战斗方式也很华丽，而且不知为何感觉很有威严!原来这种游戏也会有玩家的差异啊?」
「……然后还是输了。」
「哎呀哎呀哎呀!圣的茶都凉了，我去帮你换一杯!」
边边子快速地拿走杯子跑到厨房避难去。
——不妙。
讨好的笑脸还留在僵硬的表情上，然而背脊却渗出不舒服的汗水。
——第…第一次看到那样子的圣。这下糟了，感觉非常糟糕……
调停员的直觉从黄色注意灯号变成红色警告灯号。冷静地钻研对策吧——边边子心想。
可是却从背后——
「再一次!再打一次!」
传来小太郎的叫喊。她慌慌张张返回房间。
「恩…好。」
圣频频钻研自己的游乐器的资料，照小太郎的期望开始第十次的对战。
「小…小太郎，这次要来真的了!」
「好——!如你所愿!」
当当——已经看熟的对战开始游戏画面闪过去，新的两只怪兽在荧幕登场。只能在一旁观战的边边子内心忐忑不安。
圣说要来真的，并非虚言，对战才开始便挺身前倾，以让边边子吃惊不已的速度连按游乐器的按键。小太郎也不落于后，跟圣一样向前倾身，抿着嘴猛按按键。
双方甚至忘了呼吸。边边子在充满魄力的气氛下紧盯着画面。
不久之后，看惯的一幕又重新上演。
这么一来就连续十次了。
「很好!」
「……怎么可能。」
圣茫然地低喃。「赢了～赢了～又赢了～」小太郎亮着天真的笑脸即兴唱起歌，圣娇小的肩膀则屈辱地颤抖。
「……不懂。这样的队伍，这样的装备，为何吾会……」
「圣，我添了新泡的茶，请喝!来，请喝!」
「……小太郎今天第一次玩，吾……吾其实……很弱吗?」
「啊，对了!还有蜂蜜蛋糕!我现在…现在立刻去拿!」
边边子顶着抽搐的笑容再度离席。
「小边边!我也要再一杯红茶!」
「啧，这个迟钝的大白痴……!」
气到差点昏倒，但也不能在圣面前大吼。边边子非常急忙地匆匆赶回厨房，毫不吝惜地将期待已久的蜂蜜蛋糕切片，并且泡了最贵的红茶回到房间。
只见正好第十一次的对战分出胜负。不想面对，但就是小太郎赢了。
小太郎这次跳起胜利之舞，圣阴郁的低喃更甚之前好几倍。
「好，圣!再来打一次!」
「…………恩。」
圣以近似咕哝的声音回应。
情势演变到这一步，边边子放红茶的托盘已经决定要攻击小太郎的金发。
不过……
——等等!只要阻止小太郎玩游戏不就好了……?
「停，小太郎!下一个该我玩!」
「咦?」
小太郎与圣同时回头。
「可…可以吧?圣?我只能看也觉得很无聊。」
「这个……说得也是。」
「所以说，可以吧?也让我玩。」
「咦——可是小边边又不知道怎么玩。」
小太郎不服气地嘟嘴。抑制住想扁人的自己，边边子全力死守微笑：
「所以我想请圣教我啊!跟圣说的一样，这似乎是非常好玩的游戏，想当作以后的参考，请一定要让我玩玩看。」
边边子此时此刻使劲讨好，拖着跪姿靠近圣。
自己喜欢的游戏被赞美，任谁都会心情很好。
「好，那小太郎跟边边子交换。」
圣以重新振作的语气说道。
小太郎不情不愿地把游乐器递给边边子。
「唔哇!好期待!圣，你要是没放水，我会讨厌你唷～?」
「恩，好。」
情绪完全好转的圣，让边边子在内心比出胜利手势。
——怎样?这种程度的「调停」对我来说只是小事一桩啦!
等一下再神不知鬼不觉地让他赢就好。边边子窃笑，终于喝了一口为自己泡的红茶。
***
夸张的效果声响起，怪兽之一倒地。
同时——
「小边边好厉害!」
小太郎鼓掌叫好。而圣恍然失神地全身颤抖，边边子则一脸苍白。
视线落到手上，自己操作的游乐器显示「WINNER!」的文字。这一切画面是连续了九回的景象。
「小边边很有天分耶，该不会比我还厉害吧?」
还没输过的小太郎评价起边边子的实力。边边子没听在耳里。
——……不可能……有这种事……
第一次她输了。但想不到形势渐渐逆转，回过神就已有九连胜。
如果太刻意——譬如没按按钮的话，圣就会瞪她；结果无可奈何敷衍地打打按钮，就随便赢了。更何况她赢得太漂亮，甚至不能作出打圆场的评论。
「小边边!再来!再比一次!」
小太郎催促着，边边子赫然回神。
「不，那个……我…我差不多该准备晚餐了……」
「……『边边子』。」
锵——感觉头上放了一个大铁块。
屏息转向叫她的方向，特区最厉害的古血凝视着自己的游乐器开口道：
「『来打，再比一次。』」
「…………是……」
好想哭。
当当——光看就想吐的对战开始游戏画面闪过去，新上场的两只怪兽在荧幕登场。拿着游乐器的手正在抽筋。不许再失败。
圣早就进入了认真模式，却因为这几回的对战太急切而操作得很粗暴，边边子则是一面意识到自己呼吸不顺畅，一面表情紧绷地操作怪兽，小太郎则自顾自开朗、无心机地为边边子加油。
不久，熟悉的景象再次出现。
这下子就连续第十次。
——神啊……
脑中浮现长官与同事的脸孔。抱歉，各位，我或许已经不能继续当调停员了……
而在此时——
「哎呀呀，感觉到不稳定的力量，还以为发生了什么事。」
「次郎!?」
「哥哥!」
边边子与小太郎回头一望。
黑发黑眼的高个子青年一脸说着「受不了」的模样踏入屋内。他睡到现在。离起床外出的时间还早，似乎是感受到外头的骚动。
板起脸眺望屋内一圈——
「龙大人，『力量』溢出来了。身为『东之龙王』怎么会这样?月梅看到的话会瞪人唷。」
「次…次郎……吾并没有……」
次郎的指责让圣露出些微狼狈之色。他毕竟是拥有超乎寻常力量之人，力量的控制若有失误，只是微微泄漏也一定会带来莫大的损害。
次郎接着看向边边子。
「啊，次郎，我…我只是…玩个游戏而已……」
「我知道，我已经从半途旁观大致的情形了。」
次郎耸耸肩：
「气氛感觉很糟耶?我对电动游乐器完全不懂，但玩游戏不就是要快乐地玩吗?龙大人也是，别这么执着于输赢，更轻松地享受吧。」
「唔…恩。」
或许有些自觉，圣直率地反省。他这一点，实在直率到令人无法想像他是大血族的长老。应该是拥有幼小身躯的好处。
「另外，有件事令人很在意。」
「什…什么?」
「你看，边边子的游乐器，角落的记号是什么呢?龙大人的游乐器就没有这个。」
次郎靠在边边子身旁，伸出指头指出来。圣与小太郎看过去，同时——
「啊～!」
两人大声呼喊。
「这是弱者模式!」
小太郎说道。
「这是什么?」
「对战的时候比较有利的模式。就是说，跟太厉害的对手打也没意思吧?这时候比较弱的人可以设定成弱者。」
「有这种机能?哈哈，有道理，从后面稍微看了一阵子，龙大人明显是熟手，边边子居然会赢，实在很奇怪。」
次郎点头称是，边边子面红耳赤地表示：「恩?咦?这么说……」
边边子回头看向圣，目光相交后，笑容也缓缓回到表情愕然的圣脸上。
「圣!再打一次吧，这次以同样的条件打!」
「恩。」
圣用力点头，两人赶紧开始第十一次的对战。
漂亮地分出胜负。圣没放水，打败了边边子的怪兽。
「太棒了!」
打输的边边子甚至流着泪发出欢喜之声。
生平第一次感到败北如此令人开心。圣也松了一口气，卸下全身力气。
之后与小太郎对战，圣也轻易地打败拼命操作的小太郎，顺势连胜。小太郎则——
「啊啊～」
发出遗憾的声音。
「好厉害!三连胜!圣好厉害!帅毙了!」
「别…别这样夸我啦，边边子。」
圣一脸羞涩，也不是真的不喜欢边边子这么说。边边子甚至感觉想跳舞。
——太好了……真的太好了。
这下一切都顺利了。次郎，谢谢你——边边子由衷感谢自己的护卫。
「对了，等一下换哥哥玩玩看吧!」
「啊，对耶，机会难得，次郎也试试看吧?」
边边子也觉得很有意思，赞成小太郎的提议。次郎则「咦?」地皱起脸。
「不行啦，你们两人应该都知道，我对这种机械完全没辄，要是弄坏龙大人的机械就太过意不去了。」
次郎如此托词，关键人物圣则开口：
「没关系，次郎也来玩。」
「不，可是龙大人……」
「弄坏也不会生气，很好玩喔，非常有趣。」
小太郎点头同意圣的说法，边边子咯咯低笑，将游乐器递给表情苦恼的次郎。
「……玩一下而已喔。」
「恩。」
圣开心地对死心的次郎点头。
***
夸张的效果声响起，怪兽之一爆炸。
同时——
「耶～!又是哥哥赢了!」
小太郎跳起来，一切的情绪从圣的脸庞消失，边边子濒临昏厥前夕。
以飘忽的意识将视线投向次郎游乐器上的「WINNER!」文字。这一切画面是连续了第十七次的景象。
「哥哥好厉害，第一次玩，而且还不是弱者模式，有天赋!有天赋!」
「是…是吗?」
「一定有!我可是第一次看到超特级完美连击，哥哥是天才啦!」
「啊哈哈，别奉承我了，小太郎。」
次郎得意地笑着，丝毫不反对小太郎的说法。似乎就因为对电子仪器棘手的意识高涨，连本人也开心得不能自己。
「话说回来，这出乎意料的有趣，真的很好玩。」
「就说吧?好开心，哥哥居然会说这种话。对不对，圣?」
小太郎笑嘻嘻地寻求圣的同意。圣则没有一丝反应，不过兄弟俩完全没放在心上。
「来!第十八回合战斗!来打吧!」
小太郎活力十足地说着，次郎则意气风发地开始，圣也迟缓地按下按钮。
当当——令人想诅咒的对战开始游戏画面闪过后，出现新的怪兽，最后，熟悉的景象重新出现……这下就连续第十八次。
「……我…我…差不多要去准备晚餐……」
边边子摇摇晃晃地起身，踩着贫血的脚步打算去厨房避难。
「啊，边边子，顺便帮我泡杯红茶，请给我伯爵茶。」
「……这个没用的家伙……」
差点因为杀意而失去神智，但又不能在圣面前用木桩戳死他。还是说，现在就算这么做也不要紧?
边边子强烈意识自己的脉搏跳动紊乱，便走出玄关呼吸新鲜空气。
走到外头，发现周围的情况很诡异。
明明早就日落西山，附近的住户却在外面喧闹，一副非比寻常的模样。
——什么?
突然一阵内心骚动，边边子跟在人群后。
边边子住的老房子位于仓库街的一角。后面是运河；由于接近河口，河面宽广，水量也丰富。
运河出现了「漩涡」。
边边子瘫坐在地。
漩涡流势激烈，听得见轰隆水声；仔细瞧，还不只漩涡，附近产生大大小小的龙卷风，吸起运河河水形成水柱，而且均宛如气疯似地舞动。
是意念力场。
非常恐怖的强大力量「溢出来」了。
「啊哇哇!」
全身瘫软的边边子一脸拼命地冲回老房子。
「次…次次…次郎!」
「怎么丁，边边子，现在玩得正开心，请别打扰。」
「现在可不是玩的时候，漩涡!轰隆轰隆的!」
「嗄?你在说什么?」
边边子比手划脚地试着表达，次郎则一副冷淡的态度，干脆地开始下一回合对战。边边子气得发闷。
「对了，晚餐!开饭吧!事态紧急!」
「咦?小边边，晚餐已经好了吗?」
「不，才要做，可是……!」
「怎么了呀?小边边好奇怪。」
小太郎楞了一下便接着傻笑。此时，他背后的圣的怪兽被打得粉碎。
下一瞬间，碰磅一声，彷佛水桶翻覆的水声「直接」在房子外墙响起。
次郎与小太郎抬起头。
「刚才是什么声音?」
「下雨吧?」
兄弟俩一副不可思议地仰起头。我要宰了他们——边边子心想。
此时——
「……『边边子』。」
圣开口看向自己。边边子全身冻僵。
「……吾可以在此共度今晚吗?因为还没分出胜负……」
宛如干冰般丝毫不带情绪的声音。但仿佛代替他出声，「雨声」分秒渐强。
只能点头答应。
——耶稣基督……
不晓得已是第几次的对战又要重复上演了。边边子拖着宛如铅般的沉重脚步，前往厨房准备晚餐。
***
地狱般的星期六过去，星期日终于来了。
听见内敛的敲门声，她心想：「不会吧?」定到玄关开门，见到撑着阳伞、戴着手套的圣出现在眼前。
「你好。」
「…………」
边边子差点站着失去意识。圣经过她身边，进到屋内收起阳伞。
「我来玩了。」
「…………」
昨夜的恶梦占据脑海，夺走边边子的一切希望。
察觉到边边子的模样，圣露出苦笑：
「担心昨天的事吗?不需要，吾不介意。」
「……咦?」
「只不过是游戏，输了不甘心；但仅此而已，边边子别放在心上。」
「圣…圣。」
圣对尴尬的边边子微笑。
感到全身放松，边边子安心过头，几乎差点痛哭。
「说…说得也是，游戏就是要玩得开心嘛!」
「恩，彼此信赖就是吾人之珍宝；游戏会强化信赖，所以吾喜欢玩游戏。」
圣骄傲地说着，边边子对自己的忧心仲仲感到羞耻。
——我真是傻瓜。
仔细想想，身为『东之龙王』这等大人物，怎么可能因为区区的游戏连败就记恨嘛。
自己的爱操心也真令人困扰。边边子的苦笑与害羞的笑容一块出现。
可是……
「啊，那今天也要继续昨天的游戏吗?」
「不——」
边边子一问，圣突然转为冷淡的语调，手指顶了顶墨镜边缘：
「……那个游戏似乎有瑕疵。」
「咦?瑕疵?」
「恩，刚才叫游戏公司回收了，身为赞助者，我也很于心不忍。」
隐约露出微笑，墨镜的镜片反射出冰冷的光芒。
「……回收……吗?」
「恩，没错。」
「……这还真是……遗憾呢。」
「恩，确实很遗憾。」
圣抬起头，目光相对。不知道是谁先开始「呵呵呵」地笑起来。
……不会不会。
怎么可能，怎么可能……
「啊，圣，又来玩吗?」
发现圣来访的小太郎立刻靠过来。
「恩。小太郎，看看这个。」
「咦?——啊!好棒，这不是妖集Ⅷ的卡片吗?还有卡片组!」
「不仅这样，看，这个——」
「啊啊啊!?还有七张梦幻白金卡!」
「想玩吗?」
「当然!立刻来玩!现在就来玩!恩——好期待喔!」
中场休息5
「不一样。」
圣马上接着坚定地否决。
外表形貌是个年幼少年的模样，但其实身为『真祖浑沌』的直系、特区最高权力者『东之龙王』本人，就算语词简扼却也包含着强大意念。
「没错。」
身为他的盟友『银刀』望月次郎的弟弟——小太郎也赞同。
只有相信自己的人才可能拥有的纯粹，化为无法动摇的热情寄宿在蓝色眼眸中。他的笔直真挚肯定会打动所凝视之人的内心。
但与两人对峙的圣的亲卫——月梅则一派冷酷。
比较过他们拿出的电器行传单，与圣原本就有的游戏软体后——
「一样。」
「月梅!」
「我说，听我说，月梅，这真的跟之前的不一样!不是只有颜色不一样喔!虽然名称也一样，但这个是拓张资料片，可以玩之前原本是敌人的角色，而且还有这系列的魔王角色总登场耶!」
「明白玩家的心，这可是连其他制造商也都赞赏的设计。」
「价格也很优惠喔?在这里买的话，还附记忆卡喔!」
「因为是限定商品，只有现在能买，已经卖翻天了。」
「要争取一分一秒，你懂吧，月梅?」
少年们打从心底祈求。两人不知不觉在胸前握紧拳头，挺直背脊前倾，对着月梅一搭一唱。认真的态度令人无法想像他们是吸血鬼，甚至还是在黑暗世界领导他们的王与其友人。
月梅苦笑。
小朋友真可爱呀——她心想。
「不能买。」
第六话TONIGHTSALARY
边边子的左手食指每个月一定会包一次0K绷。
几乎没有人注意到，这情况不知为何每个月都肯定发生在发薪日隔天。
***
葛城边边子被剥夺了自由。
并非物理上的，而是他人的意志进入内心支配边边子的躯体，脑袋也热烘烘地无法顺心运作。边边子在这种状态下摇摇晃晃地行走。
冰冷地板的触感袭上脚底，平滑的感觉让她发现自己赤脚的状况。
不，不仅赤脚，全身肌肤都冰冰凉凉的——她没有穿衣服。边边子一身赤裸，摇摇晃晃地行走。
心里不会感到羞耻，只是觉得身上什么都没穿有点寂寥。内心有某人正浅笑着观看如此模样的边边子，而边边子毫无戒备，往视线被牵引的方向摇摇晃晃地行走。
他就站在前方。
侵入边边子内心操纵她的人物。
他看着现身的边边子并缓缓地摊开双手，边边子摇摇晃晃地被吸引至他敞开的胸口。
脸颊上有硬硬的触感，是隔着衬衫冷硬胸膛的感觉。即便如此，边边子仍感到安心，手抵着他的胸口仰头看着他。
他的脸庞蒙着阴影，看不见他细长的眼眸。
但嘴角沉稳地微笑着，看到这笑容，边边子便更加安心。
沉稳的唇办扬起，他的微笑化为冷笑，凶猛的獠牙探出，在昏暗中惨白地浮现。
边边子的身躯生怯。
可是边边子的内心却奇妙地亢奋起来。
他的双手握住赤裸的手臂，她赫然全身激颤。他冰冷的指尖让她意识到自己的体温，她感受到在自己凉冷的肌肤下呼吸吐息的温热血流。
他头一倾，黑发掠过脸颊。
他的眼眸终于露出来，盯着边边子的细颈，流露着妖异的光芒。
他张开嘴，露出獠牙。
边边子轻轻闭上眼。
「啊……」
吐出颤抖的喘息：
「啊…啊……啊啊啊——
***
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
边边子被自己的叫喊声唤醒。
「啊啊啊啊……啊?」
眨了眨眼。
她在自己的卧室、自己的床铺，坐起上半身，发丝凌乱，不知为何还双手举过头跳着阿波舞。
看来她是在睡梦中挥舞双手，甚至气喘吁吁。边边子顶着尚未清醒的脑袋，茫然地放下双手。
窗帘外阳光明朗，听得见小鸟的呜叫声。
除了棉被被踢到一旁、枕头被扔到卧室一角之外，其他并无异样，睡衣仍好端端地穿在身上。
即便如此，边边子依旧呆呆地在迎接早晨的卧室中失神。
径自伸出手摸着颈子。
当然并未残留下任何伤痕。
「……梦?」
喃喃自语的途中回想起刚才的梦境，边边子的脸庞染成一片通红。
「是梦!?」
边边子尖叫一声，感觉太可耻而顿时钻进棉被中。
——怎怎怎…怎么……怎么作这种梦!
身体缩成一团，边边子双手掩面。
老实说，这并非第一次梦见被吸血的梦,但也没办法，被吸血鬼吸血可是非常印象深刻的经验，会梦见也不无道理。
——可是…可是!
全身光溜溜。
而且还被为所欲为操纵。
当然，她不曾在这种性暴力场景下被吸血。但又为什么?难道是自己受压抑的愿望吗?别开玩笑，确实被吸血的人会有强烈的快感，连边边子也不得不觉得有点——只有一点点——舒服。
可是……
——因而梦见那种不…不…不正常的……
为什么会梦见那种梦啊——思考一番，边边子想起来了。
——啊，对了，今天是……
发薪日。
边边子在被子里缩成一团，偷偷瞧着左手食指。
她在每个月发薪日会供血给担任自己护卫的吸血鬼望月次郎，怀着感谢的心情与部分报酬，让他从指尖吸取少量鲜血。当然，没有其他特别的含意。但就算如此，偏偏在今天梦见那种梦……
那种梦——一想到梦境，边边子又再度面红耳赤。（插花：于是这就是春天嘛……）
栩栩如生的梦境。
一副无助的自己裸着身，以及焦点涣散却莫名满足的表情，还有冷笑着抱住自己的——
「小边边。」
「呀!」
蜷在被子里的边边子弹起来，探进卧房门口查看的金发头颅彷佛吃了一惊而缩回去。
「怎…怎么了?小边边?刚才一直听见有奇怪的声音耶?」
怯怯进入卧室的是一名金发碧眼的少年，他是次郎的弟弟小太郎。
「小…小太郎，没有，这个…那个…什么事都没有!」
「可是……」
「Shutup!我说没事，只是睡昏了头!对…对了，小太郎，怎么起床了?比平常还早。」
她一边确认时钟一边转移话题。
「真是的，我说过今天要跟圣去玩，我等一下要出门，所以来跟你说一声啦。」
小太郎嘟起脸颊：
「小边边才是，现在还不起床没关系吗?上班会迟到喔。」
「对…对喔，差不多该准备了。」
边边子还卷在棉被中，只有头采出来对小太郎「嘿嘿嘿」地笑着。小太郎看着她那可疑到极点的笑容，皱起眉头：
「……好了，我要走了。」
「恩，路上小心。啊，不要惹圣生气喔!」
小太郎点点头离开卧室。边边子深深叹了口气：
「……好，该起床了。」
她拍了拍脸颊重振心情。
——话说回来，次郎也不会做那种事。再怎么说，那个人吸血的时候非常细心……
吸血行为伴随着种种危险，尤其是被吸血的人类这方，因此慎重的次郎总是小心翼翼。
——所以不可能发生那种事……
边边子再度注视自己的食指。
然后吐出叹息。
「……好了!」
她甩甩头。刚才的叹气可是NG。那样岂不就像是欲求不满吗?
此时边边子赫然察觉。
若小太郎不在家的话，现在这栋老房子里就只剩下自己与次郎。
当然只有他们两人也不会发生什么问题，完全不会有问题，一点问题都不会有……
「等…等等，小太郎!我也要出门!要上班了，等我一下!」
边边子连滚带爬地跳下床冲出去。
***
两剑相杀。
两方力量穿越刀刃传递。
摇摆的幻惑剑路瞬间趁隙突入，展现神速的一闪，因而不容轻忽，更不能松懈气势。时间一点一点地拉长，心神唯独收敛于剑上。
这让人心情舒畅。
斗争激起亢奋。
双眸闪烁，獠牙伸长——
然后，喉头感到干渴。
***
清醒的望月次郎在黑暗的棺木中睁开眼。
顿了一时片刻后他发出咋舌声。太阳尚未西沉，感觉得到屋外太阳的存在。
——又来了……
这阵子似乎醒得很早。次郎吐出一口长叹后松开全身气力。
他晓得照这样等待日落，过一阵子后东方天际就会出现月亮。
脑中浮现蓝空与浅白月色。太阳的光辉一分一秒地逐渐转移到月亮上，感觉同步变得逐渐变得敏锐。这是有别于意识苏醒的肉体苏醒。
等到太阳的残光完全消失，次郎以意念之力掀起棺盖。
缓缓起身，以单膝支撑，手势佣懒地拨开黑发。
次郎的棺木放置在老房子的地下室中，细微的月光从采光的窗口打入。次郎手抵着额头，斜眼瞪视月光。
身体状态不错。
在月光的恩泽下充满四肢的黑暗力量在次郎体内鼓动。
只不过……饥渴沾黏于口腔中。
牙龈微微抽痛。
「……很久不曾如此了，这种感觉……」
次郎是百岁的古血，虽说渴望鲜血是吸血鬼的宿命，他却擅长控制这种欲望。
然而这几天却有些变化。偶尔会有这种状况。虽说是自己的身心问题，但还颇棘手的。
「……啧。」
次郎再度咋舌，微微举起拨弄头发的手。
只见立于地下室墙边的一把日本刀飞进他的掌中。这是次郎的爱刀——银刀。
运用意念力场牵引爱刀的次郎，在毫无前置动作下自棺木站起身。
轻轻往上一跃，落脚于棺木外；同时，背后的棺盖弹起，封住次郎的床铺。
明明力量饱涨，不满足的感觉却令人不耐。凭着感觉，他知道边边子与小太郎都不在家。或许是因为这缘故吧，次郎摆出平时绝不会表露出的吸血鬼脸孔离开地下室。
走上一楼后笔直以厨房为目标，弯下高个子打开冰箱。
原本想拿取冷藏的血袋……
「……对喔……差点忘了。」
库存用尽。昨天为了一解喉咙之渴，便将剩下的血袋全喝光了。
次郎的嘴角浮起苦笑。
甚至令人不安的笑容。
粗暴地关上冰箱后，他从置物架取出红酒瓶，以牙齿拔出软木塞就直接对嘴灌进喉咙。
在喝完大半瓶时，次郎中断白费功夫的行为。
好想吸血——他伫思着。
一点点也好，他想以尖牙刺破柔软的肌肤，将溢流而出的温热含入口中。
话说回来，似乎差不多是从边边子身上取血的时期了?
才出现这念头，顿时她的血味扩散整个口中，次郎发觉喉头进一步吞咽的声音。她的血甘醇美味。身体内部涌出凶暴的吸血冲动，他赶紧压抑回去。
「哎呀呀，明明又不是初生吸血鬼……」
抹了抹嘴，他塞上软木塞，将酒瓶放进冰箱。
——冷却一下头脑。
次郎甩甩头迈步走向玄关。
途中，他将银刀往天花板一抛，水平伸展双臂，红衣与帽子从隔着纸箱的房间飞来。
红衣外套穿过手臂，帽子戴在头上；握住坠落的银刀之时，次郎的步伐被电话铃唤停。
是来自边边子的工作委托。
***
「……引起骚动的吸血鬼现在正逃亡中——是这意思吗?」
「恩，似乎有人类的协助——似乎有着亲密的人类朋友。我想或许是那个人藏的。」
「朋友啊……奇怪的称谓。」
次郎说完微微一笑。边边子从微笑中感到前所未有的冰冷，有些在意。
——若非如此，还以为是早上梦境的延续。
老实说，很难受。像这样并肩步行，边边子的视线却无法好好正视次郎。
「总…总而言之，我们要去见那个人深入探访，次郎就像平常一样担任我的护卫，还有拜托你抓住那个吸血鬼。」
「了解。」
次郎冷淡地点头。
不，还不至于冷淡。这是与平常没两样的工作，如此罢了。是自己太在意了。
两人就这样走在日落的夜路上。
与高挑的次郎并行，边边子的头只到他的肩口。斜眼瞄了瞄上方，找不到话题切入。
「……啊，对了，次郎。」
「什么事?」
「那个……不…不好意思，今天突然把你叫出来。你该不会还在睡吧?」
「不，我已经起床了，别放在心上。再说，平常也总是很突然。」
「啊哈哈，也…也是啦。」
边边子朝次郎一笑，目光果然还是对不上。
次郎只瞧了边边子一眼，未回以任何反应。面对这种冰冷的态度，只要不说话就好，却偏偏不禁联想到梦里的他。
「小…小太郎最近都一直跟圣在一起呢。虽然很好，不过一直玩就不行了。」
「下次我会提醒他。」
「啊，我并不生气喔，只是觉得会不会麻烦到圣而已……」
「这样啊。」
「是呀是呀，我只是这么想。」
啊哈哈——边边子无力地笑着。这回次郎连看都不朝她看一眼。
「…………」
「…………」
「……今…今天天气很好耶。」
「恩，没错。」
「…………」
「…………」
「……对…对了，上次的蕃茄义大利面如何?其实是我的自信之作……」
「很好吃。」
「因为用了很多蕃茄酱，小太郎的评价也很好。」
「这么说来，他好像很开心。」
「…………」
「…………」
「……可…可是，如果他不要再那么偏食会更好。」
「也是，我会让他改。」
「……拜…拜托你了。」
「是。」
「…………」
「…………」
到这里已经是极限了。结果会话中断，两人默默走在路上。
——唔……总觉得好尴尬。
是自己的问题吗?可是次郎的态度也有些奇怪，平常的次郎应该更会接话。
——心情不好吗?
或者是，或者不是。总觉得心情镇定不下来。
因此，抵达目的地所在的公寓时，边边子由衷松了口气。
这里位于第五区的一处，是有着五或六层楼建筑并排的道路。
大多数房舍是公寓与住家，均有些古意。目的地的公寓也一样，架设于正前方外墙的楼梯四处油漆斑剥。
「我看看……是这里的三楼吗?」
再度确认记载的地址，边边子仰望公寓三楼：
「那么，次郎，一开始我先去接触，你躲在旁边——」
一边决定简单的步骤，边边子回头看向次郎。
这时——
次郎深深凝视边边子。接受到那道眼眸，使得她感到一阵心惊而语尾中断。
次郎以不含任何情绪的平淡目光静静俯视边边子，然而却并非一脸茫然，反倒宛如因为专注于凝视她而被夺走神智一样。
边边子不知不觉屏住呼吸。
别于恐惧的某种情感让她毛骨悚然。
哑着声音开口道：
「……次郎?」
喊了他名字后次郎才赫然回神，一副因失礼的行为感到可耻似地轻轻拍打自己的脸颊。
「不好意思，失礼了——」
「不…不要紧吧?怎么了吗?」
「没事，只是最近身体状况似乎有点差……」
「这样啊，不用太勉强唷?」
「什么话，我没事。真的很不好意思，迅速解决掉吧。」
次郎语气强硬地说着，抢先走上楼梯。边边子轻压着仍怦怦乱跳的胸口，跟在他后头。
——现在正在工作中!在工作中，边边子!
又不是挨家挨户拜访销售的业务员，而是伴随危险的工作。重复几次深呼吸，边边子沿着楼梯走到三楼。
然而，一来到三楼时，次郎突然停下脚步。
「……这是!?」
才听到他出声低语，就见他忽然在走廊上奔跑起来。
「等一下!次郎?」
边边子也赶紧随后追上。
可是次郎在边边子追到前便抵达问题核心的房门口。
毫不犹豫地转开门把，一发现上锁后，就直接破坏门锁冲进屋内。
「你…你在做什么?次郎!」
边边子无比惊讶地呐喊。
然后晚一步跑进室内，为眼前的景象而双脚战栗。
***
一进入室内的同时，在走廊感受到的气味浓厚得甚至让她呛到。
对次郎来说最敏感的气味。
血的气味。
「呜……」
身体有所反应。次郎拼命抑制对血的冲动，走到房间里面。
三坪大小、东西不多的房间，一名女性倒在正中央，半裸着身穿白色宽松衫的上半身，衣服沾染着鲜红的血。
次郎冲近女性身旁。
吸血鬼的听觉捕捉到她微弱的呼吸声——一息尚存。
抱起她的肩头，她瘫软地挂在次郎的手臂上，重量让腕力强大的次郎几乎踉呛跌倒。
落在手臂上的重量是女性肉体的重量，而且也是满布于肉体的赤红血液的重量。
近似刺痛的渴望触动着次郎的本能。喉咙灼热，次郎咬紧牙根。
此时——
「脉搏呢!?」
边边子从背后冒出询问，多亏于此，让他思考回复正常。
「还有。」
「知道了，换手，我来止血，结束后我会联络办公室叫救护车。次郎，请你到附近调查有没有吸血鬼。」
「了解。」
不愧是调停员——他一面回答，一面重新评价自己的雇主。虽然刹那间对倒地的女性生怯，但毕竟是独当一面的调停员，即便是十七岁的少女却很有胆识。
不过，次郎无需搜索。他将现场让给边边子时——
「喂。」
从走廊传来呼声：
「已经醒来了吗?怎么开着门——」
走进来的是一名年轻男性。
男性的年纪在二十岁上下，穿了麻质外套与裤子，解开衬衫钮扣的胸口上，一串金项链摇摆着。
男子拎着便利商店的袋子站在门口，一看到公寓中的次郎与边边子便表情冻结。
然后从惊愕中清醒后，提袋落地，全力冲出走廊。其机敏迅捷的行动不属于人类，而是吸血鬼的作为。
「那家伙——」
「别担心，不会让他逃掉!」
熏灼体内的焦躁不耐如今找到发泄的出口。次郎露出獠牙，表情凶猛地起身。
然而他的脚却被捉住。
惊讶地回过头，发现是受袭的女子。似乎恢复了意识，以纤弱的举动——却一副鬼气逼人的模样缠住次郎的脚。
「……不行……住手……」
「你…你在说什么!?他是攻击你的男人吧?」
「……不……我要是没有他……」
次郎顿时兴边边子目光交错。
刚才边边子解释过，这次引起骚动的吸血鬼有一个亲近的朋友。这两人或许是恋人。
「醒醒吧，那男人丢下你逃走了啊!话说回来，他还是个把你吸血吸到这种程度也若无其事的家伙，你难道想包庇他吗?」
「错了……」
「什么错了——怎么回事?」
「错了……这是我……」
女子哀求地仰望次郎。
视线在中途变色。
女子的脸上浮现惊愕。她不可置信地看着次郎——凝视他发光的眼眸与獠牙。
「你也是吸血鬼呀……」
染血且奄奄一息的女性「开心地」如此说着，让次郎不禁毛骨悚然。
「不够。」
女子伸出手臂挽住次郎：
「还不够。你也想要吧?给你吸，随便你吸，所以……」
她以醉醺醺的口吻娇柔地说：
「所以，『吸我的血』——」
「……啊。」
次郎僵在原地动弹不得。
漆黑的狂气从身体深处进发，迅速地梭巡全身，扰乱次郎的黑血。
可是脑袋则一下子冷却。
——供血成瘾症。
被吸血鬼吸血的人类能获得强烈的快感，同时伴随着成瘾性，意志薄弱之人会陷溺于被吸血的快感中。这种症状被讽刺地称为「供血成瘾症」。
女子毫不在意自己不合宜的举动，反复对次郎要求着：「好嘛，好嘛……」
次郎咬牙。这也是吸血鬼带给人类的毒害之一。这光景就彷佛自己所负的「罪业」被历历在目摊于眼前。
然而——
面对毒害，次郎的牙却径自伸长，喉头的饥渴也难以忍受地增强。若稍微松绑情绪，他肯定会对这名可怜的女子露出獠牙，毫不留情地贪饮鲜血。
更糟的是，一面如此自我反省，又不禁发觉另一个苦恼——毫无罪恶感。就只有痛苦的超然心态。
就是这么回事——他伫思着。
面对被同族毁灭的女子而抑制不了渴望血的蠢动——因为他是吸血鬼。
百年前早就清楚到厌烦了。
无法挥开哀求的女子，次郎苦苦笑着。他也只能苦笑。
然而下一瞬间，笑容转为惊讶。
边边子缄默地靠近两人，她不但用力抓住女子，甚至毫不客气地将她剥离次郎身边。
女子发出悲痛的呐喊，从颈部的伤口喷溅鲜血。
但边边子毫无怯意地以手帕抑制出血，封住她挺身的动作，然后不顾制服沾血，二话不说地开始疗伤。
粗暴却利落的手法，让次郎为之愕然。
「边…边边子，这一位女子有伤——」
不禁出声的次郎随即语塞。
瞪眼看向他的边边子，宛如寒冰般地面无表情，眼眸更仿佛雌虎一般。
「……逃掉了啦。」
「咦?」
「咦什么咦!刚才的吸血鬼!逃掉了啦!不要在这里发呆，快点去抓他!」
别忤逆她——吸血鬼的直觉告诉自己。次郎跳起来，飞也似地冲出房间。
***
送走『公司』护送的女性后，边边子与次郎离开了公寓。
看来并没有生命危险，只要输血并保持安静几天就能复原，而袭击她的吸血鬼也经由次郎的手抓获，事件大致解决。
可是回程上，两人间却不见完成工作的满足感，而且也没对话，甚至彼此视线不相交。
少女与吸血鬼拖着尴尬的气氛步行于夜路。
「……」
恩唔唔——边边在内心低吼。
心情恶劣。公寓的那一幕触怒边边子的神经。
在次郎怀抱中恍惚凝视他的女子。彷佛今天早上梦中的情景，不过原本是边边子的位置却被另一名女子取代。光是想到这点，空想的獠牙就几乎自口中探出。
再说，当时次郎的态度是怎么回事?有所动摇就算了，被女子抱住时居然还僵着不动。
真没形象!情何以堪?好歹也是个护卫，真希望他能更多些决断力。这是身为他的雇主理所当然的要求，绝对没有其他意思。
——话说回来……
她明白。
次郎也是个吸血鬼，尤其他平常都在克制吸血，目睹那种场景会动摇也不无道理。
虽然说不无道理……
「……那个人……」
唐突且来不及深思的话脱口而出：
「喜欢那名吸血鬼吗?」
并未立即回应。
隔了一段时间后——「不晓得。」次郎老实地回话。
「可能是这样，也或许是起初受袭，后来不知不觉上瘾。」
「那这样一来，吸血鬼那一方又如何?喜欢的话，不会吸血吸成那样吧?」
「……正因为有这种心情，才也会有无法制止自己的可能。」
吸血鬼的情感中，最强烈、最难以抗拒的就是吸血冲动。
由于这会对吸血鬼的精神整体状态造成影响，容易与他的激情结合，爱情与憎恨是其中之最。激烈的爱意或者憎恨都会加重吸取对象血液的欲望。
这是身为人类的边边子就算理解却不可能有实际感受的领域。
也就是牙痒痒的感觉。
「可是——」
次郎继续说道：
「无论其中有什么事情经过，就结果而言其实『常有这回事』。就算他爱那名女性，但前提上，吸血鬼会先成为『血』之『俘虏』，面对温热的脖子任谁都会喉咙发痒。」
边边子不禁看向次郎，这真是太不像他会说的话。
「咦?」
「哎呀，这不是值得惊讶的事吧?你应该很清楚才对，关于吸血鬼的『本性』。」
「可…可是…这是初生吸血鬼才会有的情形吧?就算是吸血鬼，只要累积经验、锻炼自制心……」
「当然能视而不见，视而不见自己的欲求，而这正是在现代非常重要的事情……为了活下去。哎呀呀，今天学到很好的教训。这话是否不够严谨呢?」
次郎苦笑道。
边边子不禁皱眉。这么说来，刚才抱着女子定住时，次郎不是也露着相同的笑容吗?
「总之事件告一段落，今天就好好放松吧?」
次郎维持苦笑耸肩。
边边子默默凝视他的苦笑。
突然一阵怒意。跟在梦里看到的笑容完全不一样，一点都不令人怦然心跳。
总觉得非常无趣。
边边子停下脚步。次郎察觉后一脸不解地看向她：
「……边边子?」
边边子并未立即回应，她微微低着头，毫无感情地低喃：
「……今天的次郎有点奇怪。」
「会…会吗?」
「恩，一直很焦躁……刚才也是，次郎看着那个人的时候很奇怪。」
「并没有……」
次郎目光游移。边边子冷静地观察他的一举一动，内心萌生不怀好意的心情。
「……次郎，你该不会看到她就很想吸血……」
边边子稍微抬头一下，一脸故意地询问。
次郎为之语塞。
仅仅刹那间的事——不过，边边子已经牢牢看在眼底——次郎随即转回自嘲的态度。
他一副开玩笑的调调：
「不好意思，边边子，老实说就是这样。请你对可悲的吸血鬼生理现象一笑置之——」
「太好了。」
「……吭?」
次郎呆呆地应了一声。
「太好了，我还以为你为什么会心情不好，换句话说，次郎只是想吸血而已嘛。」
边边子仰头微微一笑。
她一副笑容满面。不知为何，次郎看到那笑容，表现出退缩的态度。
边边子毫不在意地举起左手，伸出食指：
「来——请用，这个月的份。」
「咦?」
「跟之前一样的嘉奖。」
她再度微笑。
边边子当然不晓得，微笑的部分只有嘴角，眼眸却完全没有笑意——反倒散发出不知缘由的锐利光辉。
「……怎么了，次郎?」
「不…这个……」
边边子前进一步。
次郎后退半步。
眼看着次郎露出一脸狼狈，边边子眼中的灿灿火光更加增势。
真没形象!情何以堪!好歹是个护卫，真希望他能更多些决断力。这是身为他的雇主理所当然的要求。
绝对没有其他意思。
「等…等一下，边边子，怎么这么突然——而且还在这种地方，要是被谁看到就不好了!话说回来，刚才的女子的事——」
边边子的食指塞进次郎口中。
在这些微的接触下，边边子的体温传递给次郎。
他的眼中毫不隐瞒地涌起对鲜血的欲望。看到这反应，边边子的身体深处一阵悚然。
另一方面，那女子的身影闪过脑海。恳求吸血的哀求声与失去神智的可悲狂态——她想像着供血成瘾的末路。
然而边边子却不停止，反倒全身战栗而加速亢奋。
没事的——她想着。
中场休息6
前方是一望无际的墓地，一大片墓地。不知为何，到处是盛开的玫瑰。色调鲜艳亮丽，总之是一大片艳丽赤红。
夜空高挂着偌大的满月，无云而风势稳定，天上飒爽地成群飞舞的是蝙蝠而非小鸟。
然后传来似乎是一对男女的笑声。唔呵呵…啊哈哈…由衷喜悦的笑声。
苍白月光下，一对男女追逐嬉戏。
唔呵呵…少女娇笑着奔逃。
啊哈哈…青年朗笑着追逐。
两人均踩着轻盈弹跳的步伐。
「啊哈哈…请等一下～」
「唔呵呵…来追我呀～」
两人均露出幸福的笑容。终于，「看我的!」青年一个奋身追上少女，捉住她的手臂：
「啊啊!」少女失去平衡似地被青年拥进怀里。
「看吧，抓到你了!」
「讨厌，被咬到了!」
少女叫笑着扭动身躯，青年干脆地放手。然后又重复了一回「唔呵呵…啊哈哈…」边笑边你追我跑的游戏。
周围玫瑰花办飞舞，两人似乎会永远幸福地——
睡醒的边边子从床上起身后，皱起眉头、双臂抱胸，一脸表情沉重。
让人每月吸血一次的隔日早晨。
确实，压抑的不满情绪看来是消除了，但……
「……这又是怎么回事?」
烦恼无尽的边边子。（插花：囧到我说不出话了……作者大大您真强……）
BLACKBLOODCHRONICLE
古城一夜
1
那位大人留宿的期间不许过来。长老如此命令她。
独裁般的命令惹她不快，不过这十年来她早已体认无法反抗。再说，这么做其实也乐得轻松。对于黑血族群来说，始祖根本等同于人神，她没生过想见识他们这些家伙的神的念头。即便对方——事到如今——对于她自己而言也是如同神祗般的存在。
可是能享受久违的自由也不过仅仅数日。长老的使者出现，告诉她——立刻回去。
对方想见你。
真不爽，她可没丝毫兴趣当展示品。她企图避开使者藏身逃亡。
她晓得总有一天会被找出来，而且也有觉悟被找到时将受到严厉的惩罚——被杀掉就算了。她有坚定的自信，就算直到死的那瞬间她也不会后悔。
不顾后果的逃亡之旅远超出她的预测，长达三个月。
然后过了三个月的某日，一名女子出现在她面前。
「你是小莎吗?」
这名一身褴褛的旅行装扮、獠牙藏都不藏而天真微笑的女子，正是卡莎朵拉·吉儿·渥洛克第一次目睹的始祖——『贤者夏娃』。
一四五五年，英格兰。
与法兰西历经百年的战役因奥尔良的圣女登场而终结，再来又是争夺王位继承权的红玫瑰与白玫瑰的战争揭幕的时代。
都已经是四百年前的往事了——
***
太阳没入山棱之间。
一片耀眼新绿的森林染上红霞，在盆地中孤零零开拓的山村大半沉进黄昏。村中最高的教会尖塔受落日光辉照耀，仿佛燃烧般地赤红。
这里是残留了浓厚中古世纪风味的村庄，老街的尽头前方只有一座不知何时起就存在的古城。对多数村人来说，往邻镇三天通行一次的公车就是与文明的接点。
而这小村中还有间唯一的旅馆。
以石造基底与烧砖建造的小旅馆后头有个马厩，马厩里现在绑着两匹马——不是村里的马，而属于投宿的旅人。
「好了，累了吧，多吃点!」
年纪轻轻而看似个性木讷的少年正在喂食两匹马。
他是旅馆老板的儿子，大概很喜欢马，安抚马腹的手势很温柔。
「要去城堡吗?老爸说过，听说那里的城主是个怪人，几乎不露面，来自远方的客人却络绎不绝。你的主人也是从远方来的吗?战争还在继续，真不容易呢。」
少年对马聊着，目光飘到远方。
战事是在去年冬天听到的。好像是非常大的战争，邻镇的情况也日渐改变。由于这附近地处偏僻而长期免于战祸，可是接下来的战争或许没办法了——大人们都脸色阴郁地谈论。
少年为了转换心情，对马笑起来：
「可是你的主人真是令人大吃一惊!我第一次看到那么漂亮的人，只不过在托我照顾马时对我笑一下而已，看起来就好像天使一样。」
回想起当时情景，少年便红了脸。
还有其他令少年吃惊的事。那名女子有名年轻男子作伴，好像是东方人，当然也是第一次看到。
「看起来不像夫妻，说是公主与随从应该是最恰当的形容。」
说不定是私奔。女子一定是贵族的干金，要去跟即将前往的城堡城主求助——少年发挥想像力臆测着。
这时，原本一直很温顺的两匹马突然昂首动耳，马匹的紧张透过抚摸它们的掌心传来。
少年急忙安抚马匹之时，从背后冒出声音：
「……有客人吗?」
「咦?」
少年吃了一惊回过头。明明没有行走声，不知什么时候背后出现两名男人。
一对诡异的两人组。他们穿戴陈旧礼帽与毛料长大衣，双手收进口袋，大衣衣摆长度几乎擦地，而且宛如穿出薄暮似地站在眼前。不用说，也都是陌生的男人。
「客人是两人一道，金发年轻女孩与黑发东方人，对吗?」
「你…你们是什么人?」
他们的话语有着听不惯的口音。叫父亲过来——少年如此心想，一面后退。
但下一刻，问话的男人双眼放出怪异的光芒，而看到这光芒——视线相对的瞬间，少年的脸庞丧失表情。
「……是这两人，没错。」
男人低语，解开少年的咒缚。仅仅是刹那间的过程，但当少年再度恢复表情时，他表露出不明所以的恐惧。
这男人刚才「进到自己里面」，然后从他的脑海窥视到旅人的模样。
「噫…噫……」
少年瘫坐在地，男人俯视他，冷冷地放声道：「安静点。」
「别吵，小鬼。我们不会对你们怎样，也不会对投宿的两人出手，我们只要马。」
「喂，可以吗?」
「我不想在必要范围外惹那位大人不高兴，只带马走就足够交差了。」
施展奇怪术法的男人回答另一个男人的疑问。看不清他的表情，声音倒是不情不愿，一副赶快处理完毕的态度，毫不作态地往前走。
「——就算这样也挺令人困扰的。」
男人们与少年吃惊转头一望。
太阳已经西沉，唯独西边天空还有些微红润，不过光看黄昏中朦胧的轮廓也晓得声音来自何人——他就是投宿的青年旅人。
「『贤者』的护卫啊?」
随咋舌声响，男人摆出备战姿势，而青年则脚步谨慎地接近他们。
「似乎知道我们的身分，但看来并非来自左涅大公的接应人员。你们是什么人?既然晓得我们正在前往『会议』途中还捣乱?」
「没什么好说的。」
「那么就按照夜的规矩问出答案吧。」
「……别太嚣张，年轻人。」
男人身体轻盈地一晃。
从大衣里抽出一把剑——看类型也不是军刀，而类似中古世纪骑士使用的直身双刀剑。
一人拔刀后，另一人也跟着拔剑，穿着礼帽与大衣的男人，挥舞大剑之姿十分特异。
而青年也拔出剑对应这情况。他提起出现时手上本来拿着的剑，微微反转刀身——类似军刀却又不是军刀。炼钢在昏暗中闪耀着钝光。
锵——响起刺耳的声音。
就在下一瞬间，一名男人抱住染血的右臂跪下，稍迟片刻，他手中的剑坠地。
少年倒抽一口气。男人的动作与青年的动作他都完全没看见。
这时惊讶还太早，同伴受袭的男人砍向青年；晓得他砍向青年，是因为这次并未在瞬间分出胜负，他听见铁与铁连续碰撞的声音，火花在昏暗中飞溅，男人与青年在眼前刀刃相交，两道人型形影以非常的高速交错。
而少年视野一角瞄到某样物品「漂浮在半空中」。是刚才被打出去的剑——剑「独自」浮起，往短兵相接的两人直行。
一方人影停止动作——是青年。他以间不容发之差闪过急逼而来的剑：男人却趁隙攻击。青年虽有避开却未完全躲过，血溅于半空。停下动作的青年肩膀染血了。
伤口似乎不深，青年并未松懈攻势；对峙的男人也重新举起剑。而径自在空中横划的剑照样飞回空中，最初受创的男人起身握住这把剑。
男人的右臂刚才应该遭到砍伤，然而右臂却正若无其事地挥剑，彷佛剑伤已经痊愈。
「……原来如此，看来是很有本事，才敢明白事由却仍搞鬼。」
「我应该告诉过你别太嚣张，年轻人。就算你是『贤者』的护卫，如果敢来碍事也绝饶不了你。」
「是谁在背后主导?」
「我无意回答你。」
周遭气氛紧绷，而就在此时——
「『冰牙伊利亚』的血统……这么说来，是『千眼伊旺』的手下，没错吧?」
冒出一道女子的声音。
清冷而兴味盎然的优美声调。
「卡莎!?」
青年大喊。追随他视线望过去的少年再度哑然无语。
屋顶上有个人，披着斗蓬坐在上方，衣摆与乌黑长发垂落屋檐，俯瞰着下方。
「那个阴谋家似乎也在这次的战争参了一脚，所以艾莉丝出席『会议』会造成不少麻烦。」
「……渥洛克家族的混血儿吗!」
男人的声音掺入焦躁。屋顶上的女子一笑，是傲慢与挑衅却能魅惑观看者的冷笑。
男人迅速交换视线后，立刻消失踪影。
青年打算追上去——
「住手，『年轻人』。」
「为什么!」
「问我为什么?你离开这里的话，谁去保护艾莉丝?你能保证这不是声东击西吗?」
「这个……」
青年为之语塞。女子哼了一声，无声无息翩翩落地。
斗蓬优雅地一翻，连同长发裹住女子的身躯。她走近青年，扬起尖细的下颚，露出怎么看怎么挖苦的笑容。天色灰暗看不清晰，一举一动如此挑衅，却是如诗如画的冷艳美人。
「首先，把他们逼到走头无路也是蠢行，因为也无法预料左涅大公的『会议』会出什么岔。你当护卫已经十九年五个月又十天了，多多少少也学着用用脑袋吧。」
「……算得还真清楚。」
看样子两人是熟人。青年卸除警戒，将不可思议的剑收回剑鞘。
不知不觉太阳完全西沉，只见月亮悬在夜空。
「话说回来，你为什么在这里?你不是在伦敦吗?」
「到哪里是我的自由，轮不到你指示。」
「那你为什么知道我们在这里呢?我们跟左涅大公的使者碰面不过是上个月的事。」
「你这是什么口气?难道想说我是跟在你们后面跑吗?」
「我可没这么说。」
「……哼。」
女子唐突地别开脸。青年的脸愈来愈皱：
「你一个人吗?凯因呢?」
「我哪知，到巴黎时还在一块。」
「又甩掉他了吗?最近明明比较收敛不旅行，到底又怎么了?」
「啰唆，你们不也是一样。横越大陆后，两年才露一次面而已。艾莉丝那家伙……」
「你该不会是因此才忍受不了——」
青年咕哝道，女子则以过度凌厉的视线投向他：
「你说什么?」
「……不，没什么。」
青年无懈可击地移开目光。
此时——
「小莎!」
在终于开始习惯的月光下又出现一名人物。是青年的同伴，就是那名金发女子。她一看见黑发女子便睁大眼冲过来。
「啊，嗨，艾莉丝，好久不见。」
她以明显与对待青年回异的语调回应。
「吓我一跳!你怎么会在这里?」
「这个嘛……我听说了『会议』的事。对了，你看起来很好嘛。」
「恩，今天日照很烈，有点伤脑筋，不过已经完全没事了。对吧，次郎——」
金发女子回头看向青年，而看到他的伤就脸色一变：
「这是怎么了!你受伤了!」
「哈哈……抱歉让你受惊，一点小麻烦而已。」
「小莎，难道……」
「咦?啊…不、不是啦!你误会了，不是我。」
「可是……小莎，之前你也在我不注意的时候拿十字架欺压次郎……」
「什么『之前』，已经是十多年前的事了吧!被你念过之后我就再也没有拿十字架威胁过他了。」
「……是没拿十字架。」
「次郎，别说多余的话!你也跟艾莉丝解释一下!」
将两人组玩弄于掌上的她，此刻毫无形象。
最后，青年的说明解开误会，但金发的女性又接着说：
「没事吗?不要紧吗?痛不痛?」
她无视于黑发女子，也不管青年惶恐的态度而擦拭着伤口。
黑发女子不满地旁观这情景一阵子后，终究——
「……哼。」
鼻子又哼了哼而离开现场。
她走近还动弹不得的少年。
少年绷紧全身，她也毫不介意地冷淡开口：
「忘掉刚才看到的事吧。」
双眼妖异一亮。就跟刚才的男人一样——少年彷佛被定住，也回望她的眼眸——碧绿色的双瞳。
真是美丽的眼睛啊——少年在失去意识的前一刻如此心想。
但……却是有点寂寞的眼睛。
2
二十世纪初，打着帝国主义旗帜支配世界的欧洲处于绷在弦上的紧张下。
前一世纪中期登场的石油、电力等新能源，促使重化学工业急速成长，铁路普及各国，蒸汽船的定期船班不分昼夜地渡海，如今世界的货运交通开始呈现前所未有的高动能状态。
然而另一方面，从世界各处殖民地输入的大量农作物则对本国农业带来严重打击。再加上源于生产过剩的工业萧条，欧洲遭受历经二十年的大萧条重创。
其中，最早走向工业化道路崭露头角的是德国。
获得强大生产力的德国此后开始积极扩张军备，铺设连结伊拉克的巴格达、匈牙利的布达佩斯，以及德国柏林的巴格达铁路——也就是所谓的「3B政策」，正是将矛头指向大英国势力圈所在之印度洋的策略。
由于英国晚一步搭上第二次工业革命狂潮而在国际竞争败北，于欧洲的地位逐渐低落。
以结果来说，对于庞大的既得利益——也就是对于殖民地的依赖相对地高涨，因而产生了防范德国这个新兴势力染指殖民地的必要。
英国连结开普顿、开罗、加尔各达，以支配其间的非洲与印度的「3C政策」，呈现对抗德国出入的态势。另外，再与因德国、奥地利、义大利三国同盟而被孤立的法国缔结英法协商，接着又与因日俄战争而疲惫，放弃对英国产生威胁的南下政策的俄国缔结英俄协商，包围德国。英国与德国的对立因而造成欧洲二分的对立局面。
其中，成为对立焦点的是巴尔干半岛。在争夺地中海霸权的大国间的意图下，当地的小国反复进行分裂、合并，高涨的民族运动也将近饱和状态，导致该地区曾几何时被称作了
「欧洲的火药库」。
然后，时至一九一四年六月二十八日。
奥地利皇太子夫妻遇刺——世称「萨拉耶佛事件」成为导火线，欧洲大陆宛如在弥漫的瓦斯中点燃火苗般爆发第一次世界大战。
***
「……这是去年的事。」
男人苦涩地说。
他是在一头鬈曲的金发下，有对或蓝或绿眼眸的美男子，看起来年纪约二十五到三十五之间。高领衬衫系着领巾，身上的紧身套装是拿破仑一世时代的帝国风格装扮。
他是法国内势力庞大的血族『狼王加鲁』血统代表——路易·马尔方。
「开战之初，人类说什么这战争到圣诞节就应该会结束。结果怎样?新的一年已经即将过半，战争不但没结束，反倒一味逐渐扩大。」
路易的语气激动：对于被认为个性洒脱的他来说很罕见。
相对之下，坐在圆桌另一头的人物则冷静自持。
他是拥有骨架硕大之躯的壮年男人，有着暗褐发色与同色眼眸，嘴髭与胡须点缀的容貌表现出一脸精悍，穿着比路易更古老的王侯贵族装。
他是继承「龙饲渥尔夫」血统的长老——人称左涅大公的乔治·冯·崔杰尔，也就是这座古城的城主。
「所以又如何?」
乔治声音低沉地反问：
「反正就是人类的所作所为，没有战争的时代由古至今，甚至从今以后都不可能。」
「这并非普通的战争!」
路易几乎怒吼着回应道：
「大公也跑一趟西部战线看看如何?我法国仅仅去年就失去将近半数的年轻男性!大公的德国也一样!我国大量粮食无谓地流失在狭隘的壕沟中，怎么能袖手旁观!」
「减少的量放着不管，总有一天会增加。或者你的意思是，红血会在这战争中灭绝吗?」
「并非毫无可能性。」
「怎么可能，惑世之言。」
乔治武断的说法让路易瞪大双眼。双方均为欧洲无人不知无人不晓的大吸血鬼，但两者的交情绝对称不上良好也是众所皆知。
围着圆桌而坐的不仅他们两人。
在无一丝光明的宽广大厅中，有近十名吸血鬼正闪烁着双眼探查彼此动向，他们每一名都是代表欧洲各地血族的使者。考量到基本上吸血鬼不会与其他血族建立关系的情况，这场景可称得上是异例。
身为各血族选出的使者，没有一个是一百或两百岁的「年轻小辈」，全都是兼具了深远见识与强大力量的实力高强者。这群吸血鬼身陷黑暗的光景，就彷佛是地狱的公爵们所开辟的社交沙龙。
他们两人其实在这之中地位数一数二，却相互对立。
而且他们的对立也因此成为这次「会议」的未来预兆。
「这次的战争是规模空前的总动员战，不久战祸也会波及我们黑夜世界，已经不能再放任人类不管。」
路易严肃地吐出低吼，乔治则目光锐利地看着他：
「你是说要打破夜之世界的不成文规定、干涉人类吗?要我们模仿渥洛克家族与『千眼伊旺』的作为吗?」
「……不可否认，那个血族确实因此而储备了力量，这是不证自明的事实。」
「真肤浅，长远来看这只能作为他们卑微与思虑不周的证明。」
吸血鬼与人类的往来悠久且复杂。事实上，『狼王加鲁』的血族也好，『龙饲渥尔夫』的血族也罢，过去曾多次接触统治他们所居地的人类——他们的王族或领导人。为了避免这成与人类之间的无益纷争，不会将人类的野心带进他们所统治的黑夜世界。
然而乔治所举出的两血族，却表现出与至今各血族长老所采取的立场相异的态度。
在激烈的霸权争夺最后，支配英国黑夜世界的『魔女摩根』血统——渥洛克家族。
莫斯科大公国以及俄罗斯帝国开创以来，其宫廷显然已经为『冰牙伊利亚』血统的势力渗透，而该血统的领导人正是——『千眼伊旺』。
他们运用獠牙一族的『力量』，并且展露其保证不老不死的黑血魅力，以前所未见的主动积极态度接近人类社会。
「我们对太阳底下的政治插嘴是件蠢事。凡寿之人的争执，不足以让不老不死的我族表示关心。」
乔治态度强硬，路易则抑制怒气压下情绪。
路易也与乔治有相同的看法。然而，若按照古例，今后将无法持续下去，令人不得不正视的状况就在眼前。身为长老的路易亲自前来乔治的居城，也是他所展现的诚意。
「……时代变了，左涅大公。」
「……想不到居然有从您口中听到这句话的一天啊。但正因为如此，我们才不能轻易追随时代潮流，因为我们与人类的时光不同。与我几乎活过一样长久时光的您，应该明白这个道理吧?」
沉默笼罩全场。
原本就是一场大多出席者已预期意见不会交集的会议，果然不出预料。只不过，聚集现场的使者也没有统一的看法。唯一共通的，就是在这个人类世界面临巨大变动的时刻，认知到这浪潮终将——或者该说已经——波及月下居民，还有对此的危机感而已。
「——想请问左涅大公一个问题。」
发言的是北欧之雄『圣枪弗林』血统派来的使者，模样是还不到二十岁的独眼青年。
「这次会议未让渥洛克家族与『冰牙伊利亚』出席吗?先不论立场是非对错，我认为两血族的意见都很宝贵。」
多数吸血鬼点头赞同他的意见，他们的视线集中于会议主办人乔治的身上。
他还来不及回应，此时他的部下进屋告知有客人来访。
室内扫过一片紧张。
可是现身的并非话题中的血族使者。
「小乔!小路!好久不见，最近好吗?」
冒出的还是应该极度不适用于现场的言词，仿佛地狱的社交场所赫然转变成喜剧舞台。
然而听到这声音与看见发言者的所有人均齐齐离席起立，以各个地方的手势动作表达最高程度的敬意。
而且前一刻严格戒备的表情均消失无踪，甚至宛如少年般显露出幢憬与敬慕。尤其是身为主办人的乔治，其精悍的表情些许缓和，并且以克制雀跃脚步的动作走近客人前方下跪。
「感谢您的莅临，『贤者夏娃』，我族伟大高贵的导师!时隔久日能够拜见您，真是无上的荣耀。您一如往常的模样实在令人无比喜悦。」
接着他轻取来客的手，在手背上恭敬地一吻。
艾莉丝咯咯微笑：
「谢谢你这次邀请我。但我听说你们是在进行『会议』没关系吗?小乔应该知道，我不能插任何嘴喔!」
「当然，我非常明白。既然本来就是我们自身的问题，就要自己去解决，我绝对无意惹您烦心。邀请您只是希望请您旁观我们的未来，另外，也希望能好好款待您，却反而让您舟车劳顿，实在惶恐。」
「原来如此，如果是这样我也很开心能再见到你。之前见面是在那个叫拿破仑的人闹翻天的时候吧?」
「怎么这么说，您的溢美之词让我欢喜得不得——」
「艾莉丝大人。」
推开如同本人说词因感激而颤抖的乔治，路易接着跪在艾莉丝跟前。
捧起她的手亲吻，而且是比乔治还激情的热吻，不但如此，他手上还抱着一束不知何时带进来、几乎多到漫出他手臂的大把玫瑰花束。
「好久不见，我怀着一日三秋的念头一直等待再度见到您的日子。小礼物不成敬意，请您务必收下。」
看着递到面前的花束，艾莉丝瞪大蓝眼睛：
「可以吗?谢谢你!」
「不算什么，若能为点缀您的美貌提供一点协助，玫瑰们也会感到光荣。」
「咦?讨厌啦!哪有什么美貌啦!」
路易的赞美让艾莉丝害羞起来。害羞归害羞，还是很开心这一点很有她的风格。
「路易，你这家伙太僭越了!」
「什么话，艾莉丝大人也很开心啊。」
「你的称呼方式就已经很不敬了!你这是什么意思!」
「好了，闭嘴啦，别妨碍我们自克里米亚战争以来的重逢。」
「不就是最近吗?怎么没听说!」
「哎呀，没什么，因为是在巴黎万国博览会当大人的男伴嘛，呵呵呵。」
「你…你这娘娘腔……!」
两名活过千年的长老，将所谓大血族之长的立场与形象忘在脑后，持续低层次的斗嘴。
艾莉丝露出无可奈何的苦笑，看向围绕圆桌的吸血鬼们：
「大家都好久不见了，各位长老们还好吗?」
只见护目瞪视、不要脸地吻贤者的那两个吸血鬼再度迅速挺直背脊。
对于活过悠久岁月的吸血鬼来说，活经更为漫长岁月的吸血鬼是本能上敬畏的对象，更何况还是面对始祖，若甚至因此无法正常说话也很普通。面对天真无邪的微笑，他们只感到一味的惶惶不安。
这时——
「……吾主。」
「啊，抱歉，忘了介绍。」
在艾莉丝身后出声的，是一起走进会议室的次郎。盘旋室内无比强大的力量「气息」让他屏息伫立在原地。
艾莉丝未察觉出次郎的紧张，硬扯着他的手臂与主办人乔治打照面。乔治也中断与路易的口舌之争，瞄了一眼年轻的东方人。
「啊，就是这个人啊——」
「耶?难道你已经知道了?」
「当然，贤者大人。『贤者夏娃』选出下一任护卫者，这消息已经传遍大陆各地了。」
「是…是吗?耶嘿嘿，真有点不好意思。」
艾莉丝红着脸掩饰羞涩地笑着。另一方面，乔治以与对待艾莉丝完全相异的冰冷视线，兴致缺缺地睨视她所选的护卫者。
次郎咬紧牙根。光是对峙，就感觉到压倒性的程度差异。记得曾在伦敦的「常春藤宅邸」见过渥洛克家族的当主一面，对方有着与她相比过而无不及的存在感。
然后次郎回过神慌慌张张地打算行礼。赞颂对方的名称与血统的荣誉，之后并告知自己的名字与血统，这是对高位者的礼仪。
可是乔治却冷淡地制止次郎：
「别误会了，年轻人，那类献词是历经与献词相符岁月之人行的礼，没有自知之明的年轻人只会做形式上的模仿，不知分寸，令人不愉快。」
「……很抱歉。」
次郎低头道歉。毕竟他是转化不到二十年的年轻血脉，在血族之长——而且还是统治欧洲屈指可数的大血族的长老面前，他等于是路边的杂草。
然而路易的态度却与乔治恰恰相反。
「原来如此，你是艾莉丝大人新的护卫者。居然能射中『贤者夏娃』的心，实在令人羡慕不已!而且还是获得主人信赖的有为青年。」
真是令人意外的说法，别说乔治，次郎本人也面露困惑。
但路易毫不介意，拍拍他的肩膀并且豪爽地握住他的手：
「我是路易·马尔方，叫我路易就好。你的名字是次郎对吧，今后请多指教，次郎先生。请务必让我与你以及美丽的主人建立情谊。」
他如此说着，不知为何还对乔治投以嘲弄的视线。
乔治一个皱眉后，赫然原地僵直。只见在次郎身边旁听对话的艾莉丝翻出非常冷冽的白眼瞪着乔治，然后转向路易，展露满脸笑容地说：「下次我会再去玩。」
路易露出正合我意的会心一笑，乔治则一副痛恨的表情。
但这些毫无紧张气氛的一来一往，在第三名来客现身的瞬间顿时消失。
「……一如往常呀，艾莉丝，真受欢迎呢。」
出声的是卡莎，顿时引起与艾莉丝现身时相反的反应。室内的气氛迅速变得险恶，投出厌恶与侮蔑的视线。次郎感到疑惑，艾莉丝则难过地脸色一沉。
接收到吸血鬼的反应，卡莎却依然毫不在意且姿态优雅地弯腰：
「——左涅大公，路易先生，抱歉打扰重要的会议，其实我并非渥洛克家族的代表，只是贤者的随从。」
「……废话，就算渥洛克家族是再怎么不懂礼貌的新成员，也不可能派你来。」
乔治不屑地放话。
对待次郎只是表现出无视态度的他，现在却隐含明确的轻蔑。不只有他，圆桌席上的吸血鬼虽有程度差异却都抱持着相同态度。唯独路易表现出含有几分哀悯的目光，但也很难称得上友善。
「各位。」
艾莉丝开口警告，乔治则露出复杂的表情。
卡莎嘲讽地耸耸肩：
「别担心，我也不求欢迎。不受欢迎的客人会表现出相符的行为乖乖站在一旁。」
「……离之前见面过了好一阵子，至今你那张利嘴似乎还没学到教训。」
「我的出生与教养都很卑贱，看来对高贵的左涅大公来说实在是眼中钉——」
「确实是眼中钉。」
「是呀，何况又是对好不容易叫来的贤者灌输没必要知识的碍事者，宽容的左涅大公应该也咽不下这口气吧，这也是没办法的事。」
「……你想说什么?」
乔治的气息高涨。这并非情绪上的反应。像他如此的长老不可能放任感情动摇对力量的控制，这是明白的示威，彷佛无比巨大的蟒蛇缓缓昂头。
在他的影响下，连路易与其他吸血鬼也反射性地聚集力量。虽然他们好歹有着人类外型，却是非人魔物化身为人的模样。次郎脸色铁青地咽着口水，受到并非针对自己、光只是存在于此的力量压迫，就令他感到窒息。
可是受到远远年长于她的吸血鬼无言的威吓，卡莎仍不住冷笑：
「贤者遵从血统的宿命，命中注定静观各种纷争，对于同样极力避免干涉人类的左涅大公来说，恐怕认为贤者会赞同自己吧?很不巧，这想法有些错误。贤者不仅对人类，也不对我族的纷争插嘴，只要诸位做出结论，就算对这决定有任何私人感情也不会说任何话。」
这句话的说话方式本身很有礼貌，却包含耻笑乔治的意涵，绝非对待高位吸血鬼的态度，甚至当下被杀也无话可说。
可是乔治并未对卡莎出手。
理由只有一个——因为艾莉丝正在看。
「放肆……」
吐出的声音中充满光是开口就能将一般吸血鬼化为灰烬的力量。宛如粗壮坚硬大理石的獠牙窜出来。
艾莉丝忍不住大喊：「住手!」
「两人都停下来，拜托。」
这是始祖直接的要求。即便如此，乔治与卡莎仍继续互相瞪视，不过远比对方长生的长老终究还是率先年轻的混血儿一步，表现其识大体的态度。
他无视卡莎转向艾莉丝，无语地低头。
当天的会议于是解散。
3
那时候的她，特别喜欢告诉他人流动于自己体内的复数血统，乐于冷眼旁观因此得到的反应——厌恶、恐惧，或忌讳的情绪。
因此，『贤者夏娃』扬起笑容时出乎她预料，而且又被紧接着的话语『贯穿』：
「我们有点相似耶，我体内至今也有许多孩子们的血正在流动着。」
自神话时代起便守候着夜之子民，饮其血并承继至今的伟大始祖『贤者夏娃』——这个传说的确颇类似她的境遇。
可是本质上仍然有差异。
「试着好好感受，小莎体内流动的各种血统，一定全部都能成为小莎的力量。这并非不幸，其实说不定是非常幸运的事。」
说什么傻话——她贸然应嘴。还说——不可能有这种事，这只是诅咒。
可是贤者仍保持微微笑意。仿佛回应贤者的说法，体内的血怦然脉动。
就好像被主人嫌弃的血，因贤者的祝福而感到喜悦般——
后来，等待回馆后的她的，是长老的严厉斥责。不过在贤者的说情下最终获得原谅。
长老之后也继续将始祖留在馆内。老实说，很开心，待在贤者身旁，说的话自然增加，不知不觉也会笑起来。
她们两人很像。这样也不错——她心想。
敌对的血族「术圣梅林」来访馆邸就是在那时候。
他们激烈抗议长老束缚着始祖的行动。贤者居中协调后顿时软化态度，但直到最后，对待长老仍态度险恶。
「因为大家都很重视我。」
贤者寂寥地笑了。确实如此，但绝对并非只有这缘故，就连年纪短浅的她也能看透两血族争夺贤者的心思。
受所有人爱戴敬畏的伟大始祖，然后因此在始祖周围，布下种种以始祖为中心的策略计谋。不属于任何血统，但相对地，就是与任何血统都有关连而受牵制。
相较之下，她在某种意义上是自由的。正因为混血，自诞生时便从血统桎梏获得解放。
既然如此——她想着。
既然如此，正因为是被忌讳的混血——不受任何事物束缚的自己，有没有能为贤者做的事呢?
譬如保护艾莉丝·夏娃。
这念头往后一直培植在她心中，等到力量增强、获得智慧，不但能保护自己，也能保护别人时，她毫不犹豫地奔向贤者身边。
此后数百年，她的坚决心意不曾动摇。
直到一八九五年在那座伦敦桥上——
***
提供给艾莉丝他们的住处，是位于古城西侧的房间。空间也好、家具也罢，根本就是贵族的卧室。
话说回来，遥遥领先引起艾莉丝兴趣的，是桌上准备的南国水果，似乎是特地为她采购的食物。艾莉丝将收到的花束放进花瓶后，立刻迅速拿刀以笨拙的手法开始削皮。
房间有座突出城墙的阳台，次郎与卡莎将艾莉丝留在房间里，出外呼吸新鲜空气。
一望无际的夜之森林在眼前开展。月亮悬挂高空，周遭光线蒙胧，沿着山丘缓缓起伏的树林如海洋般随风摇曳。
森林的生物前所未有地慌乱。次郎心想，或许因为它们晓得有群怪物聚集在城堡里。
「次郎。」
「我知道，吾主睡床，你睡沙发，我睡走廊。」
「很好。」
卡莎一脸理所当然地点点头。因为太习以为常了，事到如今也没什么好生气的。
太阳的气息依然遥远，距离黎明还有时间。
「——为什么不问?」
卡莎突然询问，次郎视线朝向她，她却仍眺望着森林。
「问…什么?」
「…………」
卡莎不回答，次郎也不再看她，跟她一样远眺森林。
树种、空气都与故乡奥秩父的不同，然而跟近代化的欧洲主要都市相较，却能让人定心远望。
卡莎不说话，也不瞧他一眼，但他不知为何就是晓得她正等着次郎提问。次郎只好无奈地开口：
「……你挺讨人厌的。」
「从以前就跟老一辈的家伙处不来。」
「反正一定是因为你只会搞一堆过分的恶作剧吧。」
「哼，无法否定。」
卡莎专心凝望远景，淡淡微笑。她的表情带着自嘲，却没有任何恨意、愧疚与自卑。
「……混血是如此严重的禁忌吗?」
回想起前些时刻的一幕，次郎不知不觉皱起眉头。
不合理——这是他的感想。他也是怪人，在军校中存在感薄弱，可是这说到底还是他自己的责任。源自身分背景的差别待遇虽然存在，却远远不及乔治他们表现的露骨憎恶。
卡莎轻描淡写地回答次郎的问题：
「对我们来说，『血』就是灵魂，而血统只不过是表示自己的证明罢了。对人类来说，若没有自己的国家、家世、职业或者地位的称谓，很难坚定地说『自己』就是『自己』吧?你以前不也会说——『日本海军少尉望月次郎』——你一定都这么自称，没错吧?」
没错。他不曾意识到，但却正是如此。「……是。」次郎不甘愿地应声。
「吸血鬼的情况，因为曾经历过所谓转化的重生，这种倾向会更加强烈。譬如身为人类、曾经是『某地位乙的男人转化后会成为『某物』，换句话说，继承『龙饲渥尔夫』的血统，就是成为左涅大公乔治。这对吸血鬼而言是神圣不可侵犯的自我证明。事实上，『血』的细语也能巩固这个信念……因此所谓『混血』就算不关己事也难以容许。」
次郎不禁转移视线看向卡莎。
卡莎在月光映照下的脸庞添上无所畏惧的冷笑，无一丝怯意，挺直背脊、抬头挺胸，悠然自得地享受夜景。
真是美丽的人——次郎重新认识到这点。她是个阴晴不定、凶狠粗暴、奸诈狡猾、心计恶劣的女子，而这女人依然很美丽。
「听好，次郎。看刚才那一幕就清楚了，这次我无法跟在艾莉丝身旁。我是不打算离开，但八成不可能出席，所以你要擦亮眼睛注意。」
「什么意思?」
「看到其他人的反应了吧?艾莉丝是只站在那里就会造成过大影响力的存在，因此就算她本人什么也不做，也容易被周围的计谋利用。这次由于对方的地位，某种程度上也不得已，但至少要阻止事态发展到责任连累到她的地步。」
卡莎这才看向次郎，目光严肃地说着。多少已有预期的次郎最终仍干脆地点头。
「因此你才赶过来吗?为了援助吾主?」
「……那傻瓜只要稍微不盯紧，就会轻易许下大把承诺。」
卡莎突然一脸不悦——却似乎有几分故意地——瘪了瘪嘴。
次郎知道她的说法并不正确。艾莉丝足始祖，真正的始祖，即便平常的言行举止很幼稚，但在真正重要之时——例如欧洲血族必须决定今后方针的会议上，不可能做出不谨慎的发言。无论乔治与路易用多少甜言蜜语，她也绝对不会被诱导。
而且，这种程度的情况，比次郎交情还长久的卡莎不可能不晓得；明明很清楚，仍如此尽全力赶过来。
为什么要做这种事呢?次郎觉得能感同身受，因为现在的他也一样。
「……你真是了不起的人。」
他自然而然由衷脱口而出。被他正眼称赞的卡莎瞬间语塞：「——啥……」接着睁大翠绿眼眸仓惶失措。对她来说还真罕见。
「你…你这家伙，真大胆啊，居然敢挖苦我。」
「不是啦。」
次郎对脸庞染上一片红潮的卡莎摇头道：
「刚才的会议，你面对那么强大的长老，居然堂堂对峙、一步也不退让，在他们的敌意包围下表示反抗。与只是一味退缩的我相比，即使明白情势不利，你却为吾主挺身而出。」
「……」
平常不会表露真心的卡莎，唯独在这时诚实地表现惊讶之色。次郎咬唇继续说：
「光只有意志还不够。我也有舍身的觉悟，光只是如此，却无法挺身面对吸血鬼『血统』存在的程度差异。意志与实力——吸血鬼要双方兼具才能贯彻自己的信念，就像你一样。我亲身受教了。」
次郎视线微微一沉，将自己的不成熟深深刻印在内心，为的是正视现实而不放弃前进。
然后，注视次郎这态度的卡莎眼底，不知不觉流动着不可思议的光辉。
夜风温柔地穿梭于广阔的群山峻岭间，无声降临的月光慈爱地洒落于生存于夜之世界的居民。
「……次郎。」
卡莎喊着他的名，这声呼唤无意识地脱口而出。
次郎看向卡莎，可是卡莎却未继续开口，似乎正在找寻适当的话语般持续沉默。次郎也默默等待她。
卡莎终于静静地张开嘴。
但下一瞬间，她的表情突然绷紧，力量与紧张顺畅无阻地窜上四肢。
次郎稍慢一步也察觉异变。战斗的气息，就在城堡另一侧。
然后，进发出惊人的力量奔流。承受了四百年风雪的古城基座开始动荡，鸟兽成群自周遭森林间飞出。
「这…这是!?」
「乔治吗?」
连卡莎都脸色发青，至于次郎甚至膝盖也不由自主地颤抖。超凡的力量——活过千年的吸血鬼，究竟能发挥出多么惊人的力量，实例就在眼前。
「怎么回事?到底发生什么事?」
事件非比寻常。毕竟还邀请了其他血族，乔治不可能不明白，在目前的场合引发骚动包含了多么重大的意义。
次郎这时终于回过神。
「吾主!」
卡莎也「啊!」一声随着次郎冲回房间。环视室内一圈，艾莉丝不见身影，也不在隔壁卧房。
「次郎!」
卡莎大吼，次郎抓起倚墙而立的爱刀冲出房间。
「请等一下。」
走廊上有一名管家模样的男子正等着他们，是乔治的血族。
「请两位回到屋内，这阵骚动会立刻平息。」
「别开玩笑了!吾主在哪!?」
「……大人已经前往乔治大人的居所。」
管家神色诡谲地告知。随后走出房间的卡莎以念力撞开管家——这是卡莎所擅长的魔术之一。
「别管小罗喽!走!」
她一踹墙，以反动力如飞窜般奔驰于走廊；次郎也立即追上去，但当他转过长廊转角时，却发现前头的卡莎不见踪迹。
「可恶!」
他大吐焦躁，拼命奔跑。
但脚步突然停止。
次郎的心脏怦然跳动。怦怦…怦怦…仿佛在警告着什么似地脉动着。
一定要去。即使这么想，却有种无以名状的东西强硬地制止次郎的脚步。
鼓动更为激烈。未持刀的左手移动到心脏上方揪紧衬衫。
怎么了?这到底……
「……『错了』。」
突然一阵确信降临。错了，不是这边，艾莉丝在其他地方，刚才的管家说谎。
他也考虑叫回卡莎一起去，但卡莎已经遥遥远离。
次郎独自转身回头。
4
女人的喘息声在深沉的黑暗中响起——孱弱而鲜活的声音。最后女人终于磅然倒地。
「……够了吗?」
他的心腹询问坐在沙发上「用餐」完毕的乔治，而乔治威严地点头：「可以了。」
「现在贤者大人住在这。大人不喜欢轻率地吸血过度，而且，这也是正确的。」
「真不像乔治大人……」
「闭嘴，我很明白自己的无德之处，不过至少大人在一旁时要行得端正。」
乔治说完，粗犷地挥挥手指示撤下昏厥的女人。
「可是……关于会议，真的困难重重。」
「恩。」
乔治板起脸。由于刚吸完血因此力量饱满，但既然在自己的居城中，多少有些放松。
「若可以的话，老实说，很希望得到贤者大人的助言……但也不能创出不好的前例。」
「怎么说?」
「大人总是保持中立，自远古以来都只是静静守候我族的生息，不开口也不插手，因此大人至今仍保持高贵之身。」
乔治告诉心腹。
古血很伟大，但只有古老还称不上是高贵的血统。血会沉浊，愈是古老者要避免这现象就愈困难，因此值得对澄而不浊的血表示敬意。
「如果大人以任何形式为任何一方助阵，其绝大的影响力就会招致更进一步混乱。大人很清楚这点，因而忠实地自我警惕，此后也不变。」
陈述肺腑之言的乔治不知不觉目光放远。
伟大的血。
总有一天，自己也会成为足以追随这潮流的存在，追随活经永久光阴而其血不落于浑浊的高贵血流。
「也就是会旁观吗?……听到你这么说，我就安心了。」
「什么?」
乔治一脸不解，而下一刻，他感到自己的胸膛一股灼热。
银制短剑刺在胸前，而手持短剑的正是他的心腹。
「你…!?」
「正如路易·马尔方所言，时代……变了!」
力量爆发，惊人魔力的主流从乔治身上往心腹进发。
他的心腹无从抗拒地撞上墙壁，但又立刻站起身重持短剑。
他是乔治自己选到身边的亲信，即使不及主人，他的力量仍十分强大。
如今乔治的头发在狂乱的力量与激情下宛如九头蛇蠕动，双目熠熠发光而獠牙外露，绝对称不上庞大的他，此时看起来却彷如巨人。
「路易吗?是那男人幕后策划的吗!」
「错了，主人。」
回答的声音从旁冒出。房间入口出现数名吸血鬼——是他的部下，均手持银制武器。
「……别看路易大人那样，其实他很重道义，应该从未想过以从杀主这种事。」
「那你们…!?」
「主人呀，这是我们自己的意志。时代早已改变了，像这样窝在深山自以为贵族的话，只会被摒弃于潮流之后。」
心腹如此说道。
乔治受到不小冲击。被自己的血族背叛。虽然并非没耳闻过，但这换句话说就是缺乏身为长老统率力的证据，实在很不名誉。
然而乔治受伤的身躯内燃起猛烈的斗志。
既然如此，只要挽回就可以。歼灭不忠的部下，重新教育其他人就可以。若他有错就改正，将自己的血族引导至更好的方向——引导至伟大而高贵之道就可以了。
银制刀尖伤到千年大吸血鬼的心脏，而事到如今，他仍不恨造成这伤害的心腹们。即便对于他们偏离正道心存愤怒，却不生恨意。说他独善其身也好，左涅大公乔治就是这样的吸血鬼。
「……你们至少应该在我吸血前下手。」
乔治说道。摆出几百年不曾呈现的战斗姿态——拼命全力以赴的对战攻势。从他的身体溢出看不见的雾状物，这是强大的吸血鬼发挥力量之际所形成的现象。
「你们以为群聚在一起就能赢得过我吗?」
他自体内深处一波又一波地汲取力量出来。他晓得心腹们都很惊愕。长老全身膨胀，巨大獠牙划出嘴唇，瞳孔睁成正圆形，发放灾厄的光辉。
就在这时候。
「上!实践契约!」
一阵风吹进来，响应心腹的号令。
风——不，是一阵「雾」，一阵聚集魔力的雾。是吸血鬼变身形成的雾。
这是只有少数且限定的血统才能施展的极高级魔术。而使用此术的代表血统正是——
「『老牙尼萨林』的暗杀者!?」
为什么会在这里?乔治感到混乱。他的心腹并不熟悉外面的世界，正因如此，才不愿枯朽于如此深山而掀起反旗。但这些不知世事的部下，为什么会向夜之世界中令人惧怕的『老牙尼萨林血族』提出杀害的委托呢?
无视于乔治的疑心，魔雾无情且迅速地攻击受伤的长老。
***
「唯独这次，你可别多管闲事啊，艾莉丝——」
卡莎咬牙奔跑。城堡虽老旧，内部却很宽广且构造复杂。凭借着激烈的战斗气息，以战场为目标，愈接近就愈能实际感受到那里失控的狂暴力量之强大。
就算她赶往战场，又究竟能尽多少力呢?如此一想就几乎令她生惧。
「啧!感到害怕又怎样!」
她在尽头左转。不，应该是从一道墙直角飞移到另一道墙。
只见前方出现两道人影。
「你是渥洛克家的!?」
「回房间，这不是你这种人能插手的事!」
卡莎一句话也不回。她正面上前打算送出全力的意念撞开两人。
但卡莎的魔术被两人的手弹开——是高手。卡莎紧咬牙根。活经百年以上的大吸血鬼在这城内随处可见。
当然，若跟两人厮杀，卡莎不觉得自己会输，在魔术的技巧上，她有与会场上的吸血鬼相比也绝对不落人后的自信。
可是时间宝贵。卡莎大张撩牙，为了施展大术法而集中精神。
然而——
「请等一下，拜托您!」
听见背后传来这道声音。注意力瞬间分出，而感到如电流流窜全身的恶寒。
前方的目标战场笼罩并凝聚着偌大的力量，而不相上下的压倒性力量也从后方接近。意图阻止卡莎的两人也露出无暇顾虑的表情，顿失血色。
忍不住回过头。
背脊一僵。
就在刚才的转角，与她前来方向相反的另一头走廊深处。
只见拼命坚持的城堡侍者与无视其态度而走近的男子。
是路易·马尔方。他的上半身披着解开钮扣的衬衫，以赤裸双足的姿态走过来。
而从他全身散发的压迫感实在超乎寻常，目视的瞬间卡莎便动弹不得。他的双眼亮着苍蓝鬼火，金发宛如幽灵摇曳，就因为原本是美男子而更让人倍感恐惧。
「路易大人，请不要继续前进，拜托您!」
城堡侍者应该是乔治的血族，路易却不听请求猛然前进。
可是——
「这说到底是我『龙饲』一族的问题，就算是路易大人插手也没有用，至于详细的解释，明天『我族的代表者』将会跟您说明!」
当侍者如此开口的瞬间，路易异常膨胀的气息便随之迸裂。
「……贱民。」
一阵宛如发自地底深处的声音。
象征力量的无形之雾瞬间弥漫走廊。阻止路易的男人——以及挡住卡莎去路的两人毫无前兆地「大卸八块」，血水壮观地飞溅墙壁与地面，肉块遍洒四周后化为灰烬。
仿佛被狂暴的狼群攻击般，眨眼间的高速。
卡莎全身冒汗伫立在原地，一根指尖都动不了。
路易完全无视卡莎，打算继续往前。
然而却「……啧!」一声低吟，突然伫足。
卸下全身澎湃的力量，缓缓开始收敛。
卡莎也注意到变化。一直持续到刚才的激烈战斗结束，乔治的气息急速减弱。
「……死了啊。」
恢复成原本帅气男子形象的路易以扼杀感情的声调低语，接着仅无法抑制地咋舌一声，便准备回房间。
「……死了?」
卡莎疑问道。路易也不停下脚步：
「左涅大公似乎被自己的血族讨伐了。」
「什么!」
这样就能理解了，这场骚动是乔治属下的政变。
「可是，像乔治那样的大吸血鬼……」
「看来似乎有人找来『老牙尼萨林』的暗杀者，有他们的气息。」
卡莎为之愕然。『老牙尼萨林』的血统是专门受托暗杀的一群吸血鬼。卡莎慌慌张张地往前跑。
「等等。」路易叫住她。
「你要去哪，混血儿?一切都结束了，接下来没有其他血族插手的余地。」
「艾莉丝在那里!」
路易定睛注视卡莎。
或许相信了卡莎的话，他将视线投向远处，扩展自己的感觉，敏锐的感觉瞬间查遍广大的城堡内部。
「……艾莉丝大人在自己的房间。」
「……咦?」
「不，这……不是原本的房间……隔壁房间吗?」
「隔壁?」
此时，卡莎才注意到次郎不在身边。
次郎与艾莉丝流着相同的血脉，是唯独两人的血族，而两人之间有血的连结。或许他在途中已经发觉艾莉丝的所在地。
「——感谢。」
卡莎向路易说完后，转身返回来路。
路易「哼」地一声回应卡莎的道谢，然后站在无人的走廊，看向乔治身亡的方向。
毕竟他是自遥远的过去就对立至今的对手，但同时也是路易所认识的、在最古老的时代诞生的少数同伴。
「……真是无趣的死法，乔治。」
路易低喃的声音中包含微微的哀悼之意。
***
是这里。顺从血的引导回到房间前，次郎打开角落通往隔壁房间的门。
刚才的管家就在房间里，他慌忙拿起剑。
「为什么回来了?」
「果然在这里!吾主在哪!」
「隔壁的卧室。」管家咋舌告知。
「房间里准备的水果放了安眠药，现在正在熟睡。」
「居然对吾主下药……!」
次郎的怒气让管家耸耸肩：
「我们无意加害于她，他与乔治大人很亲近，只是预防万一，不想让她涉入这次的事件，很快就会醒来。」
「闭嘴!卑鄙的家伙!我绝不放过你的无礼!」
次郎拔出刀。管家的眼神变得险恶，又立刻转为轻蔑的神情：
「省省吧，年轻人，你的程度不是我的对手。」
「要试试吗!」
次郎冲上前。他知道与对方有差距，却无一丝退却的念头。
管家打从心底瞧不起他。他企图在出剑的同时以念力将次郎打压在地上。虽然是不完全的力量，但总量对次郎来说也是十足的威胁。
只见次郎突然改变步伐，出乎预料的动作让管家停止攻击。次郎趁隙如滑行般往前一踏，扬起刀尖。身为吸血鬼的经验虽屈居劣势，但在纯粹的剑技上，能够与次郎为敌的却不多。
管家脸颊裂开，鲜血划过半空。「你这家伙!」管家被激怒了：
「别以为是贤者的血族就得寸进尺!」
管家认真起来攻向次郎。
次郎立刻受到压制。单纯就力气、速度、体力而言都不同，至于念力这类魔术更是无法相较。
赢不了——他只能如此判断。明明敌人的剑法拙劣，他却被玩弄在掌心。
他实在不甘心，但只有不甘心也派不上用场。不成熟者有不成熟者的战斗方式。
「怎么了，年轻人，看来也只有那张嘴啊。」
管家嘲笑着，并且以念力停止次郎的行动，然后举剑下砍。
「呜——!」
左臂被深深砍裂，无力地下垂。伤及骨头，甚至牵连全身的剧痛使他脑海瞬间染上一片艳丽的色彩。
次郎仍以右手持刀刺向管家，渗血的目光尚未失去任何斗志。
管家显露焦躁之色：
「投降吧，我不会取你的命。再说，你应该清楚你没胜算吧?」
正如他所说，自己赢不了他。
但面对危机的次郎脑中出现一名女性——黑发豪爽地飘逸，大胆无敌的丽人之姿。
艾莉丝既然在这里，就算在城内四处奔走后，她也一定会赶来这里。
「至少……」
「什么?」
「至少在她回来前要撑住，不然真不晓得会被她怎么唠叨。」
次郎一面冷汗直流，一面笑着说这些话，让管家面露不解。
他高呼振奋自己的战吼，全力以赴砍向管家。
5
怎样都让她有够不爽。什么都让她不爽，甚至连自己都觉得莫名可笑。
不爽他比自己与她关系更近，不爽他比自己被她对待得更温柔，不爽他比自己还能逗她笑，不爽他比自己还亲近她。
最重要的一点，就是她不能接受。
明明是个不值得一提的年轻人。天真幼稚、不知天高地厚、迟钝、愚蠢、没神经，跟自己完全不能比且无可救药的小雏鸟。
然而——
于是她抓狂了。泄愤地揍人是家常便饭，只要稍微被惹到就立刻施以制裁。她不想承认，她确实无法控制自己的情绪，无法一笑置之。
他所在的位置，原本应该是自己的位置，他被赋予的责任，原本应该是自己该承担的。
可是为何?
为什么?
（小莎也要跟他好好相处喔!）
对于这个请求，她一副心不在焉地点头答应，却还是无法接受。
为什么是那家伙?
为什么不是自己?
***
「……清醒啦?」
听见卡莎的声音，次郎慌慌张张地环视四周。
他躺在沙发上，宁静的房间里找不出战斗的痕迹。这里并非与管家厮杀的房间，而是一开始就分配到的房间。
在卡莎赶上的瞬间，他一松下紧绷的情绪便昏厥了。
「那家伙呢?吾主平安吗?」
「那个管家被我教训一顿后丢出窗外了。那家伙应该颇有一把年纪，死不了的。艾莉丝在这里的卧房里，还很幸福地熟睡着，真悠哉。」
卡莎搬了一张单人座椅到沙发前坐着，手里有一只不知从哪弄来的酒杯。
「……真丢脸。」
「勇气可嘉。」
「而且无计可施。」
「哎，对手是那种人，也没办法。」
这对卡莎来说可是相当罕见的鼓励话语。次郎并末发觉，说这话的卡莎本人却对自己说了这种话而感到惊讶。
「可是……不是我说，他真是位高手。『龙饲渥尔夫』的血统居然是如此强大的血脉。」
「这也是原因，不过毕竟是一大群活了大把岁月的高龄家伙。」
卡莎挤出几分僵硬的微笑：
「正因为乔治采取限制在最低限度下与外界接触的方针。就算跟不上时代，他也有他的考量。仔细一想，还真是了不起的城堡。今后『龙饲渥尔夫』的血族要走向哪种道路呢……在某种意义上值得一看。」
「这是什么意思?」
「……乔治被手下宰了。」
卡莎对吃惊的次郎说明事情的来龙去脉。
越过阳台所见的天空逐渐开始露白。黎明接近，长夜过去，吸血鬼的时间结束了。
听完一切经过后，次郎吐出深深叹息：
「像他那种大吸血鬼，居然被自己人夜袭……」
「一半是他自作自受。」
「他应该很懊恼吧。」
次郎说道。卡莎瞄了他一眼，浅浅一笑。天真——虽然一副这意思的讽刺笑容，却未开口说任何话。
相对地——
「总之——」
「咦?」
「你算是争取到了时间。」
「啊。」
次郎一脸不好意思，却同时也带有些开心地扬起嘴角。跟艾莉丝一模一样——卡莎不禁苦笑。
「次郎，趁这时候我坦白跟你说，我讨厌你。」
次郎顿时僵住。
卡莎大展笑容。
这不是谎言。次郎夺走了卡莎最重要的「位置」。她认为自己有讨厌他的权利。
她是这么认为的。
「——不过，既然你多多少少有点用处就另当别论。下次至少要能做到当个开路先锋。」
「卡莎……」
不知道该开心还是该苦恼，次郎一脸复杂的表情。卡莎心想——这样就好，她目前也不太清楚自己想表达什么。
「好了……差不多该睡了。你倒是别睡啊，至少来看个门。」
「谨遵吩咐。」
次郎严肃地颔首，卡莎则晃着肩轻笑。
这时——
「两位是渥洛克家族的卡莎大人，与『贤者夏娃』的护卫次郎大人吧?」
声音来自接近黎明的阳台；一名少女半蹲其上，低头朝向房间。
次郎与卡莎一时之间都反应不过来，接着立刻起身摆出备战姿态。
两人都感到战栗。不可否认他们有所轻忽，但直到被叫唤前，根本未察觉对方的存在。怎么会有这种事!尤其以卡莎的冲击更大。
少女外观是十七、八岁的模样，身着朴素的男装，白银长发编成一束大辫子垂在背后：清秀的脸蛋令人联想到农家少女，体格也很小巧。
「……你是谁?」
卡莎质问，声音微微颤抖。
少女低垂着头颅回应：
「我是有『冰牙伊利亚』血统之人。」
卡莎的柳眉挑动：
「『千眼伊旺』派来的人吗?」
「…………」
少女沉默以对。
栖身于俄罗斯帝国黑暗世界的『千眼伊旺』，是领导其血族、德高望重的吸血鬼，真实模样鲜为人知，听说是比乔治或路易更长生的长老。
另外，由于统治着广大的势力范围，在各地都有派去的高手。所谓『千眼』的别名，听说好像也是因为『伊旺』偏好复杂的谍报与情报活动而来，这类手法在其他血族社会中相当少见。
「那么，前些日子到旅馆的两人组是你的同伴吗?」
「是。」
少女毫不迟疑地肯定，次郎表情险恶起来。
「请放心，虽然不希望『贤者夏娃』出席会议是事实，但原本便无干戈相对之意。这次或许有点画蛇添足，但还是要来道歉一句。」
「道歉?」
卡莎的口吻像是在探询她的真实意向，然后又赫然醒悟：
「我懂了，这次的事件是你们在背后穿针引线，叫来『老牙尼萨林』血族的也是……」
「是我们。」
少女坦然承认：
「在左涅大公心腹的联系下演出今晚的一幕。安眠药是他们独断独行，但不能撇清我们没有责任，再度向您道歉。」
少女的说明让次郎与卡莎不知怎么接话。
先不管她所说的内容，少女的态度却完全让人不明不白。企画这出阴谋，并且还向两人坦白，但少女的态度别说愧疚，就连任何感情也没有。
「……真不敢当，想不到谋杀如此声名远播的乔治还能一脸无所谓，『冰牙伊利亚』血统的脸皮可真厚。」
「两位与左涅大公没有亲密的关系，我想应该不会受惊吓。」
少女静静地反驳。卡莎一时之间咬唇不语，终究露齿一笑：
「……说得没错，反正那是他家的事。」
「卡莎!」
「确实如此啊，次郎!我们所关心的就是艾莉丝的事，所以这家伙为艾莉丝连累受害才特地来这里道歉，很合理。」
「这……」
次郎支吾起来，而少女一说完话便缓缓起身：
「即将就要天亮，两位请好好休息，我就此离开。次郎大人，请向『贤者夏娃』代为转达旅馆事件的歉意。」
「向我?」
少女视线锐利地一转，次郎与卡莎也跟着看过去。
睡眼惺忪的艾莉丝走出卧室进到房间，注意到陌生的少女便眨了眨眼睛。
次郎与卡莎马上移动位置，挡在艾莉丝与少女之间。
但少女未出现动摇，再度弯腰，恭敬地屈膝。
他以对两人说话时差不多的声调淡淡开口：
「初次见面，『贤者夏娃』守护黑夜的女神，慈爱血脉的主母，体现月之真意者，至今仍残存的『源泉』，立于开端以海为目标者。愿大人获得夜之祝福，祈祷时光为您加持。我是『冰牙伊利亚』血统之人，敝名埋没于岁月的涓滴之流，请原谅我极度非正式又极度无礼的拜访，造成您周遭的混乱实在非常抱歉。」
「……你是?」
艾莉丝再度眨眨眼，似乎仍很困。
然后，又轻轻地微笑：
「晚安，今天真是美好的夜晚。」
她如此说着。
都要天亮了，果然还半睡半醒。
少女抬头凝视艾莉丝的微笑好一阵子：
「……是，我也认为真是美好的一夜。」
然后她留下一句「失礼了」，以宛如小鸟的轻盈动作跳上阳台的扶手。
「啊，等等。」
艾莉丝叫住她，少女的身体转个方向。
「我说，『你的事』不能说出去吗?」
少女并未立刻理解这句话的意涵，但随后似乎又想到什么，首次露出赞叹的表情盯着艾莉丝。
「……不，也并非一定要保密。请原谅我未报姓名，因为那也只是一般的通称。」
「这种事无所谓，别介意。」
「谢谢您，再会。」
少女一个跳跃翻上城墙——才这么想，一下子便消失无踪。亲眼目睹的卡莎在内心惊叹——果然是相当厉害的高手，若正式对战，她与次郎肯定都无计可施。
「吾主，刚才是?」
次郎解除警戒后，询问艾莉丝与少女最后的一番对话，卡莎也将注意力转回来。
艾莉丝一副莫名开心的样子，以自言自语而非回答疑问的语调开了口：
「第一次见面呢，『小伊』原来是女生呀!」
「咦?」
次郎与卡莎一同目瞪口呆。
6
血族不能插手其他血族的内部纷争，这是传统，但离城的使者们却都呈现了相同的复杂表情。
「时代变了…吗……」
路易感叹。他毫不客气地对新继承左涅大公称号、以前乔治的心腹投以轻蔑的眼神：
「的确正是如此，不过，我的想法变了。任何事都有正确的潮流，我族血统将会与当事人减少来往。下决定时，请先重新思考古老律则的意义再做。」
路易丢下这句话离开，心腹一句不吭地低头送客。
艾莉丝、次郎与卡莎也马上离开城堡。
听闻乔治死讯的艾莉丝意志消沉，次郎予以安慰后也仅能挤出无力的笑容。
「老朋友不在了，不管过多久还是会寂寞。」
比谁都还长生的艾莉丝说道。她八成经历过数不尽多少次的相同悲伤。
卡莎忽然想起来，自己与她的交情也已经超过四百年了。
「最后他们要怎么做?路易·马尔方虽然不赞成，但其他血族应该会去干预人类吧?」
次郎转换话题。顺带一提，只有他是徒步。在山村会合后，他骑乘的马理所当然被卡莎接收。
「也有坚决予以干涉的血族吧，只是不晓得会行动到哪种程度。」
卡莎冷淡地接话。
「昨天也说过，就算是『龙饲渥尔夫』的血族也好，我不认为这样就能马上增强与人类的关系，因为很明显能看出失去强大指导者后手足无措的局面。」
事实上，从此以后乔治的子民们失去血族内部的团结，几乎逐渐步向瓦解。而当乔治留下的遗产见底之时，为了重新取回过往的繁盛，在没有足够的指导或理解下，还与人类社会的「某种势力」走近。
也就是第一次世界大战战败后，在完全破产的经济下苟延残喘的德国。蠢动于绝望深处开展，成为某个危险的势力……
但是这些未来情景并非卡莎所能预测的。
「……可是，总有一天大家都会变得如此，人类与我们将携手合作。」
艾莉丝低声说着。
卡莎应着：「也对。」次郎也回答：「说得也是。」
接着便齐声——
「咦咦!?」
吃惊地大呼。
「吾…吾主，那吾主认为吸血鬼应该干涉人类吗?」
「喂，次郎，不是吾主，是艾莉丝吧?」
「认真回答我，艾莉丝。既然这么明确地认定，为什么在城堡——啊，不对，我知道你不能插嘴干预……」
不理会狼狈的两人，艾莉丝吐出微微叹息：
「大家在会议上谈论的是在幕后支配人类啦。昨天见到的小伊，那孩子也在自己的领地范围操控人类——与这次的战争也有关系吧?」
「啊，是啊，偏偏是一名假扮成圣职者的血族被邀入宫廷，相当有勇无谋。虽然也有听说，是该位血族无视『伊旺』的指示而胡作非为……」
「这样就不行。我指的不是这样——而是必须与人类友好。我们今后会与人类作朋友。」
她轻描淡写地断言，仿佛描述着已经确定的未来。听她说这番话的两人哑然无语。
「而且为了如此，不能不遵从小路所说的『正确的潮流』。那孩子虽然爱装模作样，有时却会在自己都没察觉下说出真理。」
奇怪的人——艾莉丝淡淡地呢喃。两人还是说不出话。
「人类…与我们……」
无法想像这种未来。次郎由于不可思议的感慨而低声咕哝。
另一方面，艾莉丝让两人大感困惑后或许转换了心情，又恢复开朗的表情：
「对了，次郎，伤已经好了吗?痛不痛?」
「啊，不要紧，吾——艾莉丝，已经完全痊愈了。」
「太好了，这次很了不起喔!为了保护沉睡的我，与比自己强大的人战斗。恩。这样我就好像是公主一样，次郎是骑士呢!」
「还…还好，一切平安就好。」
「下次如果又有这种情况，也要好好保护我喔?」
「当然，这是我的责任。」
「耶嘿嘿，好开心。」
艾莉丝一脸心花怒放地对次郎笑着，接着从前头的马传来一阵干咳，次郎慌忙补充道：
「对了对了，不只我……应该说，真正击退敌人的是卡莎，我只是在她赶过来之前争取时间而已。」
「小莎也保护我了吗?」
艾莉丝朝卡莎的背影询问，卡莎头也不回：
「别在意，常有的事。」
她如此应道。
明明没有回头，语掉听起来却充满了期待。
可是因为她没有回头，艾莉丝就不会发现。
「是喔?谢谢你，小莎!」
说完她又看向次郎：
「对了，次郎，接下来要去哪?既然难得碰到面，要不要去小伊的地方看看?应该是俄罗斯。我常常想啊，俄罗斯就只有那个『斗熊』是一定要废除的陋习。」
「俄罗斯的话，实在……在这种时期。」
次郎困扰地笑着。只见这时卡莎骑的马步伐开始加快，而且马术也非常粗暴。次郎赶紧提出意见：
「总之我们快点走吧，也不能拖拖拉拉的。」
「咦～为什么，慢慢走嘛，又没有急事。」
「呃，可是……你看，要被卡莎丢下了。」
「小莎太快了啦!次郎可是徒步耶?啊，难道小莎有事吗?没关系，我们就慢慢走。」
卡莎的马立刻停下脚步，不回头望的背影彷佛大声主张什么似的，主要是针对次郎。
次郎牵着艾莉丝的马，赶紧与卡莎会合。
「次郎，换我来吧，你应该也还没恢复到本来的身体状况吧?」
卡莎微微一笑地提议，明明是微笑，次郎却不知为何感到战栗。
「没关系，小莎，次郎跟我一起骑就好了。来，次郎，坐在我后面。啊，可是不可以从后面吸我的血喔，因为在外面做这种事很羞羞脸喔～开玩笑的啦，呵呵。」
艾莉丝反倒抛出很希望他吸血的眼神。
次郎当作玩笑而笑了。卡莎也笑了，还从嘴角探出些许尖牙。
「艾利丝真爱开玩笑——好了，次郎，跟我换。」
「咦——一起骑马不是玩笑呀!次郎，来这里坐。」
「不，跟我换，次郎，现在，立刻。」
「怎么了，次郎?脸色不好耶?果然身体还没好，来坐来坐，不用客气啦。」
两名女性在次郎头上一来一往地不断呼唤。
躂躂前行的两匹马不知不觉并肩而行。
卡在两组人马之间，到最后次郎仍以徒步继续旅程。
***
经过漫长而难耐的岁月，几年后察觉这是嫉妒，又花了十几年承认这是嫉妒。真滑稽，活了四百年，第一次明白自己是这种人。
明白时感到不甘，随即又看开了。她没有错，是那家伙不好。
为什么是那家伙?
为什么不是自己?
她才察觉昏暗的视线总是看向他。无法接受的视线。就算接受，也坚决否认的视线。
她一直以这种视线投向他。
一直执着地投向他。
这视线在她不注意之下终于渐渐变形。
卡莎朵拉·吉儿·渥洛克对望月次郎的「兴趣」便是如此开始的。
后记
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!
（《BBB》动画化决定。）
***
以如此心情在笑声中献上短篇集第二弹——《BLACKBLOODBROTHERS》S2，啊哈!
收录于本书的作品是刊登于二OO四年冬季至二OO五年春季在「DragonMagazine」志上连载第二期的短篇故事。这些是在《BBB》1顺利出版，也能逐渐掌握系列小说的气氛后，享受着每个月发表短篇故事的乐趣（与艰辛）时写的故事。
因此内容也种类丰富，有搞笑风格也有正经八百的，上至装模作样的冷硬写实，下至掺进了情色感觉的故事。我其实写得很随性，感谢能让我随性写作的编辑K小姐。
另外，自这时期起，也会让本篇中登场的角色积极地于短篇中露脸。本集圣出场了，下一本预计凯因、杰尔曼、沙由香也会登场。如此安排是由于我想让短篇与本篇尽可能连结。
《BBB》S1的后记也曾提到过，短篇是以角色们的「日常生活」为主题写的故事。本篇则无论如何必须以重大事件为中心描述，但我想角色的背景（或者「本性」）反倒以叙述日常的方式会比较容易表达。
有时很好笑，有时会难过，有时吵来闹去，有时宁静安稳。
或者如同在「中场休息」所描绘，几乎没什么的琐碎生活一景。
正因为有这类日常生活的累积，遭受几乎根绝这些生活而令人大吃一惊的大型事件时，才会增强各个角色下判断的重量——我是这么认为。
哎呀，就算撇开这种理由，描写遇到什么事都吵吵闹闹的日常情况时，书写本身也很有趣，由衷希望这份趣味也能传达给各位读者。（想剧情也很辛苦的……）
顺道一提，这个基本方针在番外篇也一样。我是想像昔日的次郎、艾莉丝以及卡莎的日常会是怎么样，意识着这一点下去写的。内容也有在本篇成为敌人的卡莎，希望让她的印象在这个故事中更加鲜明。
——一如想像的霸凌女孩?恩，其实也是（笑）。
***
好了……
开头写（笑?）过了，有个开心的消息。
其实本系列《BBB》决定改编成电视动画了!
啊哈哈哈哈哈——（后略。）
我真是吓一跳!听到这消息时，笔者本人也不敢置信。我内心的不信与动摇即便在写了「DragonMagazine」里的「动画化日记」之后，还是没有实感。我连作梦也没想过，因此惊奇远远超出喜悦，真的。
可是在我没有实际感受的期间，动画化的作业仍按部就班地进行。在与工作人员打过招呼，角色设定、剧本、分镜接二连三地曝光后，惊奇逐渐转为喜悦，不信任逐渐转为期待，这些都是现在进行式。
不过唯独动摇与日遽增。
毕竟动画比小说会牵连到更众多的人群……比喻来说，就像至今一直是在同好会的熟悉同伴间制作的作品，某天突然被学生会拿走，说要作为全学年的联合企画案——
「这种设定有什么意思吗?」或是——
「次郎的台词是这种感觉吗?」或是——
「香港圣战有什么来龙去脉呢?」每次被问这类问题，我都会陷入慌张无措：「关…关于这个啊……」
其实光是知道《BBB》的相关人员被东问西问的情况，我都几乎心想「这状况是怎么回事!?」而晕头转向。可以说是害羞，也可以说很想笑，或者应该可说简直乐过头了……
「请振作喔～之后还会增加许～多琐碎的工作——尽力工作吧～」
……0K，凯瑟琳，我稍微冷静下来了。
总之，动画方面的详细情报预计会在官方网站或「DragonMagazine」杂志上逐步公开，有兴趣的读者可以去找来看看。
若能让没兴趣的人感到有兴趣，笔者也会非常开心（笑）。
***
就是这么回事，虽然总觉得《BBB》呈现了出乎预料、超越本篇的展开，不过好不容易决定动画化，要是原作太无聊不就太说不过去了吗!为了别让各位读者与工作人员失望，现在我要来提振气势浏览原稿。
下一集是长篇第六集，故事越来越紧张刺激，敬请期待。
再会!
二OO六年五月あざの耕平




