文件发布时间:2010-05-27 07:53:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟
本卷名称：第1章 兄弟登陆

序幕
轻之国度http://www.light-kingdom.com
作者|あざの耕平
插图|草河游也
扫图|zince99
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
四月当空。
如疾风一般穿梭的赤红身影沐浴在月光下。他手持一把日本刀，不断从一栋大楼跳跃至另一栋。
次郎纵身飞奔，为了带回弟弟，也为了实现自己的愿望。
他在发现敌人之后扬起嘴角一笑，露出了獠牙。他知道无论面对任何对手，现在的他都能够将其毁灭。
特区这个世界上唯一的，应已灭绝的吸血鬼能够与人类共存的场所。就在这个特区里，当BlackBlood望月次郎与小太郎两兄弟与RedBlood葛城边边子相遇，命运变开始准备孵化。
侵染了黑与红之色彩的生与死，已经超越生死的吸血鬼故事就此解开序幕！由您亲眼目击闇之血族传说！
────────────────────────────────────────
目录
第一章船上的吸血鬼
第二章【公司】的调停员
第三章九龙的血统
第四章满月兄弟
后记
────────────────────────────────────────
听哥哥说的，自己似乎是特别的存在。
比毕竟自己在太阳下不会有事，又不怕十字架，就连大蒜也无所谓，而且还非常喜欢泡澡！跟哥哥从头到尾地相反。
我们明明是兄弟，为什么会这样呢他向哥哥问道。
正因为是兄弟的关系，所以才会这样哥哥如此回答。
哥哥说正因为是兄弟，所以黑暗主母会竭尽智慧让我们两人可以弥补彼此地缺点、同心协力生存下去。
我很倚重你呢
哥哥这么说着，还摸摸他地头。
小太郎一直不曾忘记哥哥在那时候说地话。
在这段人类生命不可及地漫长时间，他一直记着。
片刻不忘。
那个，大骗子！




第一章
第一章船上的吸血鬼

1

漆黑的船舱底部，是一间货物室。

在乌漆抹黑的货物室里，眨呀眨地出现了一双眼睛。

在一片黑暗中眨眼的人猛然起身，伸了一个大大的懒腰再加上长长的呵欠。方才眨呀眨的双眼现在隐匿于货物室的黑暗之中，倒是口中细小的尖牙在他张大了嘴打呵欠的睛候反射出一丝微光。

这个体型娇小的人影其实是一名少年。他扭来扭去地摸了一会儿，最后才转着头左顾右盼地确认起自己所在的地方。少年发现周围都是以网子固定的成堆行李，而他自己几乎是被埋在货物堆里头。

睡在这种地方的用意，是为了掩人耳目。

因为正在偷渡。

嘿咻他身子一动，拨开行李钻出货物堆，朝货物室的深处走去。只有最里面墙角的行李硬是被推挤至一旁，他探头窥看那一块区域，一个又长又大，彷佛凝聚室内所有黑暗而成型的箱子坐镇于此。

仿佛出了什么差错，出现了一个与这个场所不符的箱子。

那是一副棺柩。

「哥哥」

少年敲着棺盖

「哥哥!现在到哪里了?还没到吗?」

他频频叩击棺木，却没得到任何回应。少年鼓起双颊埋怨着：「真是的!」但是仍不死心地持续敲打着棺柩的木板。

「哥哥!喂!哥哥!」

敲叩声从原本的轻叩变成槌打，又转为大力拍打，但棺柩里依旧没有传来任何反应。少年火气一来，更是胡乱地敲打一通。

持续敲着敲着，似乎渐渐变得有趣起来。少年开始和曲唱着：「哥哥!哥哥!」同步以双手敲出节奏。明明只是一堆噪音，少年本人却似乎相当满意：欢欣不已。他的个子虽小，却也拥有一点怪力，棺柩因此逐渐凹陷。

过了一阵子。

棺柩的盖子伴随着摩擦的声响轻轻挪动，微微横向滑开，漆黑的棺柩上开出了一道空洞

的黑暗缺口。

「啊哥哥起来啦?」

少年高兴地询问。

接着

从棺柩中的一片黑暗里伸出一只手臂。

赤红色的衣袖，以及从袖口伸出的包覆在手套中的手指。在少年一脸微笑的注视下，手指突地握紧。

关节绷紧的声音愈来愈清晰。

耶?就在少年带着满脸笑容却倾头不解时，紧握的拳头徒留残影快速消失，下一瞬间往他头顶迳直挥下。

船舱强力一震，少年的脑袋狠狠地撞上地板。

之后那只手臂就像没发生过任何事一般收回棺柩，棺盖一晃之后缝隙随之阖起。在完全关闭之前还传出一阵好似轻叹着终于安静下来的满足吐气声，甚至感到某人在棺柩里翻身继续睡去的气息但不到片刻便被隔绝于棺柩中。

另一方面，没有任何预兆就被揍的少年在地面痉挛了一段时间。呜他抬起头，一双泪盈盈的大眼在黑暗中闪着光芒：

「哥哥好过分!我我只是想问你什么时候会到而已」

他怯懦地抗议，完全将自己方才敲打棺木的事抛在脑后。他的低声泣语自然只换来漆黑棺柩的冷漠无声。

他继续以忿忿不平的视线死瞪着冷硬的棺枢，最后还是发出寂寥的叹息。

少年背倚棺柩坐在地上。

「对了，哥哥不太能搭船嘛!」

也许是自己硬要叫醒他的错。少年坚强地自我反省，盯着眼前成山的行李堆露出一副多少自知理亏的模样。房间一片漆黑，但似乎仍然看得到那一双好奇的视线四处乱瞄。

然后，他的视线落在旁边的墙壁。

那儿有一段往上的阶梯。

沮丧的表情马上海阔天空，他的眼眸生辉,闪闪发亮。

「哥哥，我到外面探险一下下」

才询问到一半他便迅速地闭上了嘴。说起来，哥哥有规定：「在抵达港口之前，你给我乖乖地睡觉」。

呣呣呣少年的嘴型复杂地扭动着。

不能不听哥哥说的话。可是，到船内探险的想法却又非常吸引人。虽然在登船的时候有看过，不过这艘船那么大，一定还有许多秘密通道与各式各样的神秘房间。而且船上还载了一大堆乘客。虽说被船员看到就不得了，但这反倒更惊险刺激。这是展开冒险的预感!

可是，万一被哥哥发现，肯定会被大骂一场，而且八成不会只挨拳头就能了事。

呣呣呣呣呣少年的额头挤出深深的皱摺，甚至冒出一层薄汗。

接着他忽然一脸豁然开朗地抬起头：

「哥哥还在睡觉嘛!」

他自言自语说完，便斜着嘴哼哼奸笑。

一下子而已!去享受一下探险，再若无其事地回来就好。一点问题也没有!不会伤害任何人，大家也都能多一点点快乐!

「哥哥?」

预防万一，他轻声细语对棺柩悄悄地喊了一声当然没有任何反应。哼哼哼他的嘴角扬起感觉更加邪恶的笑容。

OKOK不会被发现，一定不会被发现。

少年下了判断。之前他也做过好几次相同的判断，然而到最后却没有一次不被发现。话说回来，他要是能记取教训，应该也不至于从以前到现在每次都做出相同的判断。

因此，少年离开棺柩走向楼梯。他一步一步悄悄地走到楼梯下方，接着摒息转身窥探棺柩方面的动向没有变化。于是他又踏上一阶两阶然后再回头依然没事。

他的嘴唇两端翘起嘿嘿露出得意的笑容。接着便一鼓作气冲上楼梯。

少年活力充沛。

望月小太郎朝舱外前进!

BBB

渡轮航行于太平洋上。从船舱往甲板的门自内侧开启，露出了小太郎的脸庞。他小小的脑袋猛地采出，好像在玩捉迷藏一般东张西望。

现在已经入夜，但舱外却比想像中明亮。

他循着光源抬头往上一看，发现明亮光洁的皎月照遍大海，仿佛一枚金币挂在混合了深宝蓝色的沉沉夜空中。

「啊!满月!」

小太郎露出开朗的微笑，仰头看着月亮。

他持续举头往上瞧，踏起轻快的脚步横越甲板。由于长时间待在阴暗潮湿的船舱底部，拂身而来的海风让他感觉很愉快。

视线向下，越过扶手是一片扩展出去的夜晚海面。海波平稳，轻风推送着阵阵海潮声，浪涛则反射月色映出白银光辉，看起来彷佛细碎的玻璃碎屑。

甲板上不见人影。小太郎并不知道现在的时间其实是凌晨四点，所有船客都在睡梦中。不过假如有人现在走来甲板散步，一定会为他凝望大海的姿态叹息不已。

他的年纪大约十岁上下，一头鬈发宛如精致的金饰闪闪生辉，白晰的脸颊看起来滑嫩又柔软，嘴唇呈现健康的樱花色，而一双令人印象深刻的大眼睛里，闪耀着几乎会使人忘却现在已是深夜时分的深海蓝。

最重要的，任谁看到他稚气脸庞显露的天真浪漫表情，都会觉得心情平和宁静。假使世界上有天使存在，看起来一定就如同他的模样他就是会引人如此联想的少年。

可是，专注凝视深夜海面的纯真脸孔逐渐失去光彩，终于彻底沦为无聊不耐的表情。他的脸上明白地表现出「无聊」。

若在岸边还能在海滩嬉戏，在船上却办不到。不管觉得多漂亮，对小太郎来说光是远眺就能满足也太过于非现实了。

「这里已陉玩够了。」

他很快便看腻，放开了扶手。

「可是该怎么办才好呐!又没有其他好玩的地方。」

事实上，他在来到这里前已经在船内探险过一轮。小太郎搭的渡轮是往来上海、横滨的国际船班，虽称不上是豪华客船却也绰绰有余。交谊厅中有撞球台、弹珠台、大型电玩机等设施供人玩乐，还有游泳池、卡拉OK、商店等丰富的室内设备。

不过，理所当然的，所有设施都关闭了。对于抱着半分期待、半分罪恶感的小太郎来说，感觉像是被泼了一头冷水。

「什么嘛!根本就什么事也没有。」

他已经差不多十足放心

「说起来都是哥哥太爱担心啦!」

如今更完全松懈下来。早知道这样，尽早出来痛快享受游轮之旅就好了完全没想到自己是个偷渡客，还一副从容不迫的样子。

回想起来，这趟旅程从一开始便如此。哥哥总是选择避免他人注意，在众人熟睡的深夜继续旅行。唉，哥哥在早上不能行动所以也没办法，但自己却不同，好不容易到出生以来第一次接触的土地旅行，这样实在很没意思。

「你很引人注目，因此无论做什么都让人提心吊胆。在我留意不到你时要安分一点!」

这是哥哥的主张。

说起来，自己从来不曾离开圣域。不过既然要出外旅行，他也在事前用心预习过，将外在世界的风俗习惯谨记在心他是这么认为的。虽然哥哥大骂担任教学老师的九郎一顿：

「不要灌输他奇怪的事情!」但应该没什么问题才对大概。

首先，出外旅行也已经半个月以上。离开圣域徒步翻越雪原后，他们搭乘西伯利亚铁路的运货火车到达海参威，之后又经过好几座海港千里迢迢来到上海，而在这趟旅程期间从未感到有任何危险。自己不得不做出哥哥杞人忧天的结论。

假如哥哥听见小太郎的说法，肯定会一脸无奈地点出：「不知是谁走到哪里就迷路到哪里啊?」当然，小太郎秉持不留恋过去主义，早就忘了这些琐碎细节。

外面的世界充满危险哥哥一而再、再而三，不厌其烦地说着。

爱操心的哥哥实在令人困扰小太郎耸耸肩。

「算了!今天玩到这里就好。要是哥哥突然早起的话，一定会生气不，是担心。这实在不是什么好事。」

哎呀呀小太郎装模作样地甩甩头，正打算返回船舱。

想不到就在此时此刻，本应空无一人的甲板传来可疑的碰撞声。

复数的脚步声

小太郎赶紧冲向身旁的遮蔽物，藏身在突出的输送管后。身为一介偷渡者，若被船员发现就糟糕了。

幸运的是，看来并没有出现任何人。然而碰撞声响却愈来愈集中；愈来愈大声，并且开始听到莫名慌张失措的声音。好几名男人正拚命压抑声音怒骂着。

「是谁在那里?」

小太郎偷偷摸摸地探出身子倾听。他目前位于双层渡轮的上层甲板，碰撞声则是从隔一段距离的楼梯另一头，也就是从下层甲板传上来。

究竟发生了什么事?小太郎在经过深思熟虑之前就已经走近楼梯。

正当想钻过扶手隙缝往下看时

锵!

脸颊旁的扶手擦出一道火花。

「咦?」

随后砰砰砰砰!这次换楼梯激起阵阵金属碰撞声。接二连三闪起金红火花，遭破坏的扶手钢管在楼梯间弹来弹去，发出刺耳的剧烈回音。

在圣域中屈指可数的娱乐之一，就是九郎蒐集的好莱坞电影。而电影的其中一幕现在正在小太郎脑中苏醒。

「咦这是枪」

砰砰砰砰砰砰砰砰!

「唔哇!」

子弹的轨道横切楼梯飞向小太郎探头偷窥的扶手。他的腰一软向后倒退，直到刚才还支撑着下巴的扶手在一阵激烈震动后，随即在眼前支离破碎。

「被射了被射了我被射了!」

怎么了?为什么?自问自答的小太郎立刻恍然大悟。

还用说!因为偷渡的事被抓到了!

小太郎立刻脸色发青。怎么会这样!他隐约也觉得偷渡不太对，可是想不到居然是一被发现就要枪杀的重大罪行!这种道理哥哥应该会私下告诉他不对等一下。还是说是因为他趁没人的好时机在交谊厅地板画上大熊涂鸦这件事?搭中国的船，果然还是画熊猫比较好吗?可是话又说回来，他自认画得还不错，也用不着拿枪射他啊

「啊」

小太郎又冒出一声呆叹。

难道!难道!他从打烊的商店里摸走一块巧克力的事已经被人发觉了吗?不妙!非常不妙!偷偷摸摸地拿走果真不太好。不，好像是不可以的。但是哥哥不给他零用钱，商店里又还有一大堆，再说肚子也饿了，真的不是故意的。

小太郎懊恼不已。即使想归还巧克力也办不到，巧克力早已在涂鸦时吃掉了。现在才道歉还钱不知道会不会得到原谅?对了!去道歉!他的确做了坏事，但听说大海男儿都不拘小节嘛!自己又只是小孩子，要是把原因说清楚，也许对方会出乎意料地笑着原谅

啪!

随着一道声响，周围突然出现强烈的灯照。相异于阴柔的月光，这道来自采照灯的灯光充满了威吓的意味。

好似紧追猛打

「看到了!在那里!」

他听见阵阵满怀强烈的愤怒，带着敌意与憎恶的尖声锐语。

「唔哇!哥哥」

小太郎举手投降，而且还快哭出来了。

此时

「混帐!我们迎战!」

楼下响起了针对那阵怒吼的回应。

咦?小太郎不禁睁开闭起的双眼。

他高举双手一副丢脸的模样左右探望，周围并没有人。所有的骚动都发生在下层甲板。

「咦咦?」

放下手后，他又再度这次以慎重到夸张的程度从扶手下方窥探。

下层甲板经探照灯一照显现得一清二楚。在那里，数十名男人正分成两侧相互对抗。

一边应该是渡轮的船客，却看不出他们是有骨气的人。所有人都像是在躲避光线，藏身于阴影下，个个杀气腾腾，面露愤怒与焦躁并恶百恶语地咒骂。

另一边则是穿着制式战斗服，全副武装的集团。他们手上拿着装有灭音器的冲锋枪，双眼不知为何都戴着护目镜。从他们的一举一动看来，应该是训练有素的军人。

「喔喔!好像SPOT!」

小太郎语气兴奋地低喃，早将先前的懊恼忘在一边。题外话，他联想到的是常在电影中登场的美国警察特殊部队，而且正确的名称是「SWAT」才对。

看着看着，承受枪林弹雨的船客们也接连拿出手枪或步枪现身应战。由于这一批武器没有安装灭音器，船上顿时陷于凌乱粗暴枪声的支配下。

但是战斗服集团并未退缩。船客的反击零星分散，只是各自随兴乱射一通，再说火力也不同。而且船客无法踏入灯光的范围，行动范围受到限制。

「可恶!是太阳灯!」

「这群『公司』的猎犬!」

小太郎听见穿过楼梯下方的船客恨恨骂着。采照灯安置在船头，总共有四座，似乎是战斗服集团带来的器材。机臂延伸，由上下左右四方照射甲板。

「唔原来这是太阳的光线啊!」

小太郎若有所感地低声嘟哝。话说回来，「公司」是指什么公司?

就在此时他听见船客发出的痛苦哀嚎。

定睛一看，一名年轻男子暴露在灯光直射下屈膝着地。他的同伴赶忙将他拖回阴影处，但帮忙的同伴才走进灯光下，表情也为之大幅扭曲。

看到这个场面，他想通了一件事。

「那些人难不成」

「你!」

他的肩膀突然被人抓住。

小太郎全身僵硬。抓住他肩膀的是一名中年男人，他无视于小太郎的反应，硬是将他拉开远离了扶手。

「小孩子到这种地方做什么!」

「唔哇啊啊!对不起!」

小太郎脱口道歉，还摆出一脸令人同情的不知所措反应。

这时扰乱气流的声响从天而降，同时从正上方射出一道光线笼罩渡轮，照亮了四周。

小太郎反射性抬头往高空一望，看见一架大型直升机正滞空盘旋。机体侧边的机门滑开，机员探出身子俯瞰渡轮。这名机员身上的装扮是与下方男人一样的战斗服。

而扣住小太郎肩膀的男人

「啊啊真是的」

他厌恶地咕哝着。接着便拉起小太郎的手引领他至船舱，冲到输送管的掩蔽后

「神父不在就立刻变成这副德行，船上还载着其他普通船客耶!」

男人以苦涩的口吻埋怨。他也十分生气，不过怒气似乎并不是由于小太郎，而是针对身着战斗服的那群人。

小太郎战战兢兢地瞧着仍持续握住他的手不放的男人。

他是一名东方男子，刚才说的话是日语，身上穿着一套随处可见的灰色套装。

身体线条纤细，感觉却不软弱，似乎多少有些神经质且脸色严厉，头发还掺杂白发，但不晓得有多大年纪。小太郎不认识这种年龄层的人，猜不出来。

他的声音带着焦躁，却又给人一种沉着感。就像!!眼前虽然出现这种状况，不过事态都在掌握之中。哥哥年纪越大越难搞，以后大概也会像这样!!小太郎在内心偷偷想像。

「你只有一个人，不可能是『他们』的同伴，现在立刻乖乖回去自己房间」

男人才开口道出类似哥哥的说法，却在看到小太郎的脸之后忘了要说的话。

其实这类反应挺常出现，毕竟他可是难得一见的绝世美少年。

不过，男人的反应却与一般的目不转睛不同。

「难道怎么会你是」

「?」

男人愕然无语。他强烈的惊愕让小太郎感到有些困惑。小太郎思考着对方为什么这么惊讶，然后突然莫名地

表情一惊。

「耶?叔叔，以前我们曾在哪里遇过吗?」

「！」

「啊没怎么可能嘛!对不起。」

小太郎又一次低头道歉，未察觉男人的身子微微一僵。

他一直窝在圣域里，以前见过的人不可能出现在外面的世界。

可是小太郎再度抬头看向男人。

如果这样的话，又是怎么回事呢?有种奇特的怀念感觉

「啊!对了!我知道了!叔叔是电影演员吧!」

「咦?」

「没错没错!一定就是这样!那么是哪一部呢?是哪一部电影呢?啊真是的!明明全部都记得，但就是想不起电影的标题!」

「不那个我并没有」

小太郎兴致昂扬地沉吟思索，之后彷佛突然想到似的，理所当然地要求：「等一下请帮我签名。」这一瞬间楼下的枪击战已从他的脑中消失。就某种意义而言实在是可怕。

男人站在死缠滥打的小太郎面前这件事对他来说实在是极为少有对于自己应该采取的行动感到困惑。

此时，事件唐突地发生了。

2

一阵令人毛骨悚然异常的气息以甲板即以渡轮为中心，扩散到周遭海域，引起了一片不寒而栗。

「这是」

脸色大变的男人跳出输送管朝扶手对面一看。小太郎也揉揉脖子追在后头他正想着要是没拿到签名就亏大了。

随后，照射甲板的探照灯应声爆碎。没有枪响声，探照灯豪无预兆地破裂。

接下来剩余的三座探照灯跟着碎裂，船身隐入一片昏暗。

枪声停止。

渡轮再度回归深夜的寂静。

「什什么怎么了?」

不知不觉间，这个问句在沉默中蔓延。直升机察觉异常，降下高度靠近渡轮，撕裂空气的劈啪声响回荡于安静无声的船上。

下一瞬间，下层甲板的中央位置爆裂，某个物体从船体冲出穿破甲板。

甲板上的人摒息吞声，目光追寻着飞出的物体。那个物体漆黑的块状物乘着冲势垂直飞升，擦过徐徐降低的直升机侧边，停顿于夜空中。

直升机赶紧拉开距离。随后静谧倍增，无人动弹。所有人都屏气敛息，仰头盯着出现在眼前的漆黑块状物。

那是一副棺枢。

「啊!哥哥!」

小太郎喊道。

「什你刚才说什么?」

男人回头质询。

而楼下传出呼声：

「射击!」

他八成是指挥宫。这名穿战斗服的男人凭本能下达了命令。

以他的指一不为开端，原本手足无措的战斗服集团瞄准悬浮于夜空的棺柩，弹药齐发。棺柩以直立的姿态飘浮着，子弹拖曳出隐隐尾光，就像雪崩一股轰向棺柩。

然而，上千子弹却无一能对棺枢造成伤害。在棺柩中弹前，仿佛一面无形的障壁将子弹全部阻隔在空中。

「意念力场（hidehand）吗」

男人发出语带感叹的呢喃。这是男人所知特异能力的一种，也就是所谓的念动力。破坏探照灯的攻击恐怕也来自相同的力量。

「可是」

自船内破坏探照灯，并且无须目视就能挡下密集齐发的子弹并不寻常。

从船舱内只选择采照灯加以破坏，代表位处隔离场所仍能完全掌控甲板状况。此外，所有子弹停滞于半空而不是反弹，换句话说，这只有可能是子弹被滴水不漏地全数阻挡。

扣下扳机的男人们也惊觉这个事实，枪声不知于何时已经中断。男人们环视目前状况，所有人都错愕惊讶地僵杵在原地。而与之应战的船客也相同。

漆黑棺柩行若无事地降落于被惊慌震愕笼罩的甲板。而以同样速度下降的子弹，在途中便一颗接一颗纷纷摔落。

降低至距离甲板一公尺的高度时，棺柩对准自身冲破的洞穴旁

咚。

应声着地。

围观的群众立刻摆出应战姿势。

混杂敌意、恐惧以及些许好奇的重重视线投射下，棺盖微微摇晃，彷佛吐气似地呼地一声倾斜倒地。

远比棺柩更为深层的黑暗，在漆黑棺柩的前方撕裂出一道开口。

然后，一名青年从黑暗里迈步而出走至月光下。

他是一名身形修长的青年，身材高瘦，黑发披肩且神色精悍。他身穿整套赤红装扮，头上也戴着红帽，正以一张未显露任何情绪的表情闭着双眼

全身上下还弥漫出光是站在旁边就令人毛骨耸然的战栗气氛。

众人就像麻痹一般动弹不得。

他缓缓地睁开阖上的眼皮，细长眼眸蕴含着伴随强大力量的清亮光芒。

睁开眼睛的青年沉默无语地睨视周围人群。清澄的漆黑瞳眸一瞥，与他视线相交的人宛如石化般僵直，下一步跟着心跳加速，就好像赤裸裸地徘徊草原时被一头巨大猛虎盯上，让人感到背后瞬间冒起一股冰寒。

接着，青年开口稳重地说道：

「Доброеутро，все。Какчувуещь？」（各位早安，还愉快吗？）

静悄悄仿佛涟漪扩散出一片寂静。不用说，当然无人予以回应。

青年稍稍歪起头。此时

「哥哥!语言!语言!你睡昏头说成俄语了啦!」

「哎呀，小太郎。早安，真是个美好的夜晚。」

青年微微一笑。在这张满脸亲切微笑的影响下，引得小太郎也回他一个欢欣的笑容，就这样丢下瞬间想喊住他的男人。小太郎脚步轻快地走向楼梯，全场的人则是仍旧杵在原地不动，视线倒匆忙地跟着来回。

「好厉害!哥哥!你刚才是怎么办到的?」

「之前不是教过你如何走壁吗?就是应用那个技巧。」

「真的?所以我也做得到吗？」

「当然，只要勤奋认真练习就能做到。对了」

青年说着，朝正往下走到楼梯中央的小太郎悠悠举起右手。

他温和的微笑如冰一般消融无形。

「你为什么会在这里?」

「咦」

小太郎乍然顿住脚步，浮现笑容的脸颊也僵住。青年伸出右手，朝僵硬的他中指一弹。

一道声响，小太郎的身体宛如车体翻覆般在半空飞舞，然后在夜空画出一条抛物线，一面旋转一面坠落到下层甲板。

「唔呜哥哥哥?」

他若是抬起怯怯的脸庞，会发现青年脸上已经丝毫不存刚才的笑意。

「哥哥之前说过多少次要你乖乖睡觉不是吗?」

一句话分割成几个片段，每一段就来一次凌厉的弹指。由于这一股既能破坏灯光又能挡下子弹的意念力场，小太郎像橡皮球一样弹来眺去。虽然他「呀」的惨叫声令人怜悯，青年却末施予半点同情。

「随便在船上乱晃没有闯祸吧?」

「我没有，我没有!」

「不看场合随地涂鸦?擅自顺手牵羊?」

「唔哇!你怎么知」

唉青年叹了口气。这次他举起双手，以合掌拍手的动作击出一声响拍。小太郎则好似遭到面对面冲撞的电车双向夹击，发出「呜」地一声哀嚎，颓然倒地。

「呜对不起」

「受不了，为什么你总是要惹出这种不必要的麻烦事，实在让我很困扰。」

「呜呜哥哥好过分，竟然用笑脸骗人」

「你给我闭嘴，明明是你做错事，却怪罪到哥哥头上吗!太可悲了!」

青年一发怒，小太郎便一脸可怜兮兮地盘坐在甲板上，看来似乎有反省之意。青年的叹息转为苦笑，又再次低喃一句：「受不了」。

接下来，他重新转头面对由于他突然的举动而难掩困惑的群众。

「抱歉，各位。让大家看到家丑，还请各位别放在心上。」

虽然眼前并不是说不介意就能不介意地作罢的场景，却也不知从何提出反驳。但所有人的共同见解肯定都足不太愿意有所牵扯。

战斗服集团与船客们再次比较起棺柩中的青年与飞奔而出的少年。

他们知道青年基于种种意义上并非常人。看起来虽是二十岁出头的年轻人，蕴藏的力量却庞大无比，明若观火无可置疑。相对来说，少年宛若天使楚楚可怜，遭受刚才一阵暴虐对待却仍完好虽然多少有点擦伤如初，也令人认为少年不是普通人。

另外，少年称呼青年「哥哥」，但两人从外观来看却完全不像。相较于黑发黑眼东方裔的青年，少年却是金发碧眼的西方人，脸孔与体型都大相迳庭。几名观察力较仔细的人发现两人的脖子上都挂着同型的护目镜，但共通点也仅止于此。

可是，另一方面，能使人认同他们是「兄弟」的某物确实存在于两人之间，只是还没有人知道那是什么。

「好」

青年再次对两阵营发话：

「我们的事先摆一边请问这场对战是基于什么原因呢?虽然我不知道理由为何，但就我看来跟这艘船本身应该毫无关联。我不赞同这场骚乱，对船主或船客都说不过去吧?」

青年无视于脚下自己开出的大洞，吐出一嘴莫名有常识良知的话语，又说：

「请双方先收起枪械，暴力无法解决任何事。」

他以理智的口吻建议在场人士。听起来是贤明的意见，不过光接触到坐在地板上的小太郎一双拚命想表达什么的眼神，就觉得这个建议不太有说服力。

「你是谁?」

下令射击的战斗服集团指挥宫身先士卒开敔话题，打断所有人的漫长沉默。他是个体格结实的男人，有一身棕褐肌肤，说话虽不带口音，但似乎有印度或东南亚的血统。

青年瞥过眼瞧向他

「询问别人的名字前应该先报上自己的名字吧?这是说在我离开的这一阵子，连这种基本的礼貌也从日本消失了吗?」

「我们是『公司』的镇压部队。」

「『公司』是指特区的『奥得康芬公司』吗?」

你知道这个组织吗青年加以确认地询问。指挥宫重重点头。

于是青年伴随哼声交叠双臂

「怪了。我听说这是个协调『我族与人类』的关系，以居中缓冲为目标的组织。」

「表面上是。」

回答青年的并非指挥官，而是对战另一方遭到攻击的船客之一。

身着风衣的年轻女子一头乌黑长发束起披在身后，是个英姿焕发的美人。

「事实情况就如你眼前所见。不分青红皂白地揪出我们的同胞，不由分说地加以虐杀，根本是嗜血的杀人集团!」

她尖锐的言语充满敌意与憎恶，可是被她痛批的指挥官却一睑无关紧要。

「杀『人』?你是指谁呢?」

「哼!你这！」

「而且你也要修正部分的说法，我们并非不分青红皂白的追捕你们。你们之间流传特区是你们的新天地，但那是错误的。我们守护的城市并非放纵怪物的法外之地，即使住有属于黑暗世界的居民，仍然是个维持明确秩序的地方，这指的正是缔结协约的血族。至于偷渡入境，不晓得打哪儿来的血统当然不能混为一谈，关于这个」

他的视线从面红耳赤的女子移到一旁默默聆听的青年身上：

「你也一样。」

指挥官说着，将枪口对准青年。镇压部队的部属们也匆匆仿效他的动作。

「哥哥」

小太郎准备奔到青年的身边，青年却举起手制止。

他以眼神吩咐「离远一点」，小太郎还想说些什么，但仍闭起嘴乖乖栘身到甲板角落。小太郎紧握娇小的拳头，死盯着青年与指挥官的互动。

「轮到你了，请你回答。如果有协约血族的介绍便无须担心，特区欢迎两位。若没有，只要你是『黑血』，就算是活了几百年的古血我们也不会轻饶。」

「『黑血』?」

听不惯的说法让青年一脸讶异，不过立刻恍然大悟地颔首：

「最近好像都这么称呼吸血鬼呐!没错，我们是吸血鬼。」

他干脆地肯定着。

既无畏怯之色，也毫无引以为耻的神态。从容的态度让指挥官沉下了脸，长发女性则表情为之明朗。

「可是伤脑筋呐!虽然在特区有认识的人，但我不认识什么协约血族。」

「是吗真遗憾。」

指挥官扣下扳机。

冲锋枪的枪口冒出火花，他的部属在慢了一拍之后也纷纷开始射击。

「哎呀呀」

青年的嘴唇拉出冷笑。

细长的眼睛亮起异色光辉，包围他的气息瞬间密度增强向外涌出。

所有子弹在青年面前均急速停顿于半空，枪弹不断增加，密不通风地镶在他的周围。然而子弹围墙另一端的青年却面不改色，威风凛凛地一脸微笑。

不知不觉，他们察觉弥漫的气息原本应该看不见的气息竟仿佛高比重的气体一般覆上甲板表层。这是古老的强大吸血鬼施展能力时显现的眩雾现象。

虚幻的浓雾完全覆盖甲板后再越过渡轮边缘注入海中。即使如此也不见缓和的趋势，延着海面继续包覆，宛如一艘破损的油轮漏出了油。眼前的青年究竟释出了多么强大的力量?就连身经百战的男人们也无法掩饰袭涌全身的战栗．

「支援他!」

后方的长发女子朝同伴呼喊。

「等等一下!你知道那家伙是谁吗?」

「管他是谁!只要有他在我们就能得胜!还廷说，你们打算放弃进入特区?」

举棋不定的同伴听到她的话便吞回反对意见，露出觉悟的表情重新握好手上的枪。

「他们都这么说了呢?」

青年斜眼瞧瞧后面的状况，并嘲讽地对指挥官开口。指挥官八成也领悟到形势逐渐逆转，表情僵硬地绷紧。

就在此时。

发生一阵突如其来的爆炸。

火势攀烧映照着四周一片红艳。渡轮大幅震动，爆风从旁直扑而来。

「唔哇!发生什么事了?」

青年挽起手臂护住眼部。竖立在他身后的棺柩被爆风吹落海中，原本停顿于半空的子弹也一颗不剩地被炸飞。

即便如此，他还是牢牢地站在原地，其他的镇压部队及吸血鬼们都在甲板上东倒西歪。

「曾!你做了什么!」

一名倒地的女子出声大喊。引起爆炸的人似乎是她的同伴，她正激动地指责一名同伴，长发持续随风飞舞。

「快来!黄!救生艇准备好了!」

「你打算丢下他不管吗?」

「别傻啦!连他是哪个血统都不晓得耶!你忘记国内那群人的打压了吗！？」

同伴的说词让女子沉默不语。最后，她再度以颇感遗憾的视线瞧了青年一眼，开始指责其他同伴撤退。

另一边，镇压部队的人员也因忽起的爆炸而负伤，好不容易重整气势的部属也依照指挥官的撤退指示而奔走。

「这就结束了吧!」

青年看着两造阵营忙乱的模样，顺手拍掉外衣的灰尘。话虽如此，这倒是颇令人烦恼的情况，毕竟他们是偷渡客，这场骚动过了之后就会被船员给逮个正着。

「抵达港口前要躲起来吗?如果看得见陆地或许还能漂过去」

琢磨着

一股冰冻三尺的恶寒爬窜全身，青年的表情转为严肃。

他回过头，锐箭般的视线射向甲板边的船缘。

那里是小太郎刚才避难的地点。

然而他却不见了。

青年的身影怱地消逝才这么想，就看他已然冲向船缘，还在中途踹破了甲板，扣紧了扶手探出身躯。

面对枪击与爆炸都一脸毫不在意的他，如今却面无血色地咬牙切齿，一双交杂恐惧的视线瞪着反射月光的海面。

「在船尾!」

转身，发现一名男人在上层甲板与青年一样搜索着海面。是与小太郎搭话的中年男子。

青年看也不看男人一眼，转头看向船尾，一副仿佛随时会跳起来的拚命三郎模样。

而后他的视野捕捉到一只细瘦手臂正在接近船尾的海面挣扎。

白浪冲刷，透过披散的金发间瞄到部分的脸孔，湿濡的发丝贴附在洁白额头上。他闭着眼张着嘴，正「!」地呼喊着什么。

但他的叫声传不到青年耳中。

下一瞬间，青年跃入了暗夜的海中。

3

一搭上来迎接的运输直升机，巴得力克。榭立邦立刻踹了直升机的内壁一脚，在不禁正襟危坐的队员们的眼角余光下冲进驾驶座。

他接着发现坐在驾驶座后方的男人，明显到不能再明显地板起一张脸：

「为什么你会在这里?」

「上面的命令，后援嘛。」

「后援?确定不是间谍吗?」

「耶!好过分!我可是在这种三更半夜特地来现场接应耶!」

男人狡诈地一笑。

他是与巴得力克恰恰相反的阴柔男人。染了一头紫发，好几撮还挑染成银白色。耳环、项链、手环、戒指到处都配戴着皮革与银制的饰品，一动就发出清脆的金属敲击声。即便他身上穿着「公司」的制服，也仍然严重违反服装规定。

他的名宇足赤井铃介，是经由「公司」上级授意探查公司内部情况的监察部人员。

「再说这次的袭击并未得到上级批准吧?连我都着急了。」

「总部呢?」

「已经有动作了。不过请做好心理准备吧!你一定会遭受严厉的处分。」

铃介兴致缺缺地轻轻耸肩，巴得力克则别过脸咋舌不快。

确实大为失态。

演变成枪战就够麻烦了，还发生大爆炸。恐怕会遭到来自各个相关部门的严厉质问。

直到以距今十年前发生的「那次事件」为契机，吸血鬼的存在才公开于众。从此以后人类便倾全力歼灭吸血鬼。

即便现在，对关于他们所引发事件的报导也不少。不过，再怎么说也只是少数残存者造成的麻烦，大多数的吸血鬼都已从这世上消失这是一般社会的认知。

然而事实却相去甚远。

至今仍不清楚吸血鬼这种存在究竟是于何时何地产生，但他们的历史却同人类的历史一般久远。他们从传说或神话中便已在人类的阴暗面夜世界中昂首阔步。他们更甚至已长时间潜伏于人类社会的深层，权力结构之金字塔顶点的位置。就连现在大国的权力阶层中，身为吸血鬼或受吸血鬼摆布的人类也势多力广。

因此，他们至今仍与过去一样潜伏在人类社会中生活。至于「奥得康芬公司」，就是以事前预防因他们的存在公开化产生之问题为目的而成立的组织。

基于组织的非公开性，他们对外是采用民间组织的形式也就是「公司」。公司与政府联系紧密，因此要抹消事件或操弄资讯也并非不可能。就算这次的骚动肯定是一大事件，最后应该也能圆滑地收场。

比起这件事，更令人恼怒的是被吸血鬼们给逃了。

这里已经位于日本沿海，而既然来到这里，他并不认为那群吸血鬼会放弃进入特区。他们一定会尝试潜入，而他必须予以阻拦。

「现在的话还」

「不行啦现在要安分守己地撤退回去本部。」

「我什么都还没说。」

「我说小巴得，这是运输用直升机喔?照这样去搜索他们的船，只要他们有一枚地对空飞弹，我们就要去西方世界报到了。」

巴得力克狠狠地瞪着他：

「单位外成员少对作战插嘴。而且，我不认为那些混混有办法调度大量武器。然后，至少在作战期间要叫我『代理队长』!还有，就算在非作战期间也不准你叫我『小巴得』!」

「真的是这样吗?他们配备的不是卡拉什尼科夫，而是MP5哦?」

「几把而已，大部分都是五四式的。」

「虽然这么说小巴得，你怎么能断定他们没有什么携行式地对空飞弹?就算假设只有携行式对战车飞弹，这架直升机也闪不掉吧?」

「我是『代理队长』我再说一次，不要叫我『小巴得』。」

巴得力克抽搐着额角吐出怨言。

然而他却不得不接纳铃介的意见。话说回来，以吸血鬼的腕力，就算只扔出手榴弹击中机身也能击坠直升机。他们既然已在海上，应该更不会客气。

「可恶!那群吸血混帐」

「啊!这是歧视用词，身为『公司』的职员不该有这种发言。」

「闭嘴!会走动的违规服装!」

「真是的，小巴得不要这么严厉嘛!」

「要我说几次别叫我『小巴得』」

「刚才逃掉是正确的喔!我即使在这里也看得出来，那可是非常厉害的家伙。」

铃介轻松自如地打断巴得力克尖锐带刺的话。巴得力克咬着牙却无从辩驳。

那两人尤其是哥哥。连特区里都没有如此强大的吸血鬼。若当时其他吸血鬼没有搅局，部队恐怕已经吃败仗。若以真正的强力吸血鬼为对手，就算只有一个对象也得安排相当装备最重要的是要有周详的计划。

「王八蛋!偏偏这个时候队长不在」

听到巴得力克口吐怨言，铃介暗自冷笑。

镇压部队在「公司」中本来就是独立色彩浓厚的机关，拥有独自的伦理观与规律，与上级发生的冲突也多。

刚才巴得力克讥讽钤介是来当间谍，也并非无凭无据的中伤。现在镇压部队的队长因临时授命去担任美军对吸血鬼部队的特别教官，上级就是要趁身为组织与精神中枢核心的队长不在部队的期间，积极展开多少能牵制部队的行动。铃介就是这个任务的先锋。

可是他们的立场也很微妙。从上级的意图来说部队失态确实投其所好，然而以「公司」面言，部队的「失败」也会招致无法忽略的严重事态。

「总之请你自重，反正这次的目标也不是他。」

「我知道。可是，如果他与那群人联手就另当别论，毕竟那群吸血鬼里混着」

巴得力克压下焦躁的心情，棕褐色脸孔转为严肃正经的表情说道：

「『九龙的血统』。」

巴得力克的话语也让铃介收敛起轻佻的态度。

他脱口说出的这个名词

正是镇压部队以异于平常的强硬姿态突袭渡轮的理由。

「降落后立刻准备针对古血的装备。明天的降雨机率零，晚上看得见满月。无论加何，一定要在日落前全部准备就绪。」

BBB

乌黑的橡胶船在海上跃动，越过夜晚的海面。摇摆的船激荡起水花飞溅，但乘坐的成员中却无人口出怨言。

凯丽黄无言地抱胸远眺仍看得见火光的渡轮，她的长发随强烈的海风飘扬。

「还很在意吗?黄?」

坐在她身边的曾不甘心地咬唇问着黄。她迷惘片刻，松开交叠的双手耸肩说：

「对方也许能够成为我们的力量也不一定。那家伙很明显地可以肯定是个古血，而且还是个大有来头的古血。」

所谓的古血就是指存活数百、数千年的古老吸血鬼。吸血鬼的能力会基于血统而有极士的差异，但一般说来，历经年代愈久的吸血鬼愈会拥有强大的力量。他们的数量虽然很少，但是能力却也非普通吸血鬼能与之相较。

何况能自古代存活至今，说明了他们与始祖的直系血统关系相近。

吸血鬼会跟予以转化的吸血鬼属于同一血统，其中的种类各式各样，包括对阳光棘手的血统，或是对流水缺乏抵抗力的血统。即使同样是吸血鬼，若分属相异的血统，可说就像不同种的生物般具有不同的特征。而始祖就是指所有血统初始起源的吸血鬼，他们在古代是超越人神，受到崇拜的存在。吸血鬼承继始祖的血统愈是浓厚，就愈不是近年激增的年轻吸血鬼能够相提并论的。

顺带一提，同属一样血统的吸血鬼大多一起生活，这样的团体便称为血族。「血统」指的是吸血鬼的血与性质，而「血族」则是指相同血统的吸血鬼一族。

「所以又怎样!你觉得那种大人物会对我们这种无处可归的家伙伸出援手吗?我们只会被呼来唤去而已。」

「即使如此，能活下去就好了。」

黄面无感情地低喃，曾只好苦着脸闭上嘴。

他们是原本分散在东南亚各处的难民。他们之间流传着一个有名的传闻有许多血族在特区内生活，他们与人类缔结秘密协约并过着和平的日子。因此他们将一丝希望托付在这个传闻上，展开前往日本的偷渡之旅。

可是

「那个『公司』的男人说的话是真的，特区并非吸血鬼的乐园。同族的人口密度濒临极限，世界上的血族都集中在那里互争地盘，新成员不可能有余地从中介入。就算成功潜进，想生存下去也很困难，最后也只能对其他血族言听计从。」

黄自从转化为吸血鬼以来，便投身于黑暗社会以佣兵为业糊口。他们手上的武器也全都经由这方面的管道得手。

她在这样的生活中数度耳闻关于特区的话题。即使他们是吸血鬼，基本的思考模式与感情也与身为人类时相差无几，吸血鬼的世界甚至还更加弱肉强食。虽说与人类之间的冲突减少，特区仍存有吸血鬼黑暗市街的一面。

「事到如今，后悔了吗?」

「不，就算不跨出这一步，最后也会被人类猎捕。我们没有选择的余地。」

黄的嘴角浮起苦笑。她注视着曾，在黑夜中映出光芒的双眼强烈闪烁：

「为了生存只能拚命挣扎，无论要做出任何事。」

面对黄笔直的视线，曾不太自在地别过头。

「那个美男子真的能当我们的后盾吗?就算他再强，毕竟还是底细不明啊!」

「嗯?怎么啦?曾?你该不会吃醋了吧?」

「笨笨蛋!我可是在担心我们今后的安危!」

曾满脸火红语气激动。黄一脸调侃地肩膀颤动咯咯轻笑。

看起来还不过五、六岁的小女孩靠近他们两人喊着：

「黄姊姊!」

她发出稚嫩的声音，紧紧贴上黄的胸口黄正坐在橡胶船的一角。

小女孩也是吸血鬼，不过年龄就如外貌所见。她身患重病却没钱医病，穷途末路的双亲便请求黄为她转化。黄原先很反对，但后来仍让小女孩加入自己的血族。

「为什么要下船呢?不是要坐那艘船去特区吗?」

「是啊，不过没关系。只是预定计划有点变更罢了。明天我们最晚也能在后天的日出之前到达特区。」

「真的?」

「真的!」

黄玩闹似的拾高柳眉，小女孩因她的表情而冒出铃铛般的笑声。

曾的内心愈来愈沉重，几乎惨遭苦闷吞噬。黄嘴上说得轻松，但那是谎言。「公司」派出镇压部队就是他们一行的情报已对外泄漏的证据，没人能保证他们能安然抵达特区。

「我肚子饿了。」

「又饿了?姜真是个爱吃鬼呀!」

黄对女孩天真的欲望回以苦笑。然而她的苦笑下却隐藏着悲哀的眼神。

姜想吸血如此幼小的女孩想要吸血，而让她变成这副模样的正是黄。无论人类投以多么恐惧的视线，黄都要担起照顾她到最后的义务。

「姜，之后再让你吃到撑。」

曾对她说。姜喊着：「你保证的喔!」便展开笑容。而从她笑开的嘴角，露出了人类小孩不会有的尖牙。

「有个金发的小孩吧?」

黄一面抚摸着女孩的秀发一面说。

「小孩你是指那个男人的弟弟?真看不出他们是兄弟」

「不，不管家系出身如何，他们是兄弟没错。他的眼光在看那孩子的时候，就像看着亲人的眼光，充满了温柔。」

「在我看来，只觉得他惩罚那孩子还挺厉害的?」

「那么弟弟有怨恨哥哥吗?这是两人之间有爱存在的证据。」

黄的语气充满奇妙的确信。

明明就听到弟弟口吐怨言曾在心里想着，但看看黄的表情，想来反倒觉得那些只不过是琐碎小事。

她的直觉很灵敏。她看透事务本质的敏锐感觉，曾帮助在这里的难民们渡过数次难关。

「他说自己并不认识特区的血族，这么一来他与我们的条件就一样，我们之间还有携手合作的余地。」

黄的手臂怀抱女孩，徐徐闭上眼。

经过长时间的反覆思虑，她作出决定。睁开眼睛后看着曾，开口说：

「我们跟他接触看看吧!」

BBB

直至这时，甲板上才开始看见冲出来的船员与惊醒的船客。海面上也出现了高速靠近的海上保安厅的船舰。

但是男人不甚在意逐渐恶化的周遭状况，甚至无视于持续燃烧喷发的火焰，仅是专心地越过扶手注视海面。

青年的身影早已无影无踪。即使如此，他的目光仍旧无法栘开。

「是『他』绝对没错」

男人独自低喃。

他眼眶一湿，嘴角溢出隐忍不住的笑意。

青年的身影与男人记忆中残留的影像相较没有多大变化，就像时间回到过去一样。

还有那名少年。那一张总是光辉灿烂地肯定一切事物，却一度失去的笑容。

「终于能回来了吗?剑士大人贤者大人!」

男人低语轻喃，彷佛细心口叩尝着这股深刻的感慨。

然后

「咦?」

他再次盯着海面。

即使出现如此骚动，海风仍然吹拂如故，海相依旧安稳。

水波沐浴在满月的银光下轻轻摇晃。

海水持续流动。

男人的脸色缓缓转为惨白。

「是海啊不好这下不就糟糕了?」

流动的水是吸血鬼的弱点之一。

男人脸色发白，随即大喊：「不好了!不好了!不好了!」慌慌张张在身上拍来拍去，最后从上衣的口袋中摸出手机。

BBB

对青年的真实身分抱持疑问的人不仅廷巴得力克与黄。

而对他真面目有个底的人，也不仅是在渡轮上焦头烂额讲电话的男人。

可是

怎么会啊!

若是如此，上面应该会事先下达指令。再说，记得他对流动的水没有抵抗力，怎么可能会毫无准备地跳进海中?

重点是，如果他是那个男人，怎么可能没佩带恶名远播的「那把刀」?

认错了。

对还是先找出「九龙的血统」，将注意力集中在原本的目的吧!




第二章【公司】的调停员
1

这里是真正的白银世界。

放眼一片耸入天际的原生针叶林，黑褐色的枝干与冷硬的大地均隐藏在纯白积雪的覆盖之下。空气近乎冻结地冰冷，除了雪块偶尔从枝头坠落，没有任何一点声音动静，彷佛连时间的流动也因怯于寒冷而悄然无声。

小太郎满心愉悦地走在如此的广大森林中即使连腰都埋进白雪里。

「等一下!等一下!」

他开怀地高声呼喊。

在他前方有只巨大的棕熊沉沉地走着。它的身高达四公尺，体重应该也不下八百公斤，以在此地域栖息的熊类来说，它的体型可说是远超于标准。

它困扰地频频回头瞧着跟来的小太郎，但只要小太郎一陷在雪里，它就会中途停住等他赶上。他们是相伴十年的朋友，十年的光阴岁月让它成为独当一面的成熊，却仍不足以让它的朋友成熟。即使现在它已是这个圣域中拥有最大领域的动物，仍半推半就地与小太郎结交至今，实在是一头了不起的棕熊。

它的名宇是咆呜嗷呜大公。它这一族世代以来都被称作「武藏坊」，直到它这一代才改变了称谓。为它重新命名的不是别人，正是它娇小的友人。

他们在不见任何足迹的新雪上持续着单方面的追逐游戏。小太郎身穿毛衣、大衣，再加上毛线帽的重装备，但还是由于跌跤好几次弄得全身是雪，连鼻涕都流出来。

不过，他的笑容毫无阴霾。这两、三日内由于强劲的暴风雪窝在屋邸里，间隔许久的出外游玩让他高兴得不得了，咆呜嗷呜虽然想趁这时候增加储备的食粮，可是放下这名娇小的友人不管又太过危险，只得作罢。

再说今天也是最后一次像这样相聚。它已经从小太郎的兄长口中得知小太郎即将离开圣域，如此一想，总成为叹息来源的笑脸与笑声，最近也不知不觉令人觉得灿烂耀眼而不舍。

走了一阵子，咆呜嗷呜停下脚步。有人正站在他们前进的方向上。

是一名拥有令人止息的楚楚可怜与高贵优雅的年幼少女。

她一头银白长发拖曳在雪地上，宛如白瓷的肌肤感觉不属于人类。她的眼皮隐隐遮覆件虚幻的双眸，眼眶里掺染丝丝水蓝的瞳孔投射出沉静的目光。

如果小太郎是令人不禁展颜微笑的开朗天使，少女就是让人不禁会对她低头祈祷的崇高天使长。她的姿态宛如宗教画一般，是不允许人类进入的神秘境地。

咆呜嗷呜走近少女身边，屈低手脚弯下身体，将脸鼻深伏在雪上证明它的恭顺。少女看起来比小太郎还小个一、两岁，然而拥有她十倍以上体格的咆呜嗷呜却像小狗一样温顺。

它是位居这一带区域势力顶点的巨兽。

不过她更是位居这一带区域势力顶点的「生物」。

「耶?公主!怎么了，为什么到这里来?」

小太郎气喘吁吁地追上来，才发现站在咆呜嗷呜跟前的少女。

少女无语地看向小太郎。她小巧的脸孔精致端庄，却如人偶般毫无表情。

突然，她伸出手，将手里的东西塞到小太郎胸前。

那是一条围巾，形状歪斜，看起来像是手工编织的。

「咦?什么?这是要给我的吗?」

少女以点头回答了小太郎的询问。而后，她伸手绕过小太郎的脖子将围巾圈了上去。她的手势看起来有些不灵巧，彷佛一个幼小的妹妹正在照料自己顽皮又好动的兄长一般，画面令人不禁莞尔。

「唔哇!谢谢!这该不会是公主织的吧?」

小太郎一问，少女再度轻轻点头。将围巾全都绕上去后，她又仔细瞧看他全身，接着一副忽然察觉的样子，开始帮全身雪片的小太郎挥雪。

「没关系，反正很快就会弄得到处都是雪。」

小太郎这么一说，少女还是频频摇头并继续拨着他身上的雪。

终于，她的眼眶沁出珍珠般的泪。

看到这情况，小太郎与咆呜嗷呜大为惊慌。

「公公主!你别露出这种表情嘛!不用担心，不管是去特区还是去哪里，我都会写信回来给你的!」

经过他拚命安慰，少女才抹去眼泪，点头接受小太郎的说法。

小太郎与如坐针毡地盯着少女的咆呜嗷呜都松了一口气。毕竟暴风雪好不容易才停息，要是再继续下雪，不仅他们，连圣域的动物都要遭殃了。

咆呜嗷呜抬起后腿踢了小太郎一下，后者领悟地点头

「谢谢谢你的围巾!我会好好珍惜，也会常常想起公主!」

他露出一脸害羞讨好的笑容。少女看到他的反应又连连点头。

她与小太郎的母亲是好友而且是往来十分长久的老友。她或许是在小太郎的身上看见了昔日仔友的影子。

「话说回来公主好厉害呐，竟然会自己织围巾!会不会很辛苦?」

小太郎看着围在自己脖子上的围巾陈述感想，少女则是频频摇头。其他人或许只看得到少女外表的冷漠，但与少女一起生活的小太郎与咆呜嗷呜则知道她只是在害羞，似乎是因为受到称赞而十分开心。

小太郎再次重复：「我会好好珍惜的!」

但他话才说完

「哈啾!」

便马上打了一个大喷嚏。

「啊」

他瞪着正好抓到脸前面的东西就知道糟了。围巾已沾上湿黏的口水与鼻涕。

少女仍旧毫无表情，可是小太郎与咆呜嗷呜非常清楚她的脸已经僵了。

「不不要紧!这只要擦一擦就干净啦!你看你看!」

他说着就扯起围巾头在围巾上擦抹，脏掉的区块想当然尔扩展开来，慌张的小太郎紧接着又拿围巾在雪上摩擦。

少女专注地盯着新织好的围巾遍布雪泥的模样。不知是否太多心，她的视线从之前的冷静逐渐变化，散溢出一股紧张的气息。

咆呜嗷呜以不符合自己庞大躯体的畏惧态度，缓步远离两人。它如果是人类，这时大概会全身冒出冷汗。

接着，无云的天空开始涌出灰浊阴沉的乌云。

BBB

裂空一闪，木刀的尖端展露出神速的动态。

与之对峙的木刀却以更凌驾于其上的速度动了起来，木制的刀刃在互相交击之后响起了清脆的敲撞声。

两名男子手持木刀短兵相接。他们都是黑发黑眼的青年，也散发相似的气息，不过一人较高，另一人个子较小。相对于前者犀利而简洁的剑术，后者的剑术则像是优雅的刀舞。

然而取得优势的人是后者。他以悠哉的表情一一闪过高个子青年费尽力气使出的斩击，虽说攻势偶尔也会逆转，但也不过是增添对战局势刺激的程度。两人的攻防呈现一进一退的样貌，无止尽地持续着。

直到两人刀锷相抵停下动作，剑舞般的战局才划下了终止符。

高个子青年的双眼闪烁光辉，小个子青年发出「唔」地一道低声沉吟。

两人同时往后一退，又同时举刀向的挥斩。此时小个子青年的剑术产生些许迷惘，至今为止的悠然自得消失了。

接着，高个子青年挥出的木刀冲破铁壁一般的防御。

刀刃抵上对方的喉头，动势乍然而止。

很好

「Cool。」

九郎举起双手表一不认输。次郎深深喘息，放松全身的气力垂下了木刀。

「Veryverycool！你得到我的真传了，次郎。不要忘记刚才的节奏，具体来说就是天眼的收放与时机。若遇到像我这种等级的Big-Hyeraid发挥不了多少作用，但如果搭配幻术施展就可能制造出空隙。重要的是你如何运用这些技巧，譬如用来当做刚才那一击的欺敌动作，当下收放的Feeling很重要，ok?」

「我知道了，九郎。其实我刚才已经抓到了不错的手感。」

「Good!理解很快嘛!次郎!这才是Mysweetboy!」

「随你高兴怎么说，不过可以克制一下你那口奇怪的英文吗?小太郎要是模仿起来会令我很困扰。」

「嗯，事实上这就是我的目的。」

九郎毫无意义地自信满满挺起胸膛。次郎的指尖按着额角，露出头痛的模样。

两人所处的地点位在圣域中心的西式宅邸，这栋屋子并非俄罗斯常见的木造屋，而是洛可可式，古色古香的屋邸。在这即使称作杳无人迹也不奇怪的原生树林中，这是一栋与自然不可思议地协调的建筑物。

宅邸的主人是一名被称为「北之黑姬」的古血。她是身为大陆系吸血鬼的始祖的大吸血鬼真祖浑沌的直系血族中的一员。从外观看起来虽然只是年幼的少女，事实上却是世界最古老的吸血鬼之一。

这片被称为圣域的原生树林，位于东西伯利亚南端的雅布洛诺天山脉一角。这里凭藉她的力量已隔绝于人类的世界之外有数百年之久，在散布于世界各地的吸血鬼隐居地之中，可以夸称是拥有漫长历史的领域。

「是明天出发吗?」

一滴汗都没流的九郎开口询问次郎。

他是一名装扮随性却颇有气质的青年，不经意的态度与举止均令人感到洗练的优雅。刚硬的黑发收束在脑后，搭配一身宽松的衣服，与极寒之地毫不相称的轻便装扮，却与他少年容貌的外表十分相符。他的实际年龄不详，看起来像十几岁也像三十几岁，事实上据说他在

近千年前便已降生于世。身为黑姬的直系血族浑沌第三世的古血，的确如他本人所说，是个不得了的大人物。

「都已经延后出发三天了，不趁这机会逃跑，不知道什么时候才走得了。」

「受不了，可千万别再发生像告诉公主要离开这里时让公主发狂的情形啦!自从『她』十年前的死亡以来，公主就不曾出现那样的情感爆发了。护卫变成你这一代以后，千年以来冷血女皇的形象都无影无踪了。」

九郎对次郎的回应还以迂回的埋怨。

吸血鬼不会老化。如果十岁时转化为吸血鬼，即使之后活了一百年也不会长成一百一十岁的模样。由于身体停止了成长，要说是以十岁的模样渡过了一百年也不为过。只有精神层面，肉体却不再成长的状态下，无法寄望其能发展出正常的成熟。这也是为什么原本应该累积了数倍于人类的经验的吸血鬼，常常只拥有与其外观相符精神年龄的原因。

不过即使如此，持续生存数百年、数千年的情况就另当别论。

吸血鬼不会成长。然而，吸血鬼经过漫长的岁月，原本人类的情绪注定磨损风化，变得鲜少流露感情。黑姬也不例外，她的心与周遭的自然同化已久，而已经没有沟通必要的她也不再使用语言。

九郎即使嘴上抱怨频仍，肯定仍十分乐见目前的状况。他本身停摆已久的情绪波动也由于和次郎兄弟俩的相处而复苏，这一点让他感到很高兴。

「时间真快啊!距离你当时带着『还是婴儿』的小太郎来到这里，都已经十年了。」

「因为这里是被时间所遗忘之地。话说回来，十年的时间对你来说也不算什么吧!」

「不，这十年不同。」

九郎如此说着，露出缅怀往昔时光的温柔微笑说道：

「『成长的时间』还是有特别的意义。看着小太郎就会想起遗忘的种种事物，种种没什么大不了的回忆。」

九郎如同独白般说着，次郎也同意地点头。

小太郎是吸血鬼，然而他在这十年间却与人类的孩童一样持续成长。

就吸血鬼来说是非常极端的异例，而事实上他在吸血鬼中也是极为特殊的个体。

九郎对他的爱徒转化以来第一次拥有的徒弟露出认真的眼神

「小太郎再过短短几年就会『孵化』，不能至少在这里待到那时候吗?」

「够了，九郎，我们已经讨论过很多次了吧!」

「我知道，虽然我知道唉!可恶!我很担心啊，你这个不肖的臭徒弟!」

九郎焦躁地口不择言：

「你在外面造的孽有多麻烦连我都清楚。待在这里，我和公主还能助你一臂之力，可是你们一到外面，我们就无能为力了。他们可都是摩拳擦掌做好了准备，就等你们离开圣域啊?何况你还带着小太郎，两个半吊子在外孤立无援，我留在这里当然会不安啊!」

九郎又是气喷又是固执地摆出臭脸。虽然总爱说挖苦人的话语，但是他其实十分挂心朋

友，何况还是授予己身技艺的徒弟将投身于危险真心话是他自己也想跟着离开。

次郎很感谢师傅的关怀，可是仍坚持自己的决定说道：

「这是我族血统的宿命。等小太郎孵化就太迟了，必须在那个时候到来之前让他了解外在

的世界并非自然的夜之黑暗。教导他这些事情，就是她托付给我的最后使命。」

说完，次郎的表情变得柔和：

「十年前的那时候，我走投无路无处可去，抓住最后一线生机来到这里。我在这十年间都不曾忘记公主与你的恩情，真的非常感谢你们。」

九郎绷着脸静静地听着徒弟说话，必须隐藏动摇的心态就是他不愉快的原因。

他很明白次郎兄弟俩的血统所背负的宿命，他们那既温柔又悲哀的宿命，即使在众多吸血鬼的血统中也是独一无二的存在。

「目的地是日本吧?」

「对，应该叫特区是类似出岛（注：日本长崎市的地名，日本锁国时代的江户幕府命令长崎商人于长崎港内建造的扇形小岛，是当时唯一开放的贸易地）的地方，据说是综合各国意见设置的，类似拥有治外法权的国际城市。看来，你还是会觉得怀念吧?」

「哼，那个国家也变了，早已不是我的故乡。」

九郎双眼的视线一瞬飘向远方。

居住在西伯利亚内地的九郎与次郎一样足日本人，实在是奇遇。只不过，九郎住在日本的时代远比次郎古老许多。他过去曾经是举国闻名的战争名将，颠簸流离的最后在北方定居下来，其间应该也有不少隐情但他从来不曾提起。

「次郎。」

「是。」

「我刚才虽然提到Feeling一类的事，但真的碰上绝路时就忘了吧!」

「咦?」

「你的本领是无心之剑，无心的火之剑。当你从灵魂深处受到刺激当你意识到这个刺激时，你就已经出刀了。你只要与它同进退就可以了。不过这并不是要你不去思考，只是思考前就已出剑乃是你的本质，而且不仅只限于剑。」

「谨记在心。」

「啧!这种事也不用你谨记啦!我只是陈述事实罢了。」

九郎似乎已整顿好心情，他再度现出阴暗的表情：

「对了，你的『爱刀』呢?会带去吧?」

「我拜托外面的旧识处理了，会从其他路线运过去。」

「是人类？」

「是的。你应该知道，特区是人类与吸血鬼共存的乌托邦。」

次郎装出一脸乐观，开玩笑地说着，九郎则不置可否地冷哼：

「在十年前的那次事件之前，香港也被认为是这种地方。」

「我从不后悔当时在香港的事。虽然导致痛苦的后果，但是回忆中并非只有痛苦。外界的事对我们来说的确会是严苛的考验，不过我也很期待离开这里之后还会有新的邂逅。与吸血鬼相遇还有与人类相遇。这些正是今后对小太郎来说最为必要的经历。」

九郎苦笑地简短回应：「是吗」他们两人都不是刚转化的初生吸血鬼，而提到所谓人类与吸血鬼之间成立友谊的可能性，他们对这种虚幻十分有心得。

即使如此

「办得到也不错啊!跟人类交朋友。」

这是像九郎那样拥有愈强大的力量就愈难以得到的事物。次郎静静地点头同意：

「既然这样的话还是有能力的人比较好，通晓人情世故，拥有卓越的见识，不受奇怪的偏见所左右的理性人士。另外不用多说，还得是美丽的妙龄女子。」

「少做白日梦了，那是你喜欢的类型吧?现实哪有那么美好。能有个怀着成堆的情结，既朴素又阴沉的女人就不错了。不过如果是我的话就另当别论。」

「哎呀呀?因为没必要证明，你倒有不少无根无据的自信嘛!」

「哼哼，我可清楚呢!我的人气据说在日本依旧健在，我是不幸又孤高的英雄，既薄命又是个美男子，没有不受欢迎的道理。」

「就只会用心蒐集这种情报。你不是还说什么『早已不是我的故乡』吗?还说什么薄命?你是在说谁啊?」

「次郎，别闹别扭了，这就是我的形象嘛。」

九郎得意地奸笑，但他突然张口结舌，无言地顿住视线。

次郎不由得感到疑惑，沿着九郎的目光看过去。望向九郎往窗外视线的方向之后，次郎也跟着哑然无语。

隔了三天之久的放晴天空，这时已经完全覆上一层厚重的乌云，而一侧已经变为染上白霜的狂暴风雪。

「这难不成小太郎又做了什么事?」

「饶了我吧!接下来又得费尽千辛万苦让公主回复好心情了」

两人各自以不同的心态抱头烦恼。

暴风雪连续不停整整三天。

三天后，兄弟俩离开了圣域。

对于之后会发生的各式各样际遇他们现在都还不得而知。

2

葛城边边子（注：日文原名为葛城ミミコ，据作者表示命名由来为吐司边「パンのみみ」，希望中译也依此命名）心情还不坏地坐在摇晃的电车里。

窗外流动着晨间的七里滨景色，能在海岸远眺江之岛的轮廓，也能看见逐波戏浪的冲浪手。银白浪涛闪耀着朝阳光辉，开启的电车窗户还传来浪潮声作为背景音乐。她搭的是复古式的江之岛电铁简称江之电。咔哒咔哒地摇晃的放松戚，让人不禁生出怀旧之情。

边边子慵懒地放松了神色，过程彷佛连续剧一般优雅。

当天都还没亮就接到去特区外出差的命令时，她曾在内心咒骂上司的无情。可是这些令人忿忿不平的琐碎小事，经过湘南清风的吹拂便都散得一干二净了。意想不到会有这一刻的喘息休憩，令她产生有点像是在度假的感觉。

「话说回来，休假时间也太少了吧!」

边边子是「公司」的年轻调停员，如其职称，她的工作是协调吸血鬼的血族内或吸血鬼与人类问的各种问题。虽然同样为「公司」的职员，与镇压部队的职务性质却是完全相反。

不过在工作这一方面，却远比镇压部队来得忙碌。毕竟吸血鬼血族中固执又难以融通的分子很多，吐苦水或抱怨的情况永远没有平息的一天，必然而然地，就连劳工最基本的休假权利也不得不被牺牲。

「而且薪水又少」

边边子以有些自嘲的态度不满地埋怨。

她现在十七岁，鹅卵形的脸蛋上覆着微卷的黑发。生了一张大众脸，一副大众身材，是个几乎令人感觉没有特色的少女。能称得上特征之处，就是被其本人誉为具有丰富表现力，晶亮浑圆的双眼以及一张俏丽的噘嘴。说到那张噘嘴，被她质问：「这是我的魅力所在吧?」的长辈与后进都呈现微妙的反应，言词闪烁。

她穿着「公司」的制服，没化妆，也没配戴任何饰品。讲白一点就是很朴素，就连最近她本人也开始有点在意地说：「我这样是不是不太好?」她正在发愤努力以修饰外表为目标，不过看来还要过一阵子才能期待效果出现吧!

「说到底，今天早上的电话实在乱来!竟然吵醒正在睡觉的人，说什么『总之先去调查海岸线一带!』哪有人会下这种指令?又不足惩罚游戏!」

根据从未如此慌张的上司说明，在昨天夜里稍晚的时候镇压部队似乎紧急出动过。虽说这次的任务可能就是事后收尾的其中一环，但是再怎么说情报也实在是太少了，要她就这样去执行工作实在是强人所难。

啊!不行!

脑中不知不觉罗列出对工作的种种不满，边边子愕然回神。

好不容易沉浸在愉快的气氛中，还是避免去想那些无趣琐事吧!

她在湘南，是湘南啊!对不熟悉流行事物的边边子来说，湘南就是足以与涩谷并列的时髦地点。目前虽然仍困于不洗练的生活方式中，还是想着总有一天能住在这种地方。租金一定不便宜吧!但若是认真存钱，说不定哪一天也能买得起滨海的公寓，然后就能在假日到海边散步。养条狗当宠物也不错，就养吉娃娃或玩具贵宾狗一类像布娃娃一般的小型犬，然后散步途中会认识一位皮肤晒成古铜色的帅气冲浪手，开朗诚实的他与认真坚强的少女将不知不觉坠入情网。于是两人手牵手在海边漫步，一起欣赏夕阳，听着他幽默话语的同时拿起鸡尾酒杯与他乾杯，接着他突然正经起来，在她耳边细语：「你好美」呀!

「哼哼哼哼哼哼」

边边子靠在窗边，肩膀频频轻颤还一脸陶醉。清晨的电车中虽然乘客稀疏，但他们的视线都集中在她身上，随后又悄悄栘开．边边子毫不在意周遭的反应，持续幸福愉快的心情，专心地沉醉在自己的梦想说是妄想更恰当之中。就算告诉旁人她正在前往工作的途中，应该也没有任何人会相信。

就在此时

「嗯?」

边边子那双遥望着不存在之地点的眼睛突然用力一眨。

透过窗外看向海边，发现冲浪手们不知为什么骚动不已，纷纷伸手指向沿海处。

「嗯?」

边边子眯起眼睛远眺。

离海岸一公里左右的地方发生了异变。

空无一物的海面正徐徐冒起白烟，而且并非受潮的烟火或香烟烟雾之流。即使从她所在之处也能清楚辨识，那是宛如狼烟一般的白烟。

「那那是什么?」

仔细一瞧，白烟正朝海岸逐渐接近，原先已经入海的冲浪手一个不剩地冲上岸，不过却没有就此离去，围观的人反而缓缓增加。此时就连电车的乘客们也注意到这个奇妙的现象，开始出声询问发生了什么事。

边边子强烈地感觉到讨厌的预感。

电车内响起广播：「镰仓高校前」边边子从江之电冲出来之后便笔直往海边奔驰，飞奔的速度连裙摆也随之扬起。

日照温暖和煦，海风徐徐吹拂。

阵阵的浪潮气息传来。

另一方面不知何时，七里滨的海边已聚集了数十名看热闹的群众。

白烟即将接近这里以大人来说，大约是可以踩到海底的深度。而白烟越接近，围观群众的喧哗躁动也成正比扩大，每个人都明显露出一脸疑惑与好奇，专注地盯着白烟。

然后

随着一阵破水声，赤红帽子的顶端冒出海面。接着，当众人看见一名身穿湿淋淋红衣的男子以单手夹着小孩从海中现身时，喧闹骚动顿时转变成惊声尖叫。

男子毫不在乎群众的反应从沙滩登陆，宛如僵尸一般的虚浮脚步踏上海浪拍打的沿岸。

白烟虽在离海上岸后减弱，但仍照样持续冉冉上升，而这道白烟看来似乎也是从男子的身体冒出来的。

异常的场景使围观的群众内心七上八下。终于完全离开海水的男子怱然一个屈膝，伸手支在沙滩上。

他大概已经用尽了全身上下的精力，以那样的姿势动也不动，散溢出旁徨在死亡深渊之人特有的茫然感。他将怀抱的孩子一名金发少年放置在他身旁之后，便敞开手脚呈大字型晕厥了。

「喂喂!你不要紧吧?」

一名看不下去的冲浪手跑近男子身边，大概是认为男人是为了救起溺水的孩童。事实上他的想像本身并没有错误，但是他一定料想不到男人的真实身分。

「总之，现在立刻叫救护车」

接着他从侧面瞄向两手撑在沙滩的男子面孔。

男子回应他的呼唤而转头。

就在这当下，冲浪手脸色转白。宽大帽翼的赤红帽子下，是个喷发阵阵白烟的骷髅头。

「呀!」

他大吃一惊，指尖碰触到帽子将其拨落。男人的脸一显露出来，惨叫声立即在周围所有的围观群众之中传开

「怪怪怪物!」

「救命!快来人!」

原本和平的早晨海岸转为一片惊慌。

此时

「CUT!」

哀嚎声赫然停顿。边边子把握机会，连续大喊：「CUT、CUT、CUT!」，同时推挤人墙开出一条路。

周围射来怪异的视线。她强装无视聚集在身上的视线，快步冲向男子。看到骷髅头疑惑地转向她，就连她也感到脸颊抽搐，但她还是大无畏地站在他身前，挡住围观群众的视线。

她拾起掉落的帽子戴回尚残留着黑发的男子头上

「哎呀，你的演技实在逼真!这是化妆吗?没错没错，是化妆!好厉害的特殊化妆啊!乍看还以为是真的!是自己做的吗?了不起的技术啊!真是吓我一跳!啊哈哈!」

她冒出一阵悲壮的做作笑声。

哪有这种圆场的方式啊她连分心去在意想像中的上司抱头困扰模样的余地也没有。自己已经尽最大的努力了!她感到羞耻而无地自容，耳朵红透了半边天。

「好，快站起来，要移动到下一个摄影场地啦!那个，这个男孩嗯嗯，还活着呐!太好了，万事顺利，没有任何问题!哎呀，太好了!真是太好了，啊哈哈!」

她拚尽了老命。

只要有片刻松懈就完蛋了。具体来说，因太过丢脸而开始逃避现实的后果就是再也无法与梦中的恋人热情似火地回家。边边子忠于自己的直觉，全力逼自己放弃，而她确信，抛开的东西中有一部分应该再也不会回来了。

她「啊哈哈!啊哈哈!」地尖声大笑，一边抱起失去意识的少年，同时抓起至今仍无意动作的男子手臂强迫他站起来。车好男子有戴手套，但即使如此，透过布料直接浮现的骨骼触感仍让她毛骨悚然，总觉得自己快哭出来了。

「好，快走吧!没时间发呆了，你的巨星之路既遥远又严苛啊!」

什么鬼巨星之路。快来人啊!哪个人都好，快来帮忙!这不是演技，我快发疯了。

总之得尽快前往没人的地方。边边子上演着发飙的狂态，扯着男子的手走出人群。

男子顺从地跟着她不过却在瞬间抽回手腕，停下了脚步。

啊!真是的!

边边子在内心抱怨着，搔了搔头说道：

「请不要抵抗，你是吸血鬼吧?我不会害你，请相信我。」

她依然面向前方，轻声但坚决地低语。

明明只剩下了骨头吧?然而男子的惊讶与迷惘透过手套传来。

边边子已稍微冷静下来，态度也更为慎重。男子一定是吸血鬼没错，而且是第一次碰面的吸血鬼，还是在特区外。无论他出现哪种反应都不奇怪，毕竟对人类不怀敌意的吸血鬼只有少数，不听取敌视对象的说法也是很正常的。

然而，男子的犹豫仅有那一瞬间

「去太阳照不到的地方」

「咦?」

想不到骷髅居然会说话。边边子转头看向帽子下方的脸孔。

她不敢相信眼中所见，吸血鬼脸上的皮肤已开始再生了。虽说他已经离开海水，但这样的再生能力还是超乎寻常。

而且再生的模样比骷髅更令人反胃，斑白的头盖骨上黏着一层正在再生的皮肤。别说一般人，就算是调停员与镇压部队的人，会别过头不看这副景象也不奇怪。

但边边子并没有别过头。

她察觉他已愿意遵从自己的指示。以男子的立场来看，这是等同交付生命的决定。

「交给我吧!」

边边子简要地回应。

在边边子盯着他时，男子的一只眼睛也再生了。空荡荡的空洞眼眶中钻出一颗重生的眼球，接着眼皮在上方出现，眨了一下便睁开眼睛。

出现了一枚漆黑清澄的瞳孔。

一点也不像吸血鬼的直率澄澈的眼睛。

啊!

边边子不自觉地停顿脚步，沉迷地盯着这只眼睛，紧接着又慌张地转回前方，拉起男子的手迈步向前。大多数吸血鬼能以视线施以催眠，像那样子凝视对方根本是自杀的行为。自己一定是疯了才会干这种事。

边边子再度开启虚伪的白痴笑容模式，快步离开海边。整张脸仍然是红通通的，不过她并没有发现自己脸红的理由与之前已有些许不同。

「那个到底是怎么回事啊?」

「谁知道?」

留在原地的围观群众一时间搞不懂状况，只能盯着边边子等人离开的方向。

BBB

地点转换到位于镰仓的茶铺。

进到内部隔间的边边子手里还捧着热带水果白玉蜜豆，人已趴在桌上大哭。

「没救了啦!」

她哭天抢地的号泣：

「结束了，是呀，都结束了!梦幻的湘南生活真的如一场梦般结束了啦!再也无法堂堂地走上那片海滩了!今年夏天，湘南一带铁定会流传『骷髅男与大笑女』的都市传说，比起鬼故事，这更像个笑话。啊啊，海边的公寓!古铜色的冲浪手!我憧憬的生活！」

在那之后，边边子总算徒步移动到缣仓，逃进相较之下较为寂静的茶誧。虽然没有确实根据，但那场骚动应该不会被公开：：她这么想。即使地方新闻媒体风闻而王，「公司」的势力应该也能一手遮天。可视为她已经避开危机，身为调停员的工作已经成功了。

但是她遭受的伤害非常之大，尤其是她的少女心已经香消玉殡了!

「啊啊!如果与那些人中的某人在特区碰巧相遇怎么办!说不定哪一天会被路上被指着说：『啊，是那个时候的大笑女!』啊啊啊!真受不了!怎么受得了嘛!好丢脸!丢脸丢到死了!现在回想起来啊啊啊啊!我好想死!干脆让我死了吧!」

她伏在桌面闷着头呜呜啜泣。面对这副模样的她!!

「我想，至少该跟你道个谢，谢谢你的照顾。」

一道似乎饱受惊吓的声音说道。

边边子忽然仰起趴下的脸

「听起来真没诚意。呃」

「望月次郎。」

「对了，次郎。真是个好记的名字。」

「既然如此，就请你好好记住。」

「记住了啦!那边的小个子是小太郎吧7．」

坐在边边子眼前的是刚才上岸的红衣男子次郎。由于离开了流动的水并移动到没有日照的室内场所，他总算回复成人模人样。

话虽如此，现在仍是烈日当空。似乎是因为残留的伤口使得脸色相当难看，彷佛病入膏肓的重症病人般毫无生气。再加上从头到脚仍是浸泡过海水的半乾惨状，品味怪异的帽翼也仍滴滴答答地将水滴在榻榻米上。

另一方面，横躺在他身旁的小太郎虽然还没醒，却发出健康的熟睡呼声，难以相信他刚才还在海中溺水。虽这么说，他也跟落水老鼠的次郎一样，一头美丽的金发变得惨不忍睹。

边边子回想起当她硬要闯进包厢时店员的眼睛，那是充满疑虑且困扰到不能再困扰的眼神。居然没有被拒绝入内实在很不可思议，该不会现在正在暗中通报吧?

「总之」

次郎冒出既阴沉又抑郁的声音：

「我们到这里的原因就跟刚才说的一样。话说回来，这都是由于被卷进你的同事所引起的纷争才会发生这种事，我们兄弟是被害者。」

「我知道了啦!害你们安祥的渡轮之旅风云变色，我谨代表『公司』向你们致上十二万分的歉意，抱歉喔。」

「真是没诚意。呃」

「葛城边边子。」

「边边子啊，真独特的名字，也很幽默。」

「既然如此就请你好好记住。请务必把握这个机会。」

「不劳费心，我已经记住了。」

吸血鬼青年与人类少女无语相对了一阵子，大眼瞪小眼地呈现出一副想说什么却说不出口的画面。到最后还是什么也没说，互相别开了视线。

受不了

边边子忍住想咋舌的冲动。

真是别扭的家伙!刚才在海滨看他第一眼的时候，还觉得他是个更加率直有着彷佛少年般眼神的人，她还以为自己有看吸血鬼的眼光。

「唉，算了。望月，我们『公司』与吸血鬼接触的基本态度就如刚才所说，幸好我已经知道你对人类并没有抱着非必要的恶意。听你说你搭的船是航向特区，那么至少也让我带你去特区，可以吗?」

「那么，你打算直接将我带去送给『公司』的镇压部队吗?」

「我说你呀!以我的立场而言，不可能在这里丢下你转身回家嘛，这是工作。」

「我很明白『公司』的员工都很热中于工作，昨天晚上我真是观赏到厌烦了。」

明明一副随时都要昏倒的样子，却还能用如此挖苦的口吻大吐讽刺的话语，真是让边边子烦透了。大多数吸血鬼都对人类心怀根深柢固的不信任感，虽然就现实状况来说是职务上既知的事实，但她有时候还是会感到不悦。

「望月次郎，我要趁现在说清楚，虽然同样都是『公司』的职员，但我是调停员。虽然我无意否定镇压部队的工作内容，但我与他们的立场与思考方式完全不同。我们的态度是以你们『BlackBlood』与我们『RedBlood』共存为第一考量。我不会说什么『请你相信我』一类的话，但是至少请冷静考虑一下我的建议。与我同行对你们没有坏处吧?有错吗?」

边边子搬出不少忍耐力，咬着牙说道。带着一脸嘲讽的态度面不改色地倾听的次郎，在她讲话途中一度扬起眉毛

「RedBlood?」

「哎呀，你不知道吗?这个名词隐含我们两个种族身为生命体，一切尽皆平等的意义，称你们为BlackBlood时。同时也称自己为RedBlood。说穿了不过是单纯在称呼上有所差异罢了，不过我很喜欢这样的称呼方式。」

边边子对自己身为调停员的知识加以说明。宣称自己喜欢这种说法并不是谎言，在她的认知下这两个种族其实是不同的生物，但同时却能够互相沟通彼此的意念。既然同样都会欢笑会悲伤有时还会愤怒，她相信两个种族的根源是来自相同的存在。

「漆黑血族以及赤红血族是这个意思吗？」

次郎微笑地呢喃。他的笑容虽略嫌冰冷，却不令人感到不悦。

此时，小太郎不停发出的规律呼声停了下来。

他缓缓坐起身，睡眼惺忪地眨一眨，接着皱起一张脸：

「呣啊!嘴巴好咸!」

啊!起来了边边子不禁提高戒备。再怎么小也是个吸血鬼，就算不会动用暴力，也难以保证会是个表示友好态度的对象，再多一点谨慎也不过分。

不过，丝毫不理会一旁保持警戒的边边子，次郎看向了小太郎露出与对待边边子的态度完全不同的柔和眼光。

「早安，小太郎。」

「啊，哥哥!早安!!」

「感觉如何?有没有觉得哪里不对劲?」

「总觉得嘴里有盐的咸味怎么耶?哥哥，怎么了?你怎么全身湿答答?」

「你没有立场说别人吧?L

「咦?啊!真的耶，为什么啊对了，我从船上掉下去了!是哥哥救我的吗?」

「唔，算是。」

次郎点头。小太郎也一脸「原来如此」的理解模样拚命点头。

接着他露出满脸笑容

「谢谢哥哥!」

次郎也微微一笑回应他。

边边子将这股伤人的气氛抛在一旁，入神地看着两人一来一往的对话。

清醒的少年一头金发被海水弄得一团乱，却依然是光辉闪耀的美少年。实在让人无法认为他是吸血鬼，他一脸无邪的微笑反而像天使一般。

可是更令人惊讶的是次郎。他朝少年看去的眼神溢出令人讶异的柔和，这正是边边子在海边的瞬间捕捉到的清澄眼睛。

什么嘛!

边边子在无意识问心有所感。

果然还是能露出那种眼神嘛!

不知为何感到奇妙的安心。更怪的是，她也不在意对次郎不快的感觉了。

这时

「『谢谢』只有这两个字吗?小太郎?」

「咦?」

小太郎一睑笑容地歪着头。

次郎「哼」地一声，一脸痛心似地闭上了眼，只有单边的嘴角扬起。

接着举起右手伸出食指与中指，戳向小太郎的眼珠。

「Eye！？」小太郎捣住双眼在地上翻来滚去。

「至少该说声『抱歉』或『对不起』才对吧?怎么会因为区区那种程度的爆风就给炸飞了呢?真是丢脸!」

「那那是不可抗力啦!」

「不要顶嘴!正因为是不可抗力，之后的应对才更加重要!」

「太强人所难了啦!」

「哥哥是要你不可以出现这种从一开始就放弃的态度。你以为凭你这副德行能在外面的世界生存下来吗?你也该给我有点分寸，振作起来回答呢?」

「Roroger啦!哥哥!」

小太郎耍任性似地回应。次郎放下手臂，口里仍持续埋怨：「回答该说『是』才对吧!都是被九郎那家伙给带坏了」

「那个呃」

边边子的脸抽搐着。她不知道该怎么反应才好。毕竟眼前的兄弟关系，实在给予初次见面的人一股无言以对的强烈冲击。

正当边边子不知该如何开口时，反覆频频眨眼闭眼的小太郎终于睁开了双眼。他因泪水而湿润的海蓝色眼眸，映出了眼前一名从没看过的女性。

小太郎吓了一跳

「哥哥?这个人是谁?」

身为调停员养成的习惯，让边边子不禁端正坐姿说道：

「你好，小太郎。初次见面，我是葛城边边子，请多指教。」

「边边子?怪名字。」

「呜臭小鬼，第一句话就是这个」

刚才次郎也是这样，毫无节制地说着她私底下也很介意的事。不过边边子硬是忍住，转而展开生意人的微笑她好歹也算是个专家。

「也也是。很奇怪吧?啊，对了!刚才你说嘴巴很咸，那是因为你喝了海水。呐，这个

蜜豆给你，很甜喔!」

说着，她将手上装着热带水果白玉蜜豆的玻璃碗推给他。小孩子就是要用钓的!事实上这个行动也产生了惊人的效果

「给我?真的吗哥哥!这个人是好人啦!」

随即动作迅速地拿汤匙吃了起来。收服他的难度容易到令人惊愕。而次郎一脸吃鳖的模样，更让她的心情愈发小小上扬。

「喂喂!小边边为什么在这里?」

小太郎吃得嘴巴周遭糊了一圈奶油。不知道是因为太天真还是脸皮太厚，他很快地便亲密地喊起她「小边边」。

边边子脸颊抽搐，在脑中思索接下来该怎么说明才好。

突然

「她是我们的向导，小太郎。她会带我们去特区。」

次郎插话。

边边子惊讶地转头看向次郎。他一副事不干己地别过脸，但仍斜眼瞥向她

「拜托你带路了。」

他说完，接着又再度撇开了头。

真是一点也不坦率。不过看来他接受了自己的提议。

「真的吗?」

小太郎又问。边边子点头确定，以只有她本人才清楚的开心语调说着：

「虽然路程短暂，也请两位多多指教啦!」

BBB

事实上，进入茶铺前感到尴尬的并不只有边边子，次郎本人反倒更觉得自我厌恶。

在圣域蓄积的力量由于落海一事已完全枯竭。一路上持续小心翼翼地旅行，却因偶然卷入的事故而失足，实在是令人痛恨的重大失态。

今后再也不容许任何犹豫不决，对「公司」是如此，对其他的血族也是如此。能信任的只有自己与小太郎。

但现实却无视于他的想法，走出茶铺后的此刻，次郎与小太郎还是得跟在一名叫做葛城边边子的人类身后上路而且还足一名受雇于「公司」的人类。

他还是抱着犹豫的态度。

小太郎询问边边子的身分时，在无意识下脱口而出说她是「向导」。然而连他自己都还对此抱着疑问，一开始还半迁怒地对她表现出不友善的态度。

不过，自己随即找到了答案。

当边边子解释「RedBlood」这个词时，她的眼神让次郎想起她在海边伸出的援手。

边边子没有别过那张光看就令人胆战心惊的脸。当她说「交给我」时，她对自己的底细完全不清楚，却真心地接受这一切。他的脑海中浮现她当时的模样，于是放手让她带路。

真是天真啊他想。

但只是接受她的建议应该无所谓吧?边边子眼中的光辉至少还有这个价值。

话说回来。

次郎跟在边边子与小太郎后头浏览着镰仓的街道。

这个地方虽然已经彻底改变，但是山水风景留下的容貌却依然不变。九郎若是看到这些不晓得会有什么表情?

回来了次郎想着。

自己还是回到了早已舍弃的故乡，只为了完成不曾想像的漫长人生中最后的使命。

3

「经济特别解放区」，通称「特区」。是一座漂浮在横滨沿海的人工岛。

这一座自战争结束后便接着填土建造的人工岛，当初预定要成为的角色是东亚经济战略的国际都市。然而在政治家与企业的频繁勾结下，在进入八〇年代后半时便因为国家政策而使得百分之九十以上的开发惨遭延宕，随着泡沫经济崩盘，大部分的区域在实质上都已遭到放弃。再加上东南亚络绎不绝的经济难民以及偷渡入境者，甚至出现了暗中支援他们生活的黑手党，这个区域成为了军火、毒品走私犯罪集团的巢窟，以致于不仅国内舆论加以批判，更曾不只一度招致国际的抨击。

政府眼见事态严重，最后不得不出面改善。但是实施的种种解决方案都因为太晚介入而错失了最佳时机。就在作为重新开发而编列的两百亿日圆预算彻底蒸发的一九九五年，政府将人工岛指定为「经济特别解放区」。制定了针对特定地区内之一系列对外开放政策的法案，内容从对外资、经营自主权的保证与土地使用权的给予，到减免公司营业税、进、出口税以及外汇保证等相关优惠措施等无所不包，表面上的目的宣称是为了积极吸引外商企业前来投资，然而任谁都看得出来，这不过是面对国际社会的压力所提出冠冕堂皇的表面作为。特区虽然处于日本境内，但是在经济上甚至包含经济以外的方面都已经被当成一块独立领土而予以切割。

不过就在如此的九。年代中期，特区闭锁的状况因某个事件而有了一大转变。

事件起源于距今十年前，接近回归中国期限的一九九七年的香港。

这个事件引起了人类历史上空前绝后的冲击，以及前所未有的混乱，后人将此事件称呼

为「九龙冲击」。

吸血鬼的存在经由最恶劣的形式受到正式承认。

那就是发生于九龙半岛一带的大屠杀。

BBB

「在那之后发生的香港圣战的故事，对小太郎你们来说可能很刺耳，只好遗憾不提了。如果有兴趣，『公司』的图书馆有当时的新闻节目及特别节目的资料，可以找出来看。啊不过我想你还是别看比较好，里面全都是单方面的煽动罢了。算了，这个话题先放一边到香港的部分吧!呃在刚才说到的『九龙冲击』之后，香港便遭到封锁并与外界完全隔离，因为成为战场可不廷件开玩笑的事。当然，世界的经济也受到重大打击，毕竟香港在当时是东亚最大的经济据点，而在战争结束后要加以复兴也很困难，世界经济当下最大的至急任务，便是找出能取代香港作为经济据点的地区，此时他们锁定的目标就是特区。虽然那里只是为了藏污纳垢而拥有类似治外法权的地方，但是对国外的有力企业而言，特区还是具备了成为理想新天地的条件。大部分以香港为主体的大企业都将据点移至特区，全世界的资本便以搭顺风车的形式开始投入这个地方。当然，治安还是很差，但是这情况也只限于一开始的时候毕竟不管再怎么说，眼前确实掉下了一笔大商机，实在轮不到黑手党或流氓出面搅局。并非王当时为止由日本政府主导，企图稳定治安的模式，而是基于更合理的追求利益的理由而建立起了新兴秩序，才有了今天这个局面。而特区的开发直至今日也尚未结束，不停贪婪地吸纳各色各样的人种与资本，不停地持续成长。浓缩现代建筑精华而成的水上摩天大楼成为自由经济的象征，也像是隐藏前世纪浑沌的二十一世纪魔都。就是这样。」

边边子心情愉快地为不厌其烦的解说做了总结，接着转头向走在一旁的小太郎问道：

「这样子你懂了吗?小太郎?」

「」

小太郎抿起嘴拉成一字型，额头冒汗地仰头看向边边子，他虽然极力假装平静，表情却明显地不自然。

他眼神闪烁地别过眼

「我知道了。」

「真的吗?」

「真真的!特区真是个了不起的地方呐!我以前完全都不晓得!」

他绽开笑容宣称。边边子则憋住苦笑地微笑点头说：「这样啊!」

边边子一行人已经移动到横滨，他们从镰仓经过横滨，刚在石川町站下车。虽说直接进入特区也可以，但机会难得，他们打算欣赏水上都市的全貌，而步行往靠海的方向前进。

因为是海港城市，横滨感觉充满了开放的氛围。像是边边子他们目前所在的元町，这里处于被指定为外国人居留地的山手之丘下方，街道上充满连绵的精致服饰店与咖啡厅。

绿油油的街道令人不会感到拘谨，光是在街道散步便心情轻快。在使人会不禁懒洋洋度日的气候下，定在路上的行人也个个表情开朗。

但其中最兴奋的还是小太郎

「这里好漂亮呐!特区也这么漂亮吗?」

「嘿嘿!新建的部分有更美丽、更充满都会戚的区域，旧市区里也有令人心灵平静的建筑物与公园。」

不过也有贫民区她在说明时却说不出口。话说回来，边边子自己并非讨厌贫民区，所有事物集中在一起毫无秩序的感觉其实还挺对她的胃口。小太郎一脸向往地喊着：

「边边子一定也住在很棒的地方吧!真好!」

他天真地羡慕着。边边子在脑中描绘起自己起居的仓库街老旧公寓，含糊地回应：「啊哈哈」果然，比起乱糟糟的地方，还是简洁的比较好．虽然已事过境迁她仍觉得在湘南做出的事真是令人抱憾。

一路上小太郎毫不停息地抓着边边子问东问西，热中于橱窗、路树或石阶等事物。

虽然外国人在这里并不稀奇，但小太郎仍十分引入注目。不分男女老幼或经过的人们，都「哇」地露出一脸好似发现宝物般的表情朝他多看几眼。

事实上，面对一名拥有天使般容貌的少年由衷喜悦地东看西看的模样，光看便让人感到幸福，就连基于立场而不想太显眼的边边子也因此而睁一只眼闭一只眼。小太郎本人似乎没察觉到自己多么引入注目，倒是非常悠游自得。

不过，比他还要惹人注意的人物其实走在他们两人身后。

「哥哥!好期待特区喔!」

小太郎回头说道。

就在那个位置，次郎侵蚀掉周围的假日氛围，形成了一片黑幕。

他穿着红衣，撑着在镰仓买的油纸伞，即便如此便足以遭受周围的指指点点，头上还戴着设计怪异的帽子，脸上也戴着一副遮阳护目镜真是超级可疑!

加上他的衣物仍是半乾，每走一步皮鞋就嘎叽作响，在人行道留下潮湿的足迹。小太郎已在投币式洗衣机将衣服洗净烘乾，也去澡堂洗得一身清爽，但次郎却拒绝去便利商店买件衬衫或再碰到水，因此仍是从海中登陆时的模样，只要靠近他身边就能闻到大海的味道。

不论是他有如纸黏土儿的灰白脸色也好有时弯腰咳嗽的动作也好，都在他的周遭酝酿出一股仿佛诅咒世界上所有美好事物的阴郁气息。

「对吧，哥哥!」

「是啊」

次郎以毫无生气的口吻回应弟弟。偶尔清风吹斜伞面，照到日光的手脚便彷佛拍打棉被时一般升起冉冉白烟，一开始次郎都会痛得皱起脸，现在却已经一点反应也没有，有点自甘堕落，也有点自暴自弃，看来虽很可怜，却更令人郁闷。

「次郎，能请你想点办法处理一下吗?你太惹人注意了。」

边边子无可奈何地停下脚步对他提出忠告，虽然多少也对他有点同情

「不劳你费心。请不要理我，把我当作不认识的人。话说回来我们本来就毫不相干。」

实在不可爱。

「咦?你在说什么呀?哥哥就是哥哥啊?怎么会不相干呢!」

「呵呵，小太郎真是温柔。不过这是外面的世界的现实，不能适应社会的人与能够适应社会人之间注定会产生一段隔阂。小太郎，你要变得坚强。」

他嘲讽地说着，又咳个不停。小太郎露出一脸「哥哥好可怜」的心疼表情，而他身旁的边边子则心烦意乱地抓着头发

「为什么吸血鬼们总是这么相较之下，小太郎实在是正直坦率的好孩子呐!这么看起来还真不知道谁才是哥哥呢!」

即使是别有用意的称赞，被称赞的小太郎仍扬起害羞的微笑。

「这么说来，你们还真不像是兄弟。」

这是在茶铺向次郎解释时便于脑中浮现的感想。当时觉得不礼貌所以没说出口，却发现两人对好话、坏话似乎都不怎么介意，干脆就开口问了。

不仅头发与瞳孔的颜色不同，一般血统相同的吸血鬼都会有相同的弱点，可是次郎这一方落人海中就半死不活，如今还在太阳光底下呻吟：小太郎却几乎没有感到痛苦的模样。也因此边边子才会猜想，他们会不会名义上是兄弟，实际上却毫不相关呢?

可是小太郎却说：「不对喔!」否定了边边子的看法。

「我们是真正的兄弟喔，也没有其他的血族，这条血脉只有我们两个。」

「耶?是吗?还是说其实小太郎也对太阳没辄，只是哥哥耐性不足且缺乏毅力吗?」

虽然意识到次郎抗议的视线，边边子仍说着坏心眼的话语。

小太郎再度摇头否认。

接着，他骄傲地挺起胸膛

「那是因为呀!我们的黑暗主母绞尽智慧」

「小太郎。」

次郎以沉静却坚决的声音打断弟弟的发言：

「不要滔滔不绝地说出我们的事，也请边边子问到这里就好。弟弟所说的话是真的，我们是兄弟。不过我对太阳与流水没有抵抗力，小太郎却不是，就是这样而已。」

遭到警告的的小太郎有些不满地嘟起嘴。边边子也很能理解地回了一声「抱歉」。对吸血鬼来说，关于自己血统的秘密可算是最高机密。

看来意外地有不少隐情啊!

话虽如此，来到特区的吸血鬼大多抱着不能对别人说出口的缘由。但只要不会危害到特区的平稳，就没有调停员出面处理的必要。

边边子重新平复心绪牵起小太郎的手，领着后面活像个穷神的次郎继续往前走。

三人前往的目标是穿越元町之后位于前方的「港见丘公园」。正如其名，这座公园座落于能够尽览港湾景色的山丘上，是一处著名的观光景点，适合一家大小出游或情侣约会，能够沿着观览步道走向展望台，将景色一览无遗。

视野逐渐展开，海风缓缓增强。能一眼看尽横滨街道，也能瞧见港湾，更看得到横跨海港的跨海大桥的造型之美。横滨跨海大桥是世界上最大的斜张式大桥，由距离海面高度一百七十五公尺的两座主塔斜向拉起缆线加以支撑。而引以为傲的简洁桥型则足以两座长底边的三角形并排构成。

在大桥的右手边

是一栋坐镇于水上的摩天大楼。

「唔哇」

小太郎目瞪口呆。出现在海上的城市吸引住他的目光，甚至让他忘了大声欢呼；就连次郎的细长眼睛也为之大睁眺望着远方。边边子得意地瞧着兄弟俩吃惊的模样。

隔岸远眺的特区，彷佛远离现实的海市蜃楼。

有限的土地内，是如尖塔般林立的高楼大厦。镶嵌于崭新墙面的玻璃窗反射出一片晴空白云，在阳光下闪耀着光辉，下方则有大大小小的建筑、仓库、工厂与人造林等覆盖住面积狭隘的人工大地。这些都是无秩序地扩建长达半世纪之久的轨迹。而这些雄伟的景观也清晰地倒映在海面上。

海风从上空吹拂而过，反射出建筑的倒影便随之波动。还有海鸟穿梭飞舞在建筑物间，而小型船舶、油轮与客船则在港口进进出出，描绘出白沬航迹。

仿佛梦想中的美丽世界。

边边子当然知道特区并非梦之国度。特区足近代史上少见进行若激进开发的城市，都市的成长愈快速，内涵也会存有愈重度的扭曲。

即便如此，特区的景观依然令人向往。就连了解实情的边边子站在这里远眺特区都市的景观时，也会深信自己居住的地方是个特别的场所。

「好棒!」

数十秒后，小太郎似乎终于理解自己眼中的景象，放声呼喊：

「好棒!好棒!那里好棒呀!哥哥!唔哇!唔哇!」

他甩着反射阳光的耀眼金发，用力地蹦跳，露出一股超越了感动的激动状态。

「小太郎，冷静。来，看得到那边与陆地连接的桥吗?我们等一下就要跨过那座桥进入特区。唉，那里啊，进去之后就会觉得没什么了。」

边边子手指着的方向架有一座与跨海大桥宛如双胞胎一般的桥。那是连接特区与本土唯一的陆路通道「黄昏桥」，无法得知命名者是有意或无意，但这座桥确实是人类与吸血鬼世界的分界线，连结白昼与黑夜的特区大门。

「这样啊，我们要进去那里啊!」

小太郎全身颤抖，是兴奋的颤抖吧!能让他如此雀跃，边边子觉得费心绕路有了价值。

边边子催促兴奋不已的小太郎，也呼唤次郎。

然而一回过头却发现次郎森冷的表情。虽然无法透过护目镜看见他的眼神，但他的嘴角却刻画出讽刺的自嘲。

「怎怎么了吗?次郎?」

「看来事情变得有点麻烦了。」

「咦?有什么问题吗?」

边边子想不出究竟会有什么麻烦事，不安地反问。次郎朝特区和「黄昏桥」的位置盯了好一阵子之后

「那里布置了结界，我失算了。不过想想这也是合理的。」

「结界?你在说什么?特区怎么会有那种东西」

对于边边子质疑的口吻，次郎以冷酷的声音回答：

「是对人类毫无影响的结界，对大部分吸血鬼也不会有反应。但某种特定血统除外。」

「什什么?特定的血统?」

次郎耸耸肩：

「就是『不受邀请者不得进入』的血统。平常结界虽然不会启动，但非常时期时就会张起结界产生反应，在香港时代是用来作为防卫线与包围阵的手段。」

边边子知道他提到的事。而后回想起「奥得康芬公司」设立时，「公司」与特区的有力血族基于彼此同意与相互协助的基础，在人工岛全区设置了结界。发动距今已有十年，只是由于不曾产生过反应，边边子也是在新进员工训练时才知道有这件事。

但是，可是

那道结界，应该是针对人类与吸血鬼双方都不承认的某种血统的预防策略。

边边子的脑海中闪过与那种血统相关的种种知识。

关于吸血鬼的民间传说根据地域差别也有所不同，其中有种说法是「被吸血鬼吸血的人，死后会变成吸血鬼重生」。

然而这种民间传说也与其他民间传说一样，与事实有所差异。人类「转化」为吸血鬼并不是由于被吸血鬼吸血，而是因为「暍了吸血鬼的血」。当体内掺入吸血鬼的黑暗之血，人类的血便会由红染黑而转生为吸血鬼，所谓「BlackBlood」，原本就是指会让人堕入黑暗生命之吸血鬼血液的意思。

可是，具有如同民间传说之能力的血统诞生了。

地点是香港。

最初的一名也就是血统的始祖降生于世后，在极短时间内展现了其爆发性的增殖能力。这也理所当然，因为吸血行为对吸血鬼来说是维系生命的绝对条件，而吸血鬼又长生不老。换句话说只要他还活着，就会持续无穷尽地将同族带来这个世界。

更甚者，他们的感染能力不仅对人类，甚至对同为吸血鬼的种族同样有效。强大的古血接二连三地成为他们的二贝，香港历经几千年保持的人与吸血鬼问的平衡顿时崩溃，这就是「九龙冲击」的开端。他正是导致现今社会情况直接原因的闇之异种。

特区是吸血鬼聚集的大都市。只要他们其中一人进入那里会发生什么状况?结果明若观火，清晰可见。不容许他们入侵这就是「公司」自设立之初就订定的最高宗旨。

然而

如今为阻挡他们入侵而设置的结界似乎会排斥次郎。

「咦咦?那是说咦?」

头脑虽然已有所理解，但情感却跟不上思考的步调。即便如此，边边子仍然放开了小太郎牵着自己的手。小太郎感到奇怪，仰头看向边边子，她不带偏见的眼神跟刚才比起来似乎有了些许不同。

「骗人你们难道是『九龙的血统』！？」

「不是。」

「那为什么会这样那道结界是为了隔绝他们才设立的，『不受邀请者不得进入』是那个血统才有的特征!」

「我承认这的确是少见的特性，不过那并非是他们才有的特质。我身为渊源悠久的吸血鬼之末裔，许多民间传承乃以吾之血统为本。」

与紧张得脸色发青的边边子相较，次郎看来倒是一派轻松。

不敢窥伺护目镜下的眼神，嘴角也浮不出笑意．边边子吞咽唾液，像麻痹般无法动弹。

联络要联络总部!

与次郎他们接触后，回报概要给上级。虽说如此，因为手机没打通，结果只以电子邮件报告。若两人是「九龙的血统」的吸血鬼，就不是一介职员能处理的了。

可是，要是往上联络

「公司」对「九龙的血统」的基本态度就是歼灭，不可能有例外。而说到连对同族也相当

神经质的协约血族，若是遇上「那个血统」就更不用说了。就连平时轻蔑人类的古血应该也会不惜余力地协助剿灭行动。

她不晓得次郎拥有什么程度的力量，但目前的他是一副半死不活的模样，当然，小太郎也不成战力，两兄弟能活下来的可能性不到万分之一。

不可是现在不是同情他们的时候!

边边子在尚为新进员工时，便不断被告知香港得到了怎样的下场。身为资讯有限的个人不该因为当下的私人情感做出草率的判断。不能这么做。但是

「小边边，怎么了?」

还在状况外的小太郎开口询问。边边子没有回答，她不知道该怎么回答。反倒是次郎先开口喊住了小太郎。

「过来这里，边边子带路就到这里为止了。」

「咦咦!?可是，哥哥!」

「听话，不要让她困扰边边子，看来我们在这里道别对双方是最好的。让我们回到各自的立场，请你完成自己的工作吧!不过我无法对你提供协助，也算是一个遗憾。」

边边子伫立不动。次郎苦笑，看来虽也有些嘲讽，不过却是一道有点困扰的柔和笑容。明明是跟刚才没什么两样的微笑，她却怎么都无法回以如同刚才的反应。

「可是」

次郎不等边边子回覆，便往旁边一看，语气也转为钢铁般冰冷的声音。

「我们受她照顾不少，要是对她出手，我可不会视而不见喔?」

「并无此意，我们的目的是你。」

新成员出现在展望台上，边边子吓了一跳，脱口询问来人身分：

「谁」

现身的是一男一女。天气晴朗，女子却一身风衣，男人则套着只露出少许皮肤的工作夹克。虽没有夸张到像次郎撑着伞，却都同样戴着深色墨镜保护眼睛不受阳光侵袭。而他们之中无论哪一个，都散发出边边子在工作上所熟知的气息。

吸血鬼!

边边子全身紧绷。

对次郎说话的是两人之中的女子，她身材高姚且体态匀称，光滑的秀发系在脑后，朴实无华的装扮更衬出她的英勇风姿。

「昨晚给你添麻烦了。」

女子对次郎说道，次郎则不悦地哼了一声。

BBB

「目标已接触。」

收到部属的报告之后，巴得力克颔首说道：

「好，开始了!」

BBB

「是认识的人吗?」

「昨天搭同一艘船。」

「咦!那么跟镇压部队交战的就是」

边边子不禁后退。「公司」的制服已表一不出她的背景，在她们眼中看来，边边子自然是属于敌人那一方。

可是女子却对她毫不在意，对次郎展现亲切的微笑

「首先报上我的名字，我叫凯丽黄。很遗憾，我连自己身上流着哪种血统都不知道。我的黑暗血亲转化我没多久，就在那场战争中回归大地了。」

「是『断绝血统』的吸血鬼吗?看你的名字是香港出身吗?」

「算是。」

黄点头肯定。

并非所有在「九龙冲击」时转化的吸血鬼都属于「九龙的血统」。所谓「断绝血统」的意思是指失去了原本要加入的血族，不得不在没有任何庇护的状态下就投入了黑暗社会的吸血鬼。这类吸血鬼绝大多数没有属于自身的共同团体，只能流浪于昼夜交替之间，而黄正属于这一类难民之一。

「我想你应该早已察觉我的来意，但还是请你听我说。如今既然你与『公司』的员工分道扬镳，那就更简单了。如何?你愿意与我们同行吗?」

「等等一下!怎么能!」

听到黄的建议，边边子惊慌地插嘴。

遭到阻碍的黄瞪向边边子。边边子虽因恐惧而身体僵硬，但黄对她并不抱着敌意。

黄以嘲弄年轻调停员的语气说道：

「『公司』真是离情依依啊!他已经说要跟你分开，我邀请他同行是我的自由吧?」

「但但是，因为所以」

「哼。那么，要一起来吗?不过我们会将你视为俘虏。」

「这这个」

边边子的言词支吾了。她的视线朝黄飘去，又瞄向跟她一起来的男人，再向次郎一看，最后视线又回到黄身上。

她渗出涔涔冷汗。

若是以普通的吸血鬼为对象，这种程度的交涉就是调停员大展身手之处。然而这个现场

的交涉桌上，一方是可能为「九龙的血统」的吸血鬼，另一方则是已经与镇压部队互动千戈的吸血鬼。

她没有关于双方的任何确实情报，而只根据既有情况下判断，根本无法决定应采取的态度。再加上就这件事来说，不允许她做出错误的选择。如果出了纰漏，事件可能会发展成政治问题。压力大得胃都要穿孔了!

「哥哥，你好像很受欢迎嘛!」

被周围的人当成雕像怱略在一旁的小太郎，冒出一句浅显却坦率的感想。

「不过我不怎么高兴。」

「不是可以写信跟九郎炫耀吗?」

「炫耀?这种事会让他捧腹大笑。」

次郎不满地嘟哝，接着看向黄。即使透过护目镜，也能看出他正射出倍感不耐的视线。

「如果你有听到我们的对话，就应该已经知道了。虽然非我本意，但我被怀疑是『九龙的血统』哦?诞生于香港的你，会打算与这样的家伙联手吗?」

「没关系。」

「话不是这么说，你去与那群人联手看看，保证会让你与全世界的血族为敌。」

「不会这样的。」

黄微笑说道：

「我只想招揽『你』假如你有那种血统，到时候我也会接受这个事实。先不论你带有哪一种血统，只因为是你所以值得信任，至少也是个讲理的人。」

黄所说的话包含令人惊讶的善意。次郎皱了皱眉

「你还真看得起我。你是不是会错意了?我昨晚并不是要帮助你们。」

「我知道。你只是依自己的考量而行动吧?换句话说，即使必须面对拥有对吸血鬼战的万全装备的战斗部队，你依然会去做自己要做的事。」

黄说完端正站姿，即便太阳让她眯起眼睛，她仍拿下墨镜面向次郎说道：

「我们是流浪的血族，本来就不在意血统这种事。请你加入我们，我们需要你的力量，而且我们也能提供你所需要的东西。」

「什么东西?」

「同伴。」

在那瞬间，黄自傲地挺胸。

次郎的身体隐隐一颤。边边子焦急不已，却什么也不能做。

黄举止自然又不带威迫，仅是直率地细述双方的立场和利害关系，以及对这些情况的见解，同时暗示对双方有益的合作关系，并提出请求。而这些事原本正是边边子身为一名调停员所必须抱持的态度。

「同伴吗」

次郎以手支着下颚，表示出一脸感觉还不坏的模样，怱地又转向小太郎

「小太郎，你觉得怎样?要跟那位姊姊一起走吗?」

「！」

边边子吃惊地身体一缩。

嗯小太郎形状姣好的眉毛往眉头一皱。以一双不带任何立场的眼睛笔直地看着黄。

黄的表情缓和下来，弯腰对上他的目光

「我们的同伴中有个比你还小的女孩，你们一定能成为朋友。」

她温柔地说。

小太郎注视着黄，接着突然回头看向边边子。

啊!

边边子的心脏强烈地鼓动。

「那那个」

她猛然开口，然而却想不出该说什么。

边边子并非无能的调停员，相反地，她已经累积许多以她的年龄无法想像的经验。但她终究是「公司」的调停员，她说出的言词与提出的建议必须是身为「公司」调停员应有的言词与建议。一旦跳脱这一套框架，这个名为葛城边边子的十七岁少女没有任何能带着自信对吸血鬼提出的只字片语。

「那个」

最后边边子还是别开眼睛，垂下了头。

「看来是定案了。」

黄耸耸肩。边边子甚至无法咬牙，仅能默默低头。

「那么我们换个地方吧，你似乎很怕阳光。总之就先与我们的同伴会合」

黄说着便打算走近次郎，但跟她同行的男子却抓住她的手臂加以阻止。

「曾?」

「虽然很难以置信黄，我知道这家伙的身分了，他是『同族杀手』!」

「你说什么?」

黄讶异地睁大眼。次郎表情一抽挑起眉毛。

边边子则因为这个没听过的名词抬起了头。

「同族杀手」是吸血鬼杀手的意思吗?

另一方面，黄似乎知道这个名号。她询问次郎：「是这样吗?」

次郎并没有回答她。黄将他的态度解读为肯定，更显兴奋。

「真惊讶，我在当佣兵时就听过你的许多传闻，真是求之不得的战力。这么一来

黄甩开曾的手，跑向次郎。

此时，次郎忽然拾高视线。

「趴下!」

「什么?」

下一刻，砰地一声黄的右肩中弹。喷起的血柱曳过半空，洒落于石阶上。

有别于愕然的边边子与小太郎，次郎与曾迅速动作。次郎拉住小太郎再抱起边边子，曾则背起被射倒的黄，各自翻越栅栏冲进附近的矮木丛。攻击彷佛追赶在后，石阶接连碎裂。

「怎怎么了!刚才是怎么回事?」

「我们被狙击了。」

「狙击」

「应该是从远距离瞄准心脏射击。虽避开致命伤，但那恐怕是银弹，无法立刻回复．」

「怎么会到底是谁啊!」

边边子话说到一半便理解了。银制弹头，而且还是远距射击。能做出这些举止的对象，除了拥有对吸血鬼战特遣小组的镇压部队之外别无他想。

次郎藏身在矮木丛中窥伺周遭情况，边边子也环视周边环境。这时才注意到路人的身影都消失了，周围一带已经进行封锁。也就是说，不是只有刚才的狙击就结束了，镇压部队八成已经将这一带包围完毕。

「想不到大白天人来人往的街道上也能做到这种地步，『公司』还真强势。」

次郎低喃。听着他的口吻，边边子回想起他说过的话。

「那么，你打算直接将我交给『公司』的镇压部队吗?」

不是这样的。边边子不禁伸手握住次郎的手臂。

「别误会!我并不知道他们会来!」

她情急地说着。只能这么说，在这情况下会遭受怀疑也是理所当然。

然而次郎却以再当然不过的态度轻松地回应她：

「这种程度的事我很清楚。」

「可可是」

「我好歹也活了一百年，至少也看得出你究竟是不是不怀好心。」

「一一百年！？」

这不就几乎是古血了吗?边边子哑然无语地对次郎重新评价。一身硬梆梆的红衣，配上奇怪帽子、护目镜与油纸伞看不出来，实在看不出来。可是，那个两人组知道他的事，而且还将他说得像是什么名声远播的角色?

不，现在不是想这些事的时候。

「总总之!如果你信任我，就把这里交给我吧!我去跟镇压部队的人谈谈，要是有调停员出面斡旋，对方应该也不会继续乱来」

「不，很遗憾，但我想没有用。他们八成是尾随我们而来，当然也是在明白你在我们身旁的前提下设置了这个陷阱。」

「你说尾随可是，我从今天一早就单独行动」

「应该是发现后才跟到这里，没办法，毕竟太引人注目了。」

听他指出重点，边边子除了「呜」之外也无言以对。次郎自然受到不少瞩目，而边边子本人跟小太郎混在一起之后也兴奋不已。她也想过身为一名带着吸血鬼的调停员应该怎么做，但结果也仅止于想想而已。

看着脸色乍青乍红的边边子，次郎露出苦笑：

「老实说我之前也盘算过，我已经料到镇压部队会张网等候，因此想到若跟他们接触时有你在会比较好沟通。我也有其他点子，但是那一方自昨夜的事件以来，已在我心中迅速失去信用不，话说回来也不是第一次发生这种事了。是过于天真地信任他们才使我落得这个下场，这是我的疏失。应该在落得这番田地之前盯紧他们才对的。」

他的表情突然难看起来：

「不管怎么说，现在事情变得有点麻烦了小太郎。」

「什么?」

「很遗憾，我没有力气带你强行突围，哥哥等一下会当诱饵将他们引开，你就趁那时候一个人冲出重围，办得到吗?」

「那个对不起，我也许办不到。」

嘿嘿他含糊地笑了笑，次郎叹了口气。

「我我」

突地冒出一道声音，次郎与小太郎看向边边子。

我跟你们一起走。

她想这么说。但是她却不能说，立场拘束着边边子。

次郎说自己不是「九龙的血统」，如果他真的活了一百年，应该就确实不是，因为那个血统最早是出现在十年前。

不过，那是次郎本人所说，无从保证其真实性，再说又出现这场攻击。冷静下来思考，即便是镇压部队，会在大白天正大光明地猎捕吸血鬼，怎么想也不寻常。他们会如此强行出击一定有理由。而且，没有比驱逐「九龙的血统」更为恰当的理由。

我跟你们一起

不能说，还是不能说出口。

小太郎看着边边子的脸色，担心地出声呼唤：「小边边?」次郎也凝视着她，却说：

「谢谢你。」

「咦?」

「如果你现在冲出去大喊：『吸血鬼在这里』，我们会很困扰，但你应该这么做的。承蒙你对我们兄弟的同情，十分感谢。」

「我我没有这么想!」

「唔，总之我们要立刻逃脱，对镇压部队请不必有所隐瞒，不用包庇我们，懂吗?」

边边子哑口无言。次郎的说法虽仍带嘲讽，但语气却显示出对边边子立场的忧心。他不但看穿边边子内心的纠葛，也忠告她别做傻事。

「咦还是要跟小边边分开吗?」

「你这孩子又在抱怨什么?好了，快走。」

次郎用拳头钻起弟弟的额头，小太郎鼓起脸颊说：「知道了!知道了啦!」然后偷偷摸摸地要离开矮木丛。

「小太郎。」

「嗯?什么事?哥哥?」

「一路小心。」

小太郎愣了一下，随即露出满面笑容：

「嗯!」

他精神奕奕地点头接着直接转向边边子。一张耀眼的笑脸跳进边边子的眼中。

「小边边，下次见!」

然后踩着令人担忧的步伐钻了出去。

边边子在内心强烈的挣扎下，目送彷佛出发去玩躲猫猫般远去的娇小背影。

此时，远方传来枪声。

边边子摒息吞声。小太郎应该也听到了，悠哉的步伐慌慌张张地快跑起来。

这样好吗?

她自问，却得到三种回覆。

一个是好一个是不好。

不过，其中最大声的回覆却是没办法。然而这道回覆却以边边子不曾想像过的力道深刻地刺伤了她。

我

自己是在这种时候说声没办法，就能接受这一切的人吗?

边边子不自觉地渗出眼泪，身后却传出一道声音：

「别露出这种表情，我们真的很感谢你。」

「次郎，我」

她一转头便倒吸一口气。直到刚才都还在这里的次郎已经消失无踪。

他也走了。

「怎么这样」

枪声再度响起，次数更开始逐渐增加，而且缓缓地集中在同一位置。

这样

「这样好吗?」

独自留在矮木丛中的边边于懊悔地咬紧牙根。

BBB

「啊这样不太好吧!有点悠闲过头了。」

次郎转着油纸伞在公园的树荫之间走动。

引开敌人后自己大致上也打算逃走。可是体力下降得比他预料得严重，相对的，镇压部队的行动却很周全。虽然昨夜并非如此，但来到第二轮的战场之后，他们也已经以相应的准备与觉悟加以面对，行动毫无犹疑。

「在这里！」

才听见声音，次郎隐蔽的矮木丛便遭枪弹射击。

「出乎意料优秀的对手。」

声东击西扔出油纸伞，伞面立刻变成蜂巢状。他从遮蔽物冲出一瞬中断的火线空隙，压低身体企图一鼓作气狂奔，但是

「唔哇，糟糕。」

失去油纸伞的次郎立刻沐浴在阳光的直射下，冒起了白烟。恰好成为一个醒目的指标。话说回来，还真痛。

「痛痛痛!日本的日照有这么强烈吗：：」

枪弹再次飞来，却是从与刚才不同的方向。

躲不过而挨了两三发。虽非银制子弹，却仍然皮开肉绽、鲜血飞溅。

只要认真起来，这只是无须在意的小伤，如今却得忍耐，加上身处太阳之下使得回复更为耗时，真是雪上加霜。

虽然这么说

对方还真是得意忘形啊!

次郎的嘴角浮现冷笑，现出嘴里的獠牙。

他有办法。

虽然目前是这副德行，但次郎若打算认真相抗还是逃得掉，就算要逆转形势也行。而且他不认为自己出手攻击还会输。事实上他若有意愿，将他们一人不剩地杀光也不无可能。

只是，这种举动会导致他必须打破一个禁忌。

他希望避免。

「唉，无益的杀生只会残留差劲的余味。」

而且次郎目前还不想与「公司」正面为敌。

他虽然不满镇压部队的作法，但他们并非「公司」的全部。「公司」本是为了「人类与吸血鬼共存」而运作的组织。

昨天晚上他认为这个资讯看来并不可信，然而他现在不这么想了．毕竟那组织还是会雇用像边边子那种滥好人员工，既然如此，自己愿意稍微试着相信那个组织。

因此，反击的备案驳回。虽说如此，在这情况下投降又让他心有不甘，也很不光彩。

「好，至少要逃到没办法再逃为止，这么简单就被抓到实在有损我族血统的名声。」

他在绝大部分想要整人的心态下做出决定。当他订定对战方针，前方随即出现两名身穿战斗服的镇压部队队员，他们似乎埋伏已久，立即举枪朝逼近他们的次郎开枪．

「小意思。」

次郎用尽全力向上跳跃，红衣在高空中飞舞飘扬，越过两人头顶。

可是他并未确认前方也就是两人身后着陆点的状况。

那里有一座喷出潺潺清水的喷水池。

「啧。」

就在五分钟后，次郎被镇压部队逮捕了。

BBB

另一方面，当小太郎的哥哥因失足踩进喷水池而昏头转向时，小太郎幸运地逃脱了包围网，虽说多亏次郎的声东击西发挥最大限度的效果，不过他本来就是捉迷藏的高手。

只是，小太郎的缺点就是一旦突破包围变得安全无虞，便会顿时失去紧张感。横滨街道的诱惑重重，更何况在他看来更是好不容易才抵达的异国之地。他着迷地盯着街角的花圃，在当地土产店里爱不释手地东摸西碰，贴在西餐店的窗外垂涎三尺，尽兴地逛起大街。

追着路上发现的小猫跑进小巷，当他的追逐戏码与格斗迈入尾声抱起小猫时

「哎呀。」

他终于回过神，发现自己已经成为标准的迷路儿童。

「耶?这里是哪里?」

他东张西望看着四周，完全搞不清楚当下所在的位置。手上的小猫趁隙跳到地面拚命逃跑。小太郎心一慌还想跟着追上去，但一想到自己的处境，总算是打消了这个念头。

「话说回来，哥哥没有提到任何关于逃掉以后要做什么的事。」

既然这样，去追小猫也没关系吧?虽然他内在的声音如此低语

「唔，不行不行，现在不是玩耍的时候。」

他甩开诱惑。若非这时正巧处于一场痛快玩乐之后，以他孩子气的性格说不定就会欣然接受这个主意了。

那么该怎么办呢小太郎双手交叉抱胸想着。

小太郎相信哥哥很厉害，所以只要乖乖地等待，哥哥一定能找到自己。不过是一时之间走失罢了，不需要惊慌失措。

不过，有件事让他很挂心。

「现在是白天」

他仰头望向晴朗青空，「嗯」地现出一脸难色。

哥哥厉害得不得了，可是一碰到阳光就弱得可以，加上又刚落海，今天从早上开始情况就非常不好。在客船上看起来游刃有余的哥哥，这次说不定会被坏人捉住。

「要是这样，我得去救哥哥才行!」

他下定决心握紧拳头。

该怎么救、或者连他在哪里都不晓得这类困难的事情就先放一旁，至少他的心意毫无虚假。虽然有点坏心眼，不是普通的严厉，却依是他最喜欢的哥哥。在哥哥有危难之时挺身而出，这是身为弟弟的义务!

首先必须了解哥哥的现状才行。可是，要怎样才能知道呢?他不晓得具体的做法。

「嗯」

小太郎双手在胸前交叉，开始绞尽脑汁。

就在此时

「唷!看来你平安无事呐!」

「咦?」

往后一看，是刚才两人组中的男子曾。他肩上扛着失去意识的黄，由于是遭到银制子弹的狙击，肩膀的伤口仍持续渗血。

「唔哇!好像很痛大姊姊不要紧吗?」

「死不了。对了，只有你一个人?你哥和『公司』的女人怎样了?」

「我们分头逃走，跟小边边也分开了。」

「所以，只有你一个人吗?」

「嗯。」

小太郎老实地点头。

曾眯起眼睛，仿佛估价般扫视小太郎全身：

「无处可逃吗」

自言自语地低喃

「既然如此就跟我来吧!我带你去我们同伴那里。」

「真的?啊，可是我」

「怎么了?担心哥哥吗?那么更应该和我来，危急时刻我们也会伸出援手。」

曾的说法让小太郎脸色一亮：

「可以吗?」

「嗯，黄似乎非常中意你哥哥。我也从很久之前就对你哥或你都很有兴趣。」

曾如此说着，别有用意地露齿而笑。「对我?」小太郎吃了一惊。

此时

「我也可以同行吗?」

一道声音突兀地冒出来．「小边边!」看到边边子出现，小太郎高兴地叫喊。

曾一脸意外地盯着她说：

「我们会把你当作俘虏对待哦?『公司』的人?」

「我知道。」

对于曾的话，边边子以迷惘已扫除一空的表情点头。

曾露出獠牙，现出吸血鬼才有的狰狞笑容：

「很好，我这就为两位带路。欢迎加入我们流浪的血族!」




第三章 九龙的血统
1

望月这个名字似乎很难念。

她虽已不知重复念了多少次望月、望月至今仍会咬到舌头。她似乎也不太喜欢自己的发音，将嘴噘得半天高，闹起了别扭。

平常喊次郎就可以了，但是她无论如何都想学会念他的全名，虽然噘嘴闹着别扭，但是在次郎没看到的时候，她还是反覆练习着。

有一次，她询问次郎关于「望月」在他的祖国指的是什么意思。

次郎解释完，她便满面生辉。

望月！

她好像相当喜欢这个解释，在那之后练习得比以往更加热衷。

虽然没有对她说，不过次郎喜欢看她蹩脚地念着「望月」。

望月次郎当她喊着自己名字的时候，那副吞吞吐吐又大舌头的模样，看起来实在是既奇怪又惹人发笑。

伦敦。

浓雾密布，以石材构成的古都。

云上月蒙胧，瓦斯灯的光芒也不敌暗夜的漆黑，世界仍在无知与民间的传说中幸福地浅眠，尚未苏醒。

身为海军士宫，赴任异国之地，有个决定他未来人生的邂逅正等着他。

那时次郎还是人类：那时她也还在身旁。那时未来在目眩神迷的另一头无限开展，那时他也相信这将持续到永远。

不需任何人口耳流传，一切都记录在世代相传的血统之中。

在那个时候。

BBB

这里是隶属「公司」名下，遍布横滨的建筑物其中之一的房间里。

房间里传出充满幸福感觉的打呼声。

打呼声的主人位于房间中央，以坐在椅子的状态下双手双脚受到捆绑，但他非但不觉得不自由，甚至还沉沉地熟睡着。

「醒醒。」

「呼呼」

「给我醒过来，吸血鬼!」

「不必了，所以我说叫我『次郎』就好啊，你看，又咬到舌头呣嗯」

「」

次郎一脸幸福样地傻笑着。

巴得力克僵着褐色的脸。身旁的部下询问：「要记录吗?」他则不情不愿地点头。在讯问前就讲梦话自己爆料的吸血鬼也真是稀奇。

「次郎啊?哼，原本是日本人吗?也好。醒来!次郎!对自己目前所处的状况稍微有点紧张感如何?」

「呼呼」

「听清楚，你现在是我们的俘虏，不管你有多么强大的力量，都不可能轻易逃掉。我们都抱持必死的觉悟，并了解风险有多么庞大才来面对这个任务。」

「嘶呼」

「就算你有任何企图，我们都一定会加以阻拦。就算这副身躯倒在吸血鬼的凶刃之下，我们镇压部队全体队员都会一心一力阻止第二次的『九龙冲击』」

「呣嗯?啊真是的!不可以，不是昨天才让你吸过吗啊啊真是个让人伤脑筋的家伙呐!呵呵呵」

「」

巴得力克双肩颤抖了一阵子，转身告诉部下：「拿水来」。

他转开部下递来的保特瓶瓶盖，将大量矿泉水灌在次郎头上。

嘶嘶白烟冒出。「噫呀」次郎宛如尾巴着火的野猫一般扭动着身子。

「发发生什么事了!啊!这里是啊镇压部队!对了，我想起来了。我好像是被抓了。大家早安!现在的时刻是几点了呢?」

「傍晚六点十分，快要日落了。」

「那现在就还没日落嘛!唉真是的，妨碍睡眠不是对待俘虏该有的方式吧?而且还是连续两个晚上。」

次郎摇头晃脑甩出水珠，其中一滴飞到巴得力克脸上，他终于扬起粗声：

「给我适可而止!明明是个俘虏还从大白天熟睡到现在!」

「这又是一句欠缺常识的言论。吸血鬼在白天睡觉是自然的定律，真看不出你还是个对吸血鬼战的专家呢!」

「搞清楚状况再开口!我们可是连古血也不敢轻视的『公司』镇压部队，竟敢在我们面前摆出那种一派轻松的模样再说你身为被我们拘禁的吸血鬼，居然敢呼呼大睡，还真是好大的胆子，嗄！？」

「瞻量很大吧?会像我这样的一定是来头颇大的吸血鬼，不能掉以轻心哦。」

「这种话不要自己挂在嘴边，混蛋吸血鬼!」

「FuckingSucker？」

次郎装出被下流言词惊吓的模样，可是刻意过头的表情反而更惹毛了巴得力克。

两名在巴得力克身后旁观代理队长讯问过程的部下，一脸不安地彼此相望。代理队长虽是优秀的指挥官，却不擅于应付这种场面，脑中在想什么总是直接写在脸上，不知道这到底算是好事或坏事。

不晓得是否感受到部下的担忧「总之!」巴得力克清了清喉咙再次警告：

「若你以为还有随时能够逃出去的余力，那就让你认清事实吧!我们已经知道你怕流水与阳光：对圣经、十字架也很弱。啊，对了，大蒜也不行。而且不只这间房间，这栋建筑物全部都已经以抗吸血鬼物质加以封印。给我听清楚，想逃是不可能的!」

巴得力克说菩，还得意地哼声。那一嘴超出必要程度的挖苦口吻，似乎是来自昨晚受辱怀恨的报复。次郎失落地回答：「我知道。」

吸血鬼依血统不同而有不同的弱点，因此掌握对目标个体有效的抗吸血鬼物质是对吸血鬼战的基础。因此在公园逮捕次郎之后，没给他任何对话的机会便当场一一实验。

「唉，我们也想不到你竟然对事前准备的所有抗吸血鬼物质都有反应，真是没看过这么劣等的血统。」

「哼，姑且不论你类似拷问的行为，对人权的侵害也非常严重，明显违反国际法。」

「哈哈哈!恕我孤陋寡闻，没听过人权也适用于吸血鬼。另外，国际法才不管吸血鬼的血统为何，只要一经发现就是处以钉桩之刑。」

「真是个讨厌的时代，真怀念充满爱与浪漫的歌德恐怖风格。」

「这个时代会欣赏那些的，也只剩那些有怪癖的家伙了吧!从那次事件以来」

当巴得力克讲到最后一句话时，语气随之产生变化。次郎敏感地察觉对方的改变，不再故意激怒对方。

「再确认一次，你宣称与那些难民没有关系。」

「正是如此。」

「你也不清楚他们的底细。」

「就跟我被捕时告诉你们的一样，他们是『断绝血统』的集团，类似领导者的女性名叫凯丽黄明明已经无处可去却被『公司』到处追赶，是一群可怜的难民，令人忍不住对他们掬一把同情泪啊!」

「关于他们的计划、藏匿场所、人数与装备：：」

「不知道。话说回来，这是对昨晚恰好遇见的对象能滔滔不绝地回答的问题吗?」

「关于构成人员的个别血统」

「就跟你说不知道了。我不会说谎，也没必要。」

次郎与巴得力克无语地互相大眼瞪小眼。

取下次郎的护目镜后，以巴得力克为首的镇压部队便都戴上半透明的眼罩。吸血鬼之中有的能以视线催眠人类，眼罩就是因应的装备。

「那么为什么他们会与你接触，甚至想邀请你成为同伴?」

「啊啊，真的很可惜!当初要是跟他们走，现在就不会被关在这种地方，也不会被肮脏的男人讯问了。」

「开什么玩笑!就算你不知道他们的事，也说得出自己的来历吧!」

「这部分我也应该说过。我是从乡下来的吸血鬼，事实上我们也是『断绝血统』，如今血族中只剩下弟弟而已。」

次郎很干脆地回答虽然撒了一些谎。

巴得力克板起一张臭脸

「关于你弟弟的去向。你不想知道吗?」

次郎脸上的表情立刻消失。

「给你一个警告。」

他以一股从刚才的轻佻口吻难以想像的冷酷声调说着：

「倘使舍弟遭受危险，就算分离很远我也能够察觉，请绝对不要对他出手。」

「出手又如何?就凭你这个模样?」

「『我说，不要对他出手。』」

那是令人不禁颤抖的声音。

即使配戴着眼罩，巴得力克仍感到毛骨悚然而本能地别开目光。

拘束绝对牢靠，对方不可能抵抗。即使如此确信，他却仍觉得背脊僵冷。无论对方目前状态如何，与吸血鬼同处一室就很恐怖。那是直接刺激人类生物本能的恐惧感。

部下们似乎也感受到相同的恐惧。两名部下不禁举起手里的冲锋枪朝向了他，巴得力克举手制止两人。

「对我们提出警告没有意义，你要警告的是那些家伙才对。」

「你说什么?」

「你的弟弟与他们接触了，跟你们同行的调停员也和他在一起。」

「边边子?」

意想不到的情报让次郎怀疑自己是否听错，他说：

「为什么又我和她确实已经分开了啊?」

「谁知道，我还想问你呢。确实，关于这次的作战事前没有时间与调停部取得协调，虽然如此，那仍不是调停员该有的行为。他们将现场弄得秩序大乱虽是常有的事，但这一次并非能够袖手旁观的问题。」

巴得力克愁眉苦脸地抱怨。他最后的话并非针对次郎，而更接近自怨自艾。

「两人所在的地点呢?是黄的同伴所在的地方吗?」

「是啊，刚才总算查出了地点，在中华街。接着马上就要展开攻击，把你叫醒是为了希望能多获得一点资讯。算了，看来廷派不上用场。」

听到要进行攻击，次郎脸色大变。

「那两人!」

「我知道。我们也会抓住你弟弟，但不会对他施加不必要的伤害，至于那名调停员女孩也是，再怎么呆也是同事，我们的目的从头到尾只有那些家伙。」

巴得力克压抑着情绪，给予次郎明确的保证。然而次郎仍无法接受。

「我不懂。我能够理解『公司』不希望让来历不明的血族进入特区的考量，这个就算了，但是为此居然不惜酿成市街战像这样子引发更大的骚动不是本末倒置的行为吗?『公司』不是为了使人类与吸血鬼能够共存而成立的组织吗?我也无法理解与人类缔结协约之吸血鬼血族的反应。定居在特区的吸血鬼对于同为吸血鬼的难民们的求助，难道就这样默默地见死不救吗?」

巴得力克没有立刻回答次郎的问题。他只是闭上眼，侧身烦恼着是否该说出口。

沉默了一段时间，巴得力克终于面对着墙壁开口：

「特区中已经容纳了太多难民，无法继续接受吸血鬼进入，这是摆在眼前的事实。企图偷渡入境特区的吸血鬼只要一被发现，就会遭到拘禁并驱逐到特区外部，这就是镇压部队平常执行的业务。」

「就算这么说」

「没错，就算这么说，也并非所有人都能接受。我们也遭到协约血族的再三抗议，即便在『公司』内部也有不少反对者，调停部就是反对最剧烈的哼，与吸血鬼交情亲密，也会产生栘情作用。明明对现状无计可施，却光吵着要救援难民。」

巴得力克不吐不快股地解释，可是他的表情却流露出严苛的自我戒律。

他明白特区整体，包括调停部的来龙去脉。不只是自己所处的部门，他也很清楚其他部门认真处理工作的立场与感情。他为了清楚地分别各自立场而保持自律。因此虽一边咒骂调停员出面干扰，却仍守护着边边子的安全，这个态度就是他自律的表现。

次郎也能感受他的心情，却因此而更不明白

「既然如此又是为什么呢?我只跟他们聊过一阵子，但以他们的遭遇来说，对人类的敌意却难以想像的少。也许只要这边开放门槛，他们也会表示出非常配合的态度，难道真的没有接受他们的余地吗?」

巴得力克绷紧了脸沉默不语，随后又面有难色地开口

「有。如果附上条件，也许有可能。」

「那么」

「他们之中潜藏着『九龙的血统』。」

次郎一时愕然。

「开玩笑的吧?」次郎低喃。可是只要看着巴得力克的眼睛就知道这并非谎言，也不是玩笑。次郎不禁为之悚然。

「这个情报很肯定吗！？」

「不会错的。他们在前来这里之前曾待过东埔寨某地，而那里有一人已确认是『九龙的血统』原本是普通的农民，才刚被转化三天。是他们留下的饯别礼。」

「怎么会」

「相关单位为之震撼，到处置完毕为止出现二十五名死者，其中十八名足来自金边政府军对吸血鬼部队的队员。目前我们的人正飞往现场，当地的二次感染者应该是零，老实说这几乎可说是奇迹。那个地方自『九龙冲击』之后，在培训对吸血鬼部队上做得很彻底，所以才会有这种奇迹。」

巴得力克的声音不自觉地尖锐起来。脸上明显焦躁，他是对吸血鬼战的专家，正因为如此而更有实感现状处在多么危险的情况。

「我并不认为他们全部都是『九龙的血统』。因为若是如此，他们早就毁灭了。然而，因为已经接触一段期间，也只能判断他们全部都是。即使没有十足的确信，也必须全部歼灭，一个不留。」

结论就是没有重新考虑的余地。次郎惊讶地合不拢嘴，他十分清楚「九龙的血统」所拥有的危险性亲身经历。

「月亮已经快要出来，没有时间了。今晚是满月，你该知道他们的血统在满月的时候能发挥最大程度的力量．我再问你一次，你还知道些什么吗?」

「没有。」

巴得力克点头回应次郎的答覆。接着就如他所说「没有时间了」，转身离开房间。

「等一下!请让我与你同行!」

次郎大喊。巴得力克一脸讶异地回过头：

「我不会接受你的帮助，这是要以人类的力量解决的事件。」

「这是请求。他们的力量在满月之夜真的会大增。这不是能有多少人存活的问题，他们即使当场被转化也会成为强大的威胁，若是要讨伐最初的吸血鬼，以你们早上使用的那些装备与人数都无法应付!」

「所以才要进行奇袭。不要小看人类，吸血鬼。」

抛下这句话，巴得力克离开了房间。

被留下的次郎则咬牙切齿地磨着牙。

有名男子正等着从房间出来的巴得力克。这名阴柔的男子拥有一头紫色的头发，他是监察部的赤井铃介。

「干得真是漂亮。」

「你指什么?」

「就是白天公园的那件事啊上级勃然大怒，光是要封住横滨市政府与媒体的口就得洒出大笔金钱，而巳还没有成果。你打算怎么解释?」

看到钤介露出的讪笑，从刚才压抑到现在的巴得力克顿时爆发。

扯住胸口将对方压在墙上，慌张的部下连忙想要阻止

「少罗唆!」

却在巴得力克一喝之下停止了动作。

「还真粗鲁。」

「给我听着，铃介。我不会说什么『给我到现场去』这种话，也没有轻视你的工作的意思，但是我还是要说几句话。上级的心情怎样千我屁事!去告诉那些大人物们，那些烂屎我们会处理，就算是遍地烂屎，我们也会处理得干干净净，这就是我们工作。所以，要嫌烂屎臭，就捏紧你们的鼻子；不想吐得直发抖，就塞好自己的鼻孔!」

巴得力克瞪大野兽般的双眼，一口气骂个痛快。

他知道。

他对上级的立场也非常感同身受。

社会上并不承认吸血鬼的存在。他们会说「怎么可能」，不承认近在眼前的人工岛上挤满一群吸人血的怪物这种荒谬的事实。他们会说「反正应该不会有事」，不承认只要有一名「九龙的血统」亮出獠牙伤人，就能让他们坠入如同香港地狱的可能性。

为了让他们拒绝想像的可能性不成为现实，因此才有「公司」的存在。在一派悠闲的世界与如履薄冰的现实之间，上级必须在没有坚强后援之前提下为组织掌舵。巴得力克知道这是一件多么困难的事。

但是，有时他仍无法忍受。

无法忍受什么?有时就连这种事也弄不清楚，却还是不禁气愤难耐。

铃介平静地面对连杀气都冒出来的巴得力克。他双眼冷冽地眯起，嘴唇一弯，浮现令人感觉不舒服的笑意。

「小巴得，真低级。」

「呿。」

巴得力克咋舌，放开了铃介。他与钤介虽已是很久的交情，但是他王今仍然无法看透这个男人的本质。

「等一下就要出动了。」

「等候支援如何?只要跟协约血族说一声，就会有超强的古血参战唷。」

「这是我们的问题!」

「不必这么坚持吧?在香港那时不也是人类与吸血鬼一起战斗吗?」

这是事实。巴得力克虽没有参与那一场圣战，但也知道当时曾与吸血鬼共同作战。

他们大都不顾性命全力战斗，却在战争结束后被自己救出的人类驱赶至黑暗之中。这是绝对不能公诸于世，但的确曾在解放香港的战争中被执行的战略。

痴人说梦巴得力克这么认为。在穷途末路的绝望中，仅仅在短暂的一瞬间跨越了种族藩篱的梦想，注定要埋没在历史的洪流中。

现在的特区也一样。这个地方只有烂屎一把的现实。

巴得力克甩甩头，迈步走出去。

「可惜时机不对。要是我们失败了之后就交给你了。」

「真悲壮呐!啊，对了，我可以去看看白天捉到的吸血鬼吗?」

钤介的请求让巴得力克停下了脚步。

他投出讶异的眼神

「监察部找吸血鬼做什么?」

「小小的公事。」

说完便现出一个狭长的硬铝合金箱。铃介发现巴得力克愈来愈疑惑

「监察部也是有不少烦恼的。」

铃介嘴上虽然笑着，眼睛却映出无从解读的暧昧表情。巴得力克虽然感到有些在意，但是已经没有时间了。

「不要做出粗暴的举动。」

「耶?真意外，讨厌吸血鬼的小巴得竟然这么说。」

「他没有抵抗的意图，发言内容姑且不提，他的行动极其理性。这本来应该是要交给谍报部处理的吸血鬼类型。」

巴得力克只是诚实地陈述他的感觉。他白天时就看穿次郎不会攻击包围网，而是挺身当诱饵让弟弟逃掉。捕捉他时也察觉只要次郎有意，他仍能继续抵抗。再提到昨晚的事件，他虽然加以千涉，却也看不出敌意。在这些过程中即使遭受种种阻挠，次郎也不曾对人类露出獠牙。对一名拥有强大力量的吸血鬼来说，这实在是异常友善的态度。

「另外，虽然他现在看起来很虚弱，但这不会改变他是一名强大吸血鬼的事实。别忘了他在客船上的样子。」

「看来是这样。你听说了吗?他好像在那之后就跳进了海里，当他靠岸不支倒地时，被那个调停员给捡走了。」

听到铃介的情报，巴得力克「哈」地一声奚落似地笑着说：

「是谣言。我已经确认他对流水没有抵抗力，要是真的落海不可能还活着。」

吸血鬼的存在，建立于自身所拥有的血，不论足特殊的能力或弱点，全都是依据血而产生。只要拥有害怕流水的血统，这个弱点就绝对不会有错。

「要是努力地游，说不定办得到喔?」

「真要办得到，少说也得要拥有古血或始祖那样等级的能力才有可能。除非那家伙是真正的怪物」

痴人说梦巴得力克在心中想着。

接着他不再理会铃介，快速地召集部下之后便迅速离开了走廊。

跟在巴得力克身后的部下临走前还向铃介致歉，铃介态度大方地挥了挥手，让他们跟上代理队长的脚步。

「真是钻牛角尖。」

目送巴得力克的背影离去，铃介露出狡猾的微笑。

「算了，我就以我的方式来进行吧!对不起啦，小巴得，我不会做坏事的」

2

「就是这样。拉开翅膀，朝这里吹一口气你看，做好了，鹤!」

少女摒息观赏着眼前从一张纸摺成纸鹤的过程。

「『侏儒』?」

「是『鹤』，tsuru』。广东话的发音好像是『hoka』？还是『hokka』?记得普通话好像是念作『ㄏㄜˋ』。」

「俄语叫做журавлиным。」

「我说小太郎啊，姜不可能懂俄语吧?」

边边子与小太郎的对话让少女姜楞了一会儿，随后她猛然把脸靠过来，握起粉嫩的小拳头比出了食指：

「Onemore。」

「啊什么嘛，懂英文啊那，咦咦?还想要吗?」

边边子跟她确认，姜露出认真到不能再认真的眼神频频点头。

接着边边子盯着摆在桌上五颜六色的摺纸，有小娃娃、帽子、帆船与气球。虽然边边子对不用花钱的游戏很拿手，但点子也快用完了。

「小太郎，你知道还能摺什么吗?」

「我会摺纸飞机喔!哥哥教我的。」

这次换小太郎摺纸飞机，姜似乎特别喜欢纸飞机，笑着追逐在房间里穿梭的纸飞机到处奔跑。在她充满尊敬的眼神下，小太郎也是一脸得意。

边边子等人现在位于横滨的中华街，一间尚未营业的餐馆二楼。

房间里有几张朱红色的圆桌，每张桌上都反扣着椅子。建筑物本身也很古老，竹制的隔板与墙上的挂轴都看得出修整的痕迹。不过由于也兼用于居住使用，所以空间十足。据说是黄过世的战友所留下，难民们如今便潜藏在这间店中。

「真令人吃惊。」

黄从楼梯走上来。她手上的茶盘里放着茶杯与茶壶，即使相隔一段距离也闻得到乌龙茶传出的温润香气。

姜喊着：「黄姊姊!」冲到黄身边抱上去。黄为了避免茶溅出来将茶盘往头上一举，同时一睑好奇地看着边边子：

「她是个怕生的孩子居然一下子就这样黏着你不放，真不愧是调停员。你到底用了什么手段呢?」

「什么手段只是」

「摺纸!」

小太郎精神饱满地喊着，又射出第二架纸飞机。抓着黄的姜眼睛又二兄，转身追起纸飞机。不过小太郎似乎一时失手，纸飞机钻过敞开的窗户，飞向中庭的空中。

「啊!」

姜慌忙冲下楼梯，小太郎嘴里说着：「哎呀」，搔了搔头

「还不快跟上去。」

边边子催促着，于是小太郎也跑向楼梯。

「啊要帮我留点茶哦!不可以全部喝光喔!」

「我知道啦，不用担心这种无聊事。」

边边子头痛地看着小太郎离去，黄则一脸苦笑，坐到她坐的桌子旁。

唔，似乎有点紧张。

边边子察觉自己似乎有点紧绷，不过她可是一名调停员，要是害怕与吸血鬼进行对话，就什么也不用做了．

「伤口不要紧了吗?」

「嗯，正好有血送上门来。」

黄在茶杯里注入热茶，露出了獠牙。她在看到边边子身体一僵后笑出了声：

「别露出这么严肃的表情啦!有个大白天就醉醺醺的男人，只是让他睡一下罢了。他现在应该已经在路边醒来，回想着发生了什么事吧!」

还真难喝呐黄一副没事的样子说着。

「居然袭击人，果然」

「真抱歉，我们买不起高价的血袋，我们平时都很忍耐，但受伤时就请你暂时无视吧!」

黄将茶杯递给边边子，她道声谢便接过来。

「在特区吸血违法吗?」

「不，特区默许吸血，唯一的条件是绝不能对人体施加伤害。」

「既然如此，为什么不让他吸血?」

「咦?」

「我是说望月次郎。他真可怜，看起来一副凄惨的样子，只要让他吸血就能复原吧!」

「咦咦！？不不是!这种事我只是!」

从未想到这一层。黄一脸讶异地看向手足无措的边边子

「让他吸血会不好意思吗?真稀奇。若是感到厌恶还有话说。」

「可可是会被咬耶?」

也就是说，以嘴巴

对照面红耳赤的边边子，黄则一派冷静。

「也不错啊，回报就是能得到极度的快感，不觉得比做爱来得省事吗?」

「也也也也许真的是那样没错啦」

被吸血时会伴随强烈的快戚。那是接近性爱的感觉，对肉体影响不大，但会产生精神上瘾的现象。知道被吸血也不会变成吸血鬼的「公司」员工倒是有不少人沉溺在这种快戚中。

「所以在『公司』内部尤其是接触吸血鬼的机会较多的调停员中，更是严厉禁止让吸血鬼吸血。」

「什么嘛，真无趣。」

「再再说!你也听说了吧?次郎是那个」

「啊啊」

黄了解她的意思，啜了一口乌龙茶说道：

「你弄错了，他不是『九龙的血统』。」

「你知道关于次郎的事吧?记得你们说他是『同族杀手』。」

「只是传闻。」

黄仅简短地回答，便不再说些什么。边边子想问出详尽的细节，黄却扬起刻意捉弄的笑容，就是不告诉她。

「你应该也听过一些传闻，他在这个世界应该很有名才对。」

这么说来，次郎自己也说过他是渊源悠久的血统之末裔。那时并未详加思考，难道他是来自某个有名的血统?

边边子如此一问，黄则以模拟两可的态度加以否定：

「他的血统确实很稀有，但说到底有名的是他本人。」

「他做过什么惊天动地的大事吗?」

边边子捧起茶杯，挑起双眼畏缩地询问。虽不曾听闻「同族杀手」，但听起来十分不祥。

黄也看穿边边子的推测

「没错。」

她以暗示的口吻回答：

「如果在事前让他吸血，他应该能轻松突破白天时的包围。」

「怎么可能?你是说次郎吗?」

「事实上，昨晚他的气势压倒性地超越那群人。」

「不好意思，我无法轻易相信，镇压部队在世界上也是数一数二的对吸血鬼部队喔?」

边边子露出表情复杂的客套微笑回应。虽然自己的说法遭受否定，黄也无所谓地说：「你很快就会知道了。」看来似乎不打算再透露任何事。

边边子转换话题，其实她更在意黄这边的事。

「黄。」

「怎么了?你干嘛一脸严肃?」

「你白天时在公园说过，就算次郎属于那种血统，你也会接纳他。」

「我是说过。」

「那是真心话吗?」

「是真心话。」

边边子瞪着黄，黄也回瞪边边子。她是认真的。

「这是危险的想法。」

「也许是。」

「『公司』不会承认他们。不只我们，事实上不论是哪个血族，只要与他们有关就绝不会被认同，而这也是正确的判断。你应该知道他们的感染力吧?只靠吸血就能将人转化，变成与吸血鬼相同的血统。如果放过他们的存在，世界就会毁灭。这不是开玩笑的!」

「这道理我懂。」

「既然如此」

黄抬起手打断边边子刚起头的话。她的目光飘向远方，举起茶杯开口说：

「『断绝血统』是十分悲哀的事。能够自力更生的就算了，若办不到就只能服从其他血族寻求庇护，下场也很惨。能被接纳最好，不过大致上都会被毫不客气地使唤，最后没有价值了就被抛弃。我在母国也频繁地在数个血族间流转，最后还是找不到归宿。所以才会以特区为目的地。这也不是什么悠闲的旅程，明明已经无处可去了，来到这里之前还是有两人连理由都没留下就离开了。」

黄淡淡地说着。毫无起伏的话语中，流露出无法隐藏的愤怒与哀伤。

她阖眼，又睁眼，继续说道：

「无论是吸血鬼还是人类，到最后都一样。人类恐惧吸血鬼而加以迫害，吸血鬼也因为恐惧『九龙的血统』而迫害他们。我们与那种血统的吸血鬼是在这个连锁最下层的同伴，都是被所有人舍弃的同类．」

语末，黄既疲倦又自嘲地作了总结。

来到这家餐厅之后，边边子才逐渐了解她的背景。他们的数量大约有二十名，半数是持枪械的武装男性，但剩下的半数则是老人、女性与孩童。虽说全都是吸血鬼，却有形形色色的血统，这是一个由「断绝血统」聚集而成的团体。

率领这个团体的黄如此说着，话语中拥有「公司」的应对手册无法加以衡量的沉重。

然而，边边子说：

「不，你错了。」

「你说什么?」

黄的声音掺入几丝暴戾。边边子却不因此退缩，她面对面迎向露出撩牙威吓的她。

「那种血统诞生已十年，如果还有任何血缘留存在世上，就算世界上半数人口都变成他们的同伴也不奇怪，但实际上并非如此。那种血统如今仍未断绝，你觉得是为什么?」

「那是」

真是出入意表的质询。黄支吾着言词，她从未想过这个问题。

边边子笔直注视着黄，说出答案：

「因为他们杀死了吸血的对象。」

「！」

「他们将吸血的对象也就是转化成自己血族的对象亲手处理掉。这就是他们，他们跟你们不一样，并不相同。」

她加强语气说着。黄一副感觉不适地侧过身，边边子也无力，仿佛很倦怠似地趴下脸。

令人不愉快的沉默持续着。

时逢日落时刻，艳红夕阳从面向中庭的窗户映照进来。

太阳即将完全落下，属于吸血鬼的时刻就要开始。

「请告诉我，次郎他们真的不是吗?」

边边子低着头细声询问。

「不是。」

「可是，特区的结界却起了反应那道结界除了『不受邀请者不得进入』的吸血鬼之外不会产生反应，而那样的吸血鬼只存在于那种血统。」

「然而，世上仍存在拥有这类力量的血统，譬如『习得吸血对象特质』的血统。」

特质?

边边子抬起头，只见黄浅浅地笑着：

「对，像是各式能力、强悍、耐力，以及包括多似繁星的无数弱点。」

「那那么，你是说!」

边边子从椅子上跳起来。的确，这么一来，次郎与小太郎兄弟间的特质拥有如此大的差异也变得能够接受了!

可是

「啊等等!如果次郎吸了那种血统的血并学会相同的能力，那他不就也拥有将吸血对象变成同族的能力」

她的手压着圆桌，挺出身子质问，黄则态度严肃地答覆：「不知道。」

「但是刚才我听你那么说，我有信心不会有这种事。」

「为什么?」

「你认为，那个男人会藉着杀死吸血的对象这种方法存活到今日吗?」

遭到询问的边边于用力握紧放在桌上的拳头。

那个别扭的男人。

既顽固又倔强又爱挖苦人，牢骚多到令人烦闷。

但是在严厉的态度之间，凝视弟弟的眼神却十分温柔，有时看着他明显易懂地藏起害羞的表情，总让人忍不住暗自苦笑。

他还信任初次见面的人类少女，即使少女几乎背叛他的信任，他仍挂心对方的立场。

朴素不起眼的边边子，她的特征就是晶亮浑圆的眼睛与噘嘴。

她用力地抿起这张噘嘴，眼睛蕴藏强烈意志的光辉。黄盯着她耀眼的脸庞：

「我还有一个问题要问你。」

「什什么问题?」

「为什么要跟着我们。」

直截了当的问题让边边子「啊」地一声，不好意思地移开了视线。

「也没什么特殊用意只是想照料你们到最后，因为我好歹也是个调停员虽然还不够成熟就是了。」

「即使我们可能是『九龙的血统』?」

黄再度询问。边边子站在原地，犹疑了一会儿

唉，算了。

她坐回椅子。

「我也一样，除了『公司』之外无处可去因为我是孤儿。」

黄惊愕地睁大眼，边边子则双手摆在膝上，忸忸怩怩地继续说：

「任谁被舍弃，我都不喜欢。」

对话就此中断。

总觉得有点刻意边边子自顾自地想着。这下子就变成同为天涯沦落人之孤儿的集会了。这不就像是为了博取同情而刻意这么说的感觉吗?

即使不是讲言，但时机实在太巧，或许会让人无法相信。边边子不安地窥探黄的反应。

黄沉默地低着头，肩膀发颤。她正在笑。

「耶耶?黄?你可能会觉得我足故意说这种话，但这都是真的哦?其实，在特区里无依无靠的人并不少见」

边边子一辩解，黄笑得更加厉害，当她终于拾起脸时，眼角已经溢泪。

「呵呵呵调停员都像你这样吗?」

她一副仍旧笑个不停地问着。边边子有点火了

「像我这样是指怎样?」

边边子反问。黄没有回答，反而再度笑开这次还笑出声来。

她笑得差不多了之后再度开口：

「我决定了。你叫边边子吧?可以经由你居中协调跟『公司』沟通吗?」

咦?

「这这是说！」

边边子不禁拉高音量。黄点点头，平复大笑的心情后，挺直背脊端正坐姿说道：

「我们要投靠『公司』，请慎重考虑让我们进入特区一事。若能给予我们生存的空间，我会接受任何条件，遵守任何命令。请千万千万不要舍弃我们。」

黄说着，深深低头恳求。

边边子的心头一热。

「好。」

用力地点了头。

BBB

中庭是个菜园。

园子里种着白菜、马铃薯、红萝卜，还有少许酢浆草与油菜花。所有的蔬菜都已经野生化，有的还繁衍到翻过餐厅外墙或延伸到遥远的走道那头。

在公园看到的花圃虽也不错，但小太郎更喜欢这里。这种庭院才能尽情玩耍。

「姜?」

小太郎在视野不良的中庭东寻西找，可是到处都找不着追着纸飞机跑出来的少女。

「该不会飞到外面去了吧?」

他搔搔金发，打算去外头找，这时他突然听见微弱的声音，因而停下脚步。

声音从相隔一段距离的食材仓库传出，那间仓库就位于通往内院狭窄走廊的深处。

「姜?」

小太郎走到深陷在墙壁问的走廊前方。

此时太阳已经西斜，走廊里面一片昏暗。

但他晓得里面有个娇小的人影正蹒跚地走着，人影将小太郎的纸飞机珍惜地抱在胸口。

「啊，姜!太好了，找到纸飞机」

小太郎的话讲到一半便中断。

姜的样子好奇怪。她的脚步虚浮，眼神空洞，就像暍醉时的九郎小太郎心想。可是当时让他觉得奇怪的动作，如今仍使他的胸口一阵骚动，这种动作与总是精神饱满，兴奋地跑来跑去的姜一点也不搭调。

姜几乎随时都会倒地似的，摇晃着走向中庭，空虚的目光与小太郎视线相交。

「小太郎哥哥」

她开心地笑着。热鼓鼓的脸颊，松弛的嘴唇，嘴角还流着唾液。

姜在小太郎跟前彷佛失去平衡般身子一软，小太郎赶紧伸手抱住姜。

比自己还要年幼的少女倒在身上。

她的领口染上赤红的一污垢。

细小的颈子上有一道新添的伤痕。

是咬痕。

「姜?你」

小太郎感到混乱。姜突然抓住小太郎的胸口，那是旁人难以想像的力道，姜贴过去仰头看着小太郎，小嘴用力张大。

在紫红色的斜阳映照下，细小的獠牙反射出浑浊的光芒。

「住手。」

走廊深处传来一道声音，让姜乍然停住动作，同时失去表情宛如人偶。

「姜还真是个贪吃鬼。真令人惶恐，那家伙似乎把你的血当作是点心的替代品了。」

来者是曾。

他站在走廊的阴影下，双眼熠熠生辉。

「小朋友，你还真受欢迎。你哥哥也是，真令人羡慕。」

曾对小太郎说着，而小太郎的身体就像麻痹一样无法动弹，脑子里也是一片迷雾。他无法理解眼前发生的事，他只是跟着姜过来，接下来就要回边边子身边喝茶

「别不知所措嘛!不用担心，姜是同伴，我不会『再』杀她，已经没必要这么做了。」

他自言自语地朝小太郎靠近，小太郎则抱着动也不动的姜缓缓后退。夕阳将曾的身影染成仿佛红茶般的透红，唯有胸口的颜色不太一样，有一片大幅的一污渍。

是血渍，颜色与姜领口的污渍相同。

曾抬头仰望天空，脸上露出欢喜之色说道：

「看!月亮就要出现了，来大闹一场吧!一起开心一下吧!」

小太郎战栗地伫立原地，眼前「九龙的血统」在嘴角刻画出残酷的笑容。

他露出尖锐的獠牙，扬起彷佛灾厄即将降临的笑容。

3

巴得力克一离开，被绑在椅子上的次郎便低头持续漫长的沉默。

房间充斥着紧张感，留下看守的两名队员局促不安地斜眼瞄向俘虏。

他们也参与了昨晚的攻击行动。那时看到的漆黑棺柩，与从中走出赤红吸血鬼的身影均牢牢地烧烙在他们的脑中。即便清楚对方不可能抵抗，终究是难以镇定。

因此，当铃介走进来的时候，两人都露出得到救赎似的表情。

「我有话对他说，你们可以离开一下吗?」

他说已经得到巴得力克的允许。对于监察部为什么要来，他们与代理队长抱持相同的疑问，但最后还是匆匆走出房间。

「好了。」

铃介狡诈地笑着，来到遭到拘束的次郎面前。

次郎低着头，凶狠的眼神往上瞪着打扰他的人。

先不论是否催眠，那道目光杀气腾腾，光是被瞪就像要被杀掉似的。然而铃介并未配戴守卫递给他的眼罩，只是「呼」地吐出轻声叹息。

铃介将硬铝合金箱放在地上。

然后，他缓缓地双手合掌。

「对不起!小次!哎呀!歹势歹势!真歹势!铃介用力反省中!各种突如其来无法预料的情况重叠在一起我已经好几天没睡了，皮肤粗糙也让我好烦恼耶嘿!」

他吐舌装可爱。

次郎的眼神更加凶恶，似乎在下一刻就会如火舌喷发一般地猛烈增长。

铃介一抽一抽地僵着廉价的笑脸：

「耶?小次生气了吗?」

「杀」

「哎呀，好危险呢!虽然出了点差错，不过，我．跟．小．次．是．朋．友．吧?啾!」

「我对天发誓我要杀了你」

「啊哎呀呀!吸血鬼竟然对神发誓，小次真会说笑!」

铃介用合十的双手磨蹭着脸颊，脸上僵硬的笑容不改其色。看来对方似乎怒气冲冲，要是松懈下来真的会被杀。

「唉，听我说一下嘛!小次交代我安排旅行的时候，什么事都还没发生喔!只是当柬埔寨出现通报时为时已晚哎呀!因为小次没有手机嘛，所以就联络不上啦!啊我并不是说这是小次的错哦!该说是Timing出了问题，或者是说Communication产生困难即使如此，我还是努力用尽一切办法了!」

耶嘿耶嘿铃介彻底卑躬屈膝。虽说这次见面已相隔十年，但这段短短的岁月里吸血鬼不会有精神上的成长，他已有应对的经验。

这次离开圣域来到特区的旅程，是由铃介安排的。

两人在十年前的香港认识。当时钤介位于黑暗社会的最底层，靠经营仲介与情报买卖维生，虽是被迫卷入，但也与次郎共同参与了那一场圣战。也就是说他们是过去的战友，而这次再度会面实在是惨不忍睹。

「你安排的船上有『断绝血统』的难民的理由是什么?」

「碰巧的偶然。」

「这艘船遭到你所属的『公司』奇袭的理由是什么?」

「不幸的偶然。」

「一连串的骚动都与『九龙的血统』相关的理由是什么?」

「难以置信的偶然。」

次郎无力地叹气：

「果然还是只能杀了你。」

「NO!NO!小次，性急则吃亏，欲速则不达，出门旅行要抛开羞耻之心!」

「就让我教教你，自古流传在俄罗斯黑暗社会中的至极绝对杀人法碎核桃活人偶湖KGB版本改。」

「又又是气势惊人偏偏却乱七八糟的名称呐呃，不对，真的拜托你啦!次郎，就是这么回事!好吗?好吗?」

铃介甚至下跪磕头，点头如捣蒜地道歉。这副卑屈的笑脸实在还挺适合他的。

次郎仍旧摆出愤怒的表情，但已经回复平静。

凶恶的目光不变

「可以立刻让我出去吧?」

「会有办法的。」

「月亮呢?」

「还没有。但是离月亮出现已没剩下多少时间。」

次郎点头。

然后

「交代你的东西呢?」

铃介得意地笑着。他将地上的硬铝合金箱放倒，键入密码打开了锁。

细长方形的箱子里铺着酒红色的布，上面放着一把收在刀鞘中的日本刀。就如离开圣域时次郎对九郎说的一般他的爱刀已透过其他通路运送过来。

「拜托你了，我们的年轻人已经先一步过去，但感觉很危险。」

「是刚才的男人吗?」

「正义感强烈是很好，却不太懂得变通．神父还要我多照顾他，不过我怎么说也是身为狙出部队缺失的监察部成员嘛!」

装着神父的模样铃介一手抱胸，一手食指点着脸颊说。

铃介无心的话语让次郎吊起了眉毛。

「神父?他在特区吗?」

「目前不在。也不必隐瞒了，神父就是镇压部队的队长。而且不只是他，镇内先生与龙大师也在特区。」

铃介以恶作剧般的口吻告诉他。次郎嘴一瘪，露出复杂的表情：

「其他人应该也在吧?譬如渥洛克家族或渥洛克家族，还是渥洛克家族」

「香港时期的老面孔几乎都到齐了吧?」

「我来错地方了。」

次郎气馁地露出一脸苦涩。

但

他顿时绷紧脸庞，漆黑瞳孔一亮。

周遭的空问悚然扭曲。铃介匆匆退后。接着，被收纳在金属箱子里的日本刀浮到半空中。这是意念力场。

轻盈地飘浮在空中的刀，在下一瞬间飞向次郎。清亮的声音响起，刀刃随之出鞘才如此想着，刀刃已绘出银白轨迹再度入鞘。绑缚次郎手脚的绳子编入银制纤维的绳子顿时断裂掉落地面。他站起身，日本刀彷佛拥有意志，夸张地舞动着前往主人身边。次郎伸出右手握住刀。锵刀刃高鸣。铃介感慨良深地颔首：「你还是比较适合这个样子。」「我想说的话还很多，但情况分秒必争，首先得和过去的亡灵做个了断!」次郎以低沉而气势凛凛，威严十足的声音说着。「没错。」铃介无畏地笑着：「我来带路，然后欢迎回来，超级大师『银刀』。」

BBB

乌龙茶，冷了。边边子盯着热气消逝的茶壶，歪着头叹息。「奇怪呐!小太郎做什么去了?」

「应该是跟姜一起玩吧?那孩子一投入一件事，就会忘了吩咐过她的话。」

黄眯起眼睛遥望中庭。光是看到她的举动，就能了解她有多么疼爱姜。

「可能不太礼貌她是你的孩子吗?」

「看起来像吗?」

「有一点。」

有所顾虑仍老实地陈述自己的想祛。黄应着：「是吗?」高兴地微笑，又说：

「看起来像但其实不是。那孩子的双亲在我当佣兵的时期曾经帮助我，是即使知道我的真实身分态度还是不变的怪人，我受了他们许多照顾。后来他们在爱女罹患重病时将她带到我身边对我说：『这孩子就拜托你了。』」

「那么?」

「是啊，是我转化那孩子的，她对我来说是独一无二的血族。话说回来，转化对这孩子到底是好是坏」

黄将两肘顶在圆桌上缩着肩。黑发整理成一束从肩膀流泄而下。如此看来，她虽身为吸血鬼，却也仍是一名女性。

「姜会不会幸福，应该要看从今以后的发展。」

「嗯，我也这么想。」

黄虽然这么说，但看她的态度还是后悔的成分比较多。虽然救了她二叩，但将她变成吸血鬼的罪恶意识仍挥之不去。

边边子想到这一点，刻意以开朗的口吻说道：

「就是说呀!在特区生活，养育孩子是很辛苦的。」

「养养育孩子！？」

「是呀，就算吸血鬼再怎么不会成长，既然要加入人类社会的生活，教育就绝对不可或缺。这么说来能教育姜的除了黄之外就没有别人了吧?你现在是名副其实的监护人喔!」

「可：可是我从来不曾养育小孩」

黄惊讶地睁大眼睛，边边子高兴地拉开噘嘴

「我觉得你很适合当母亲喔!」

「我当母亲」

黄风姿凛凛的美貌晕起绋红，木愣地低喃。

然后在边边子的观望下，慢慢绽颜而笑。

「对，也对。与姜两个人如果是在哪里，说不定还有这种生存方式。」

说着，她的视线穿过面对马路的窗户远射出去。特区就在那个方向，而太阳也差不多即将下沉。道路上以人工照明装饰布置，与白天不同的另一张面孔开始显露。

这时，黄的表情蒙上阴影。边边子察觉

「怎么了吗?」

「人类的气息从道路上消失了。」

「啊啊」

说得也是。曾几何时，从窗边传进来的纷扰声都消失了。虽说日落西山，但这里是中华街，理应因为前来享受中华料理的人群而热闹起来才对。

边边子怀疑地思考，并站起身确认外头的状况，黄则压抑情绪侦测外面的气息。但边边子还未靠近窗户黄就已经脸色大变，还猛地撞上椅子。

「难道?」

随后一道闪光射进来。

一道压过斜阳的强光忽然自映射着夕阳的窗口射入。边边子记得这个类似探照灯的光。

「太阳灯！？！？」

黄咋舌开始动作，一举冲至楼梯并抓住扶手。

「等等！黄！」

当边边子喊叫时，黄的乌黑长发已经从楼梯口消失了。接着传来一阵阵间不容发的爆炸声与枪响，还有无数哀嚎，他们一定是踹破正门冲进来了。

仿佛心脏冻结。她知道发生了什么事这是镇压部队的袭击!

「那些家伙!」

难得难得一切都进行得很顺利!

边边子抓抓头发，愤怒使她眼前不禁一暗。她真的对镇压部队产生杀意了!

可是上司罗唆的忠告平时听来像挖苦此时却出现劝阻着边边子将爆发的情绪。

若是会怨恨，就无法担任调停员一职上司这么说。

「可恶!」

边边子咽下怒气与牢骚，追在黄的后头。

一定有鬼!

镇压部队这次采取的一连串行动明显过当。应该有什么理由，直到明白这个理由之前，她绝对不允许这种无法无天的行动。

边边子冲向楼梯，强烈的臭气陡地直扑而来，是大蒜的气味。吸血鬼中不擅应付这种味道的血统很多，气味压抑在使人类不舒服的程度下，却能使吸血鬼陷入无法行动的状态。

她畏缩片刻后跳下楼梯，发现一楼餐厅充斥黄褐色的大蒜瓦斯，其中有几个行动机敏的人影正低着身子互相掩护，利索地前进。手上的冲锋枪时有红光一闪划开气体。

是镇压部队，太阳灯照亮不到一分钟，他们已将一楼完全压制住。队员们正走向通往中庭的门，遭到攻击的吸血鬼们个个愈逃愈里面。

「住!」

边边子想大吼却吸进瓦斯，鼻头猛地一缩。即便瓦斯对人体无害，胃还是翻起呕吐感。

她干咳不已，听见这个声音，镇压部队的一名队员对她举枪。虽然最后没有开枪，但她却为了避开而踩空了楼梯，直接摔了下去。

跌到一楼地板的边边子因疼痛而闭上眼睛，忍住哀叫声。

「怎么了?」

「是那个调停员。」

她听见对话。闷浊的声音是由于配戴了防毒面具，一名队员上前询问她是否受伤。

边边子微睁开眼。

黄褐色的视野映出穿着战斗服的镇压部队队员，但她的目光却落在横躺一旁的女性。

边边子看过她。她是难民之一，看到边边子将报纸割成正方形就帮忙买回色纸。边边子记得她知道自己是「公司」员工时那张敌视的脸庞，伹听到边边子要为姜摺纸，便松了口气地柔和起来。

如今她的眼神空洞地对着天花板，胸口正中央有一道残酷的枪伤。边边子不自觉地伸手碰触，她当场灰飞烟灭。

「！」

她的脑中有个东西引爆了。

边边子挥开队员伸过来的手，全力跳起来，摔倒的疼痛全都扔到一边。趁队员因为预料之外的反应而困惑的空隙，拨开想抓住她的手冲向中庭。

外头瓦斯变得稀薄，清新的空气进入肺里，但吸进的空气却掺杂着闻不惯的焦味。

中庭的菜园遭到军靴不断踩踏蹂躏。

灰泥墙上斜斜爬了一串枪孔，土壤与蔬菜都沾上血迹，到处是无主的衣物，四周环墙的中庭交错着咒骂、怒吼、哀嚎与枪声。

边边子只在影片中看过这种场景。

猎捕吸血鬼的场景。

仿佛身体的血液被抽光似的，手脚逐渐冰冷，却在下一瞬间又全都回流冲向脑袋，一阵火热。不待她有所意识，便已经使尽全身气力大声高喊：

「给我住手!」

不可置信的是，枪弹的火网真的在那一瞬间中断。

「你们在干什么!这是怎么回事：：他们已经由调停部接手，现在立刻中止作战!」

在中庭展开行动的镇压部队队员们，以及被驱赶进食材仓库，隔着厚实的门与镇压部队作战的吸血鬼们!!这两大阵营的视线均集中在边边子身上。每个人脸上都遍布汗水与硝烟，他们露出彷佛盖章印出来似的相同表情!!一脸惊楞。

边边子顶着一头乱发，身上「公司」的制服四处坑坑洞洞，裙子掀到大腿上方，手肘与膝盖由于擦伤而渗血。

即便如此，她仍然顶天立地站在众人前方，瞪着双眼睥睨战场，散发出一股令人难以忽视其存在的气魄．

然而，就在边边子打算往里面前进时，有人使力拉住她的手臂。

「你们这些笨蛋!继续!」

那是一道不逊于边边子的叫喊，从丹田响起的豪气粗声，枪战随之再度展开。

「什么！？」

头发一甩回过头，发现一名棕褐色肌肤的男人透过眼罩睨视着边边子，身上还涌出几平沸腾般的怒气。不曾与他对话，但边边子知道他是谁。这名男人就是目前担任代理队长，台责指挥镇压部队的巴得力克榭立邦。

「你这个大笨蛋！到底想做什么？你知道自己在做什么吗？」

他的大声斥喝几乎将人吹散。

边边子虽感到畏怯，却还是

「这是我要问的才对啦!」

她以一股彷佛要咬对方一口的气势，口沬横飞地说：

「这根本是单方面的虐杀!你疯了吗?这是『公司』该做的事吗?」

「这里没有你区区一介调停员插嘴的余地!这次作战遵循新加坡协约，而且镇压部队的决策是以谍报部的考量为优先!」

「若要这么说，只能认定你们的行为已经偏离『公司』的方针!」

她揪着巴得力克的衣襟，不断地质疑「为什么！？」

「为什么要做这种事?这是不对的!你们不也是『公司』的成员吗！？」

此时边边子内心并没有任何念头，只是纯粹发泄愤怒与疑问。

巴得力克无法忽视这一股纯净无瑕且来自善意的情绪爆发。他不是无情的人，这就是他远不及神父的原因。

「之后再跟你解释。」

他面露苦涩的表情，咕哝地丢下这句话。

她不能理解，无论如何都无法认同。

但边边子同时也领悟了。不管她说什么，巴得力克都会执行作战到底。他的眼神与他的态度都告诉她，倘若没有相当的心理准备，便不会执行如此强硬的行动。

边边子想甩开巴得力克跑向吸血鬼众集的食材仓库，但巴得力克却不放手。边边子一气之下咬住他的手。对于她激烈的举止，巴得力克也为之愕然，但是他并不觉得痛。毕竟镇压部队为了避免遭受二次感染，全身上下都套着防刀性强的内里衣物。

「混帐!放手!放开我!」

她张牙舞爪地拳打脚踢，像发疯了一般想抽出手臂，而巴得力克也很坚持，捉住她的力气毫不松懈。她连大吼大叫也办不到。这名年纪还不满二十岁的少女为了难民毫不在意自己的举止有失颜面，早已喊哑了嗓子。

「够了，边边子。」

冒出一道平静地令人惊恐的声音。

边边子不知不觉问已布满泪光的眼睛往后一看。

黄扔下武器，举起双手从食材仓库走出来。她应该已经受到枪击，沐浴在四面八方投射而来的太阳光下的她全身足血，身上的风衣也不见踪影，然而她却绽放浅浅一笑。

「已经够了。」

黄重复说着：

「已经很足够了。」

「黄!」

「我们投降，不再抵抗，不管受到什么待遇都没关系，只希望你们放我同伴一命。」

她的声音隐含紧张，姿态却毫不卑微。黄抬头挺胸，将己身的命运交付给人类。

巴得力克瞬间一咬牙，大喊：

「开枪!」

「什么！？」

边边子惊愕地抬头看向巴得力克。

每个队员举起枪口朝向黄，却僵杵原地无法扣下扳机。巴得力克再度下达开枪命令，还是无人开枪射击。边边子此时才察觉，他们的表情与巴得力克有着相同的苦恼。

他们的主要任务如队名所示，是「镇压」。经过严酷的训练习得高超的技术，为的是「镇压」扰乱社会秩序的吸血鬼，而不是「歼灭」。

即使面前的对手是吸血鬼，要朝放下武器投降的女性开枪身为镇压部队一员的他们做不到，身为一名人类的他们更是做不到。

巴得力克对部下内心的想法也心知肚明，虽然脸带怒意，却不继续催促部下开枪，取而代之，他举起自己的冲锋枪瞄准了黄。

「住手!」

边边子奔向冲锋枪，以自己的身体挡在枪口上。「笨蛋!」巴得力克忘了拿捏力道便顺势打向边边子，她飞出一公尺外摔到地上。

撞到了头。她感到眼前一片晕眩摇晃，而在歪斜扭曲的视野中，她看见巴得力克双手握着冲锋枪准备射击。

她不了解，她一点都不了解!

「为什么」

她扬声尖锐地高喊。

这句全心全意的质问让巴得力克感觉彷佛尖刺戳穿胸口。他反射性地吼了回去：

「他们之中有『九龙的血统』!」

「！」

一阵惊愕贯穿边边子的身体。

哑然无声地举起双手的黄也同样惊讶。

「怎么可能!」

「我没说谎!你们潜藏过的农村出现了感染者!」

「怎么可能!我们只是一群普通的『断绝血统』!」

「正因如此，混在你们当中也难以辨别，不是吗！？」

「不不可能不知道吧！？离开母国后我们都一起行动啊?若是成员中拥有将被吸血者转化的特质，怎么可能不知道!」

「你们来到这里之前，难道没有任何人不见吗!?」

「当然」

黄的反驳突然中断，美丽的脸庞绝望地发青。一旁的边边子也倒抽了一口气，脑中重播起她与黄对话的片段。

「这也不是什么悠闲的旅程，明明已经无处可去了，来到这里之前还是有两人连理由都没留下就离开了。」

「因为他们杀死了吸血的对象。」

「骗人」

边边子的嘴不受控制地吐出声音。

确认黄已无话可说的瞬间，巴得力克一扫迷惘的态度，扣下了扳机。

枪口冒出火光。专为杀伤吸血鬼制造的银弹沿着膛线呈螺旋状旋转飞出枪口，瞄准的位置是黄的心脏。子弹彷佛受到吸引般朝她直袭而去。

然而

子弹并末击中。

一开始，边边子、巴得力克以及遭到冲锋枪射击的黄都不晓得究竟发生了什么事，只是讶异地愣在原地。

接着他们注意到子弹停在空中。

「意念力场!」

巴得力克惊呼。一阵哄笑从天而降，就像在嘲笑他。

笑声来自食材仓库的屋顶。在场所有人类与吸血鬼都仰起了头。

落日已经接触地平线，天空由紫红转为深深湛蓝，无云的空中看得见点点星光。

以深蓝晚空为背景，瓦片构筑的屋顶上坐着一名男子。男子身体后仰高声大笑，只是笑着而已，却让人感到不寒而栗。

「全面投降实在太难看了，黄。离开祖国时的干劲到哪里去了?就拿他们来血祭吧!不用担心，不会输的。」

男人笑着请示他的领导者：

「有本大爷在。」

「曾你」

黄无力地跪倒。曾看到她的模样，「喂」地苦笑。

「振作一点啦!老大，真让人看不下去呐!」

「你你真的是」

曾耸耸肩，双手展开对声音定调的黄说：

「当你白天的时候说就算是『我的血统』也能接纳时，我真高兴啊!我们的血统总是遭到排挤，实在是很渴求温柔的怀抱。」

曾扯开几乎露出獠牙的笑容。

巴得力克无预警地拍下扳机。转换成全自动模式的冲锋枪持续进出银弹，而就在他下指示前，其他队员也已集中火力开枪攻击。

但是所有射出的子弹都在空中跳脱了轨道。子弹在夜空下划出一道曲线，曾四周的瓦片由于流弹而如舞动般碎裂，他轻蔑地哼了一声，悠悠起身．

从屋顶上方眺望西侧的天空

「呿，终于沉下去了。」

恨恨地呢喃，这次一脸满足地露出得意的笑容，再转向东方的天空。

才刚降临的夜空中，浮现一个圆形的金色星球。

是满月。

「开始罗。」

才说完，食材仓库便涌出哀嚎，而且不是普通的哀嚎，是交错着恐惧与惊愕，宛如末日的喊叫，甚至还不止一、两声。

「怎么会!」

巴得力克痛恨地低语。黄维持跪地的姿势盯着被黑暗隔绝的食材仓库入口，全身颤抖。

边边子回过神，站了起来。

「小太郎?小太郎呢！？」

听到边边子的呼喊，黄随之一震反应过来，立刻悲痛地高喊：「姜!」

食材仓库的哀嚎随即令人惊讶地停了下来。

然后彷佛回应她的呼叫般，一名娇小的女孩探出头来。稚嫩的脸庞露出天真的表情，但是身上沾染大量的血液，彷佛从头淋下来似的。

「姜。」

黄孱弱地呼唤。

随后，食材仓库半开的门自内侧向外被撞飞，化为饿兽的吸血鬼彷佛雪崩般奔出。

他们双眼炯炯发光，獠牙外露且全身浴血，完全失去了理性。

「射击!」

镇压部队即刻开枪。但是吸血鬼的移动比刚才加倍快速，在一瞬间便拉近了与部队间的距离，他们单手扫开枪弹逼近，抓起队员便轻而易举地扔出去。不断挥出的拳头击碎墙壁，利刃般的尖爪易如反掌地撕裂包覆在防刀衣物中的肉体。

惨叫与嘶吼袭卷全场，然而立场已经对调，战局在瞬间逆转。

「冷静!不要乱了队形!」

巴得力克下达指示，却几乎无效，自己也拚命朝数名接近的吸血鬼击出子弹。

他们都沾上了「九龙的血统」，即使刚转化也拥有惊人的力量。

不仅如此

「可恶!他们全都被操纵了!」

「说操纵太难听了，我是在解放他们。」

曾以催眠剥夺了他们的理性，因此就算受伤他们也毫不在意。

巴得力克仍在部队中持续奋战，子弹在敌方的攻势下迅速用尽，却无暇更换弹匣。他才从腰侧的枪套拔起手枪，便不得不以左手挡下已避不开的敌人踢击。

防守的手臂发出难听的声音而断裂。巴得力克忍痛举枪射击，距离虽近却一发也没有击中。敌人暂时拉开距离，窥伺下一次攻击的空隙，巴得力克如今已无力闪躲，也无力撤退。

「啊啊」

边边子陷入茫然的状态，注视着眼前的人间炼狱。

她终于了解巴得力克如此强行进攻的理由。他正是害怕会演变成这种状况。

边边子面前也出现了一名吸血鬼。

「呀」

她发出哀鸣。吸血鬼看到没有任何武装的边边子便露出残虐的笑容，炫耀般缓缓张嘴，露出滴落血液与唾液的獠牙，口腔宛如一副巨颚。

就在此时。

遍照中庭的太阳灯几乎同时爆炸毁坏。

飘散着血腥味的空间笼罩在昏暗夜色中，吸血鬼们发光的瞳孔在黑暗中浮现。眼睛显示着困惑，视线扫向周围，寻求异变发生的原因。

「在上面!」

曾大喊。

包括将要袭击边边子的吸血鬼，有三名吸血鬼回应曾的呼唤跳上高空，同时一道人影飞越餐馆屋檐，如飞箭般冲进中庭。

四道身影在空中交错。

月光下闪出一道冰冷的银白轨迹。

接着身影纷纷坠落。

三名吸血鬼断成两截摔落在地，发出沉重的声音，落地后不待哀嚎便消灭为灰烬。

最后一人迟了半刻才缓缓下降。

来者以左手压住帽子，右手握着银色刀刃，屈膝着地。

他的衣摆仿佛收拢的翅膀般翩翩降落。

四周扩散出一片寂静，宛如圈圈涟漪。

安然着陆的身影徐徐站起，展现出一身红帽红衣，右手则握着刀身泛着银白光辉的日本刀，默默地瞪着屋檐上的曾。

「出现了啊」

曾说。

「你!」

巴得力克闷哼。

最后是边边子的高呼：

「次郎!」

而不论是哪一道声音，次郎都没有做出反应。




第四章 满月兄弟
1

开始的时候也是，结束的时候也是，她似乎很痛苦

对不起

她向次郎道歉。

明明就没必要道歉的。

次郎至今也认为她不需要道歉，这是他自己做出的选择，时至今日，次郎也仍然对自己的选择怀着骄傲。

那是因为你太温柔了她说。次郎摇头，并非他温柔，只是这么做让自己感到幸福。

她临终的瞬间，次郎强劲地抱住她的身体。

非常强劲地抱着，然后露出獠牙往她白晰柔软的脖子咬下。

她在被吸血的同时也使劲搂住次郎的头，充满爱意反覆不断地梳理他的黑发。

仰头倒下的她

看得见月亮了

她对次郎说道。

随后再度伸手挽上次郎的颈子，紧紧地用力抱住。

但是，我的月亮在这里

她看来既开心又得意，甜蜜地低语：

我的Fullmoon

香港。

水与人均不曾止息地奔流的新兴城市。

发展与繁荣早已成为过去的产物，最新的技术与流行也只是为了掩饰惰性与颓废，人们以迷失的未来为代价，将时间耗费于追求刹那的快感与人工的荣耀。

仿佛是被引导而来到这个都市，他被扯进动摇世界的灾厄之中，两人的关系也不容拒绝地进展到下一阶段。

次郎本以为那会是很久之后的事：她则祈求能晚一点发生，但却都不如他们所愿。古老的事物遭到驱逐，世界钓规律急速重新搂构的时代来临。长期隐匿的黑暗也向这个世界索取新的存在方式。

其实怎样都无所谓。

人类也好，吸血鬼也罢，随他们高兴想怎么活都随他们去，想去死更无所谓。

自己只是为了守护与她订下的约定。

只为了再次获得她的赞美而拿起剑。

以自己体内流动的血统之名。

BBB

次郎的加入使战场再度陷入寂静。

首先要掌握现况。

情况是「九龙的血统」造成的初次污染，感染个体十二名，其中三名已于接触时斩杀，剩余九名因视经侵攻而受感染源所支配。

镇压部队死亡零，负伤七名，其中六名已无法行动，剩下一名重伤就战力西百也派不上用场。排除后援，现在有能力参战者，包括负伤的巴得力克在内仅有五名。

边边子平安无事。她在这种场合虽足最无力的存在，伹运气倒是不错，总算能稍微安心。也看到了黄的身影，由于想到同伴的命运而陷入惊慌状态，这也无可奈何。虽然同情她但无法作为战力之一。

至于屋檐上。

感染源「九龙的血统」手叉着腰，彷佛评价般俯视次郎。

记得他的名字是曾。

「你还定做了。」

「做了又怎样。」

曾不为所动地回应，还带着些许揶揄。但是他的眼睛透露出认真的光芒，那是一双正在评估自己实力的眼神。说起来，认出自己是「同族杀手」的就是这个男人，也就是说他知道香港时期发生的事。

「你怎么来这里的！？你对我留在那里的部下做了什么!」

巴得力克怒吼。次郎瞥了他一眼，回答说：

「我让他们睡了。不用担心，他们这时应该已经醒来了。」

「怎么可能!你难道想告诉我你无视于眼罩对他们施加了催眠吗！？再说，你又是怎么解开那个封印」

「因为有人帮忙嘛。」

回答他的不是次郎，而是从餐馆露脸的铃介，他态度轻浮地对吃惊的巴得力克挥手。

「铃介你这家伙究竟」

「结束之后再说，现在不是谈这种事的时候嘛!」

回话后又将头缩回餐馆与中庭的出入口，看来他一点都不打算踏人中庭。

「次郎!」

这次换边边子出声：

「小太郎不在这里，该不会被他们」

「我知道，目前还不要紧。」

不消说，他自然已察觉小太郎不在现场。他在冲到这里的同时便已最优先确认完毕。

然而他一定在这附近。次郎察觉弟弟的气息就在左右，只是由于吸血鬼过度集中在同一处，使他无法掌握正确的地点。

离复原果然还有一段距离

实在是非常严苛的状态。

不过这早已不是第一次，而自己也不打算在这里结束。

次郎握紧银刀。

接着对曾问道：

「你把我的弟弟怎么了?」

「放心吧，我没对他出手。」

「他现在在哪里?」

「有本事就自己来问吧!」

曾的双眼怪异地一闪。随后，一阵晕眩般的狭窄视野向次郎直扑而来，让他顿时失去了平衡是视经侵攻。

次郎咬牙镇定，暂时分割遭受入侵的五感知觉，将意识在体内集中，让精神配合血液的流动与脉搏的律动，确保自我意识。在稳固了内在精神之后再转向外部感官。当次郎的视觉回复时已经单膝跪地。

他不禁咋舌，居然这么轻易就被入侵了。

稍后才回复的听觉捕捉到

「次郎!」

是边边子的呼唤声。在她眼中，次郎应该就像贫血一般摇摇晃晃吧?

「搞什么啊，喂?你该不会都还没开打就快死了吧?」

对他施技的曾也一睑惊奇，瞬间的侵袭让他得知了次郎目前的状况。

即便没能侵袭至更深层，仍达到了能够操作肢体反射动作的程度。虽说仅有片刻，但是曾若有意还是能让次郎砍自己一刀。并未这么做的原因是他对次郎仍有戒心。

「啧!真让我失望，你该不会真的掉进海里了吧?」

次郎并未回答。曾当作那是肯定，装模作样地仰头看着天空

「打击真大!经过那件事你还能活下来真让我惊讶不过，『同族杀手』看来已经有名无实了啊?」

次郎保持沉默不搭理曾说的话，不过这些无心的话语却让巴得力克有了反应。

「『同族杀手』?」

他看向次郎，然后凝视他手上的日本刀，彷佛就要跳起来似地一脸惊愕。

「银制日本刀难道是『银刀』?你是那位『银刀』吗！？！？」

代理队长的惊愕在短时间内散播至所有队员之间。

不只他们，次郎也非常清晰地感受到边边子在背后倒吸一口气的举动。提到「同族杀手」

时她没有察觉，但她似乎知道自己的另一个称号。

哎呀呀。

次郎在心中叹气。

他以为十年的时间对人类来说已不算短但自己的恶名看来仍未因时间消逝。次郎的视线落在自己的爱刀也就是他第二个称号由来的银制日本刀上。

这也是次郎背负的过去之一。

「不愧是圣战的英雄，很快就被人类接受了。」

「嘴皮子耍够了吧，我弟弟在哪里?」

「哼原想拿他当人质，不过看你这副德行应该没必要了。」

曾说着，踹开脚下屋檐的瓦片，碎片成放射状飞散。接着有东西从屋顶的大洞中眺出，落脚在曾的身旁。

眺出来的是全身沾满血渍的姜，一双空虚的眼神明显表示她还在曾的支配之下。

还有另一人被姜抱在两臂间，正动来动去地挣扎

「小太郎!」

小太郎的手臂被扫锁在背后，嘴巴也咬着嚼口而无法出声，没受到束缚的头与脚虽然拚命甩动，但是在他听见边边子的声音之后便乍然停下了动作。

「嗯嗯!」

他朝下看着中庭的情景，发出模糊的声音。

「来吧！感动的相逢」

曾转头朝小太郎与姜瞄了一眼，然后再度将视线转回次郎。

但此时次郎的身影已不在中庭，只剩下失去主人的帽子在半空飘荡。

眼前。

瞬间拉近距离的次郎挥出一记横斩。月光的沐浴下，银刀闪耀着清润的光辉。

曾的表情冻结。他闪不过，只得全力转身。但就在动作完成前，他的左臂已飞上夜空。

「呜!」

曾的凶恶表情顿时扭曲，倒在屋檐上，当他转身采取守势时，银刀的刀尖已袭卷而来。次郎的突袭迅疾无比，卷起了一阵飒飒作响的狂风。

「姜!」

姜立即回应曾的命令插进两人之间，并以抱在身前的小太郎为盾。

「呣呣」小太郎的蓝眼圆睁。不过次郎已经料到这一招，他毫不迟疑地修正刀锋的轨道，银刀闪过僵直的小太郎迎向姜的脖子。

「住手!」

黄大叫，但次郎充耳不闻。他在这种修罗战场历练已久，握着银刀的手不见丝毫犹豫。

由于曾负伤使支配力减弱，姜在听见黄声音的一瞬间，眼睛回复自我意志的光芒。

完全搞不清眼前是什么状况的眼眸，愣愣地注视着次郎。

次郎停下刀锋，全身随即遭受强烈的冲击，从屋檐飞了出去。意念力场的力量使次郎手脚发麻。他接实地吃了一招。

「呜!」

次郎背朝地摔落在中庭，边边子赶紧上前搀扶，他却无法立即起身。曾也是全力出击。

「混帐!还很有干劲嘛!」

「混账！还很有干劲嘛！」

曾抓着左臂叫骂。出血很严重，他却战意高扬，毫不在意。先前游刀有余的态度已经消失，双眼亮起诡异的灼灼光辉。

「啊啊可恶，痛死我了。也好，游戏可以照预定开始了。」

曾的双眸闪过十字光芒。

接着，刚才还在一旁迟疑观望的吸血鬼们一个接一个与曾一样，双眼燃起光辉催眠加深了。他们如今都露出与曾相同的表情。

「游戏?你想做什么?」

次郎一面起身一面询问。他对想要帮忙的边边子挥手，示意她站到自己身后。吸血鬼们已经进入备战状态，随时可能发动攻击。

曾以行动回答次郎的质问。他以剩下的右臂从姜身上拉跑小太郎

「很简单，就是分个胜负。」

曾粗暴地将小太郎夹在腰间。

半数的吸血鬼一齐跳上屋檐。一丝不乱的整齐动作，就是完全受到曾支配的证据。姜在瞬间逸露的自我意识也已从脸上抹去，消失无踪。

「你想逃吗?」

「这样就不好玩了，只是换个地方。」

曾抱着小太郎转了转头，接着朝向东方，也就是面海的方位。就在海上，有个才刚迎接黑夜到来，充满活力的城市。

「难得眼前就有个最棒的舞台，那可是我长年梦想的舞台啊!」

「你想进入特区！？」

「哪能让你进去!」

枪声和次郎的喊叫声交叠，巴得力克朝屋檐展开射击。

然而子弹再度被意念力场阻挡。

仿佛以巴得力克的攻击为信号，留在中庭的吸血鬼们开始朝镇压部队展开攻击．他们的总数是五名，以数量上来说镇压部队较有利，但吸血鬼并非能够轻易解决的对象。

另一方面，其他四名吸血鬼纷纷从中庭往外跳，其中也包括姜。

留到最后的曾在离去之前还回头朝次郎一瞥。次郎想跟上去，却被吸血鬼所阻挡。虽然想当场将其斩杀，但是却因心智的不成熟而焦躁，连带使得刀路也产生了窒碍。吸血鬼的行动更从一开始奋不顾身的攻击，转为阻挠次郎行动。

「喂喂你好像很伤脑筋啊?我先走一步，别让我等得太无聊啊!」

「等等!你去了也没有用，特区受到结界保护，除非受到邀请，否则『九龙的血统』是根本进不去的!」

听到他这么说，曾露出会心一笑。

「『我们』已经受邀了。」

他以嘲讽的表情地看向次郎身后的边边子：

「你不会舍弃我们吧?调停员?」

次郎转头过肩，只见边边子在他背后脸色发白。她在听到「断绝血统」的事情之后，的确说出了邀请黄等人进入的口头允诺。

「再会啦」

曾转身离去。

「小太郎!」

次郎高呼弟弟的名字。听见哥哥的呼唤，小太郎拚命往声音来源探头。

然而，洒满月光的闪耀金发不一会儿便消失在屋檐的另一头。

可恶。

次郎双眼冒火，与他正对面的吸血鬼瞬间遭受视经侵攻而受制，接着一分为二。

就在灰化的瞬间，与镇压部队作战的一名吸血鬼又跳到次郎面前，就是不让他通过。

次郎咒骂着，气愤到彷佛要吐出血来。

BBB

压制的时间不到两分钟。三名吸血鬼被次郎斩除，其余两名则被镇压部队击杀。

未增加新的负伤者，但损失两分钟实在太多了。尤其次郎因过于性急而用尽气力，肩膀不停起伏地喘息着，瞳孔也朦胧起来。他的姿态陈述一件事实，他除了被日间的阳光削弱了气力之外，体力也消耗得很严重。

即使如此，次郎仍斩杀最后一名吸血鬼，随即飞奔入餐馆向外冲去。

边边子惊慌失措地追在他身后。本来她是不可能赶上的，一进入餐馆后却看到次郎脚步蹒跚地蹲在店里，手握着刺进地面的银刀，好不容易才支着刀身站了起来。

「次郎，太乱来了!你现在这个样子怎么可能追得上他们!」

边边子抓住次郎的双肩扶着他。次郎回头，脸庞血色尽失，蓬乱的黑发盖住额头。

「请放开我。」

「笨蛋!你也清楚自己的情况吧!」

「我很清楚，现在不是在这里休息的时候。」

次郎顶嘴，表情却毫无生气。

边边子不禁咬唇。

眼前这个人是「银刀」

与「公司」有关的人，没有人不知道「银刀」的大名。

对各种吸血鬼来说，银是他们无法抵抗的万能抗吸血鬼物质。受到枪伤只需数秒就能痊愈的吸血鬼若遭到银制．叩攻击，就无法施展惊人的复原能力。不仅如此，只要接触银器，他们超越人类的腕力与会产生催眠效果的视线便会被封印。吸血鬼的能力是依附于本身的血液BlackBlood之中，而银能够驱逐黑血所拥有的力量。

因此，大多数吸血鬼即便与同族作战也不会使用银制品。因为银制品是一把不只能断绝敌之血，也能断绝己之血的双刀剑。

其中少数的例外就是他。

而且这把刀

边边子注视菩眼前这一把被次郎作为拐杖使用的刀。这把只在资料中看过的武器，正在她眼前闪耀着柔润的光芒。

这是一把在精链的利刃镀上一层银的日本刀。边边子并不懂如何分辨日本刀的价值，但她怎么看这都是一把只能说是粗糙的刀，与收藏在博物馆的玻璃橱窗中作为艺术品的刀成为两极的对比。排除所有装饰而坚持实用正是只考量以「杀人」为目的而制作的道具。

经过同样加工处理的武器主要是短刀类现在也为世界上的对吸血鬼部队采用，是广泛用于对吸血鬼战的装备。但是据说这把日本刀与那些具有相同效果的器物完全不同。

这把日本刀是在香港圣战的时期链治而成。

在战争爆发的初期，银对吸血鬼是一大威胁的事实便广为人知。因此香港到处蒐集各式各样的银器以作为狩猎吸血鬼的武器。

不过绝大部分都使用于制作构造简单的初期银弹。对拥有超越人类体能的吸血鬼来说，刀剑等直接攻击实在缺乏效果。而在银制品数量有限的战争初期，对抗吸血鬼最有效的手段虽然用以对付以高速移动的吸血鬼仍有相当的难度就是枪，而当时也毫无余力制造能够取而代之的武器。

但是就在那个时候，一把名为「银刀」的对吸血鬼专用刀诞生了。

而且挥刀的不是人类，而足与敌人同族的吸血鬼。

香港战争还出现了无论哪一份正式文献都闭口不谈的另一个现象。也就是史上首见人类与吸血鬼有组织地携手作战。参战的吸血鬼活跃得亮眼，如果没有他们的鼎力协助，人类便无法在战争中获得胜利。

然而，参战的吸血鬼中扮演最重要角色的并非声名卓着的古血，也不是强势血族派出的有力人士，而是使用「银刀」的某个吸血鬼。

这名吸血鬼挥舞着对本身来说实为剧毒的银刀，是一名将爆发性增殖的「九龙的血统」杀得片甲不留的剑鬼。

虽然文献中不曾提及，但他鬼气逼人的英姿仍在多数人的脑海中留下了强烈而鲜明的印象，难以消除。就连战争结束后，黑暗社会也持续口耳相传着这号人物。

知道他本名的人不多。

因此便以他的爱刀来称呼。

他就是「银刀」一方面因身为同族杀手而遭到己i恨；另一方面也以香港圣战英雄的角色而广为人知的吸血鬼。

「为什么不告诉我呢?」

边边子质问次郎。

「要是没有它，说了你也不会相信吧?」

次郎出示代替拐杖的爱刀，像要脾气般地讽刺耸肩，又说：

「而且，这家伙有一堆各式各样的限制，虽然知道总有一天还是得用上，但至少在短时间内能离它远一点也好。」

嘀嘀咕咕地嘟哝着，又自嘲地说：「唉，还是失算了，害我变成这个惨样。」他打从心底自嘲着，还混掺着对自己冰冷的愤怒。

边边子不知为何感到胸口一紧。

以特区为目的的人，任谁都有自己的苦衷。不管是无处可去的难民，还是被人淡忘的英雄，其实都一样。

「话多了些。放开我，边边子。我不去不行，你应该了解吧?」

次郎看向边边子，压抑各种情绪挤出笑容：

「虽然表现得不太好，但他啊我的弟弟，而我是他的哥哥。」

「！」

边边子的表情僵硬。

不可能吗

她想不出任何阻止次郎的话语，也不认为阻止他是正确的。

可是

边边子冷静地观察次郎的状况。她仍不敢确信他到底是不是「银刀」。然而就算他真的是，次郎目前衰弱至极，就这样让他离开想也知道后果为何。

既然如此。

边边子能做的只有一件事。

「让他去吧!」

突如其来的声音使边边子惊讶地回头。他是带次郎前来的阴柔男子，记得巴得力克称他为「铃介」。虽不曾看过，但他似乎也是「公司」的成员因为他身上穿着装饰得过了头的制服。他在刚才的乱战中在一旁躲到现在，别说受伤，他连一滴汗也没有流。

「阻止他也没用的。我的『脚』借你吧，凭你现在这个样子，还是骑车来得快。」

他说着，用指尖旋转着钥匙。边边子惊讶地问铃介：

「你们认识吗?」

「老朋友了。」

铃介装模作样地抛媚眼。态度虽轻佻，眼神却很认真，边边子相信了他的说词。

「路上的交通号志我大致上是打点了，不过全部就有点难了，请一路冲到底吧!」

「看来你的仲介手腕依然健在。」

「对我重新评价了吗?」

「还要想想。」

次郎起身，伸手要接过钥匙。

「等一下。」

「边边子，已经没有时间：：」

「就算追上又能怎样?现在的你能赢过那五人吗?」

次郎没有回答。他虚空的眼神蕴含险色，无视于边边子的疑问。

「次郎!」

边边子强拉住次郎的手让他转头面向自己。次郎压抑的情绪无法扼制地爆发：

「放手!你插手也没用!」

次郎第一次在边边子眼前显露怒气。他不服输的眼神不因严重的疲劳而屈服，这双眼睛与边边子在海边看到的相同，充满真诚的光辉。

「请先吸了我的血再走。」

次郎目瞪口呆。「等等一下!」听她如此说的铃介也急得跳脚：

「调停员，这样不太妙吧?会被开除喔!」

边边子一脸严肃地说：

「请帮我保密。」

「啧太直接了吧?我好歹也是监察部的人唉，算了。」

铃介一副愕然的样子皱起了眉头，最后却反倒干脆地给予承诺。这么一来，要是泄漏出去他也肯定会一起被开除。

「可以吗?」

次郎询问，声音带着颤抖。

「嫌我鸡婆吗?」

「不，求之不得。可是，你忘了吗?我是对那道结界有反应的吸血鬼喔?」

次郎歪着嘴说。都到这种时候了还是停不了自嘲的毛病。

气死我了。

在那瞬间，边边子不待思考已出掌挥上次郎的脸。画面充满了艺术感。

次郎哑口无言，钤介也张大嘴说不出话。

「你不是要去救小太郎吗!还不快一点!」

边边子脱下制服外套，解开衬衫钮扣后，领口大为敞开。接着拢起肩上的头发，将自己的后颈暴露在次郎眼前。

次郎看到边边子肌肤的瞬间，冲动的欲望于眼底涌现。

恐惧使边边子不禁闭上眼睛。次郎尚未碰触，她暴露在空气中的肌肤已起了鸡皮疙瘩。

一闭上眼，刚才看到的吸血鬼身影便在脑中苏醒。自己或许也会变成那样的恐惧以及更原始的对于被吸血的恐惧不由得持续攀升。

「快快一点啦!」

她原想大吼，声音却走了调，于是用力闭紧眼睛。

希望不要被他发现我的膝盖正在发抖

她甚至觉得自己连次郎紊乱的呼吸都听得见。当他的指尖碰触到她的衣服时，边边子不禁想要跳起来，她喝斥自己要撑住。

次郎拉起边边子的衬衫后，却温柔地将领子扣了回去。「咦！？」边边子睁开眼。

「次郎!我」

次郎遮住边边子的肌肤后，紧接着却以双手捧起她的右手。

解开袖扣，他以迅速却前所未见的细腻手法卷起她的袖口，然后翻过她的手掌，以手指轻柔地抚上她的手腕。

之后次郎在瞠目结舌的边边子面前跪下，头颅低垂，姿势宛如贵族亲吻淑女的手一般，优美而洗练。次郎的呼吸轻拂着边边子的细腕，让她感觉像是有一股电流攀过背脊。

嘴唇接触手洗。

啊

当边边子这么想时，坚硬锐利的獠牙伴随轻微的疼痛，深入她的皮肤。

于是，开始了。

「唔噫?」

边边子身体一阵痉挛，发出奇怪的声音。

她正被吸着血。

血从身体抽出后流进次郎口中。她对这件事的理解程度清晰得令自己吃惊。

这是从未体验过的感觉，有一种身体彷佛要溶解般的错觉，思考彷佛要分解般的奇妙感觉，全身的力气被连根拔除。

「啊啊」

断断续续的声音不自主地流泄而出。五戚知觉扭曲变形，就像暍醉，却没有不适感。相反地感到像是至今一直闭塞的器官终于开通，然后从那里眺望世界一般，不可思议的感觉。

平常边边子不会将「自我」与「肉体」同等看待。她总模糊地觉得「自我」是像灵魂一样看不见的东西，即使受到肉体影响，「自我」与「肉体」在本质上仍是不同的部分。

情况有了变化。

边边子现在与身体合而为一，意识与肉体合而为一。从头到脚的每个细胞与每滴血都是边边子，总体就是自己，而后流动、鼓动着。边边子的意识与血重合；边边子在自己的体内循环，生生不息。好热，头晕目眩，好舒服，不，是非常舒服。非常非常舒服。

溶化了

然后溶化的边边子被次郎吸食。

我「被吃掉了」

进入次郎体内的边边子，此时认识到与自己不同的存在。既古老、深沉又灰暗的鼓动，拥有与自己相反性质的生命黑血。

这股黑血现在十分虚弱，然而在溶入清新鲜活的边边子之后随即

怦怦。

强力地鼓动。

不停律动，彷佛觉醒一般。

怦怦。

怦怦。

就像敲击太鼓一样逐渐增强。边边子将全身交付给这道强烈的脉动，任凭自己与这道鼓动合而为一。终于，她感到自己正打出一拍又一拍的节奏，不，她真的在打节拍，无法停止。事实上她也一点都不想停下来。

怦怦、怦怦。

怦怦怦怦

心跳奔腾，令她无法置信地高速又强力地奔腾。边边子要发狂了!她超越自我与次郎融合。她想高歌，不，她已经在欢唱。这是一首歌，生命之歌。还要更强，更大声!还不够，她还不满足。来，再来，多吸一点继续吸

「再来再来再啊」

肩膀突然一阵摇晃，边边子才从恍惚状态中脱离。

耶?啊?咦?

消失的五感知觉尚未正常运作，她甚至不能确定自己身处何方。

蒙胧的零碎视野映出自己的脸，对方正愣愣地看着自己。

耶?我怎么会在那边?

脉搏声缓缓远离，边边子眨了眨眼。

是次郎。次郎一脸惊愕地看着自己，可是她却以为那是自己。边边子的思考一片混乱，但没有不安。就像是吓了一跳，但却觉得好玩又有趣，一片模糊的意识。

「次郎?」

「没错，知道是我就好。」

「我知道怎么回事?那是什么?我『在你的里面』。」

「这是共鸣现象。边边子，你是第一次被吸血吧?」

次郎苦笑地询问，边边子则不加掩饰地用力点头。次郎的苦笑加深。还真像小太郎他脑中浮现这句感想，而「她知道」。

「冷静，请先站好，然后深呼吸。」

她照次郎说的去做。这是这种状况的一般处理方式她知道这也是次郎的想法。不，这真的是次郎的思考吗?总觉得彷佛是自己在思考，可是边边子应该不知道这种方法才对。

「什么?这是什么?次郎，我」

「你知道我的想法吧?这就是共鸣现象。你在我体内的血正与你体内的血共鸣。」

「怎怎么会」

她的脑袋渐渐清晰，逐渐进入状况后，胸口充满新鲜的惊奇感。

那就是说咦咦！？！？

「所所以我知道你的想法！？怎么可能不过确实」

「边边子。」

「是是!」

「嘴。口水流下来了。」

「咦呀!」

这才发现唾液已经流到下巴。她的脸现在到底是什么模样?虽已于事无补，血液仍一口气上冲至脑门。也因为如此，她完全清醒过来。

等一下等一下共鸣?会知道对方想法

次时边边子察觉某种可能性而惊慌失措。

「次次郎!该不会你也知道我脑中」

「呵呵呵。」

「呀!还我!现在立刻把我的血还我!不然就给我吐出来!全部吐出来!」

「开玩笑的。吸血者是我，既然你体内没有混入我的血，我就看不出你的想法。」

次郎笑着放开支撑边边子的手。边边子在瞬间一晃但立刻站好，感官知觉也回复原状。

可是

不会吧她在次郎的里面，她知道自己还在里面。

边边子惊愕地伫立原地。

「哎呀，请别那么惊讶。共鸣现象只有一时，这种感觉很快就会消失了。」

次郎为了让边边子安心而说着。

这时候，边边子终于发现次郎的状况改变了。

认真地看着他她顿时了解。次郎全身充满了精气，漆黑的瞳孔显示他已重新获得力量，举手投足都充满了自信。

次郎也察觉边边子注意到的情况。他露出微笑向她致意：「谢谢你。」

「我由衷地感谢，边边子，我欠你一笔很大的人情。」

边边子比谁都清楚了解，他的话毫不虚假。

真开心。她不禁笑逐颜开。

但是现在要高兴还太早。

「然后呢?」

「是的，我要去带回弟弟。」

他肯定地回应，坚定的决心透过共鸣作用也直接传达给边边子。自己的感觉没有错，平常总爱说别扭话的次郎，他的内心是如此澄澈。

「让我跟你去。」

边边子回头比平常还快。次郎在对方出声前就察觉，边边子也因此知道对方是谁。

「黄」

「拜托。」

黄拖着受伤的身体进入餐馆，向次郎与边边子低头请求。

「你伤成那样太勉强了，再说你的同伴已经」

「我知道!可是即使如此他们还是我的同伴，如果不守着他们直到最后」

美丽的脸庞扭曲。

次郎不为所动，但边边子察觉他心中浓厚的怜悯与同情对失去重要亲友的感同身受。次郎抱着这股情感，却面色不改地拒绝黄的恳求。他在平常那别扭的态度下，究竟都抱着什么想法呢?边边子无法克制自己不去想像。

这时又出现另一人，是表情凶恶的巴得力克。他右手挂着冲锋枪，护着骨折的左臂走过来，坚定的脚步显示他的战意仍旧健在。

他环视餐馆中所有的人

「铃介。」

他对边边子被吸血时一声不吭的阴柔男子喊道：

「钥匙拿来。」

「咦?等等，小巴得，你打算带着那些伤追击吗?」

「不是我，是要给那女人。」

巴得力克的话让所有人感到惊讶。

「小巴得可以吗?」

「从刚才的对话判断，那女人还没感染吧?既然如此，她就交给负责协商的调停员。」

「我?是要我一起去吗?」

边边子盯着巴得力克确认。他只在瞬间与她目光交错，之后便看向其他地方。

「边边子，拜托你。」

黄央求。

边边子交互看着黄与巴得力克。边边子是调停员，刚才还是初次站在对吸血鬼战的现场，也不曾接受任何战斗训练。

可是，站在她后方次郎的存在感，让边边子跨越这道隐约的犹豫。

「我知道了。」

她回答后，从铃介手上接过钥匙。

巴得力克也将冲锋枪递给黄。

「我现在还不打算向你谢罪，所有的事等有了结果再说。」

黄瞬间亮起锐利的眼光，接着默默接下冲锋枪，拉起瞠掣装填子弹。

接着，巴得力克站到次郎面前。

「你是『银刀』吧?」

次郎耸耸肩，不予回答，不过比起任何解释，右手光滑的刀刃正是主人身分的铁证。

「我知道拜托你这种事情很没道理但是」

至此巴得力克咬唇沉默，次郎则等着他说完。感受到他心中的快意

「幼稚。」

边边子往次郎的脚尖踩下。

次郎抗议地看向边边子，开口说：

「身为希望迁移到特区的一分子，我无法忍受那些作乱分子。」

他的低语并没有特定的对象。巴得力克默默地垂着头。

「很好，话都说完了吧?之后的事就交给我们，小次，突击罗!」

次郎笑着亮出獠牙：

「好!」

2

小太郎简直气炸了。

这在他来说是极其少见的情况。基本上他的怒气不会持续多久。真心发怒的时候虽然不少，但平常小太郎总在下一瞬间便轻易地忘记而绽颜微笑。

无论受到多么严重的惩罚，或是遭到多么无理的对待他都足如此。

但不是为自己，而是为他人生气时就有些不同，这时他会生气很久。

当别人生气时就跟那个人一起生气，若别人无法生气，就代替那个人生气。不停地生气直到那个人重现笑容，当笑容重现时再与那个人一起欢笑。虽说是无意识的行为，而这就是小太郎的风格。

然而现在，小太郎自出生以来第一次太过愤怒以致于气疯了。

而且，就算不告诉任何人谁都会明白，他的愤怒将永远持续即使变淡也无法消除。

姜变成了「九龙的血统」。

难民遭到杀害。

小太郎不是傻瓜。他听到哥哥与边边子的对话，虽仍有不解，但也理解了不少事。

变成「九龙的血统」，就再也无法回复原本的样子。

小太郎还记得。

射出纸飞机时，姜露出的欢欣脸庞。

最初对他们怯缩与厌恶的难民们，有着单纯朴实的和煦容颜。

严格却又随和，样子令人畏惧的黄，举止却很温柔。

然后

只因一句话就变成人偶的姜，摇摇晃晃地噬咬。

由纯朴人群构成的人间炼狱，在食材仓库中扩散。

撕裂胸口的黄的悲叹。

愤怒让他眼前一暗，血管仿佛随时都会破裂一般。能不为这种事感到愤怒吗!能原谅这种过分的事吗!

小太郎即使现在身体受到拘束，仍死命乱动地抗拒，让曾不时咋舌，只能以恫吓的声音

威胁他安分一点。小太郎这时就会更加激烈地抗拒，不能动弹的他被揍了好几次，不知不觉

脸都肿了起来，他却不放在心上。当他的视野移动到能看见姜的时候，真的会气到以为头都

要炸开了，各种情感清一色染成愤怒。

他也对自己生气。对懦弱的自己、只会傻笑的自己真想狠狠揍自己一顿。

他也对哥哥很生气。放任这么多坏人到处乱跑，哥哥到底在做什么?为什么不来把这些低级的混蛋打倒?

他才不管哥哥有什么理由。

「因为哥哥不可以原谅这种坏人。」

所以，当他察觉一道气息时。

当他察觉从背后以惊人气势逼近的熟悉气息时。

小太郎甚至忘记嘴上还咬着嚼口而愤怒地大叫：

哥哥，你好慢呐!

快来把这个FuckingSucker给揍扁!

BBB

「唔哇!」

边边子神色复杂。

什么跟什么竟然连小太郎的声音都听得见。

这是次郎感觉到的。小太郎激烈的愤怒经由次郎传递到边边子脑中。

小小太郎生气时会变成那样啊

颇感意外却能理解。次郎所感受的小太郎的愤怒，确实很像他会表现出来的样子。

次郎由于弟弟的用词而皱眉。九郎?这是谁?但疑问很快消失。当次郎与小太郎的愤怒同步，情绪也直接感染而来，边边子胸中的愤怒也因而苏醒。

小太郎说的话百分之百正确。

绝对不能放过那个大恶棍!

边边子踩下油门，引擎高吼加速，她根本不看仪表，那速度早已是她未曾体验的领域。

不晓得是用了什么手段，通往特区的道路几乎都受到交通管制，应该是铃介的高明手腕吧?总之趁马路清空，边边子无视交通号志骑车奔驰，长裙随之离谱地翻卷，她不觉得害羞，反倒一阵痛快。黄在后座，风压扯着发丝令她难以呼吸，但依然凝视前方。

而次郎在边边子他们上方领头前进。

他已经不耐烦沿着马路前进，而由一栋楼眺王另一栋楼的屋顶，如疾风般奔驰，踩碎脚下的水泥不停跳跃，每一步的力道与跃动感实在痛快。

这就是吸血鬼!

边边子几乎神魂颠倒在次郎的感觉中。涌入四肢的血液充满几近燃烧般满溢的能量，感受到迎向脸颊的风及脚下经过的水泥山谷，视野延伸得十分遥远而能毫无障碍地看遍一切，

无论是横滨的所有街道、前方的横滨港、点上灯的美丽双胞胎吊桥或座落于水面的浑沌都市，都如近在眼前一般清晰。思绪延伸扩大，彷佛延展到身体之外一般。

还有月亮。

不知该如何形容全身沐浴在月光下的舒适快意。雀跃的心情无法停止，每一次的动作让身体注入力量。

吸入肺部的夜晚气息十分香甜，散播在街道上的噪音令人愉快得不得了。

屈膝，一鼓作气解放。释放的力量踩裂楼顶，身体疾劲地迎向夜空。

即使在半空中身体也不见动摇。拔群的平衡感与全身的肌力，那是同为生物的人类难以比拟的力量，重力似乎已从脚下消失。

「哈哈!好像暍醉一样!」

说着，她继续提高速度。

边边子正处于兴奋状态。

「不过那又如何?」的感觉。

她紧跟在穿梭夜空的次郎身后追赶着。

接着次郎的感觉网络捕捉到异样的气息，而她立刻理解是他们!

「发现了。」

「什么」

「次郎发现他们了!」

黄听见边边子的话，挺出身子。他们还在街道上，左右是连绵的行道树，从这里看不见次郎，可是战火已经开启了。敌方包含曾与姜在内一共五名，其中一名改变方向朝他们朝次郎直扑而来。

次郎当然也察觉敌人接近，速度依然不减，进入了备战状态。

次郎的紧张感统合为一的兴奋引领着边边子，次郎的视觉与边边子的视觉重叠。

那是如四方形群岛般屋顶的风光。看得见画面中由前方直冲而来的吸血鬼，剩下三不，两秒相交，要来了。来了。次郎毫不畏惧的情绪高涨。敌人以冲锋枪攻击，在非常接近之后开枪，然而即便如此还是没用。次郎身体微微一扭便在倾斜的屋顶上着陆，子弹擦过他的身旁。吸血鬼的视觉可以捕捉子弹的轨道，嗅觉则连空气的烧灼味都能嗅出，这是压倒性的实力差距，就连敌人的呼吸、脉搏都一清二楚。

次郎拉近距离。敌人当下后退，不过太晚了。次郎的右手瞬间抽刀，银刀一闪，吸血鬼瞬时一刀两断。

空气中鲜红色的血液四散，吸入血液的粒子，次郎的悸动以及边边子的鼓动也增快。次郎银刀一挥，将血甩在前方，背后的吸血鬼化为灰烬失去了气息。次郎在斩了对方之后连头也不回

「解决了一个。」

边边子告诉黄。一回神，察觉强劲的风压吹袭着身体，看到仪表板之后瞠目结舌地说不出话来，一旁的景色如飞箭般向后流逝。

正因慌张而想减速时，坐在后座的黄

「保持这样。」

她简单扼要地说：

「你就让身体自然地去习惯速度，我会协助你保持平衡。身体放松，保持这个状态。」

虽然觉得这个要求有些乱来，边边子仍顺势点头，保持了目前的油门。她仿佛变成了另一个人一样。

这时次郎的感觉再度增强，第二波敌人来了。这次是两人组，埋伏在前进路线上建筑物的天线后方。

两人的装备与刚才不同。一人双手拿着冲锋枪，那是镇压部队的武器，应该是在战斗中抢来的，因此里面装填的是银弹。而另一人手中居然举着青龙刀。

确认他们之后的次郎放声大笑，露出的獠牙闪出一道锐芒。

接触。

青龙刀砍来。这是一把颇有重量的刀，以最大的加速度从上方直劈而下。

次郎以双手举起银刀，挡住高速挥下的刀刃，与敌人对照起来是一派轻松的模样。与其说是挡下了这一劈，感觉更像是碰了对方的刀一下罢了。但是被碰到的刀刃仿佛被吸附住一样无法离开．次郎向前一踏步将银刀转向身体外侧，吸附其上的青龙刀则紧随其后而去。斩击被次郎卸开，攻击扑了个空。

敌人失去平衡的瞬间，银刀像是放于一般离开了青龙刀。次郎手腕一翻，银刀的刀锋便向上弹起，朝正上方砍去与他同调的边边子正如此想着，次郎却突然一个漂亮的翻身。

随后，猛然击出的银弹破空而来。边边子慌忙地扩展感觉，掌握了身后冲锋枪的位置。

他是怎么知道的！？！？

明明怀有共同的感觉，次郎究竟是如何不过，这个疑问由于次郎要进行战术思考而被立即抹消。

两人组受到曾的控制而以完美的默契袭击次郎。相对地也就是说只要注意一方的行动，就能预测另一方的攻击。但这对边边子来说是办不到的，因为从一开始的思考方向就错了。

青龙刀再度展开攻击。次郎将对方的攻势一一卸开，轻盈地跳上了屋顶。一栋接一栋，两人也紧追着次郎。三人明明都专注于彼此的行动，却能够一副无所谓地翻过围篱，纵身跳入半空。边边子不知不觉战栗起来，原来吸血鬼是拥有如此能力的生物。

三人逐渐接近一栋特别高耸的建筑，那是三十层楼高的公寓大楼。次郎被追到大楼的外墙前。才这么想，从未体验过的感觉便蔓延全身。次郎一副理所当然似地以外墙为立足点，宛如那里才是地面一样，在大楼的外墙上后退闪躲，不断往上攀升。

仅以意志的力量支撑身体的感觉，这是

原来如此，这就是意念力场!

追击的两人也跟次郎相同，彷佛只是将画面由纵向转为横向，踩着墙面追上，在公寓大楼的墙上奔驰。

等一下，那栋大楼

边边子的意识回到自己驾着机车的身体，穿梭车道浏览着周遭的景象。

有了!

比周围高上数倍的大楼，扫视一遍有了!墙面上有三道人影，彷佛操线人偶般以感觉不出重力的动作飞驰。

「黄!在那里!」

不待边边子告知，黄也看到了那三人的身影。

「能靠近吗?」

「试试看。」

于是她在下一个转角左转。虽然因为超乎寻常的横向G力而直冒冷汗，不过铃介的机车忠实地回应了骑士的要求。

大楼就在正前方，距离飞也似地拉近。

黄松开抱住边边子的手，卷起袖口上的绳子便从后座微微抬起身子，接着举起巴得力克出发前给她的冲锋枪。

「你你要开枪吗！？」

「你忘了吗?我和他们是同类!」

射击。

边边子这次并非被牵引，而是故意飞进了次郎的意识中。愈来愈得心应手，意识就像切换频道一样，变成了次郎的感官知觉。

重叠后进入眼中的视野十分惊人。地面位于遥远的「前方」，大楼的外墙在「底下」拓展还有眼前逼近的两名敌人。

在宛若巨大墙垣的地面看得见经过大楼底部的车道，自己与黄就在那里。

注意！

次郎注意到了，他停住脚步。敌人也停下来，随后左脚被射穿，支撑身体的意念力场消失，开始朝正后方地面坠落。

但敌人还活着。次郎也消去意念力场，任凭重力拉扯身体向下坠落，并脚踢墙面加速追去。而青龙刀也从他后方追来。

直逼地面。次郎比遭冲锋枪射击的家伙还要快，然而青龙刀更快。当次郎架起银刀时，持青龙刀的吸血鬼已进入攻击距离。次郎若出刀攻击，就躲不掉背后的突袭。

「次郎!后面!」

边边子高喊着次郎不可能听见的警告。

但是所有行动都在次郎的计算之中。漆黑双眸一闪视经侵攻!次郎以及边边子的一部分潜入吸血鬼体内。

唔哇!怎怎么了！？

一回神发现自己看见天空、即将举刀斩击的次郎，甚至还有从次郎身后逼近的青龙刀。

侵入敌方的次郎得意一笑，操纵起吸血鬼的身体，提臂以银弹向青龙刀射击。次郎不待确认是否击中便停止侵攻，再度回到自己身上。边边子的视野中出现敌方吸血鬼，他正不敢置信地盯着自己射击同伴的手。此时

唰!

银刀一闪。

吸血鬼当胸撕裂，血溅到次郎脸上，不消片刻便重重地摔落地面。次郎以意念力场抵销了加速度，轻盈地降落于大地。

回过头，银刀上刺。青龙刀的肩膀被银弹射穿，正坠落而下，全身上下都是空隙。次郎高举的刀尖准确地贯穿了他的心脏。

青龙刀痛苦地挣扎。次郎银刀一挥，他的身体被扔到同伴身上，两名重叠的吸血鬼就这么灰飞烟灭。

在这段时间内。

边边子完全不及思考。

「真是」

身后的黄冒出又是感叹又是恐惧的声音。边边子与她有同感。

太可伯了。

边边子现在才像亲身经历般，对次郎的性格有了实际的体验，但仍畏惧得几乎颤抖。并非对吸血鬼，而是对次郎感到恐惧。

但是边边子现在要镇定下来还早了些。没错，次郎在心中低语着：

还有两人。那两人才是最麻烦的角色。

次郎奔出车道，立刻加速化作一阵赤红疾风，途中发现边边子

前进

他以手势送出指示。

接着一个跳跃，再次像什么事都没发生过一般在屋顶奔驰。

「边边子!」

「嗯!」

边边子U型回转，回到原本的路线。

没错。害怕什么的这种感觉之后再说，现在有另一件更优先的事要做。

边边子继续追逐。

BBB

熟知特区的人不管是谁都会同意，特区在夜晚尤其美丽。

浮在水面的梦幻国度以人工光芒妆点全身，绽放的光辉毫无遗漏地映在海面形成另一道幻影。在夜空下，黑暗之中浮现的轮廓，夸称人类建造的最大要塞。

另外，彷佛邀人进入特区般，与本岛相系的唯一通道在日落后点起美轮美奂的灯光，矗立在夜间的海面上，夸耀自身毫无一丝多余之处的机能美。

「黄昏桥」。

这是一座由车道与铁路构成的双层大桥，是不分昼夜为特区注入新鲜血液的大动脉。

可是现在这条管道堵塞了。

闭塞管道的是「公司」的高层，一切只为捕捉一名吸血鬼，也就是过去曾将香港化作死城的「九龙的血统」一族的幸存者。

「来了吗」

曾在靠近桥口的位置上步回头。

通往横滨的车道原本应该是繁忙的交通要冲，现在却连一辆车也没有。

「真快，了不起。」

曾的表情已看不出在中华街时的游刀有余，即使如此他仍然认为情势对他有利。依据有二，其中之一是正在他怀里不停抵抗的少年：另一个依据则是站在他身旁，身上沾满已然干涸的血渍，面无表情的少女。

「来吧，最终回合。」

说罢，曾往桥面踏步奔驰，气势仿佛连路面的柏油都要掀起。姜紧跟在他身后，两人的速度看起来有一段差距。

接着

两人离开后，赤红疾风以惊人的速度飞驰而来。

他的速度连曾与姜都难以比拟。疾风通过后，地面留下点点踏穿的足迹，经过的路面彷佛地震般震动，令人难以相信这是生物奔跑所造成的光景．

其后紧追着一辆机车。承受着前方赤红旋风奔驰卷起的乱流，死命地疯狂飞奔。引擎早已发出哀鸣，即使如此，骑士仍狠狠地催着油门。

三方穿过无人的大桥。

相对来看，速度明显最快的是位于三方中央的次郎。

不知何时起，次郎的身体散溢出一股气息。

这是

边边子以身体感觉出这并非来自共鸣现象的反应。宛如肉眼难视的气体一般眩雾。这是在强大的吸血鬼中偶尔能看见的稀有现象。拖着尾巴的梦幻之雾彷佛喷射引擎的排气一般，完全覆盖住次郎行经后的桥面，像瀑布一样从吊起桥身的缆绳间注入海中。自后头跟上的边边子感觉就像越过以云雾建造的桥。

「挺有一套的嘛!」

跑在前方的曾回头大喊：

「老实说，我没想到你有这么厉害!看来传说果然不假啊，『银刀』!」

次郎无视于他的挑衅。事实上边边子很清楚，他看似平静，内心的怒火却不停翻腾。边边子本身也比谁都想吼回去，保持沉默为的是能在进入最终阶段的局面做出冷静的判断。

不过小太郎却无法对曾嘲弄似的说法保持沉默。

「呣!」

他以自由的双脚拚命摆动抵抗。曾的左臂被斩断，只能以右臂挟着小太郎。虽然吸血鬼在这种状况仍能全力奔跑，但仍因小太郎而失去平衡，速度为之减缓。

「哎呀呀，从刚才就一直不安分。」

曾的嘴角下垂，然后

「喂，姜。」

被操纵的姜靠过来，默默地一拳打在小太郎脸上。

次郎瞪大双眼，边边子摒息惊愕，黄则发出悲鸣。

「你干什么!」

边边子咬牙切齿地怒喊。曾则扬起干涩的笑声：

「毕竟这只手也是他哥哥砍掉的。话说回来，不知道他平常受的是什么教育，都不知道揍过他几次了还是不知反省，照这样下去，姜的手会先断掉吧!」

次郎向轻蔑讪笑的曾出声

「你叫做曾是吧?」

「喔?你还记得啊?真是我的荣幸。」

「我很快就会把你给忘记。」

在那瞬间

咦?

次郎体内的「某种东西」开始蠢动。

黏浊沉重的某种东西，发出一阵砰然鼓动。

是血，黑血。然而那和被次郎吸血时所感觉到的不同，是远比那时的血还要久远的太古血流，是历尽经年累月的星霜岁月沉淀浓缩而成的纯正黑血。

察觉这血流存在的那一刻，与次郎混合的边边子的血一起被吸引进去，于是她感觉到了。就像一颗水滴落人海中时感受到海洋的广大一般就像人类初次飞升空中时体认到世界的广大一般边边子感觉自己被拉进一段漫长的时间与这段时间所孕育的意识的集合体中。合而为一的瞬间，她逐渐分不清楚哪一部分是自己了。不，在此刻，所谓「自我」这种受限而不自由的存在也失去了意义。

发不出悲鸣的悲鸣。不只发不出声音，就连在脑中也无法放声悲鸣。边边子被逐出了次郎的意识。而就在被赶出去之前，她感到次郎体内有一股无法想像的力量炸裂开来。

光是这道震波便让她几乎失神，边边子连忙专注于机车的掌控。

同时，空间受到了压迫。

轰爆出一阵冲击。

「怎么了！？」

跨海大桥上下震动。一时大意的曾怀里抓着小太郎跌倒在柏油路上，由于正在加速而无法立即停止，摔出的身体在柏油路上滑行，冒起了白烟。身边的姜也摔向一旁。

「怎怎么可能!刚才的是意念力场吗?」

正是如此。次郎瞬间将全长将近一公里的吊桥「抬起又放下」。

边边子也为之愕然。怎么会这怎么可能!

刚才那是怎么回事?次郎体内那个「不得了的东西」

而且那股被解放的力量的总量，很明显已经大幅超越了「个人」的范畴。

开什么玩笑

那一瞬间，边边子的共鸣现象变得薄弱，不再与次郎共有五感的知觉。

但是也并非完全中断，次郎的感情起伏仍传了过来。那真的只是一个生命体吗?他的意志、存在感及力量

宛如鬼神。

次郎不再掩饰杀气，一鼓作气攻向曾。曾的表情首次因恐惧而动摇。

「姜!」

被他呼唤的姜动了起来，沿着桥朝接近而来的次郎折返，挡住了去路。

次郎脸上失去表情，眼里蕴含冰冷的光芒。

但另一方面边边子感受到了次郎内心的纠结，这些情绪都被次郎以理性全部加以封印。

次郎脑内浮现的念头很明确。

尽量不让她感到痛苦。

边边子彷佛一盆冷水从头浇下。次郎心中存在终究还是得斩杀这女孩的现实，边边子却忽略了这一点，而她如今了解了。

但是次郎的银刀在刺出之前便停下了动作。他的心中涌现复杂而深刻的情感。

为什么边边子疑惑的瞬间，理由从听觉传人。并非透过次郎，而是她自己的听觉。

耳边响起了枪声。

前方的姜往后倒下。

「咦?」

黄开了枪。

她持续着扣下扳机的姿势不动，最后终于放下枪

「去她旁边。」

她轻声细语。

边边子无法回头。忍住几乎进发的哭泣，她将机车骑往姜倒地的位置。

而后

桥上的兄弟两人一齐对曾投射出愤怒如火的视线。

曾站起身厚颜无耻地说：

「呿，干么为了一个小孩发脾气啊，真烦。」

听到他这么说，小太郎气炸了。

他脚朝柏油路一蹬，以头撞向曾。这一记速度出乎预料的打击让曾身体一晃。

「这个死小鬼!」

他不留情地朝小太郎的后脑痛殴。

矮小的身躯在柏油路上弹起。小太郎不停攻击。才想着他应该暂时站不起来了，却又再次朝曾的腰部撞击而来。被惹毛了的曾踹向小太郎的下巴。力量的差异十分明显，小太郎虽奋力想要站起，最后仍如断线的人偶般仰头倒地。

「就让你去那个世界陪她玩。」

曾忿忿地说，并举起右脚打算踩碎小太郎的头。

这一瞬间，桥身再度晃动。

这次的震动比第一次更加激烈，吊着桥梁的缆绳弯曲，清楚地感受到桥身的摇动。

正想提脚踩下的曾难堪地摔倒。不过是为了让曾跌倒，次郎便使用了足以撼动桥梁程度的意念力场。

次郎不再奔跑，踏着稳健的脚步走到曾的身旁。

次郎的周围眩雾旋绕。赤红色的吸血鬼拨开白雾出现，银白的刀面滑落月光的清冷。

曾已失去战意。他以跌坐在地的姿势放松了全身的力气，垂着肩说

「搞什么嘛，混蛋!就差几步而已了」

「真是不干脆的遗言。」

「」

曾瞪着次郎，他的样子虽然已放弃战斗，但态度依然不见恭顺。

「你懂什么!」

曾忿忿地说：

「我们的血统总是随时与死亡比邻而居。我们为了生存而进食，而为了进食就得杀生，这就是『九龙的血统』!」

曾站起身，双眼冒出不祥的光辉，獠牙外露毛发倒竖，就像一头斗败的野兽。

「你懂什么!你这个『超越死亡的血统』!」

「我是不懂。」

次郎以近乎诡谲的沉静声音说道：

「正如你所说的，我不懂，可是你也不懂。你绝对不可能了解我族血统所背负的宿命。我成为吸血鬼，只是为了那一刻的到来而存在。」

他不再说些什么，提起了银刀。

曾防备着，脸上浮现强烈的苦恼，像是愤怒，也像是哭泣。

忽然，曾回头眺望桥头特区的入口。然后他开始奔跑，毫不顾虑身后的次郎，一心一意看着前方向特区跑去。

吸血鬼的脚力使身体越冲越快，距离逐渐拉远，他远离而去的背影愈来愈小。

次郎抛起银刀重新以反手握住，接着扔出

咻。

他的手臂甩向夜空。

射出的银刀好比巨大的子弹裂风飞驰，之后逐渐变细如针

刺进了曾的后背。

小小的人影摇晃，踏出两步、三步之后倒地，不再动弹。

次郎确认曾已化成灰之后走到小太郎身边，解开束缚与他嘴上的嚼口。

「你很努力，小太郎。」

「哥哥」

小太郎蓝色的眼睛盈着泪仰望兄长：

「姜呢?」

次郎回头，小太郎也跟着转头。

边边子的机车停在姜的身旁，黄则温柔地怀抱颓倒在地的姜。曾一死，视经侵攻也中断，姜睁着黯淡眼眸的脸庞已回复与其年龄相应的表情。

「姜?」

黄轻轻地喊着。姜的视线在一瞬间聚焦，干燥龟裂的嘴唇凝出一道微笑。

然后化为灰烬。

黄紧拧姜的余灰，用力闭上眼睛，只为了让最后的笑容烙在眼底。

「」

边边子沉默地俯视黄的背影。英姿凛凛的女战士背影，如今看来纤细得哀凄。

她陡地抬头。

海面上空一明一灭的灯光正逐渐接近，是一架直升机。

糟糕，是媒体。

「黄昏桥」姑且不谈，就连横滨市内也执行交通管制。媒体想当然尔会来一探究竟。

边边子对向自己走来的次郎与小太郎说

「快离开吧!」

她说道。「要再回中华街吗?」「不，那里公司的人应该早已撤退，我想反倒会有媒体在场，靠近那里不妙。」「那」「哪里还需要考虑啊!」边边子以大拇指比向桥头不是横滨那一头，而是特区的方向。次郎抓抓头：「不行啦，边边子。我虽然不是『九龙的血统』，但是对这个结界」边边子半是错愕半是生气地面对如此反驳的次郎「笨蛋。」她说：「望月次郎、望月小太郎，欢迎。我葛城边边子谨代表『公司』衷心欢迎二位拜访特区。」

3

「看来是结束了。」阖上手机，男人告知在场的人。

「干嘛为了那种小角色弄得鸡飞狗跳。」

另一名男人应声。

一开始报告的足一名中年男性，回话的则是三十岁左右的男人。

前者是似乎颇神经质的男人，头上掺杂白发。不过他现在收敛起神经质的一面，看起来一副悠然自得的模样。

较年轻的男人看来则是心情不佳，不过从谈吐与不经意流露的态度中，在在显露他与生俱来的气质与风格。

他们在位于特区的正门「黄昏桥」附近饭店内的一个房间内。从房内宽敞的格局与沉稳的装潢，想像得出饭店高级的程度。

他们坐在靠近窗边的正方形桌子前，桌上则放着麻将。

虽然游戏正在进行，但房内的照明并未开启，唯一的光线是透进窗内的月光。而这道月光也只照出了中年男人的腕部，年轻男子则深陷于黑暗之中。

「唉，别这么说嘛，毕竟是隔了十年才又出现。」

最初开口的中年男人神态自若地出一百纠正。年轻男子却鼻子一哼不予苟同：

「说什么天真的话!你又不是不知道这次的事件会造成街头巷尾多少骚动?看来又得虚构一个恐怖分子集团出来才行了。」

「不过，以结果来说是避免了演变成最糟糕的事态，这是他的功劳。」

「功劳?别开玩笑了，反倒是因为扯上了他才让伤亡倍增。那个瘟神，干嘛不安分地回去圣域里待着啊!」

他满嘴奚落，从牌堆中取出一张睥。

中年男人估计，若再说下去反而会造成反效果，便不再多说，任凭年轻男子发泄。

他心中也在苦笑。

虽然说出口可能会被杀，但年轻男子在说那个人的坏话时，语气比平常生动鲜活数倍。

「话说回来，从最初落海就够可笑的，从海边上岸的吸血鬼真是前所未闻。」

「好了，那是突发的意外事故，反而是他毫不犹豫地跳下海中救援落海的贤者大人时，那一幕让我好感动。」

「话说回来，你当时好像也在场嘛!真羡慕你，要是有机会我也真想看看啊!看那家伙溺水挣扎的样子。」

他低声笑着切牌。

这时

「胡了。」

至今末发一语的人在黑暗中开口。

是一名少年，大约十岁上下，穿着一身旧式的中式服装，戴着圆形墨镜。

「大三元四暗刻，三役满!」

「三三役满！？等一下!龙大人，有这种牌吗?」

「有啊!」

「可可是刚才的牌?碰?」

年轻男子错愕。「算了，三人玩牌很容易有好牌嘛!」中年男子打着不像样的圆场。

「可恶!被那个瘟神害得连运气都变糟了，那个臭小子!」

年轻男子碎碎臭骂，完全是迁怒。

「要回头玩扑克牌吗?还是桥牌?」

少年徵询意见，年轻男子瞬间支吾起来

「不不用，没关系，这是龙大人提议要玩的，不用顾虑我们，哈哈哈」

他一副游刀有余的模样推辞了。

对于年轻男子真正的顾虑，中年男人如探囊取物一般清楚。再怎么说，英国绅上输掉麻将就算了，要是连玩牌都输掉就实在太难看了年轻男子脸上写得一清二楚。不过当然，爱惜生命的他是不会开口的。

「好，再打一圈吧!来!来!」

中年男人率先洗牌，同时

「那么现在怎么办?要再找一个牌搭吗?」

「不必找那个紫头的家伙，二个人就好。」

年轻男子冷淡地拒绝中年男人的体贴。

于是

「很快」

少年再度开口，而两名男人也看向他。

「又能四个人一起打脾了。」

中年男人微笑应着：「是呀!」年轻男子则垮着脸，似乎不甚愉快。

「不管怎么说，今天就我们三人。待命也已经解除，既然『公司』会出场地费，我们就愉快地玩吧!」

中年男人笑着说。结果牌局持续到接近黎明时分。

BBB

边边子等人进入特区时，太阳已经完全西沉。

从「黄昏桥」再走一段距离就是市区的巷弄。寂寥的通道连结了突出紧急逃生梯的公寓后门以及拉下铁门的老旧仓库，这是光辉灿烂特区的另一个风貌。这里当然不见人烟，除了偶尔从远处传来的汽车引擎声之外，只有一片宁静。

边边子向上司报告完毕后，收起手机回头转向次郎。

「小太郎不要紧吗？」

小太郎现在正趴在次郎背上熟睡。明明伤成那个样子，身上却已经不留一丝伤痕。虽然

一点也不像，不过吸血鬼果然还足吸血鬼。

「他明天就会生龙活虎了。」

「是吗，那太好了。可是姜的事小太郎很难过吧?」

边边子微微低头。

边边子也同样受到冲击，而黄在与边边子他们进入特区之后

「请让我暂时独处。」

她说完便消失于夜里的街道。这一次，她真的变成孤儿了。虽然不知道她今后打算怎么办，等她安定下来之后，边边子希望尽可能成为她的助力。

因为已经约定，不会舍弃你。

就算只有她，边边子也想提供照应。

「小太郎不要紧。」

次郎再度保证。

次郎也已从边边子口中得知姜与小太郎的感情很好。事实上即使边边子没说，他也能从小太郎的情绪反应清楚地察觉这件事。

「他不会忘记那名少女，但也不会沮丧下去。这孩子很坚强，再说他也没那么纤细。」

次郎背着小太郎耸肩。

又是这种苛薄的口吻。

边边子苦笑，却不再烦躁，反倒觉得他真是小孩子气。虽然不知他说自己活了百年是真是假，不过所谓吸血鬼不会成长，指的大概就是这个意思吧!

不过另一件事却让她感到有点寂寞。共鸣现象消失了。

如同次郎的说明，那似乎只是暂时的现象。虽然已经消失，那不可思议的合而为一感仍然让边边子留下强烈的印象。

还会再发生吗?

斜眼瞥过去，正巧与次郎视线相会。

她慌张地别过头，不知为何感到害羞。

算了，就先顺其自然吧!

说起来调停员本来就禁止让吸血鬼吸血，要是成瘾就糟了。

边边子做作地干咳一声：

「总总之今晚就悠闲地渡过吧!现在要找地方住也麻烦，今天就先让你们住我家。」

「太大胆了，这样好吗?未婚的小姐?」

「你别这么说，我又不在意。」

「而且还是处女。」

「什么」

次郎一脸正经地低头

「在这个时代实在非常珍贵，处女的鲜血对我们来说就如同宝石噗!」

在他说完前，边边子已爆出一记上钩拳，但仍旧气愤难平，抬腿踹向他的肚子。

「变态!变态!变态!」

「等等一下!我不是那个意思!我只是纯粹以一名吸血鬼的身分陈述自己的感动!」

「闭嘴!不准再说!可恶!要是那个时候有向黄拿那把冲锋枪就好了!好!就从这里把你拖进海里喂鱼了。」

「好痛!好痛!边边子!即使是吸血鬼，还是有痛觉喔?」

由于背着小太郎使次郎腾不出双手。边边子则对毫无防备的次郎施加单方面的暴力，直到喘不过气方才停止。

「总之!今后请绝对不要说出这种性骚扰的言论!啊啊，真是，气死我了!借你们睡觉的地方，但只能睡地上!」

她的脸红到耳根，吁吁喘气。然后甩头抛下一句：「给我过来!」便带头定进巷弄。

次郎跟在她后面

「你你觉得刚才的行动就调停员而言是合适的吗?」

「还要讲啊!我真的不想让你住了!」

「请放心，我不会做奇怪的事。」

「请放心，我今晚会抱着水桶睡觉。」

她火冒三丈地用力踏步前进。次郎有点尴尬地追在气愤的边边子身后。

通道昏暗。虽然到处都有路灯，照明却反覆地一闪一灭。

然而头上的满月却柔润地映照在巷弄间。

海风钻过建筑物的缝隙而来。穿梭街头巷弄的海风是特区的名产之一，这里有其他城市没有的新鲜海洋气息。

边边子沉默无语地走着，仍面向前方喃喃低语问着：

「次郎，我有一个问题想要问你。」

「什么事?」

「共鸣结束前我听到一件事」

边边子有些难以启齿地继续：

「就是那家伙最后说的话，那是什么意思？」

「那个是指什么？」

「『超越死亡的血统』。」

边边子放慢速度，偷偷朝次郎瞥了一眼。

次郎仍继续前行，脸上一副没什么大不了的表情，不过却没有开口。「啊，不」边边子连忙改口：

「那是血统的秘密吧?我只是随口问问，不能说的话也没」

「无所谓。」

「咦?」

边边子停住脚步，次郎也停下来。

「我的血统的性质是」

「啊我听黄说过，说是『习得吸血对象的特质』是这样吗?」

「没错。」

次郎干脆地点头承认。

可是

若只有这样，也不会夸张地说什么「超越死亡」吧?

在边边子提出疑问前，次郎便继续说：

「我只要吸取吸血鬼的血，就能将对方血统所拥有的能力变成自己的东西，同时也会得到对方的弱点，我之所以会有许多弱点就是因为这个理由边边子，其实我不只怕流水与太阳，对银当然没辄，而圣经、圣水、十字架、大蒜大致上想得出能作为吸血鬼弱点的东西几乎都是我的弱点。」

「咦咦?这这么多?」

边边子睁大眼睛。没听过这么惨的吸血鬼，更何况还是那个「银刀」。她有点不敢相信。

「这都是真的喔，你可以向之前那位代理队长确认。可是你不觉得奇怪吗?若说这是为了夺取敌人的能力，但是让自己变成拥有这么多弱点反倒是负面效果比较大吧!再说，虽然我活了一百年，但在吸血鬼中这并非特别长寿，仅仅百年却已夺取数多血统的能力，光是听起来就很不自然吧?」

边边子也同意次郎的解释。像现在次郎落个海就濒死，晒太阳就瘫软，光是要来特区就历经千辛万苦。先不论究竟有利与否，这在日常生活中实在很不方便。

另外，仅仅一百年她也能同意他的说法。虽然历经一百年也是有可能吸取无数吸血鬼的血虽有可能却悖离现实。全世界只有这个特区聚集了各种吸血鬼的血统，再说若是一百年来持续这种举动，次郎血统的特征多少也会在那个世界流传开来才对。

「若是这样你又为什么?」

「边边子，这些能力不是我，而是转化我的黑暗主母蒐集的能力，进行这些事，也花费了她好几千年的时间。」

「几几千年!?」

「她是『始祖』，在目前还存活的吸血鬼中也算是最古老的吸血鬼之一。」

次郎对惊讶得快昏倒的边边子露出隐约的微笑：

「边边子也体验过，应该知道。所谓吸血是将对方一部分的生命吸取至体内。她的这种力量很强大，透过吸血，不仅是能力与弱点，还能吸取记忆与人格。你的共鸣现象会如此强烈的原因在于对象是我．若是普通吸血鬼，即使被吸血也不会产生那种程度的共鸣。」

边边子错愕地倾听次郎的解释。

连人格也能吸取的吸血鬼。是指刚才的共鸣?意思是那现象会一直持续吗?

「可是我还是不懂。共鸣现象的确很厉害，但那跟超越死亡什么的完全无关嘛!」

「不，有关。」

次郎的眼神带着一股哀戚。

沉稳的表情转为吸血鬼的面孔，嘴角重现中华街时的嘲笑，别扭的性格火力全开。

「边边子，因为你是人所以才会这么想。对吸血鬼来说，血就是生命!!是自身的存在。我们常被称为『BlackBlood』，无疑地，我们正是血。吸血鬼的存在即由血构成，个人的人格不过是曾为人类时的残留物。」

「这说法太极端了吧?」

「一点也不。只要是历经岁月的吸血鬼，任谁都会赞同这个看法。不，应该说这是既知的事实。而她从过去到现在，吸取了至今诞生于世间几近一切血统的血，其中也包括早已断绝的血统。她吸取了他们的力量、能力、思考、如何生存她吸取了一切。你能想像吗?而这一道血脉『至今』仍生生不息。」

边边子哑然。一切的血统?拥有他们的力量?这实在太夸张，她无法想像。

可是若是始祖，这一切也并非不可能。始祖这种个体即便在吸血鬼中也是不同次元的存在，听说他们或她们，可说是接近半神的存在。

「也就是说被她吸血对吸血鬼来说就是超越死亡?」

「很接近，因为她是真正的不老不死。」

「咦咦！？」

「她若死亡会变成灰烬，但是又会从灰烬中重生，成为新的个体。」

次郎不理会无话可说的边边子，淡然地继续说下去：

「可是只要死亡就会失去一切，不仅人格，也包括各种特质。如此一来可说她已是另一个

人。再说，若只是因为她不会死，也不能说是『超越死亡的血统』吧?身为一名吸血鬼，血

统本身真正的不死从此刻才开始。」

不知不觉，次郎叙述的语调开始热切，边边子也开始后悔询问了这件事。

但是已经太迟了，次郎并不打算停下。

「说到她呀，边边子」

他以沉醉的声音说着：

「她并不制造自己的血族。大半漫长的寿命都是独自生活，即便分出极为稀有的血也只限

于一人．当她活着的时候作为自己的伴侣，死后则成为自己的保护者也就是护卫者。」

「护卫?保护『始祖』吗?」

「刚重生的她没有力量，自然需要护卫者保护她。因为连记忆都已失去，就某种意义来说

其实就与人类的婴儿没什么两样．虽然仍是吸血鬼，力量比人类大也较为强壮但『不过

就是个孩子』。」

咦?

边边子突然感到背脊一凉。

总觉得有种莫名的不祥预感。为什么呢思考起原因却又慌忙阻止自己，因为她并不想知道真相。

但次郎并未停止讲述。彷佛要揭露边边子的预感，他一鼓作气地说道：

「她复活的真意是必须让长期继承的血回到自己身上。可是一旦死亡化为灰烬就会失去血，因此在她死后重生的期间，血源也必须保存在安全的地方，此时就是护卫者的责任了。在她失去力量的期间『将血保存在自己身上』，守护重生的她，同时守护『她的血』。然后等她成长到一定的程度时也就是当她足以承受强大的血脉时再将血还给她。不过『她的血』很特殊，毕竟是历经数千年的吸血鬼结晶，无论护卫者是哪一种吸血鬼，都不可能与其抗衡，只要体内曾寄放这个血脉就会被吸进其中。因此当护卫者将血还给她时，『自己也会随之进入她的体内』而与她继续共生。这正是曾说我们是『超越死亡的血统』的原因。」

边边子身子一晃，脚步蹒跚。

她后退半步，在那个位置再次看向次郎。

护卫者。

重生。

呼吸困难，思考混乱。桥头的那一幕在脑海中苏醒。次郎摇动桥身时感觉到的古老而强大的血液，还有次郎背上身强体健地熟睡着的，「年幼的小太郎」。

怎么这样怎么这样

「那那次郎总有一天」

「是的，我是为了那一刻为了在终将来临的那一刻『被她吃掉』而活着。这正是我的血统所背负的宿命。很有颓废的艺术感吧?是不是很有吸血鬼的感觉?」

次郎笑着说道。

带着一脸骄傲的笑容。

是令人哑口无言的壮烈笑容。

边边子茫然地伫立不动。什么也无法思考，无法产生任何情绪，脑中只是快转着兄弟早上的对话，他们快乐的笑脸，两人间亲密的羁绊。

小太郎会吃掉次郎?这就是他们兄弟的宿命?

哎呀呀次郎耸肩。

吸血鬼的表情消失，他转而露出一脸苦笑：

「请不要露出这种表情，我是对你有所期待才告诉你这个秘密的喔?」

「小太郎小太郎他知道吗?」

「他不知道，所以请你保密。当那个时候到来他自然就会理解。」

次郎打起精神再度微笑。

莫名纯真的笑容，看起来就和弟弟一模一样。

「边边子，请你带路吧!在特区生活的日子即将开始，对我来说是最后应该也会是最快乐的日子。」

首先要去你家次郎似乎真的很愉快地说道。

煌煌生辉的满月下

在无法拭泪的边边子面前

吸血鬼开朗地笑着。



