文件发布时间:2012-09-11 10:00:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟
本卷名称：第十一卷 贤者转生

第一章 春岚
直都是轻浮的弟弟，只有那个时候是认真地说道。
自己，在太阳下面也没事，也不怕十字架，不在乎大蒜外，还非常喜欢泡澡。和他所有都是正相反，地不可思议地。不安地。
明明是兄弟为什么，地问过。
正因为是兄弟哦，他回答。
正因为是兄弟为了能保护相互的缺点，为了能相互帮助生活，两人的暗之母想方设法。
真可靠啊——
他这么说着抚摸弟弟的头。
弟弟对他的回答，满足地笑了。
恐怕已经不长了，剩下的一点时间。
直到最后都要说假话，那个时候就决定了。
 
会生气吧。
这么想着，有一点，可笑。
 
一章 春岚-1
可以听到海潮声。
平稳的夜晚的海音。风暖暖的，有土和潮水的味道。
睁开眼睛，雪在飘舞。
诶，地想道，但不对。不是雪。
是樱花。
樱花的花瓣，在散落。几乎接近白色的淡红色薄片，接受满月的月光在夜间的空气中舞动。乘着海风，轻轻地，轻轻地。
突出海湾的小小海岬。
就在旁边，有也不知道是谁放置的，古老的，木制的长凳。
边边子屏住气息，目不转睛地盯着长凳。
视线转了一圈。
背后是海。重叠了数层浪尖的海面上，满月的光就像洒落的钻石颗粒般在闪烁。
前方是由海岬开始延伸的沿着海岸的道路。然后，满开的樱花树排。眼前飞舞的花瓣，是从那边飞过来的吧。让人感觉不到重量的白云般的樱花，轻柔地挂在粗壮的树枝上，和枝条一起伸展。
在那个的前面，是变成了废墟的古老楼房群。
被五、六层高的古老楼房包围，有一幢比较矮的楼房。那个较矮的楼房的楼顶上，有简陋小屋般的剪影——
视界渗出泪水。
膝盖失去了力气般，慌忙向脚注入力量。边边子用双脚，确实地，踏在地面上。
特区的大地上。
“……回来了。”
地点也知道。当然，知道。特区旧市街区，第二地区的最深处。
被“公司”辞退后，边边子她们修建了事务所兼住所的地方。
脱离特区时，最后，和次郞分别的地方。
“……大家。我，回来了哦。”
边边子小声地嘟哝，把携带着的赤红帽子抱紧在胸前。
 
离新加坡，五千三百公里。经由大吸血鬼“南之朱姬”跨越大海的长距离缩地法，经过长长的长长的数个月——
葛城边边子再次，回到了特区。
 
“……来了。”
听到劳漏出的声音，九龙王直系的血族们，不由自主抬起身来。
在什么也没有的空间中被打开的，淡光的门。从那个门中一个男子——接着另一个女子，现身了。
那是飞去了香港的，九龙王亚当和副将卡莎。
可是，通过门现身的，只有亚当和卡莎两人。
差了一人。
在剩下的一人出现前，光之门突然雾散了。“咕！”制御了长远巨大的缩地法的萨扎，在反作用下大大地踉跄。
特区第八地区，旧“公司”总部大楼最上层的国际会议室。迎接从遥远香港回来的王他们的，是从特区一边操纵缩地的萨扎和残留在特区的，纳布罗、汉斯、马贝利克、劳、亚弗利，以及华茵七人。
缩地破裂，光之门消失后。
“……诶？”
华茵漏出了不安的声音。
“……达尔哥哥呢？”
搜罗新的血族。作为那个计划的最终阶段和王一起扑赴香港的，是先行飞去香港的卡莎，以及在九姐弟中也实力卓越的达尔。这是，把王之身作为第一考虑的萨扎指示的，为万一的时候准备的人选。
可是，因为在特区发生的事态的急变，计划中止。应该是暂时全员回来特区的……
“卡莎。怎么回事？达尔呢？”
纳布罗确认道。
可是，在卡莎之前回答的，是操纵缩地的萨扎。
“达尔……掉了……”
萨扎用肩膀大大地呼吸着说道。
看上去消耗很严重。不管如何，是刚连续两次进行连结特区和香港的大规模缩地。华茵跑过去借给他肩膀。感激地道了谢后，小小的身体靠上了妹妹。
“……萨扎哥哥。‘掉了’是怎么回事？达尔哥哥怎么了？”
对隐藏不了青着脸的妹妹，萨扎为了让她安心地笑了。可是，浮出笑容的萨扎，脸色也绝对不好。
“没事的。还好好地活着哦。只是……在途中被‘银刀’妨碍了缩地。所以术破裂了。”
那个台词，对在特区等着回归的人们来说是意外的话。
“被‘银刀’？那家伙，在香港出现了吗？”
劳不确定地确认后，萨扎苦着脸“啊啊……”地点头。
“但是，为什么那家伙会在香港就不知道了。……姐姐？”
萨扎只是在回来前，把精神转移到卡莎那里。知道详细状况的，除去不在这里的达尔，就只有亚当和卡莎了。
卡莎了解了。
“——发生了什么，简洁地报告。”
说着，向留在特区的人们，以念话传达了就在刚才在香港发生的事的全部经过。
对卡莎传达的她的体验，姐弟屏着气息，表情僵硬。他们的注目，比起说是对在香港发生的事，不如说是对引起那个的人物。
“……这是，那个‘银刀’？骗人的吧？”
喘息般漏出声音的，是亚弗利。可是，他的感想是全员共通的东西。特别是，去年和“银刀”交过剑的纳布罗和汉斯的惊愕很大。卡莎在香港看到的“银刀”，和他们所认识的“银刀”完全是两个人。
卡莎面向弟弟们。
“……我想你们也知道，现在那家伙拿着的剑，不是以前的那家伙的剑。恐怕刀身混合了真银吧。”
“真银……！？”
吵杂声变大了。卡莎继续。
“没错。虽然和真正的真银刀没得比，但威胁远远地增大了。还有，看达尔交手了数回合的感觉，那家伙会故意让‘血’暴走。”
“让‘血’暴走……吗？”
询问的是汉斯。亚弗利也一副不解的样子。
可是，卡莎不在意地“啊啊”地首肯了。
“特区陷落时，那家伙有过发挥异样力量的瞬间。特别是，在作为主人的‘贤者’面临危机时。现在的那家伙，在以自己的意志使用那个力量。从‘贤者’处借来的，作为护卫者的巨大的力量。”
“可能吗？那种事？”
提出那个问题的，是纳布罗。
卡莎耸耸头。
“——实际上那家伙，没事般地摆布达尔。恐怕，因拿着混有真银的剑而自己戴上枷索，强行制御着暴走吧。……嘛，因为是短暂的对战。确实的东西说不了……”
尽管确实的东西说不了——地打了招呼，但卡莎的声音里有确信。虽然只是从旁边观察了达尔的战斗，但她得到了那样的感觉。
然后，怀疑“黑蛇卡莎”的“感觉”的人，在这里一个也没有。全员以认真的表情，把对“银刀”的印象作为和之前完全不同的新的威胁重新认识了。
不过，华茵是例外的。
“……姐姐。那么，结果达尔哥哥，现在在哪里？”
华茵追着问道。对她来说，比起“银刀”的变化什么的，家人的安全与否更加重要。
卡莎向靠着华茵的萨扎投去视线。萨扎点头，接上了说明。
“姐姐从香港移动的前一刻，把缩地的入口向达尔君的身后诱导了。因此达尔君飞入了门里……但那之后，‘银刀’用混合了真银的剑，切裂了缩地的空间。因此术强制地雾散了。在术中的达尔君，到达不了这里，在中途掉落了。”
缩地法，是原本“真祖混沌”的血统操纵的奇门遁甲术之一。缩小离开的两个地方之间的空间瞬间移动的魔术。
可是，香港和特区——近三千公里的距离要一次来往的话，“瞬间”移动就做不到了。无论如何都会有时间间隔。
达尔在香港进入缩地法的门中，到从特区一边的门出来的短暂时间。不知道是不是故意的，没想到“银刀”的一击，从那个间隙炸裂了。
“……香港和特区之间，有一条龙脉贯通着。我这次，把它作为‘径’进行缩地法。所以，在中途术被打破的现在，达尔君应该在那条龙脉上的什么地方。恐怕，是在龙穴——龙脉连接地面的什么地方。”
通常，缩地法被打破的话，在术中的人，是救不了的。因为会和歪曲的空间一起，肉体消灭。只是，因为这次用缩地法连续的空间极端长远巨大，对从香港一边受到的“银刀”的攻击，特区一边的萨扎有勉强“保持”术的余裕。
可是，萨扎也无法调查达尔现在的所在地。萨扎夺取了“东之龙王”的身体，得到了他的力量。可是，作为“真祖混沌”秘术的奇门遁甲术，是可怕的深远的咒术——或者说是自然哲学。萨扎只是把力量的一部分以自己的方式行使，并不是完全理解了术的体系。
龙穴的什么地方。不过，不是特区吧。如果是在特区，应该能感知到达尔的气息。就算感知不到，对方也应该用念话告知。也就是说达尔，被掉落在了连他都难以连接念话般的远距离上。
萨扎在话外告知的事，似乎足以传达到了。不只是华茵，其它的姐弟的表情也笼罩上了暗云。
但。
“达尔没事。”
亚当说道。姐弟吃惊地看着父王。
亚当环视了全员的脸后。
“他现在，正全力赶来这边。感觉到那个脚步声。还要一段时间吧，但肯定会回来。”
让人安心般地告知。
“首先，他是不管被扔在怎样的状况中，都能善处自身的男人。没关系。不用担心。”
王的话还是安稳沉着的。但是，有着毫不动摇的芯。
华茵的表情解除了僵硬，其它的姐弟也强烈同意王的意见。就像王保证的那样，达尔在九姐弟之中，也是有着最安定力量和智慧的人。不管陷入怎样的困境，都有着逃脱的才智。
“好了。那么达尔的事就先放一边。——萨扎。刚才匆忙，没详细问特区的状况。你说‘贤者’逃走了？快说发生了什么。”
这么说着，卡莎重新掌管了场面。
然后，在萨扎说明前。
“对不起，大姐。”
亚弗利低下头。以就那样子会把身体扔向地板的势头。
“亚弗利？”
“……我，明明他们逃走的时候正好在那里，结果还是让他们逃掉了。为此，连萨扎大哥和马贝利克大哥好不容易准备的计划都中止了……真的，很抱歉！”
太过后悔脸都红了，亚弗利谢罪道。
看着别处的纳布罗，以日常的无表情，
“要处死啊。”
“哥哥。”
对说俏皮话的纳布罗，华茵责备般地盯着。精明能干的暗杀者，很罕见地慌忙干咳了。
靠在华茵身上的萨扎，对两人的争论浮出苦笑。然后，替亚弗利辩解般。
“不是亚弗利君的错哦。实际上，状况非常不可解。”
“贤者伊娃”望月小太郎被囚禁的，是在第五地区的旧“公司”事务所旁边的墓地地下。过去九龙王的遗灰被封印的地下室，在关系者之间被称为第十一地区，长时间以来正确位置被秘藏着。
确认小太郎情况的工作，由姐弟中得闲的人轮流进行。本来的话一直有人作为看守贴着他，但放弃特区的计划开始后大家各自都在繁忙，优先顺序降低了。今天值班的亚弗利也同样，连送卡莎她们去香港也做不到，直到没多久前还为调查特区的反抗组织势力奔走着。那个工作告一段落，终于能前往小太郎那里。
然而，一旦进入地下室一看，石室内有以前没杀成的运动衫装的女吸血鬼，而且小太郎的封印也被解开了。
“……虽然不是要讲借口，但那个女吸血鬼，有了非常厉害的力量。和之前战斗的时候就像是两个人。在这边惊讶的时候用火焰填满周围，趁着我不由自主后退的间隙，在天花板打开洞穴逃走了。”
那个女吸血鬼，在小太郎之外还带着人类的少女。想着那么能追上的亚弗利探寻着气息追在后面，可是陷入了敌人的陷阱。女吸血鬼留下自己的气息，变成诱饵摆脱了亚弗利。结果亚弗利跟丢了她们，向总部的萨扎报告了。
接到报告的萨扎，用缩地马上移动到现场。可是，一瞥后判断追溯痕迹困难，和亚弗利一起回到了总部。然后，立即决定中止计划，把卡莎她们叫回了特区。
“对抢先了亚弗利君的女吸血鬼有头绪。一个时期——然后最近也似乎再次协助反抗组织，有能耐的吸血鬼。事实上，残留在现场的力量的气息……嘛，就算对我们来说不是威胁，是离初转生者的范畴相当远的等级的东西。”
萨扎补充了说明后，沉默地听着的卡莎，确认了唯一一点。
“你说是用火焰攻击？难道那个初转生者……”
“……那个可能性很高。”
对卡莎想要说的事，萨扎抢先肯定了。卡莎收拢黑色唇膏的嘴唇，小小地吹了口哨。
卡莎她们袭击特区的时候，有在龙王之后成为障碍的吸血鬼。操纵强力无比的火焰的“斗将阿斯拉”的古血。“绯眼的杰里曼”。
他在特区陷落的激战中丧失了性命。但是，那个“血”是否断绝还没有判明。或者说那个女吸血鬼，也许是继承那个杰里曼·克洛克的——讨厌群聚，厌恶勾结，只在战斗中生存的，那个孤高的战士的——血，“斗将”的新牙。至少，萨扎认为那个可能性很高吧。
“……虽是这么说，那终归是初转生者。还不够视为危险。比那远不可解的，是普通的初转生者，为什么能解开‘贤者’的封印这一点。”
进行小太郎的封印的，不是别人正是萨扎。小太郎在九龙王复活的时候，以共鸣王的波动的形式作为始祖觉醒了。于是，为了阻止他的觉醒，刚夺取了龙王身体的萨扎，以和周围的时间一起把他冻结的方法封印了。
这个封印，是奇门遁甲术。封印后，应该和时间一起被冻结的小太郎不知道为什么变得能说话了，但术本身并没有解开。确实地在起作用。无法想像谜之女吸血鬼把它解除了。就算是用什么力量强行把封印破坏，那并不是初转生者——而且是其它血统的——能做到的事。
“……虽然只是假设啊？会不会是萨扎哥哥集中在缩地上，封印的力量暂时减弱了？”
一直没有发言的马贝利克，一边考虑着陈述了意见。
事实上，萨扎为了连结特区和香港的缩地法用尽了全力。因此，连覆盖特区的“结界”都解除了。
可是萨扎“不，不会”地否定了弟弟的考虑。
“说实话，那个地方——被称为第十一地区的那个土地也是龙穴之一。而且，是集中特区龙脉的魔术上的要地。虽然封印了‘贤者’的是我进行的奇门遁甲术，但‘维持’那个封印的，是集中在那里的龙脉的力量。我只是利用了那个地方所持有的力量。所以，因我的状况封印之力被左右之事，在术的构造上是不可能的。”
萨扎进行的时间的隔离和冻结，在奇门遁甲术之中也是高度的术。需要的力量也很大。更不要说，长期维持那个状态，不依赖龙脉的力量很难能做到。龙王圣选择那个地方封印九龙王的遗灰，也是因为有龙脉的存在。
“只是嘛，正因为如此，如果是理解术的构造的人，可以说在解除封印上不需要力量……但能理解那个术的构造的人，世界中应该只有数人。果然，那个女吸血鬼不应该做得到。”
“可是，现实中就是封印被解除，‘贤者’逃走了。”
卡莎鸣着鼻反驳道。萨扎以严肃的表情看着姐姐，“正是如此”地承认了反驳。
“无论如何都不安稳。可是，不能放置不管。不出手不行。”
向借给他肩膀的华茵道了谢，萨扎一个人屹立。
环顾血族后，放大声音。
“总结一下现状。首先，创造九龙王直系血族的计划失败了。不仅如此，在香港我们的身姿被‘赤之牙’的珍妮特·哈根达尔夫确认了。当然，‘公司’应该已经得到报告了。”
对变成了参谋表情的萨扎的话，血族集中了意识。他们的状况，增加了严峻。为了幸存下来也，有全员竭尽全力的必要。
“这几天‘公司’，在准备把我们包围歼灭的大规模作战。可是，如果知道我们不坚守特区的话，他们马上就会投入战力过来吧。虽然不知道现在准备了多少程度的战力——但那里的最高管理者尾根崎三鹰是果断的人物。就算准备离万全很远，应该行动的时候，还是会行动。”
“‘银刀’也是啊。”
卡莎补充。
“那家伙也，肯定会来。不。应该来了。”
对充满自信的姐姐的断言，萨扎也毫不支吾地同意着点头。
“‘公司’及‘银刀’。弄不好的话其它的血族也是。总之，敌人肯定会行动。虽然计划停顿很遗憾，但这样子下去磨蹭是没用的。我们由现时点，开始脱离特区。”
对萨扎打出的方针，姐弟屏住气息。虽然萨扎把尾根崎评价为“果断的人物”，但这个才是果断的吧。
可是，血族的参谋甚至看不到迷惑的样子，请求许可的视线径直地投向王。亚当浮出百分百的信赖，小小地微笑，点头。
得到王的许可，萨扎继续。
“只是，我们离开特区，是在确保了‘贤者’后。既然增强血族失败了，作为人质的他的价值，对我们来说是必要不可欠缺的。这之后的潜逃，有没有带着他能采取的选择项也有很大不同。”
“……搜索的方法是？”
马贝利克马上询问。在姐弟之中，他的思考方式也是和萨扎的思考形态最接近。可不是追求虚荣才合作谋略的。
萨扎也以啊哞的呼吸，回答。
“解放‘九龙的血统’。”
“既然要放弃特区，就没有了限制‘九龙的血统’袭击的理由。首先，为了让‘贤者’不能出去特区之外，重新张开解除了的‘结界’。然后在特区全域放出‘九龙的血统’，在搜索‘贤者’的同时掀起混乱。让我们的脱离更容易。发现‘贤者’后，我马上用缩地飞过去把他再次封印。带回来，脱离到特区之外。安排就是以上。这么突然不好意思，但大家以这样的打算马上准备——”
这时——
流畅地持续着的萨扎的指示，有头无尾地中断了。
萨扎不管投去诧异视线的姐弟，以呆滞的表情向另外的方向转过脸。
发着呆。
“……什么啊，这是？难道，缩地？”
对萨扎的嘟哝，姐弟终于变成了困惑的表情。
卡莎奇怪地追着弟弟的视线。
“怎么了？发生了什么？”
“不，那个……”
明明是这种时候，萨扎的话罕见地含糊不清。他看着的，是没有窗也没有其它的，单纯的房间的墙壁。
不，是在看着墙壁的前方吧。南面的方位。
“刚才，非常……非常巨大的力量的波动——”
“巨大的力量？刚才吗？可是，什么特别的事也……”
“很远。恐怕很远。但是，到达了这里。‘真祖’的力量。大概，是‘径’打开了……”
对萨扎不同平常的态度，姐弟吵杂着。只是，亚当感觉到了什么吗，眼睛眯着安静地盯着和萨扎看着的同样的方向。
“这是怎么回事。说得让人明白。”
卡莎以苛刻的声音怒鸣道。萨扎终于重新面向姐弟。
声音稍稍颤抖着。
“……刚才，恐怕，进行了连结遥远的南方和特区的，大规模的缩地法。感觉不到魔力源的移动——也就是术者本人的移动，所以大概是什么东西被送过来了。”
“什么东西？而且是南方？到底什么被送过来了？”
皱着脸卡莎问道，萨扎深刻地首肯了。
“不知道。什么东西……或许说是，什么人。”
萨扎的态度是一反常态地认真。姐弟紧张屏息，看着他的样子。
卡莎也，唔地改变了态度，以认真的表情抱着手。
“地点知道吗？”
“对不起。不行。只能模糊地——旧市街区的方向……”
“你说是南方？不是香港吧？那么，新加坡吗？”
“……恐怕……不，但是那样乱来的事……”
萨扎会如此支吾话语也是稀有的事。他的想像的范畴中没有的——大吸血鬼“Walker Man”也不能从过去的经验联想般的，狂妄的事进行了吧。
可是卡莎“没关系吧”地安静放言，对大吃一惊的萨扎挺起胸膛。
“不管那是什么东西——或者是什么人，我们的方针不会改变。逃走的‘贤者’面向的，也不是我们所在的第八地区——也就是新市街区的方向，而应该是反抗组织势力强大的旧市街区方面。那么，就算成为我们的障碍，在伸出搜索之手的过程中正体会判明。不对吗，弟弟啊？”
卡莎的声音很强力，以及乐观。无畏傲慢的，有她风格的声音。
姐弟不由自主地松弛脸颊，王微笑，收回了视线。
萨扎也苦笑着卸去身体的力量。
“嗯。就像姐姐说的一样。”
老实地同意了。
“我竟张惶失措了。果然，我们应该采取的道路有限。那么，马上开始吧。重复一下，‘公司’马上会行动。希望明白没有太多时间。”
对取回步调的参谋的话，姐弟干脆地点头。
“时限呢？你的估计就好。”
卡莎确认道。
萨扎这次马上回答。
“最短，到天亮为止。在那之前发现‘贤者’捕获。我们脱离特区——让九龙之血，在世界爆发。”
 
“……唔。”
从少女的口中漏出酸甜的声音。
虽然拼命地想压下声音，但涌上来的快感似乎无法抵抗。支撑着少女的白皙手腕，抚摸着她的手，温柔地缠着手指。少女紧紧地回握住缠来的手指。
已经够了。感觉到力量被补充的沙由香，抑制住自己的欲望。嘴离开娜娜的脖子。娜娜“嗯啊”地漏出湿润的鼻声，发软地脱力了。
“不好意思，娜娜。没事吧？”
“……呼。能帮助到，姐姐，的话……”
娜娜气息也快要断绝地，不愿离开沙由香的胸前。脸虽然红到了耳朵，但实际上浮现出幸福的表情。在被吸血的快感之上，很高兴能帮助到最喜欢的沙由香。
顺带一提，女性组两人的后方也有“哦哇~”地眼睛和嘴巴睁圆眺看吸血戏的小太郎和，在后面用手盖住他眼睛的咆呜嗷呜的身影。天使般可爱的少年和特大熊布偶的组合很有画面感，但和女性组相比不能否认欠缺了紧张感。
沙由香和娜娜，小太郎和咆呜嗷呜。因奇怪的发展凑在一起的三人和一只，从亚弗利的追踪中逃脱，向和第五地区接壤的第三地区移动。
横在眼前的，是宽阔水流平稳的运河。数条水路汇集，聚成储水池般。过去，开发成水上集市的地方。
不过，运河没有了以前的繁华。拥挤着的货摊船的影子一条也看不到，只有很少的小型船舶，系在岸边风吹雨打着摇晃。过去到了夜晚会有五光十色的灯光和提灯映在水面，但现在只有月影，在运河上孤独地浮着。
吸了娜娜的血回复了力量的沙由香，抱着少女离开潜伏的小巷。小太郎和咆呜嗷呜也跟在后面。沙由香在运河边停下来探索周围的气息。
目前，没有“九龙的血统”在附近的样子。虽是如此，不能大意。
“……刚才看到的，那家伙。是叫亚弗利？以前遇到的时候，自称是九龙王的直系……”
不是单纯的喽啰。隐藏气息的话，沙由香发现不了的可能性很高。
还有，如果联络了其它直系们的话，最坏，甚至有九龙王属下的古血作为追捕者被派过来的可能。如果变成那样，就算发现了气息，沙由香能做的事也几乎没有吧。
“嘛，如果只是我，不认为会专门追过来……”
叹了口气，沙由香向跟在后面的小太郎投去不快的目光。
虽然不清楚事情和理由，但小太郎似乎被那些家伙捉住了。都被钉在了空中，是有意图地捉到的吧。
然后，虽说是自然发展但沙由香救出了小太郎。“九龙的血统”——不，“九龙王阵营的干部们”所捕捉到的俘虏。那么，冷静地思考一下，沙由香她们“被专门追过来”的机率可以说是极高的吧。
顺便说一下，被“九龙王阵营的干部”“追过来”平安逃脱的自信，沙由香完全没有。虽然娜娜的血给了沙由香力量，但内心早就屈服了。看着小太郎的眼神会怨恨也是没办法的。
另一方面，完全不知道那样的沙由香的想法，小太郎看着眼前的光景入了迷。
寂寞的运河，但。
“真漂亮啊！”
看不够地眺望。
“我很长时间被关在那个地下室了。不管是看外面的景色还是吸外面的空气，都很久没有过了。很久没有这样子走路了。所以，能这样子自由地在外面，总觉得非常地开心哦。”
飘飘地弹跳般，小太郎在运河边上走着。
不知道从什么地方飘来的木兰香气，宣告着特区的春天。看着路旁开着的蒲公英，小太郎非常喜悦。在旁边并排不住脚地走着的咆呜嗷呜也很开心。
被抱着的娜娜，对少年和布偶微笑的身影扑哧一笑。沙由香有种在什么地方的乡下学校带领着学生般的心情。至少，感觉不到救出了俘虏从敌人的追捕者中逃跑的女间谍的心情。
“说起来，和你第一次见面啊？我，望月小太郎。虽然看上去是这样子，也是吸血鬼哦？你是人类吧。名字是什么？”
“啊，我，我？我叫蓝川娜娜。叫娜娜就行了。”
突然被问道的娜娜，在沙由香的手中僵硬着回招呼。虽然不是胆小的少年，但不管如何小太郎——如果只看外貌——是很少见的美少年。可是非常不拘礼数，第一次见面的人类，大部分都对这个差距困惑。
可是，理所当然地小太郎完全不在意。
“娜娜，啊。叫我小太郎也就可以了。你是‘公司’的人？还是，反抗组织的人？是沙由香的朋友吧？这么说，沙由香在杰里曼还有小边边还有我之外也有朋友啊。实际上我，暗地里担心过沙由香朋友很少吧！”
笑眯眯地兴高采烈地说道。
在沙由香的“朋友”之中，似乎非常理所当然地包含了自己这一点，可以说不愧是小太郎吧。在沙由香太阳穴痉挛抽动中，被她抱着的娜娜拼命地忍着笑。
“啊！对了对了！说起来沙由香，什么时候变成吸血鬼了！什么时候转化的？而且还超级强！刚才从亚弗利那里逃跑时，我，真的吓了一跳！为什么？难道变成了杰里曼的血族？呐呐，沙由香——”
轻快地，在沙由香优雅地伸出的脚尖下，小太郎的脚漂亮地绊上了。小太郎滚了一圈，头向下俯冲入运河。
扑通，运河的主人跳起来般的水柱竖起。
咆呜嗷呜大大地慌乱，但不管怎样因为是布偶就算跳入运河也是浮起来被冲走。向哇卟哇卟地在水面骚动的小太郎，蹲着拼命伸出手。
“姐，姐姐？”
“没事。这家伙，流水也并不是弱点。”
对眼睛睁圆的娜娜，沙由香平然地说道。“能站起来了？”地问道，看娜娜点头，把少女放到地面上。
然后，就像眼中没有在后面大骚动的少年和布偶一般。
“那么——”
双手叉腰，紧绷表情。
“……看起来是从亚弗利那里逃脱了，但也不是能一直吊儿郎当的时候啊。虽然想回一次基地……那样的话，很可能特地让敌人的眼睛转向反抗组织。”
特区的反抗组织虽然有了相当的力量，但九龙王直系的属下出来的话还是无法抗衡。抱着麻烦回去的话，很可能眼睁睁地看着难得成长起来的组织被击溃。
“……本来，‘黑蛇卡莎’还有‘Walker Man’级别的敌人追来的话，在特区的什么地方结果都一样。”
现在的特区，没有能战胜九龙王的宿将们的人。连能正面对抗的组织也不存在。虽说反抗组织成长了，但那到底也是没有“九龙的血统”的积极攻势的结果。只要在特区，守护小太郎就是极其困难的吧。
“虽是如此，也离开不了特区……干脆，这边过去交还好了。”
说实在的，有那是正解的感觉。追捕者被派来的可能性很高，那个追捕者肯定比自己等级高，也没有能依赖的势力。举起双手投降，是自己残存的唯一手段。
可是——
咚地，心脏脉动。
强力、炙热的，鼓动。沙由香不由自主，闪过微笑。那是镶嵌了宝石的小刀，锐利地一闪般的微笑。
“——我知道。那是开玩笑的，杰里曼大人。”
就算投降是唯一的正解，沙由香也不会选择那条道路。要说为什么的话，因为她是承继“斗将阿斯拉”之血的尖牙，也是“绯眼的杰里曼”的女儿。和自己是转化后没多久的初转生者，敌人是在香港圣战活下来的历战的猛者没有关系。
就算对小太郎没有任何义务，本来就没有帮助的意思也是一样的。姑且不论“人类”白峰沙由香，对“吸血鬼”白峰沙由香来说，不战斗就投降的事，是不可以有的。
“……虽是这么说，不顾一切向前冲不是我的爱好。现在要不管仪态乱逃，尽力挣扎吗。”
将在某个意义上绝望的决定，沙由香以反而是天不怕地不怕的口吻嘟哝道。
正好那个时候身后，终于被救出的小太郎“太过分了沙由香！”地猛烈抗议了。沙由香以若无其事的表情，把少年的抗议封在脑外。
可是。
“姐姐？之后怎么办？”
娜娜询问后，沙由香“啊”地漏出声音，敲了敲自己的太阳穴。忘记了她的事。
就算自己要带着小太郎潜伏逃亡，也不可能带着娜娜去。她必须要回去反抗组织。
虽是这么说，和预想的一样交涉难以进展。
“不要！”
沙由香一说让她回去反抗组织，娜娜就怒目而视断然拒绝了。那已经是，鼓着脸的小太郎和抚慰他的咆呜嗷呜，不由自主要端坐般的气势。
“如果姐姐要逃走，我，要跟着姐姐去。”
“不行啊。追过来的，应该是刚才甩开的吸血鬼不能比的强力的人们。太危险了——很抱歉，你是累赘啊。”
“那么见死不救就好了！而且，如果是和那么强大的敌人战斗，姐姐也需要血吧！？有我的血在不是更好吗！”
以完全是少女似的顽固，娜娜强硬地坚持己见。这样的时候不能不容分说行动，是沙由香和她的暗之父不同的地方。不过，对女儿的那一面，她的主人没有责备吧。
“总之，我是绝对要跟着姐姐去的！如果像之前那样被扔下，我也一样会追过去。”
“娜娜……”
对眼角甚至浮出泪水地盯着她的娜娜，沙由香浮出非常为难的表情。
偷看着两人争执的小太郎。
“不是挺好的吗，沙由香？带着她也——”
“你闭上嘴。”
“唔……那，那么啊。紧急的时候，我来保护她怎么样？呐，娜娜——”
“自己会保护自己。”
以冰似的声音冷冷宣告的沙由香和，以火焰般声音烧光般地说道的娜娜。两人都没有看小太郎。对消沉闭上嘴的小太郎，只有咆呜嗷呜让他打起精神地呯呯拍着。
然而——
“咆呜嗷呜！？”
小太郎震惊地叫道。
咆呜嗷呜的身体，突然发出亮光。
不是强烈的光。而是就像萤火聚集般，朦胧梦幻的光。贯注的月光挂上布偶的表面。让人有那种想像的光。
可是，这里周围没有一点光亮的地方，发光的布偶更是非常醒目。沙由香变了脸色脱下运动衫的上衣，盖住咆呜嗷呜。当然，要用她的运动衫遮隐，尺寸完全不够。
“笨，笨蛋！在做什么啊你！？被发现要怎么办！”
沙由香压低声音怒鸣道，可突然的灯光化，似乎并不是咆呜嗷呜的意志。咆呜嗷呜自己以仰天的姿势，啪嗒啪嗒地环视自己的身体。连那样的动作都很滑稽，这里是夜间的主题乐园的话，发光的熊肯定会集中孩子们的人气吧。
可是咆呜嗷呜，和开始发光一样，突然停止了动作。
然后，抬起头，转向南面方位——接着，转向西面方位。
咆呜嗷呜的表情——因为是布偶——没有变。可是，凝视着西方的咆呜嗷呜，有哑口无言屏着气息般的氛围。
终于光闪烁般渐弱，融入了夜间的黑暗。沙由香急忙重新调查周围的气息。
“怎，怎么了，咆呜嗷呜？刚才到底，是什么必杀技？”
眼睛睁圆的小太郎，以平常的口气询问不对劲的事。咆呜嗷呜慢慢回头，扣子眼睛小太郎的蓝瞳对上。
伸出手，直直地指着刚才看着的西面方位。
“……诶？”
小太郎的表情变了。
从少年的脸中天真消失，和布偶的脸认真地相对。
然后。
“——骗人的。小边边她？”
咆呜嗷呜点头。
沙由香听进了心里。
“诶？你说什么？”
“沙由香！小边边来到特区了！咆呜嗷呜是这么说的。”
“哈，哈？”
对兴奋地变得盛气凌人的小太郎，沙由香皱起了眉。
“边边子来特区？不要说傻话。那不可能的吧。她现在在新加坡的‘城堡’——”
“但是，咆呜嗷呜是这么说的！喏。是缩地啊！圣经常做的。用那个，小边边被送过来了。在那边！”
这么叫喊着，小太郎指向和咆呜嗷呜指着的同一方向。沙由香也——吓呆了的娜娜也——受影响把脸转向同样的方向。
和沙由香她们逃过来相反的方向。第二地区的方向。
“缩地……诶诶？等一下——开玩笑的吧？”
“是真的啊！小边边，一个人来到特区了！”
小太郎兴奋地重复。
可是，认真想一想，那是不可能的事。特区和新加坡之间用喷气飞机飞也要花费半天。沙由香虽然不清楚缩地法，但那不管如何都是不可能用魔术移动的距离。
首先，时间点很奇怪。现在“公司”向着特区夺还计划的准备应该在进入佳境。在那样重要的时期，关键的“乙女”不可能离开新加坡。就算不是这样，现在边边子对“公司”来说是不可或缺的存在。应该不会只身一人做轻率的举动。
可是。
“……”
沙由香尖锐地盯着咆呜嗷呜的头。
这只熊的正体的什么人，和沙由香一概没关系。比如，假设，万一，就算是以“SE”音开头的什么人，沙由香都不知道。
可是。
“……边边子，在特区？”
如果那是真的话，应该有理由。而且，是扔下特区夺还计划她也要赶过来的理由。
最重要的是，现在的特区很危险。如果她真的是一个人的话，不能放任不管。
沙由香的目光锐利起来。
“……娜娜。”
“什，什么？”
“刚才的话，先暂时放一边。要稍稍，绕一点路了。”
 
“你说什么？边边子在特区！？”
听到哑然了的铃介的声音，连在旁边的巴特力克也瞠目了。握着终端的手，不置可否地用力。
“——对。似乎是‘南之朱姬’用缩地送过去的。”
通讯器对面的尾根崎也，拼命地想要保持冷静。不管如何，这是极端的异常事态。勉强以淡淡地述说，约束着自己吧。
“为什么会那样……这个，和‘九龙的血统’活动的活性化，有什么关系吗？”
铃介和巴特力克与新加坡的尾根崎通话，是在反抗组织基地中的通讯室。然后，现在通讯室中，从散布在特区各地的反抗组织的据点，不断送来传达“九龙的血统”大规模袭击的急报。
一个时期消失了的“结界”也，在“九龙的血统”突然的猛攻前后再次被展开。因这一两个月活动安静下来了，“九龙的血统”突如其来——而且不可解的行动，给反抗组织带来了巨大的动摇。所以，尽管最初“结界”消失时被命令了“待机”，还是再次和“公司”进行了通讯。为了报告现状的推移，寻求新的应对策略。
然而，从一边统制失去镇定的反抗组织一边寻求指示的“公司”返回来的，是“‘乙女’飞去了特区”这个让人怀疑耳朵般的报告。到底发生了什么，铃介和巴特力克都想像不到。
不过，他们不能把握事态是当然的。
“等等。首先，先报告现时点清楚的事。希望能平静下来听。”
这样子被告知的事情的经纬——那粗略的流程，是需要极大努力才能“平静下来听”的，太过有冲击性。
在香港出现的，九龙王和他的属下。
击退了他们的“银刀”。
回应“银刀”的呼唤，单身飞往特区的边边子。
铃介和巴特力克，哑口无言，不能马上接上第二句。不管是哪一个，都是完全没有设想过的事。头脑中一片空白。
“从状况来看，九龙王再次回到特区了吧。‘结界’复活的事实，也印证了那个。还有，现在‘银刀’也，和赴香港调查的珍妮特·哈根达尔夫，以及‘赤之牙’一个分队，向特区移动中。”
“……连次郞也，向特区……”
铃介哑然地嘟哝道。在他旁边，巴特力克从同事手中夺过通讯终端。
用紧张，认真的声音。
“——尾根崎会长。九龙王移动到香港的手段是‘Walker Man’的缩地法，为集中术解除了特区的‘结界’，这个事我了解了。‘结界’再次被张开应该是他们回到了特区，这个见解也有同感。但是……”
巴特力克停顿了一下。可是，尽管吞吞吐吐地，他还是确认了该确认的事。
“但是，既然判明了九龙王能用缩地法移动到特区外，我们推进的特区夺还作战……以包围歼灭‘九龙的血统’为目的的作战计划，不是事实上失败了吗？”
“……巴特力克先生。很遗憾，正是如此。”
尾根崎没有动摇地承认了他的指摘。巴特力克不由自主地闭上眼睛。铃介也咬紧了大牙。
脚下崩塌就是这个吧。那是回到特区，组织反抗组织以来一直持续的努力——以及面向未来的希望，轻易地被否定的瞬间。
“……怎么会这样。”
一切都顺利。万全的准备。那种事，在对吸血鬼战是不可能的。明明应该比谁都清楚，巴特力克被就像是从全身抽去血般的脱力感袭击。视界被黑暗覆盖般。
但是，最终还是没有失去理智，是因为告知作战崩坏的尾根崎，没有动摇。
“听着，两位。的确，我们推进的计划失败了。可是，我们不能因此就放弃夺还特区。当然，打倒九龙王也是。那样的选择项，对我们来说不存在。虽然状况变化了，但我们的目的本身一点儿也没有变化。”
“……会长。”
尾根崎的声音是强力的。那一句一句，就像是紧紧抓住滑落的悬崖，要再一次爬上来地打入楔钉般，伴随着一心一意的回响。
失去特区，逃到新加坡，终于抓到的卷土重来的机会。舍弃献上全部精力推进的计划的懊悔，应该是不比任何人差地强烈。可是，尾根崎不被允许“放弃”。“公司”及十字军、无数的协助者及部下，最重要的是他自己，不允许委身于达观。他说出的话，不只是对特区的两人，也是对他自己吧。
然后，尾根崎的楔钉，也打在了巴特力克的胸中。
强烈的打击，唤醒着变弱了的巴特力克的鼓动。注意到的时候，铃介的眼睛中也取回了力量。铃介的眼瞳从自失中觉醒，不管怎样先理解状况，向打开局面努力。
“听好了，”尾根崎继续。
“九龙王回到了特区。而且，‘结界’重新张开了。尽管‘结界’张开的期间，不能使用长距离间的缩地法。这是，他们还不打算离开特区——或者说，有不能离开的理由的证据。”
“……是的。”
巴特力克点头。
的确，尾根崎的指摘有说服力。假设，九龙王他们的脱离被“银刀”阻止了的话，只要单纯重新移动到其它地方就可以了。
可是，九龙王他们回来了特区，而且，重新展开了“结界”。应该有要这样做的理由。
“可，可是会长——”
这次是铃介，插入巴特力克的通讯。
“现在‘九龙的血统’，在特区全域展开猛烈攻势。这次他们的行动，和之前明显不同。只能认为是没有了让特区人类生存的必要的，彻底的攻势。这也就是说，他们巩固了放弃特区的意志吗……？”
“……那个可能性很高吧。但是，他们还是回来特区，重新张开了‘结界’的事实没有变化。不，倒不如说这个矛盾的行动，应该视作他们也遭受预定外的麻烦的证据。”
对铃介的意见，尾根崎以坚定的口吻回应。毫不动摇的他发出的热度，从遥远的新加坡，也确实地传到了特区。
“不巧，他们的情况如何，还没有判明，也想像不到。什么时候麻烦被消解，移动到放弃特区上也是。可是——至少说明‘结界’被张开的期间，他们会在特区。那么，现在就是机会。而且，恐怕是最后的。”
“那个……那么……！？”
巴特力克和铃介鼓起干劲地询问。“——是的。”尾根崎断言。
“虽然是不完全的形态——我们‘公司’和十字军，从现在开始夺还特区。由古血战士团的最精锐组成的第一批，刚才离开新加坡了。镇压队和‘赤之牙’组成的第二批，以十字军的对吸血鬼部队为主轴的第三批也预计逐步出发。第一批预计到达特区的时刻是，明早六点。巴特力克先生。铃介先生。拜托。请坚持到天亮。”
 
挂断和特区的通讯，尾根崎从中央控制台抬起脸。
“城堡”中央中心，情报管制室。和有着不动摇表情的尾根崎对峙的，是十字军干部罗和史密斯。神父和基尔巴特两人，作为派遣部队的第一批，已经离开新加坡了。
从香港传来九龙王的实时影像后三小时。这个，短短的三小时间，包围他们的状况，发生了让人难以相信的激变。
现在情报管制室也像战场般怒号飞来飞去，无数的指示和报告交错。不只是这里，“城堡”全体就像是捅了蜂窝——或者应该说，代替了练拳用的沙袋般——严重的样子。那正好，也像是看着沉没的豪华客船的船内般。
只是，乘坐这艘客船的船员和乘客们，并没有坐视船沉没。连急于脱离也没有。他们，把海水全部淘出也要阻止沉没地，认真地挑战着。
因为那是，他们信赖的船长的命令。
“……真是的。”
尾根崎向罗和史密斯，投去僵硬的微笑。
“能恐慌着叫唤散去的话该多么轻松啊。我并不是适合成为组织最高层的人啊。”
竭尽所能的俏皮话，是为了保持自己精神的均衡。罗和史密斯从心里同意，强迫着回笑。
实际上，他们干部，不要说对突发事态惊慌失措的自由，连露出失意的自由也没有。岂止如此，有镇定地直面困难的“义务”。不那样的话，就不能维持跟从他们的部下们了。背负组织责任的事，有时是非人般地不自由。
“……说实话，还在迷惑啊。”
这样漏出话的，是十字军的最高责任者罗。
“状况极大地变化了。因此，不得不应对新的状况，这么，头脑打算理解的。但很惭愧，脚在颤抖。”
“我也是相似的。不如意啊。什么事都。”
虽然尾根崎这么回答，但他的眼睛深处，现在还有不屈的心。拼命抓住，在自己可能的范围里采取最好的应对。那样不屈的意志在燃烧着。
事实上，尾根崎在这三小时里，放弃了推进的计划，把摆在眼前的事态作为“好机会”抓住毫不踌躇地行动。那个决断力和实行力，不只是罗和史密斯，连已经飞走的神父和基尔巴特也被压倒。就像萨扎评价的一样，尾根崎作为组织的最高层，确实出色地做到了“果断”的对应。
“尾根崎会长。不管最后会如何结束，我都对你表示敬意。能和‘公司’合力，我们十字军是幸运的。”
以真挚的表情，罗向尾根崎告知。
尾根崎苦笑着摇头。
“这次的决定，并不是我一个人能做到的。在某个意义上，是托边边子君的福吧。”
“‘乙女’的，吗？”
对反问的罗，尾根崎讽刺地歪曲嘴唇。
不用说，尾根崎做出这次的决断，有着旁人想像不到的纠葛。
掌握主导权，一起进攻，各部队间绵密的连携等等。在攻入特区，歼灭“九龙的血统”夺还故乡上，存在着无数不能草率的条件。它们，应该考虑的无数的条件，是就算确信现在只能行动，也会让思考模糊，判断迟钝。更不要说，尾根崎并没有确信。这个决定招来的结果，也无法明了地想像。
但是，最后引导尾根崎的，是边边子的背影。
聚集了协助者们，在会场举行的动员会。回应“银刀”的呼唤飞出舞台的边边子，全身沐浴着耀眼的聚光灯，不顾其它的一切，一心不乱地跑走。
那个时候的边边子的背影，不知道为什么重合起来。
和现在过世了的他的部下——她的原上司的背影。
然后，听到了。
就在耳边。让人怀念的，可靠的，老练的声音。
 
——会长，请决断。
 
边边子的背影也，那个声音也，并没有强迫尾根崎决断。也没有推着他判断。
只是，那个瞬间，尾根崎得以取回了原本的自己。然后，下最终的决断，是现在，以及过去，尾根崎的工作。不是调停部的老狐狸，也不是情报部的骨干，而是在他们之上站着的，尾根崎自己的。
“……你在的话，会说什么呢，张？”
以谁都听不到的小声嘟哝，尾根崎轻轻地笑了。
然后，对迷惑的罗和史密斯也笑了，把脸投向后面的墙边。
“——边边子君的上司也，确实是‘善于发现机会’的人物。没错吧？”
尾根崎提问的前方，有沿着墙边并排的，云雀和早纪和思文。
那是帮助边边子放弃职场的三人组。关键的“南之朱姬”，似乎在把边边子送达特区后，说着“累了”回去客房了。黄也跟随着她。
云雀和早纪、思文三人，已经把自己的罪状一点儿不剩地和盘托出。真是做了了不起的事，是最初接到报告时，尾根崎没有虚伪的感想。
现在三人，并脚，站直，收起下巴闭着嘴，采取直立不动的姿势。是不管怎样的处分都有觉悟吗，她们的脸上没有浮现后悔的脸色。
三人都有很好的表情。令人生气般地。尾根崎感叹着，可是对那样的内心丝毫不动声色，静静地吸气。
“——边边子君的行动加大了混乱是无可狡辩的事实。当然，无视指示帮助她的你们的行为也值得严惩。因你们轻率的判断，不只是把边边子君，还有‘公司’和十字军，进而，赞同我们的所有关系者暴露在危险中。那个事要铭记在心。”
严厉的叱责声，像是在骨中回响般。
三人立即转成紧张的表情。
“是的。”
声音合在一起回答。
尾根崎看着她们，点了一下头。
然后。
“只是……在结果上，边边子君首先扑赴战场，也可以说是尽了作为‘乙女’的职责。到底只是，结果上。”
听到会长的话三人组的脸取回了明朗。不过，因为罗“咳”地在后面干咳了一声，马上又回到了紧绷着的表情。这样子还是很可爱。
“不管如何，你们具体的处分后面再说。在现时点我要对你们说的只有一句。就是对自己的行动，直到最后负起责任。既然帮助了边边子去特区，你们就有责任。我之后，会加入被派遣的第三批前往特区。你们也同行——去帮助她。没问题吧？”
对尾根崎的命令，三人一起立正。
“是的。”
三个强力的声音，再次回应。
尾根崎眯起眼。
她们也是，在和边边子同样的老师身边成长的。
“……很好。那么，马上做准备。”
第三次做了心情愉快的回应，云雀和早纪和思文三人走向了情报管制室的出口。尾根崎沉默着，目送三人的背影。
尾根崎的胸口中，跑过种种思想。
在看着吗，张，阵内。
有好好地，看着吗？
“——尾根崎会长。”
罗出声。尾根崎马上转换头脑，和罗及史密斯一起，思考再次回到了战场。
回到了重要的部下们长眠的，他的战场。
被送入第二地区的边边子，首先移动到自己的小屋。
当然，不是为了沉浸在感伤中。像是逃走般离开新加坡的边边子，除了次郎的帽子，就只身移动到了特区。想着要去找一下有没有什么有用的道具。
虽是这么说，越是接近小屋脚步越快，也没有要去抑制。
第二地区在旧市街区中也是再开发得晚的地区，特别是这附近老朽化的老建筑很多。边边子居住的，也是不被使用放置着的破烂大楼。
不过，边边子住的不是大楼本身。被建在楼顶的村舍风小屋——就像是被混凝土森林包围的山贼老巢般的小屋，是她和次郎、小太郎三人生活的，事务所兼住所。
走出大楼的楼顶，从海湾吹来的风变强了。
按着飞舞的头发抬起脸，眼前建着没有灯光的边边子她们的家。明明是让人怀念的光影，却有第一次来的紧张感。边边子吞下唾液，跑到小屋跟前。
正面的门锁上了。离开时，似乎因平常的习惯锁了门。一瞬焦急了，但马上想起了备用钥匙的隐藏地方。走下门前的短楼梯，用手在那个内侧寻找。有了。取出铺满了尘的备用钥匙，打开锁进入里面。
小屋中很暗。虽然不知道现在还有没有通电，但开灯的话会醒目吧。边边子决定不按电灯的按钮，而是打开房间的窗帘，让月光进入室内。
回头，重新看着室内。
起居室的桌子上，还放着餐具和锅。里面的东西肯定已经变形了。可是，边边子想起了那个料理是什么。
炖菜。
“……啊。”
边边子和次郎和小太郎的晚饭。卡莎她们攻过来的命运之夜，直到那之前三人一起吃的，最后的晚餐。
边边子一早就用双手覆住了嘴。
快要漏出呜咽了。眼角发热。
记忆逐渐苏醒过来。那个晚餐确实，是自己向次郎告白的第二天——传达了喜欢后，第一次一起吃的饭。
二人都，有一点生硬。
但是没有逃开，一点一点地踏进去。
——“分别会更难受”。
最后，次郎这么说道。自己的回应，也清楚地记得。
“……那也是，一种乐趣……”
没错。那个时候确实，自己是那样回答的。
对那个时候的回应，没有后悔。但是，稍稍逞强，是不得不承认的吧。
毕竟，次郎不在身边的现在，自己是这么地难受。帅气地笑着，挺起胸膛——那也是一种乐趣什么的，不太能说得出。不太能像送给边边子那句话的，阵内一样。
“……嗯。”
——振作一点。以后再哭。
对自己说道，边边子吸了吸鼻水抬起脸。以勇敢的表情，移动到自己的私室。
首先找的是运动鞋。从动员会的会场逃出来的边边子，在途中扔掉了妨碍跑步的高跟鞋。拜其所赐现在只赤脚穿一只长筒袜。幸好，运动鞋马上就找到了。虽然是已经很多年没穿过的老旧便宜货，而且是男装运动鞋，但现在的状况下穿着习惯的鞋反而值得庆幸。
还有应急包。这也是，很多年前从“公司”的仓库拿到的剩余物。里面装着的，是折叠式的小刀和细绳索、带灯的收音机和绷带及消毒药什么的。很遗憾，可长期保存的食品和燃料之类的，在非法的调停者生涯贫穷的时候用掉了。就像是在野营什么的，只有小太郎给了好评。
“……真的，没有真实感的事啊。”
没有钱也没有食物向应急包里的东西伸出手般的穷人，现在是世界的VIP。而且，只是不到半年里。是很久没有回来小屋吗，边边子有种自己是在做梦吧的心情。恶劣的，开玩笑般的梦。
不管如何，边边子从壁柜取出背囊，把应急包塞进去。看到的对襟毛衣也为了防寒放进去。顺便把次郞的帽子也用带子绑在背囊外侧。
为了保险起见也检查了储钱箱。把剩下的零钱放入口袋。虽然不知道在现在的特区金钱能起多大作用，但如果有没有坏掉的自动贩卖机或许能确保水分。
最后，从衣物箱的最下面，取出为预防保存着的武器。
一个是手枪。小型的自动手枪。
现在装在弹仓里的子弹就是全部。虽然是银子弹，但就算对手是初转生者，边边子也没有打中的自信。一边祈祷着不需要使用，一边把弹仓插入枪把手底部拉上安全装置。虽然有想过插在腰间，但实际做了行动不便，所以还是放进了背囊。
第二个武器是很久没有使用过的携带式太阳灯。形状和一般的美光手电筒一样，但是照射高光度太阳光的对吸血鬼用装备。
要选一个的话，这个对边边子来说更易使用。确认了电池还有电后，和手枪一起收进了背囊。
站起来确认。
准备就这样了吧。接着应该转到行动了。
“……虽是这么说，次郞还没有到达特区啊。”
不记得自己逃出动员会会场的正确时间了。可是，那之后边边子遇到云雀她们后找到朱姬说服她，移动到中央中心的屋顶后用缩地来到特区。到达特区后移动到小屋，现在，正在备齐准备。这样那样，离香港的次郞呼唤，经过了相应的时间。
可是——从早纪好那里听到的情报——次郞似乎是用“赤之牙”的小型运输机从香港向特区移动。那么，当然应该比边边子晚到达。
——虽然在这里待机也一种选择……
那样的话，次郞达到了也注意不到。次郞是来战斗的。绕路来这个小屋的可能性很低吧。
——可以的话，想在能看到特区全体的地方等。那么，果然是反抗组织吗？
在反抗组织之下的话通讯器械也齐全。说不定，或许也能和向这边飞来的“赤之牙”的小型运输机取得联系。
还有，反抗组织最大的据点基地是在第一地区。离这里很近。虽然需要时间，但是能走过去的距离。
“唯一的困难，是尾根崎会长有联系说过我的事吧。”
过去的话，应该会被巴特力克之流大大训斥。不太擅长应付他的边边子，想像一下也绷起脸。
虽是这么说，就算多少行动会被束缚，但事到如今把边边子强制送还新加坡是不可能的。铃介应该也在基地，一定会帮助她。
还有，占据特区的“九龙的血统”们，要选一个说的话似乎是以新市街区为根据地。从这里到基地，应该是比较安全的线路。
“……好了。”
巩固方针，边边子点头。
走出私室到起居室。从起居室向玄关移动。
握住门把手，向外推开的时候。
“……”
终于，动作停止了。
越过肩膀回头。
没有人在的边边子的家。虽然她终于回来了——这到底只是，暂时顺路过来。她还没有，好好地回到自己的家。
——下次，三人一起回来哦。
边边子这么在胸中私语。
回来的时候，三人一起。
所以现在，“……我走了。”
这么嘟哝着，边边子关上门。
再次沉默的小屋之中，响起走下楼梯的脚步声。
脚步声在途中一次也没有停下，一点点地远离了。
 
“听好了。要做的事和之前没有变化。击退袭击过来的‘九龙的血统’一伙。重要的只是那个。”
在做好出击准备的队伍前，巴特力克淡淡地告知。
基地的物流仓库。在离慌张出入的工作人员有一段距离的地方，并排着数台吉普车。旁边，武装好的反抗组织成员们排着队。
巴特力克指挥的，是由在反抗组织中也特别优秀的战斗人员组成的队伍。在之前也，以同样的成员经历了多场战斗。他们，不需要专门大声地叱咤，就会认真地倾听巴特力克的话。
“敌人终于真正地露出獠牙了。可是，没有九龙王干部的古血们出现在前线的报告。敌人只是初转生者。虽然最近他们似乎也使用战术了，但要说熟练度不是我们的敌手。确实地行动的话，足以应付。”
对巴特力克的话，成员们点头。
反抗组织的前线队伍已经和开始猛攻的“九龙的血统”们进入了交战状态。其它队伍和协助反抗组织的吸血鬼们也正接连出击。
“只是，今晚是满月。他们的身体能力和争斗本能，和平常相比格外提高。这一点绝对不能大意。”
这次，成员们的脸也有些僵硬了。
满月的“九龙的血统”会多么凶暴，他们切身知晓。还有，巴特力克亲自指挥的队伍，在战斗中会被投入到最激战的区域。虽然集合的成员都是志愿者，但他们到底只是外行人。无法阻止脸变青。
在满月之夜开始的，预料外的敌人的全面攻势，强制反抗组织进行着过去没有的苦战。但是，他们没有逃跑而是拿起了武器。当然，他们逃走的地方什么的并不存在。
只是，有希望。
“还有一点。我想你们已经知道了——从新加坡的‘公司’以及十字军，为夺还特区的救援部队出发了。预计天亮到达。没问题吧？是在天亮。只要在天亮前就可以了。我们的任务，是在他们到达的天亮前，战斗，生存下来。只是，那样而已。”
只是那样就如何地困难，不用说明，巴特力克和成员们都明白。
但是，对在夜晚的黑暗中战斗的人，终会来临的天亮的曙光，是极为宝贵的。确实的希望的存在，是在疯狂的战场最可靠的武器。尤其是，在和吸血鬼战斗的战场。
“恐怕，这是最后的战斗。我们要一个不少地，迎接新加坡过来的救援部队。”
这么说后，巴特力克在他们面前第一次，严肃的脸绽开笑容。
“……之前狠狠地使唤了你们。天亮后，单手拿着庆祝的酒杯看赶来的新兵们奋斗的样子吧。作为在特区战斗的老手。”
听到队长口中漏出的幽默，成员们以天不怕地不怕的笑脸回应了。
“上车！”
巴特力克的指令。队伍立即遵从指示。
这时。
“——小巴特？听得到吗？”
从头戴式耳机中传来了通讯。是通讯室的铃介。巴特力克立即打开通话机能。
“听得到。怎么了？”
“从出动的全队回来报告了。不巧，好像还没有找到边边子。虽然让他们继续搜索，但说实话我想维持前线已经竭尽全力了。不管哪里都很严峻。”
铃介的报告，是关于应该来到了特区的‘乙女’的。而且，是不好的内容。
反抗组织的据点，是以旧市街区为中心散布在特区各地。所有的据点都展开着战斗。当然，手上空闲的人，在非战斗员之中也几乎没有。因为连边边子被送来的地方也不知道，一边战斗一边搜索她，首先是不可能的吧。
“说起来，为X-Day准备的弹药补充完成真是太好了。不然的话，现在据点的半数都全灭了吧。”
“她也没有联络吗？”
“到现在没有。从尾根崎会长的话推想，不是像从结婚仪式上逃出的新娘似的东西？通讯机之类的，我想连手机也没拿啊。哎呀，真的，那孩子也相当乱来啊。”
通讯室的铃介，混着苦笑叹息。
最后一点巴特力克也同感。这次边边子的行动，是太过哗众取宠了。不仅作为组织的代表太过分，作为个人也太过轻率。
可是，巴特力克是知道的。边边子在调停员时代，在冲锋枪乱射的吸血鬼狩猎中，空手飞进来的事。在他架着的枪口前豁出自己，去阻止战斗。
只靠信念实行战术上错误手法的人，巴特力克是讨厌的。不清楚自己立场的人和，不顾背负的责任的人也是。被当时的感情影响迷失大局的人们，他是轻蔑的。
可是，有时不考虑后果的子弹，切开道路的事也是有的。
巴特力克很讨厌。但是，有那样的事存在的事实，他是承认的。
“……前线还能坚持吗？”
“没有马上就崩溃的报告。”
“我知道了。那么，我们也进行她的搜索。如果有什么情报进来，告诉我。”
“明白。”
“然后。”
“什么？”
“不要叫‘小巴特’。”
“明白。小心一点，小巴特。”
铃介挂断了通讯。
巴特力克粗暴地鸣鼻。
“——好了。出发！”
大声地命令着，自己也坐进吉普车。
 
沙由香一行的行程遇到了困难。
“怎么回事？为什么连这种地方都有‘九龙的血统’啊。”
沙由香和娜娜、小太郎和咆呜嗷呜一行，离开第三地区的水上集市，进入了第二地区。
第二地区从特区陷落以前，就是散布贫民窟的地区。虽然因此治安原本就不好，但“九龙的血统”多数存在的是在新市街区。到了现在这附近，应该是比较安全的地区。
可是，沙由香她们开始移动以来，已经和“九龙的血统”的集团遭遇了三次。而且，遭遇的“九龙的血统”们，全部都是以兴奋状态乱闹着。这是异常的事态。
“……是发生了什么吗？”
“大概吧。不然，不管如何都很奇怪啊。”
一边回答娜娜，沙由香以苦涩的表情仔细观察前方。她们隐藏着的大楼阴影的对面，五、六人组成的“九龙的血统”的集团在骚动。
不认为在第二地区一个“九龙的血统”也没有。而且今晚是满月，他们兴奋，变得活跃也能理解。
但，就算如此，这个遭遇率也太过奇怪。
难道，是在搜寻逃走的小太郎吗？虽然一直祈祷不是那样，但不详的预感越来越厉害。
总之，不能引起他们的注意。沙由香回到来路，利用着死角，再次大大地迂回了。
虽说是为了避开和“九龙的血统”的接触，但改变路线这是第三次了。向咆呜嗷呜指示的地方，也被强制性极大地绕了远路。
“沙由香。这样子小边边会走了哦。沙由香很厉害，去把那些家伙什么的都打垮啊！”
“嘘！安静。为了边边子不会不在，不是在赶路吗。说起来，你知道是因为谁才隐藏着移动的吧？”
“诶？因为谁？”
“……不。没事。总之请闭嘴。老实一点。”
可以的话半永久性地，在胸中补充着，面对认真反问的小太郎，沙由香深呼吸安定心情。
——这个方向……大概边边子出现的，是在她做调停者的事务所的附近。但是，很难想像会一直待在那里。
沙由香她们，是她背着娜娜，小太郎背着咆呜嗷呜地移动，所以和人类的年轻女性跑步相比，移动速度要快得多。
虽是这么说，如果边边子离开出现的地方，搜寻会很辛苦。
沙由香既不擅长念话，探寻人类的气息——而且是探寻特定的人类的气息这样精巧的事更做不到。更不要说，边边子没有见过“转化后的沙由香”。如果对方警戒着隐藏起来，甚至可能一直合流不了。
——嘛，那个时候给她看这个小鬼或是布偶就好了……
总之，首先接近边边子身边是关键。现在的特区很危险。虽然是这么想着来搜寻她的，但似乎今晚的特区，比沙由香想像的还要危险。尽早保护边边子比较好。
——如果边边子移动的话，较高可能去的是哪里？
最早想到的，是相比起来距离近的反抗组织的基地吧。沙由香在脑中展开特区的地图，设想从边边子的事务所所在的地方前往反抗组织基地的路线。
虽是这么说，边边子因什么目的来特区还不明，判断不出是否真的会去那里。这边也是逃亡中的身份。如果边边子的行动和预想的不同，没有再到处搜寻的余裕。而且，在回顾过去案例的范围里，边边子的行动往往远超出沙由香的预想。
“……拜托了哦，边边子。”
隐藏气息，不发出脚步声地疾跑着，沙由香在心中念道。
月亮已经移动到了天顶附近。
人工的照明一点也没有的，老废的建筑，被月光照着无机质的墙面。变得寂静的贫民窟中，野狗的远吠——或者是“九龙的血统”们的叫声不时回响。
就像是，误入了无限延展的死者们的都市一般。沙由香她们一行相互也不交换语言，拼命地在沥青上持续跑着。
这时。
“——！真是的。又来！？”
前方感觉到不稳的气息，沙由香飞入手边的小巷。背着咆呜嗷呜的小太郎也，在后面赶过来。
“怎么了？”
“嘘。‘九龙的血统’哦。”
沙由香低声回应，悄悄地从小巷探出头。然后，前方的十字路口出现了几个人影。
不是人类的事，从动作也能知道。这次是四人组。沙由香想要弹舌了。
——这样子没有尽头。
果然像小太郎说的，战斗比较好吗？如果突然袭击一口气打死全部的话，她们的存在应该不会被九龙王注意到。而且，现在的沙由香有一瞬收拾“九龙的血统”四人的自信。除了九龙王的干部，在特区蔓延的“九龙的血统”们全都不过是初转生者。是之前屠杀过很多的对手。
可是。
——……不。还是不行。
哪怕是进行一瞬的战斗，姑且不论倒下的对手，其它的“九龙的血统”们会嗅到骚动。特别是，最近在“九龙的血统”们之中也开始出现操纵念话的人——在反抗组织有提上过议题。当然，念话的技术本身很拙劣，但唤来伙伴的程度能做到吧。
现在根本不知道这附近有多少敌人在。只有自己的话就算了，但现在娜娜也在。不能冒危险。
——没办法。果然，只能一点一点地前进……
沙由香再次变更线路，准备绕过“九龙的血统”。
然而。
“……诶？”
突然，“九龙的血统”们的动作停止了。
之前在周围胡乱横行的他们，忽然把头朝向同一个方向。然后，向着头朝向的方向，一起跑过去。那个行动中，有野兽扑赴狩猎般的好战气息。
他们朝向的方向。那是沙由香设想的，通向基地的路线。
“难道——”
沙由香放下娜娜站起来。
不久，断绝了人气的夜间街道中，干枯的枪声回响。
一发。两发。手枪的枪声。娜娜小声地扬起悲鸣，沙由香的脖子立起鸡皮疙瘩。
“九龙的血统”也使用枪。可是，袭击人类时用自己的手袭击的倾向很强。
那么。
“沙由香！这，有什么人天正被袭击！？”
小太郎慌慌张张地说道。
沙由香在回应前就全力跑出去了。
 
子弹一下子就用完了。
“喂饶了我啊！？”
一边扔掉子弹全打完的手枪，边边子拼命地跑着。但是，到底不可能敌过吸血鬼的脚力。一下子就被绕到前面了。
没办法只好拐弯，逃入旁边的公园。逃到这种视线好的地方是最坏的选择，但没有其它逃走的路所以没办法。
或者应该说。
“遭了！这，绝对是被赶进来的！？”
要说刚转化后的“九龙的血统”，凭着本能横冲直撞的印象很强。但是，想一下，现在在特区的“九龙的血统”也有转化后过了数月的人。或许取回了还是人类时的智慧。
“即使是这样，数量不会太多了！？明明听说旧市街区很少的！”
嘿，哈，地喘不上气，边边子快要哭了。挣开尾根崎他们的制止来到了特区。在这里死掉的话，后悔也后悔不完。
可是，斟酌边边子心情的宽大，“九龙的血统”一边似乎没有。在她还没跑出公园的另一边，吸血鬼就以阻挡那个出口的形状站着堵住了路。
“——咕。”
一串长长的牙在暗夜中发光。锐利的目光威吓着边边子。
和露出恶意的吸血鬼的对峙。在很久没有尝过的恐怖下，边边子的血都被冻结了。
“等，等一下。你们，知道我是谁吗？”
按着跳得飞快的胸口，边边子拼命地调整气息。
“九龙的血统”取回了理性的话，交涉——至少想法的沟通或许是可能的。九龙王他们曾经，有过一次把卡莎她们送去想要绑架边边子。也就是说，自己对他们来说，应该有相应的价值。
可是。
“捉迷藏结束了？”
“……诶？”
“终于得到许可了。再玩一会啊，美女。”
这么说着，“九龙的血统”发出低低的笑声。边边子咬上大牙。
——不行。可恶。
充满嗜虐性的声音，完全看不到想要听边边子的话的意志。边边子立即改变方针。
“等，等等，等一下，等一下！我有好东西！这个给你，请原谅！”
不像样地狼狈着，放下背囊，手伸入里面。
然后，趁着“九龙的血统”一瞬放松的时机，取出太阳灯，朝着脸照射。
月光之下，刺眼的光线打上吸血鬼。尖锐的悲鸣扬起，“九龙的血统”翻着跟头按着脸。
——就是现在！
返回头，想要离开公园。
但，那个时候边边子进入的入口，被其它的“九龙的血统”堵塞了。而且有三个。全部以余裕的表情，嗤笑着眺看愚蠢的伙伴和可怜的猎物。
“真遗憾啊，小姑娘。”
“这样武器就用完了吗？”
“——咕！”
边边子双手托着太阳灯。但是，突然袭击的话就算了，这样子要从三个“九龙的血统”手中逃脱很难。
“我，我是‘乙女’哦？对我出手的话，‘黑蛇卡莎’也不会不管！你们，会被杀哦！？”
“听到吗？这家伙在说什么哦？”
“乙女？卡莎？不认识啊。”
果然不行。“九龙的血统”们没有在听，毫无顾忌地格格笑了。
他们恐怕，本来只是普通人。转化后也没有接触世界情势，九龙王的指挥统制也没有很好地到达吧。
胃的附近变冷了。这时，背后有吸血鬼站起来的气息。
“这个婊子……”
燃着憎恶的声音，打入边边子的耳朵。边边子回头把太阳灯的光打过去，但“九龙的血统”轻松地避开了。
相反。
“——嘎！”
从边边子的手中太阳灯被打落。视力也已经回复了。
丢了面子的“九龙的血统”，大声怒骂着痛打边边子。一下子想躲也没躲开，边边子夸张地被吹飞了。
被扔在公园的土地上。喘不上气。殴打了边边子的“九龙的血统”，大大地跳跃着袭来。
那个时候。
热浪撕裂了夜间的空气。
太阳灯无法比拟的，强烈的闪耀。对太过大的热度和刺眼，边边子反射性地闭上眼睛。然后慌忙重新张开眼皮，但那个时候飞在空中的吸血鬼，已经变成了木炭。
无法理解发生了什么。
可是，“九龙的血统”们似乎理解了。
“遭了。是那家伙！”
“来了。黑之炎术师！”
三个“九龙的血统”被弹开般散开。做出战斗态势的他们，脸色变了。边边子伏着身体发呆。
——黑之，炎术师？
那个词，让边边子联想到一个吸血鬼。
然后，边边子联想到的下一个瞬间，散开的“九龙的血统”中的一人，被赤红的火焰包住了。
“……又来了。”
边边子屏住气息。
攻击没有完。在第一人燃尽前，第二人燃烧起来。被猛火照亮的夜间公园，描绘着白和黑的强烈对比。然后，在被分别涂成光和暗之中，优雅的人影迅捷地赶过来。
被黑衣包着的，剽悍的轮廓。
最后的“九龙的血统”毫不犹豫地逃走了，但新的乱入者没有让他逃。火焰的鞭子翻弄着，把吸血鬼吞噬。吸血鬼扬起悲鸣摔倒。激烈地扭动身体——但马上，不动了。
一瞬的事。
然后，精湛的本领。
边边子头脑被麻痹，大大地睁开眼睛。
火焰马上消失，比刚才更浓的黑暗覆盖了公园。在那个浓密的黑暗中，乱入者直直地走近这边。
难道——
“……杰里曼？”
“……不。”
从黑暗中返回的，是和预感不同——但是不可思议地感觉不到违和感的，女子的声音。
年轻女子的声音。而且，听起来有印象的声音。
——诶？刚才的？
眼睛开始习惯黑暗。月光照出的，是戴着黑色纺织帽，穿着黑色运动衫的女性。
有气质的美貌，比最后见到时看上去更受到精琢般。然后，和过去不变的华丽的姿势，现在，加入了冷酷而艳丽的——有些危险的芳香。
“沙，沙由香……？”
“很久不见了，边边子。能赶上真是太好了。”
沙由香这么说着，向边边子伸出手。
“站得起来吗？”
“……嗯，嗯。”
还发着呆，边边子赶忙站起来。
近距离目不转眼地凝视。没错。是沙由香。
可是。
“沙由香……你……”
“诶。就是那样哦。”
沙由香稍稍笑了，从嘴角露出尖牙。
洁白美丽的两颗牙。那是不可能是人之物的尖牙。
“杰里曼大人过世了。我……承继了那位大人的血和意志。”
“……”
边边子说不出话。连救了命的谢礼也忘了。
杰里曼死了……更正确地说，是无法确认生存的报告，在新加坡时有听到过。实际上，如果他还活着的话，在现在的特区什么也不做地潜伏什么的是不可能的。没有他的动向这件事本身，就是他已经不在这个世界上的证明。至少，认识他的人全部，都这样判断。
然后，那是事实。不是其它人而是杰里曼·克洛克的仆人沙由香本人说的。和多数人预想的一样，杰里曼已经死去了。恐怕，是在之前的战斗中。
可是。
——不是这样的。
边边子被不可思议的感慨感动。
火焰驱逐敌人的时候，即使听说过应该死了，边边子最先，想到这是“绯眼的杰里曼”搞的鬼。直感道。
然后，那个直感并没有错。
杰里曼的血由沙由香延续了，他的火焰，在她之中现在也还燃烧着。救了边边子的，就是杰里曼·克洛克的火焰。
——这是……黑血的存在方式。
次郞和小太郎也是，其它的所有吸血鬼们也是，这样子延续血，留下生存意义。以和人不同，他们相应的形式。
咚，边边子的心脏刻下鼓动，左手的手腕闪过淡淡的麻痹。
这时。
“小边边！”
又听到了让人怀念的声音。
爆发了精神和欢喜的声音。没有任何的疑问和抵抗，直接抵达边边子胸中的声音。
“小太郎君！？”
一直线横切公园过来的，是金色头发和大大蓝眼的少年。在小屋忍耐了。但，这次无法忍耐。他的身姿刚进入视界，眼看着边边子的视界就因泪水湿润了。
小太郎直直跑近边边子后，飞入她的胸口。因冲击边边子屁股摔在地上。但是，边边子还是没有放开飞过来的少年。像是要确认手中的存在般，用尽全力抱紧。
“小太郎君。小太郎君——！”
脸埋在柔软的金发中。双手用力。
在手中转动身体的触感很可爱。那个温暖和柔软，健壮的呼吸，就那样子给予了边边子幸福。离开特区后的辛苦，一口气得到回报般的心情。
在两人旁边一直站着的沙由香，吃惊地耸肩。然后，无法忍耐地笑了。边边子终于放开小太郎。
以百感的心情，看着小太郎。小太郎也，以很高兴高兴得不得了的表情，回看着边边子。
“太好了！又见到面了啊，小边边。”
“嗯……嗯。”
怎么也说不出话。
能这么早就见到面是做梦也想不到的。而且，认真想想小太郎应该被卡莎她们囚禁了。为什么会在这里——而且和沙由香一起呢。全都是不可思议的事。然而，边边子连说出疑问也做不到，只是沉浸在再见面的喜悦中。
终于沙由香没办法地。
“很抱歉泼冷水了，边边子。应该要从这里移动了吧。实际上，危险完全没有结束。”
被安静地催促，边边子终于取回了镇静。
拭去眼泪，向沙由香点头。这里，再次，听到声音。
“姐姐~！”
在小太郎后面气喘吁吁地追过来的，是看上去比他年长的，十四、五岁左右的少女。不是吸血鬼，而是人类的少女。是学沙由香吗，颜色虽然是红色，但也是纺织帽和运动衫的打扮。
边边子没有见过的少女。可是，似乎是沙由香认识的人。看着少女的沙由香的脸上，让人一看就明白地写着，那么要怎么说明呢。
然后，在小太郎的后面追来的，不仅仅是那个少女。
这一个边边子也很面熟。
虽然是这样……
“咆，咆呜嗷呜卿！？——诶？为，为什么在动！？”
边边子吓呆了地睁圆眼睛。沙由香的表情更增加了复杂和可怕。比起说是在苦恼怎么说明，不如说是在考虑怎么蒙混过去般的脸。
可是。
——啊。
终于边边子想起来了。
——对了。我，那个时候不是见过吗。
边边子逃到新加坡后不久——正好，作为“公司”的代表苦恼的时期。那个时候，低落的她，有过一次在梦中和次郞及小太郎再次见面。这次朱姬能用缩地连结新加坡和特区，也说过是因为有那个时候的“先例”。
只是，边边子那个时候，在和兄弟再会前，看到过几个幻影——似的东西。那之中，应该也有沙由香和咆呜嗷呜卿一起行动的影像。那个时候，也向决定前往特区的铃介和巴特力克传达过。
然后，和那个瞬间感觉到的一样，现在在咆呜嗷呜面前，边边子再次感觉到了。
就像是持有意志般活动的熊布偶。那个，寄宿在布偶中的意志，和边边子认识的“某个人物”重合了。
咆呜嗷呜靠近边边子后，安心般地倾斜圆圆的头。
边边子看着咆呜嗷呜卿的扣子眼睛。
“……对了。是那样的吧。你是——”
——萨扎哥哥！
情报管制室的马贝利克，用思念飞去急报。
视经侵攻和暗示、精神支配等，擅长精神系魔术的马贝利克，一边推进卡莎和萨扎在香港的工作，一边使用念话在特区的“九龙的血统”间推进构筑精神网络的作业。现在那个网络把“使用火焰的吸血鬼”的目击情报传到了第八地区的他那里。
——我知道了。也传到我这里了。
萨扎站起来。姐弟的视线集中在他身上。
“是第二地区。离反抗组织的本部还远——”
萨扎的嘴角，绽出会心的笑容。
“马上回来。”
这么断言后，萨扎的身体就被缩地的光包围。
一章 春岚-4.3
Talocia 发表于 2012-06-27 22:16:50
“咳。”
边边子的话，被沙由香带刺儿的干咳阻断了。小太郎和少女——还有连脸应该不变的咆呜嗷呜都——露出，啊又来了地表情。
“……诶？沙由香？”
“拜托了，边边子。这个‘布偶’的事请押后再说。现在不是那个时候。刚才的火焰应该从远处也能看到。敌人或许正在聚集过来。马上要移动地点啊。”
特别强调了“布偶”这个单词，以没有议论余地的口吻沙由香说道。
边边子眨了好几下眼，为难着把视线移到咆呜嗷呜上。咆呜嗷呜像是说没关系地张开双手。让人想不到是单纯的布偶般，更表现出丰富的动作。
果然，让这个布偶动的是“那个人”。一想到他还活着，在进一步询问之前，欢喜涌上来。不过，还残留着这个情况能说是“活着”吗的疑问。
不管如何，边边子重新打起精神，和小太郎一起站起来。
“虽然有很多想问的事——但是，赞成要移动地点。沙由香。我，想去反抗组织的基地。”
“我知道了。反正，打算回去一次的，一起走吧。总之，要快点啊。即使是我们也真的是在不妙的状况。”
沙由香以深刻的表情催促。
了解的边边子，确认道。
“不妙的状况，难道是小太郎君的事？”
“诶。能明白真是太好了。从敌人那里逃走，我们也一样……”
忽然。
沙由香的话中途断了。
从美貌褪去血色，表情冻住。
“沙由香？”
边边子诧异地皱起脸，但沙由香没有回应。神经集中全身变得僵硬——
嘎地，回头看向后面。
边边子和小太郎他们的视线，也随着沙由香移动。对面，是公园的森林馆。一眼看去没有什么奇特。
——诶？
边边子觉得疑问的时候。
森林馆的顶上，发出了淡淡的光。
淡光膨胀起来，从中间出现了小个子的人影。身上穿着中华风衣服的少年，又是对边边子来说怀念的人物。
不，是怀念的人物的身体。
“龙王圣！？”
以动摇的声音沙由香叫道。
可是，不对。不是那样。虽然那是——那个身姿是圣，但灵魂不是圣。
“不是的哦，沙由香！那家伙不是圣。”
小太郎大声叫道。小太郎之后，边边子也扬起了警告——或者应该说是悲鸣。
“‘Walker
Man’哦！那家伙，是夺取了圣身体的‘Walker Man’。”
沙由香屏息的气息传过来。不愧是在杰里曼下面呆过，似乎知道“Walker Man”的名字。不只是名字，他是“九龙的血统”们的干部的事也。他是远比自己要厉害的，传说的吸血鬼的事也知道。
一瞬做好了战斗态势，但沙由香的指尖在边边子的眼中也明显地颤抖着。可以看到眼瞳一瞬，闪过绝望。
另一方面，惊讶的不只是边边子她们。
“……哎呀。那不是葛城边边子吗。”
用缩地出现的“Walker Man”，一副怀疑眼睛的样子凝视着边边子。
“为什么在特区？——呀，是这样啊。刚才的缩地。原来是你啊。这让我吃惊了。难道，一个人来的？真银刀——不可能用缩地送来。那么，只身一人？哎呀事到如今……大胆无畏啊。到底有怎样的奇策？”
不知不觉发问地嘟哝着，“Walker Man”以毫不大意的表情定眼看着边边子。
边边子的呼吸变苦了。喉咙刺痛，冷汗渗出。
是在警戒着一下子难以相信的状况吗，“Walker Man”没有马上从森林馆上行动。和策士的评价相符的，慎重的应对。
可是，就算如此也没有能逃脱的希望。
夺取了圣的身体的“Walker Man”——确实就像刚才做的一样——似乎能自由地操纵缩地。那么，不管逃到哪里都能一瞬追上来。不，本来连使用缩地的必要也不会有吧。纵使沙由香继承了杰里曼的血，被培养成优秀的吸血鬼，但想像不到能以操纵圣身体的“Walker Man”为对手战斗。完全是实力悬殊。
而且，敌人的目标恐怕是小太郎。也就是说，不只是小太郎连边边子也被敌人捕获的话，沙由香和带着的少女，最坏的可能或许会被杀。
——怎么办！？
一边和袭来的绝望感战斗，边边子拼命转动头脑。可是，妙案什么的不可能浮出来。只有焦燥感在急剧上升。
“……我拖住他。边边子，和大家一起逃。”
沙由香小声低语。盯着“Walker Man”的眼神，就像文字上所写的有决一死战的觉悟。
“沙由香！”
“……反正我‘不会逃’。虽然不喜欢白白送命，但如果是救助你们的战斗，也有干劲了。”
在边边子哑然前，沙由香小声地低语。
慢慢的，在沙由香眼中映着的恐怖，全面涂上了争斗的兴奋。那是“斗将阿斯拉”的血统的天性吗。以前的沙由香没有的吡牙的那个表情，残酷，无畏，而且美丽。有和她的主人表现出的，同样的“美”。
然后。
“……”
“Walker
Man”轻飘飘地浮在空中。边边子她们的紧张到达了极限。
“……嘛算了。虽然不知道在这里的理由……能把‘贤者’和‘乙女’收入手中的话，我们能得到的好处不可估量。没有踌躇的理由。希望能同行哦，两位。”
“唔~”
“姐，姐姐……”
小太郎盯着敌人哼道，红色运动衫的少女以颤抖的声音呼唤沙由香。边边子咬紧了牙。
——不行。
只能投降。至少要让沙由香和带着的少女逃走。
但是，像是庇护放弃的边边子，沙由香和“Walker Man”对峙。
“沙由香。不行！”
“没关系，快逃。”
沙由香淡淡地拒绝了边边子的制止。“Walker Man”终于把视线转向沙由香。
边边子的全身，在恐怖下缩成一团。
但——
在比沙由香更早之前，有走出来的东西。
圆圆的头加上圆圆的胴体。可爱的动作和，不可思议的威严。

以感觉不到焦燥和恐怖的王者般堂堂的动作，堵在“Walker Man”面前的是——
 
“……哈？”
看着在自己面前阻档的巨大熊布偶，萨扎惊呆了。
“……诶？什么，这个是？”
当然，“那个”是布偶。虽然尺寸是特大号，但只是单纯的布偶。相当好的做工，非常可爱。虽然卡莎并不合适，但华茵什么的无论如何也会喜欢吧。说实话萨扎自己也，并不讨厌这种幻想商品。以前带褶边的裙子，就是兼顾了故意让卡莎生气的萨扎自己的选择。
只是，那个布偶，在走路。
不是“贤者”或黑衣女吸血鬼操纵的。自己在动。虽然想过是远距离操纵，但似乎也不是魔术。没有黑血的气息。
萨扎稍稍有点儿日暮途穷。不管是封印被解开的理由，还是葛城边边子的出现，全都是完全不明白的事。
但是，能有那种余裕的，也是到那个瞬间为止。
萨扎没有注意到。
但是，虽然感染了九龙之血，可萨扎的身体注意到了。站在眼前的布偶的正体。
“——咔哈！？”
突然的冲击下，萨扎全身痉挛了。那个感觉。虽然一下子不明白，但那讽刺的，是他在以前无数次给予他人的感觉。
其它人的精神进入的感觉。
而且。
 
——不会让汝为所欲为。
 
在萨扎的内心如雷鸣般回响的思念。在那个雄大又强力的思念下，萨扎冻结了。
——难道！？龙王！？
侵入萨扎身体的，是没有忘记的，“东之龙王”的精神。半年前萨扎侵入，借助“导主”之血的力量放逐的龙王的精神。龙王侵入萨扎的——原本是自己的——肉体后，立即向那个支配权进攻了。正是，半年前的再现——只是，这次是以攻守逆转的形式。
萨扎抵抗了，可几乎所有意识都不得不面向龙王。力场思念中断，浮在空中的身体掉落在地面。没有自我保护，全身重击。可是，萨扎甚至连品味冲击的余裕也没有。
——你这家伙……！
半年前赢了。在那之后的半年，萨扎也精通了对这个肉体的控制。而且，现在这个身体完全变成了“九龙的血统”。事到如今萨扎不会允许龙王夺还。
可是，龙王并不是，想要取回身体。
“……就是，现在。”
捉住一瞬的间隙，龙王支配了身体的一部分。一边躺在大地上扭动身体，一边大声叫喊。
“……快，逃……”
——啊，可恶！
视界的角落。可以看到对突然掉落激烈转动身体的敌人惊呆了的“乙女”她们，因萨扎的——龙王的——声音回过神来。
龙王，并不是要取回感染了九龙的身体。只是，想要妨碍萨扎。
——不会，让你得逞！
萨扎用尽全力赶走龙王的意识，巩固了对身体支配的防御。
蹒跚着站起来，盯着“乙女”她们。“乙女”还是混乱的表情，目不转睛地注视着萨扎的异常。
可是，女吸血鬼不同。
“边边子！走了。”
一瞬间抱过“乙女”，后退拉开和萨扎的距离。“贤者”也慌忙追在女吸血鬼的后面，帮助同行的人类少女。
——不会让你们逃！
萨扎强行放出思念。女吸血鬼快要和“乙女”一起被吹飞了，慌忙防御。但是，和视经发火的熟练度相比，这种魔术似乎和外行一样。被钉在那里，动不了。拜其所赐想要逃走的“贤者”也停下了脚。
——先除掉那边的意识。然后做龙王的对手……！
萨扎一瞬判断道，但龙王不让他实现。萨扎刚把意识投向外界，龙王的精神就打出了反击。
思念再次被妨碍，女吸血鬼取回自由。萨扎不让她们逃走地操纵魔术，龙王从旁边牵制它。他豁出了性命。不顾自身，贯彻让伙伴逃走的决意。
如果是给予龙王的精神打击让他不能行动的话，集中精神几分钟就可以了。可是，在那几分钟里“贤者”和“乙女”就会逃掉。就算再次搜索，也预测不了什么时候能找到。
——不要小看我……！
萨扎是在数千年之久的时间里，在其它人的身体中转移着生活的。那种生存方式的吸血鬼，古今中外，除了他没有其它人存在。在以精神支配身体的力量上，能比得过他的人在月下应该不存在。
萨扎的精神以扬起呻吟的势头增强力量。龙王没有畏缩，拼命地抓住不放。
萨扎和圣，“Walker Man”和“东之龙王”的，相互痛苦的精神战。
可是，变化从意想不到的方向出现了。
“小边边！”
突然“贤者”叫道。萨扎不由自主地向他的方向投去意识。
“来了！是哥哥！”
那个，充满欢喜和自豪的声音。
少年的欢喜声，如福音般在夜间的公园中轰鸣。
“乙女”和女吸血鬼、人类的少女停止了动作。连龙王也在瞬间，停下了攻击。萨扎立即集中意识，倾注全部精力，把龙王的意识打出身体之外。
一下，龙王的意识回到了布偶。倒下的布偶，就像是停止了的气息苏醒过来般弹起。另一方面，萨扎立即掌握身体。一边警戒着龙王的再次入侵，一边以全力探索周围的气息。
但是，没有。没有像“银刀”的气息。
虚张声势吗？再次把意识投向“贤者”的萨扎，注意到了少年在仰望遥远头顶的事。
——上面！？
仰视头顶。
万里无云的晴空，可以看到星星的海洋。无限延展的宇宙。然后，画成完全的圆的，皓皓闪耀着照亮地面的，月亮。
在离那很远的下面，有潜藏在月光和星光之间，在空中移动的什么。
融入暗色的夜空，在移动着的什么。
是飞机。
然后，从那个飞机中感觉到的气息，毫无疑问，是在香港窥视到的，那个“银刀”的东西。
“混帐！”
现在在这里被“银刀”合流就麻烦了。被龙王妨碍着的同时和力量增强了的他战斗，萨扎做不到。
——怎么办！？
在这里让“贤者”和“乙女”逃掉太过沉痛。
但，虽是如此，这样子被龙王拉入消耗战很危险。到了现在，这个末端——龙王的身体——不只是萨扎的东西。可以说也是血族生命线的存在。如果被赶来的“银刀”连同龙王的精神一起斩下——然后，当然龙王会这样指示吧——他所爱的九龙王和姐弟们，就会连脱离特区都几乎没有希望。那样子就无法挽回了。
“……遗憾。”
萨扎咬牙切齿地在后方展开了缩地。
在“乙女”她们一下子反应不过来看着的面前，切断一切依恋，向缩地的那一边——第八地区的总部撤退。
可是，龙王不会轻易让他逃走。虽然对精神的入侵因萨扎的警戒被阻碍，但回到布偶的他，不是对萨扎的精神，而是对展开的魔术进行了干涉。
——什，什么！？
缩地法的构成歪曲。术暴走，空间的扭曲向萨扎的身体袭来。
萨扎拼命地使尽魔力，强行矫正魔术的歪曲。但是，缩地法是强力的魔术。制御一旦崩溃，不是那么简单就能恢复。萨扎在连结第二地区和第八地区的空间中，以拼命的思想——
 
——穿过去了。
“噗哈！”
第八地区的总部大楼。血族等待着的国际会议室的地板上，萨扎以快要断气的状态倒下。
“还，还，还以为会死了……”
连萨扎也因突如其来的事恐惧了。膝盖还在颤抖。
“萨扎哥哥！”
“怎么了？发生了什么？”
华茵大吃一惊地叫唤，卡莎变了表情地质问萨扎。不管如何，接到发现“贤者”的报告前去逮捕的萨扎，活像从爆炸中千钧一发逃脱的好莱坞明星般，从缩地法的门中掉出来。
不费一一说明事情的功夫，萨扎把刚才的事用思念向血族全体传达。卡莎她们屏住气息，连亚当也睁圆了眼。
劳呻吟般。
“龙王……还健在吗……”
打倒龙王的时候，劳也在现场。萨扎夺取身体的场面，他在那里目击了。
萨扎向劳首肯着，调整气息站起来。
“……这样子‘贤者’的封印解开的理由也清楚了。原来如此，他的话那个封印也能解除。……可恶！我就觉得奇怪。‘东之龙王’在香港圣战的时候也是身体毁灭后转生了。以为这次也当然会那样，可看不到相似的动向……想着一定是转生耽搁了，但太天真了啊。没想到，只是以精神体残留在特区什么的！把我的精神移动，边看边学地出色地做到了。”
萨扎一副要跺脚的势头。会如此懊悔的他很罕见，但不管如何是眼睁睁地看着错过绝对的机会。痛恨的心情也是理所当然的吧。
另一方面。
“……是这样啊。边边子，在特区。”
卡莎对萨扎的报告嘴唇曲起一笑。
“真不愧啊。好像又重新迷上了。——然后，‘银刀’到达了也是确实的吧，萨扎？”
卡莎这么确认后马上。
——卡莎姐姐！刚才，雷达有反应。特区上空有未确认的飞机正在接近。萨扎哥哥看到的，是这家伙吧？
从情报管制室的马贝利克，向国际会议室的血族们传来了念话。
萨扎立即，
“就是那个没错。快点。阻止‘银刀’和‘贤者’的合流。”
听到那个话，姐弟的脸一口气绷紧。
回到了参谋表情的萨扎，
“只是，只要‘贤者’和‘乙女’和龙王在一起，我就不能接近。岂止如此，就在刚才龙王干涉了我的缩地。实际上，那个瞬间是最危险的。空间制御系的术暴走的话，这边也会有大麻烦。这么说来，连用缩地飞到目标附近，也太危险做不了。真是的，陷落特区的时候他也是最大的障碍……明明身体都没有了，还在增加麻烦事！”
萨扎叽里咕噜地弄乱着头发，想方设法保持冷静。心慌意乱状况不会好转。那种初级的事，他比这里的任何人都切身知晓。
“但是，不能因此就放过‘贤者’和‘乙女’。允许他们自由行动和‘银刀’合流也是麻烦。总之，那边一半是人类。移动速度有限。我会用缩地送去稍稍离开的地点，所以希望逮捕队从那里追赶‘贤者’他们，确实地逮捕。之后的计划，就和预定的一样。”
“谁去逮捕？”
卡莎确认道。萨扎只默想了一瞬。
“——姐姐、纳布罗君、汉斯君、亚弗利君。你们去吧。王和劳君、华茵待机。马贝利克也继续在情报管制室担任联系工作。”
“我也去逮捕吗？不是做‘银刀’的对手？”
对一瞬露出不服般表情的卡莎，萨扎不容分说“没错”地点头。
“‘银刀’那边，由我去。”
“可是……在香港看到那家伙了吧？虽然就算只有你也不能说赢不了——”
“没有打算赢。我在那家伙乘坐的飞机进入着陆态势时，用缩地移动到附近，击落机体。那样子能打死他是意外收获。不行的话，保持着距离不断牵制。直到姐姐她们确保了‘贤者’和‘乙女’。”
萨扎以强力的口气断言。
“那个……”
卡莎不服地反驳。
可是。
——卡莎姐姐。新加坡好像已经派遣了部队过来。而且是不少的数量。虽然不知道准确的到达时刻，但‘天亮’这个萨扎哥哥的判断，是正确的吧？
是看准了时机吗，再次从马贝利克传来念话。听到弟弟的报告的卡莎，不由自主地漏出弹舌声。
萨扎说个不停般。
“我们的目的是脱离特区。现在和‘银刀’战斗的意义极低。优先顺序一是‘贤者’，二是‘乙女’。因为搜索气息的能力姐姐是最强的，当然让你担任优先顺序最高的任务。OK？”
“……切。我知道了。”
任性的姐姐也理解到事态的深刻。向爱讲理的弟弟伸出舌头，不情不愿地，承诺了。
只是。
“萨扎。”
纳布罗走向前。
对意外的人物的发言，不只是参谋其它的姐弟也露出出乎意料的表情。
可是，纳布罗以和平常一点儿也没变的无表情说道。
“没必要等着陆。‘银刀’由我和亚弗利来击落吧。”
姐弟的视线，从纳布罗移动到亚弗利。
亚弗利接受到姐弟的视线。
“……诶，我？”
 




第二章 尖牙们的回归
扰乱月下的一连串动荡——“阳”的潮流到达顶点，向静谧的“阴”转变的时刻。
根据虎仙的占卜，那个时刻似乎是在下一个满月。
遵从占卜的“卦”，在迫近的命运之日的数日前，次郞离开了昆仑。
 
“……去香港？”
“没错。”
四周被云海似的云霞包围的，幽玄的领域，昆仑。
那里是顶天巨塔般的山群无限连绵的仙境。在那种想像不到是这个世界的东西的风景一角，次郞和坐在石头上的“西之虎仙”对峙。
“根据我的占卜，下一个满月之夜，持续了十年以上的月下的‘阳气’，将一口气膨胀，转变为‘阴气’。还有，那个变换是由‘阳气’生成的地方开始的。也就是说，从所有骚乱的发端之地——香港。”
“可是……现在香港变成了废墟。在那里会发生什么？首先，在香港的话，离特区太远。一个晚上只是移动就——”
“诶诶，啰嗦。总之，我的占卜就是出来了那样的‘卦’。要怎么判断，随你的便！话说在前头，治理人之世的古代君王们，只是为了让我占卜就奉上如山的财宝哦？在浮出愁眉苦脸前，稍稍感激一下才好啊。”
真是的所以说年轻人啊，虎仙吸着烟枪，不高兴地捋着山羊须。
“总之，修行结束了。虽然很欠缺画龙点睛的一笔，但时间到了也没有办法。嘛，拜其所赐这里会安静下来。是很好的事。”
“……是的。虽然时间很短，但非常感谢。”
对说着招人讨厌的话的虎仙，次郞笑着深深低下头。
在修行中变成破布般的次郞的衣服，在出发前换上了崭新的。手中，甚至有行旅用的漆黑斗篷。全部都是虎仙命令侍奉他的一族准备的东西。
交给他时，对惊讶迷惑的次郞，虎仙得意地笑着说道。
“嘛，是饯别的东西。虽然对你没什么想法，但我可是个人物啊。”
不知道那是真心还是掩饰难为情。可是，心情很高兴。就算不是那样，真的是受虎仙照顾了。对伟大的吸血鬼，次郞从心里感激。不过，感激没有升华为尊敬，的确是符合虎仙的风格。
虎仙以前，或许也这样目送过年轻的吸血鬼们。在生存了漫长时间的他的眼中，自己是如何的呢。
自大的黄毛小子？不，那样子说着招人讨厌的话，只不过是虎仙的表面。他就像是昆仑这里的化身般的存在。次郞的事也，想来是稍稍锻炼一下偶尔误入的瘦小野狗，那种程度吧。
昆仑依旧露出可以说是平稳的安稳表情。
大气中融入了丰裕的力量和芳香的气味，微风抚摸着山的地表般缓慢地流动着。从虎仙的烟枪飘浮的紫烟，被在昆仑吹着的微风邀请，带子般伸长消失在山间。
“——次郞啊。”
忽然，虎仙唤了次郞的名字。
他说出次郞的名字很罕见。一直都是“你”或“雏子”，或者说“黄毛小子”。听到改变了的措词，次郞马上“在”地回答。
虎仙点头。
“你得到的力量，是连我不认真也抗衡不了的东西。不管是那把混了真银的剑，还是众多血统的‘血’的力量。”
“是的。”
“但是，我不会输给你。不管如何，我只要避开你，等待你啪嚓地自灭就行了。”
“……是的。”
对虎仙像是把人当傻瓜般的说法，次郞却严肃地绷起脸。
“你的力量，是由那把剑和‘血’相克而成的。不管哪一个都是会伤害你自身的力量哦。越是要满足地操纵前者，你越是要解放后者，后者越是狂暴，你的自我一下子就会被吃掉吧。”
“……是的。”
次郞老实地回答。可是虎仙“哼”地再次歪曲了咒骂的表情。
“什么‘是的’啊。你，真的明白吗？我说的，是你的精神准备哦。作为‘贤者’护卫的。”
“诶？”
次郞露出迷惑的表情。然后虎仙，用很少会露出的认真眼神凝视着他。
“听好了，次郞。用心。你剩下的时间很少。但是，你剩下的机会更少。绝对不要想着反正是等待‘贤者’命运之身所以在这里用尽力量什么的而狂妄自大。在那个时间到来前，你必须要活着。使用力量时，千万不要放松缰绳哦。要知道就算你自灭去做什么，对那个什么是没有意义的。”
“虎仙……”
次郞大出所料。虽然被虎仙下流地痛骂过，但他说出“贤者”的血统的宿命，这是第一次。
同时，次郞有种被看透的感觉。
为了救助主人，为了救助边边子她们的话，奉上这个身体也不后悔。次郞确实这么想过。因为不救助“贤者”的话，自己本来就没有生存的意义。
现在次郞的身体中流着“贤者”交予的“血”。能制御新的银刀，到底也是那个“血”的力量。次郞必须把这个“血”还给贤者，但为此自己健在的意义，并没有认真地自觉。虎仙，是在促成次郞的那个自觉吧。
“我知道了。”
次郞不由自主地单膝跪下，脸伏下。
“交予此身的‘血’的积蓄。一定会还给我的主君，为了‘贤者’的转生——”
“蠢才。”
“——诶？”
伏下的脸抬起。虎仙坐在石头上哎呀哎呀地耸肩。以看着成绩差的弟子的表情，把烟枪重新叼在嘴里。
“是为了你自己。为了你自己，生存，贡献给‘贤者’就好。”
“……虎仙。”
虎仙“哼”地鸣鼻，悠然地继续。
“所有的人生没有贵践。永久生存的月夜人生如此。刹那生存的太阳人生也是如此。还有，剩下一点的人生也是。”
那个时候虎仙的真意，次郞无法推测。次郞只是感觉到远比自己巨大且深远的存在，安静地守护着自己般不可思议的印象。
但，就算不明白语言的真意，只是那个印象就足以让次郞的身体发热。甚至可以称为灵魂的滋养的什么，涌入身体中的细胞一般。
自己，真的，受这个人的照顾了。受到这个人的帮助。
可以实感到那个。所以次郞，无言地只是低下头。
然后虎仙，在知道次郞的宿命之上，最后向他说道。
“要健康地啊。”
在那之后的第二天。
次郞再次拿起剑，向虎仙告别离开了昆仑。
已经不会再见了，相互都清楚知道。
 
“到了哦。特区！”
珍妮特兴奋的声音从驾驶舱传到客舱。一直在默想的次郎，慢慢抬起眼皮。
“……特区。”
在被黑暗包围的客舱中，次郎的目光锐利地闪烁。
全身的“血”在喧闹。在战斗的预感——完成使命的预感下，抖擞精神。
镇静，次郎暗诵。
镇静。马上，就让你们去闹。
珍妮特从驾驶舱探出头。
“‘银刀’。在哪里降落？”
“……能在特区上空静止吗？”
“什，什么？在上空？打算不着陆吗？”
珍妮特惊讶地反问。
次郎点头，把感觉投向脚下——地上。
“……在特区张开着‘结界’。只要不被内部的人类招入，应该进不去。着陆没有困难吗？”
“啊。那个没关系。在特区有接受‘公司’支援的反抗组织在。和那边取得联系让他们招入就行了。”
“是这样啊。那么，准备就拜托了。只是，着陆还是请在我从空中降落后。”
“为，为什么？”
“降落的话恐怕，马上‘Walker Man’就会来。在香港也看到了吧？让九龙王他们移动的缩地，是夺取了龙殿身体的‘Walker Man’搞的鬼。和我一起着陆的话，所有人都会卷入战斗。我一个人，先跳下去。”
对次郎冷静的预想，珍妮特闭上嘴。
次郎他们乘坐的小型运输机CV-22鱼鹰改，不只有他和珍妮特，‘赤之牙’的一个分队，以及班和他的工作人员也同乘着。特别是，班和工作人员们，只是人类。被卷入次郎和“Walker Man”的战斗，丧命的可能性很高。
班他们，“到特区了吗？”地像是来远足般欢闹着。苦笑着眺看客舱后方的他们，次郎再次把视线转回珍妮特。
“你们，在我降落后，请和那个反抗组织合流。”
“……那么你，打算一个人和‘九龙的血统’们战斗吗？”
“不。我不是一个人。弟弟也在，伙伴也在。只是，挥剑的，只有我就好了。”
平然地，次郎答道。对他沉静的自信和觉悟，珍妮特畏缩了。
“……九龙王的阵营都是强敌哦？‘黑蛇卡莎’和达尔卿。‘橙蜂’。‘Walker Man’……”
“我知道。”
回应的声音丝毫没有动摇。珍妮特皱着眉头看了他一会儿，终于扭向一边。
用口齿不清的声音，抱怨和不高兴般地。
“……真是令人生气的家伙。可以理解凯恩殿的辛苦……”
“诶？什么？”
“没什么！总之，你说的我明白了。因为这架飞机是被你劫持了啊。要求会听从。然后呢？我们马上就到特区的——呃，第六地区吧？会到那里，你想在特区的哪里投下？”
再次被珍妮特问道的次郎，道了谢后，再一次把意识投向地面。
——小太郎。你在哪里……
半睁着眼，探寻气息。
制御着喧闹的“血”，慢慢地展开感觉。
终于。
“——找到了。”
次郎不由自主地抬起腰。珍妮特不禁后退。
“做什，什么？”
“我的主君！可是，想不到能这么快就找得到啊。”
而且，次郎找到的小太郎的气息，非常自由——至少不觉得是被敌人捕获着的东西。既然被卡莎她们捉住了，找到气息也应该有困难。如此，次郎一半放弃地探寻了气息。
难道，从卡莎她们身边脱离了吗？小太郎自己？不知道。说不定，现在在特区也许正发生着什么。总之，事情见到面应该就能清楚。现在，是要尽早和小太郎合流。
“地点是……第二地区吗？珍妮特。请让这架飞机飞去第二地区的上空——快到第一地区的地点！”
次郎兴奋地探出身体。“我知道了我知道了”地，珍妮特向驾驶舱回头。
“机师！让飞机向第一、第二地区方向——”
可是，珍妮特无法说完指示。立即，从驾驶舱到客舱，警报响起。
赤红的紧急灯亮起，照满了客舱。“赤之牙”的队员们，一起冻结了。“咕”地珍妮特变了脸色弹舌。
“机师！投射雷达干扰和热源弹。快回避！”
“什么事？”
“被锁定了。受到了攻击！”
在珍妮特叫唤的同时，机体剧烈地倾斜。
站起来的班他们，扬起悲鸣倒下。珍妮特和她的部下们，紧张地委身于机体的摆动。
次郎用双脚保持着平衡，向机体外侧展开感觉。以机体为中心放射性张开的，是被投射的金属片和疑似热源弹。然后，穿过翅膀般张开的那些的轨迹，从下方射上来的钢铁之矢。千钧一发地掠过机体，越过飞向上空。
“导弹吗？从地上！？”
最初的一击成功回避了。但是，次郎的感觉捕捉到了从脚下不断迫近的导弹的轨道。
“第二、第三波来了！第四波也是。无法回避！”
驾驶舱的机师扬起悲鸣。可是，在次郎反应前，珍妮特就动作了。跑到舱口，手动解除了被严密施加的锁。滑开了厚厚的门。
因气压差机内的空气急剧地被外面吸去。珍妮特从舱口伸出头，仔细观察眼下。次郎也跟在她的后面。轰响打入次郎的耳朵，黑色长发大大地飞舞。
“那个吗！”
舱口外，和机内的狭窄成对比地，有着广阔的夜空。眼下，已经能清楚地看到特区的身姿。
没有了灯光的人工岛，就像是浮在海上的巨大墓场。但，从看上去死绝的特区，向天空放出的数个光点正急速接近。
沿着夜空中耀眼轨迹切裂着，冲上天空的地对空导弹。
数量是，三枚。
珍妮特放出思念。
最接近的导弹，被念动压碎，在空中爆炸了。在夜空中生出火球，膨胀起黑色的烟。穿过那个爆炸的火焰，另一枚导弹。接着，再一枚。珍妮特怒目而视，从全身发出眩雾。把波状迫近的导弹，依次破坏了。
在平稳的夜空中爆炸的花盛开。爆炸的烟从膨胀起来的旁边被上空的气流流入，形状崩坏了。因为发射的导弹全部破坏了，珍妮特终于呼出了气。
可是。
“——遭了！是诱饵！”
“什么？”
次郎叫唤的瞬间，从驾驶舱扬起悲鸣。
“机师！？”
珍妮特慌忙重新看向机内。
次郎翻身贴上驾驶舱的入口，看到里面咬紧了牙。珍妮特也在次郎后面，吞下快要漏出的悲鸣。
驾驶舱的座舱罩出现裂纹，机内的空气急速漏出。周围的机器也被破坏，火花飞溅。驾驶席的机师和副驾驶员变成了灰。飞行机械师失去了意识。
割开座舱罩的，是扎入的一把双刃剑。
“怎么可能！到底发生了什么！？”
“最初掠过旁边的导弹。乘坐那个来的！”
“乘坐——！？”
那个瞬间。
机内的空气在次郎的脚下卷起旋涡。
雾。
次郎推开珍妮特。在次郎的脚下，雾在回旋。次郎割裂裤角后跳跃。屈身在天花板着地。
“‘橙蜂’！”
“你说什么！？”
就像是回应次郎的怒声和珍妮特的惊愕般，在机内的地板打着旋儿的雾，瞬间密集成型。特征性的橙色头发和感觉不到感情的冰瞳。原“老牙尼萨利”的暗杀者，“橙蜂”纳布罗。把身体变为雾的高等魔术“雾化”，是他的拿手好戏。
次郎把银刀拔出，但中途突然停下了。
现在拔出来的话，银刀的威力也会波及珍妮特及“赤之牙”的队员。本来，鱼鹰就是小型机。客舱里，班他们和队员们拥挤地坐着，连认真挥剑都很难。
是看穿了次郎的犹豫吗，正在实体化的纳布罗再次让身体雾散移动到客舱后部。察知到事态的队员们摆好了架势，但这个状态下无法开枪。装备的对吸血鬼小刀也，不小心地话只会伤到同伴。
“遭了。”
次郎咬牙。纳布罗最大的武器，就是他的牙。从化为雾状的他的牙中逃脱是很困难的，这种状况下只要有一个队员九龙化，甚至会全灭。
可是。
“全员。个别思念防御！”
珍妮特尖锐地命令。队员们立即反应了。放弃对纳布罗的迎击，各自只集中于自己周围张开思念的防壁。接着，珍妮特操作驾驶舱旁的控制台。打开了货物搭载用倾斜板的出口。
客舱尾部的倾斜板，向外打开。同时，从开着的舱口和有了龟裂的驾驶舱，风一口气流入。化为了雾的纳布罗冷不防地，就那样子被排出机外。
“成功了吗！？”
“——不，还没有！”
纳布罗的气息，从被排出的机体后方，移动到了机体上面。次郎跑到舱口，飞出机外。
轰鸣压着耳朵。一瞬的无重力爬上身体。
次郎伸出手捉住舱口上部，如杂技员般翻身，缠住机顶。
在主翼两边倾斜的水平旋翼，卷起激烈的气流。长发和斗篷发着声音随风飘动，次郎蹲在机顶上。
失去了机师的鱼鹰，大大地向右倾斜着回旋。右主翼对着的是太平洋和特区。左主翼对着的是天空和月亮。机头的那边地平线延伸着。高度已经下降了很多。
纳布罗移动到了机头方向。扎在驾驶舱的座舱罩上的双刃剑，像受雾邀请玩耍般轻飘飘地被拔出。弹着月光的细身刀刃，刀尖突然指向次郎。
“……”
次郎的表情，转为剑士的表情。
左手的大拇指放上银刀的刀锷，静静地，手按刀柄。对那个只是稍稍接触外面空气的刀身，可以看出变化成雾状的纳布罗，吓了一跳地身体石化。
——原来如此。
向把银刀摆好架势的次郎，纳布罗的思念传达。
——难怪达尔会棘手。
说着，雾密集起来变成浓雾，把双刃剑隐藏在其中。纳布罗就那样子跃起，一口气逼近次郎。
次郎迎击。可是，在进入他的打击范围前，密集起来的浓雾，如波浪般膨胀覆盖视界。
从雾的烟幕对面，尖锐的杀气同时数个向次郎刺来。然后，以烟幕作掩饰，双刃剑在脚下爬行般刺破雾。目标是心脏。就像从至近距离被放出的弩箭般，神速地迫近次郎。
次郎没有躲避。
不仅如此，还走向前。
踏过去，稍稍扭转身体，让目标避开心脏。就那样子，用胸口接住了双刃剑的刺击。
——什！？
纳布罗惊愕的时候，踏出去的次郎已经在打击范围里捉住了他。
银刀一闪。
出鞘的刀身就像是吸入了月光燃起般。喷出银色火焰的斩击，把没有实体化为雾的纳布罗，一点儿不剩地刮去。
承受不了伤害，纳布罗解开了“雾化”实体化。掉落在机体之上，被强风吹飞着，向倾斜的右主翼方向摔倒。
“……咕！？”
纳布罗伸出手，咯吱咯吱地抓住主翼。勉强免于掉落，但受到的伤害是严重的。如果次郎没有在前一刻扭转身体，斩击就会是致命伤了吧。
拼命维系着一松气就会消失般的意识，纳布罗仰看屹立在机上的次郎。
受到双刃剑一击的次郎，从挥舞银刀的姿势慢慢伸直背回头。
不祥的银刀刀身，也向挥舞它的主人伸出凶恶的牙。但是，次郎压制着那个牙。他体内的数条大蛇，翻滚着对抗。真银的力量和“血”的力量抗衡着。特别是，拿着银刀的右手，甚至让人觉得可以看到大蛇的幻影。
终于，如同是证明那个幻影般，从次郎胸口的伤口流出的血，像活物般蠕动。扎在上面的双刃剑，被血的内压顶出掉落到脚下。连残留着痕迹的伤口，也一下子被流血塞住了。
“……想不到的怪物啊……”
用朦胧的眼睛盯着次郎，纳布罗苦闷地说道。
次郎没有听暗杀者的揶揄，以鬼神的表情站在机体之上。为给纳布罗最后一击，拿着银刀逼近。
纳布罗放开了手。
身体浮在空中，沿着右主翼掉落。
“不会让你逃！”
次郎想再追上去。
可是。
“——坠落吧。”
纳布罗掉落着，用尽全部力气再次“雾化”。化为雾的纳布罗的身体，被右主翼前端的倾斜水平旋翼吸入。
一秒后，旋翼从内部喷出火。
“遭——！”
从被念动破坏的旋翼，回转着的机翼弹散。一只消失在下方，另一只高速飞掠过次郎的头顶。但，最后的一只，如被挥下的铊般，从旁边扎上鱼鹰的机体。次郎的念动也没有赶上。
一边旋翼被破坏的鱼鹰，一口气失去了平衡。次郎拼命地用念动制御着陷入了回旋着下降状态的机体。
从机内的珍妮特。
——“银刀”！怎么了？
——右边的水平旋翼被破坏了！机体失去平衡！
听到次郎的回应珍妮特用思念咒骂。
——我知道了！我会把左边也清除掉，所以回来机内！“橙蜂”呢？
——气息消失了。恐怕，掉落——
突然次郎的思念停下了。
纳布罗的气息消失了。但是，并不是完全地。只残留了一点的气息——次郎注意到那个气息时，双刃剑从死角飞来。
被投掷来的双刃剑刺入集中于机体制御的次郎的右脚。次郎从平衡崩溃的机体滑落——
“‘银刀’！”
珍妮特从舱口飞出伸出手，但够不到。次郎从鱼鹰掉落。以猛烈的速度向地上吸去。
“……可恶！”
大气的压力包围身体。次郎咬着牙关仰看头顶。行动混乱的鱼鹰的身影急速变小。但是，还不是回不去的距离。次郎拔出双刃剑扔掉，用念动想要浮起身体。
但是。
——不会让你成功……
“‘橙蜂’！”
雾追随掉落的次郎而来。是纳布罗。虽然行动应该已经很困难了，但面向次郎的斗志，如冰般冰冷而坚定。拾起次郎扔掉的双刃剑，把剑尖纵横挥舞。
次郎的银刀弹开双刃剑。在空中行动是对使用“雾化”的纳布罗有利的形势。但是，银刀的一击大大地影响了他的动作。
“不行的！你已经没有胜算了！”
次郎吼道。但是，纳布罗并不介意。次郎也注意到了。纳布罗并不是要打倒次郎。他是想让他就这样掉落。
可是，就算从这个高度掉落，现在的次郎在前一刻驱使念动也能平安着地。这种程度的事，纳布罗应该也明白。
目标是什么。这么猜测的下一个瞬间，纳布罗的战术痛打了次郎的全身。
“嘎——！？”
“结界”。
包围着特区的“Walker Man”的“结界”，会狠狠打击没被招入的吸血鬼。几乎是自由落体状态的次郎，突破了“结界”的表层。但是，穿透不了。“结界”捉住次郎的身体，钉在空中。
不被“结界”阻档的纳布罗，向吊在空中的次郎刺入双刃剑。次郎拼命扭动身体，挥舞银刀。可是，“结界”就像蜘蛛网般纠缠，妨碍次郎的动作。而且“结界”中“排斥”的念，侵蚀着次郎的身心。就像是缠在流着高压电流的网上般。
——遭了。这样子下去……！？
次郎挥动银刀想要切断“结界”。混合了真银的银刀，切裂了黑血魔术的“结界”。但是，那也是一瞬。无法像真银刀一样破坏“结界”，切裂的地方瞬间被填上。
纳布罗的双刃剑迫近。
“切！”
次郎挑起银刀，但无法完全岔开刺击。以心脏为目标的剑锋，刺入了左肩。在次郎咬紧牙前，雾一半实体化，构成了纳布罗的上半身。
“……捉到了哦，‘银刀’……”
“开，开什么玩笑！”
次郎吡牙。但是，这样子无法继续抵抗。
——必须要离开“结界”！
离开“结界”的方法。那是，被特区的居民——而且不是吸血鬼而是人类招入。可是，谁？“公司”脱离了特区，现在在新加坡。现在的特区里，把次郎招入的人类，有谁在呢？
——对了！小太郎！
次郎用尽全力，向弟弟送去思念。
次郎在机内找到小太郎的时候，弟弟是自由之身。那么，现在他身边，或许有人类在。把特区从心里认为是自己住处的人类。然后，如果有那样的人类在，通过弟弟的思念，应该可以把自己招入。
托付给一缕的希望，次郎向弟弟请求帮助。
——小太郎！
向找到小太郎的第二地区的方向，全力投去思想的全部。
回答，回来了。
 
——你这个迟到狂。快点过来，望月次郎！
 
愤怒——然而高兴地哭出来般，害羞的思念。沿着小太郎的思念被送来的思念，把“结界”的束缚吹飞得无影无踪，而且向次郎的胸中吹入灼热。
太阳的碎片般，赤血的灼热。
“结界”的束缚解开。次郎的身体得到自由。发觉的纳布罗慌忙想要回避却来不及了。次郎的银刀向天空挥去。刀尖深深地切裂了半实体化的纳布罗的胴体。
“……咕……！”
回溅的血跳起，点点粘在次郞的脸上。纳布罗以完全解除了“雾化”的状态失去意识自由落体。次郞一同落下，几乎反射性地回过刀，放出致命的第二刀。
但是。
——大哥！
在突然传来的新思念下次郞的警戒转了方向。
迟到的，从地上飞来导弹。恐怕，是和刚才狙击鱼鹰的同一个射手。次郞停下银刀的动作，以念动破坏了迫近的导弹。
纳布罗被什么人的念动操纵着，掉落着远离次郞。然后，大地急速接近。次郞不再管纳布罗，把银刀收入鞘中注视眼下。
高速通过高楼旁。铺上了沥青的道路，一口气迫到跟前。
次郞提炼思念之力，向脚下放射。
“——哈！”
着地。
和冲击一起沥青大大地塌陷。路面，如水面般起伏后龟裂，弹跳般倒立。
像是传到地核般沉闷的声音回响。膨起的粉尘，仿佛是受到炮击后的光景。
然后。
轰声静下，粉尘一点点消散中，屈身着地的次郞，慢慢伸直双脚。
仰望头顶。
夜空中，导弹的爆烟的痕迹，如同消去的烟花般点点残留。高楼的阴影中，喷烟的鱼鹰的机影在消失。可是，鱼鹰的行动取回了安定。恐怕，是珍妮特用念动操纵着。机上不只是她，还搭乘着“赤之牙”的一个分队的吸血鬼们。聚合全员之力，紧急降落也是可能的吧。
环视周围。
就在旁边，崭新的高楼林立。有印象的光景，是新市街的东西。这条路也有印象。第七地区。稍稍远一点，能确认以前和杰里曼战斗过的酒店的身姿。
然后，次郞慢慢地，紧紧地闭着嘴重新转向第二地区的方位。
希望能一起来——自己确实如此传达了。而且，也相信她会来。
但是，现在的她有她的立场。以她一人的意志行动应该很难。最重要的是，自己呼唤的时候，她应该还在新加坡。到底如何，能比在香港的自己还早地来到特区呢。而且，在应该被囚禁的小太郎身边。
不明白的事还有好几个。
可是，刚才招入自己的思念，不可能误认为为其它人。
她在这里。这个特区中。和弟弟一起。
从护卫时代开始算起，这果真是第几次的迟到了。真是的，我真是没用的护卫。
然而。
“久等了，边边子。现在，我来了。”
 
经过爆炎和剑戟的前奏曲。

次郞终于，踏上了特区之地。
 
导弹的爆炸声，传到了边边子她们的身边。
突然演出空中战的小型机，留着烟痕向东边天空飞去。然后，从那个小型机掉落的人影也在这里的东南方向落下了。当然，边边子的视力无法那么细微地看穿夜空。以吸血鬼的视力自豪的沙由香和小太郎，向她传达了能知道的状况。
“……在空中停止的‘银刀’的身姿不见了。平安突破‘结界’了吧。”
“一定是的！我，很好地回应了哥哥。和小边边的声音一起！”
“……”
似听非听地听着沙由香和小太郎的声音，边边子一直看着从公园能看到的东南的天空。
在那个天空之下次郞来了。
现在还没能看到脸。声音也听不到。但是，次郞现在，在那里。自己和次郞和小太郎，三人都在特区。
回来了。
“……次郞……”
可是，有呯呯地拍着沉浸在感慨中的边边子肩膀的东西。那是逼退“Walker Man”，把边边子她们救出困境的咆呜嗷呜。
咆呜嗷呜指了指“Walker Man”消失的森林馆附近，把手转向公园的出口。像是在说离开公园。看着布偶动作的沙由香也，同意点头。
“是啊。我们还没有安全。快点离开这里吧。幸好，‘Walker Man’‘不知道为什么’像是害怕着这个‘布偶’，但九龙王的属下不只有他。应该马上就会再有追捕者过来。而且，这次是充分警戒着‘布偶’。”
这里那里地下着奇怪的重音，沙由香再次促使注意。
关于“Walker Man”害怕的理由，多少可以想像。可是，因为沙由香到底还是不愿般，边边子也只能苦笑并不追究。
轻轻屈下腰，“非常感谢”地道谢。咆呜嗷呜以说着，不必，的态度点头。斜眼看着的沙由香鸣鼻。
“要怎么做，小边边？哥哥掉到那边了哦？”
以心神不定的样子，小太郎向边边子征求意见。
“……虽然想尽快合流是真心话，但我想现在比起不慎重地行动，等次郞来这边比较好。我也希望知道特区的现状。总之，与当初的预定一样和反抗组织合流吧。”
“诶？但是，和哥哥掉落的地方是反方向哦？”
“……没关系。次郞的话马上就会追上来。”
再次遭遇“九龙的血统”的话，就算是赢了也很可能会招来追捕者。而且，沙由香还带着少女。不应该冒危险。
只要在小太郎身边，次郞应该就能把握这边的位置。然后，就像对小太郎所说的，次郞全力移动的话，边边子她们的移动距离一下子就能追上。
还有，合流后的事也是关键。次郞是为了战斗来特区的。那么果然，详细知道特区现状的反抗组织的情报是宝贵的。
——没错。次郞来了。马上。马上。就能见到。
然后，边边子压抑着急躁的心情，和沙由香及小太郎他们一起再次开始向基地移动。
 
接到亚弗利迫切思念的萨扎，立即用缩地回收了他和纳布罗。
待机的劳和华茵，看到亚弗利背着的纳布罗，僵硬了想要说话的声音。亚弗利让纳布罗躺在地上后，僵硬的声音变成了悲鸣。腹部贯穿了看着都凄惨的裂伤，剧烈地出着血。卷在腰间的亚弗利的大衣，吸收了流出的血甚至变成了赤黑色。
虽然还有气息，但那个呼吸虚弱而又凌乱。全身褪去血色，脸浮出死相。
萨扎立即用念动止住了纳布罗的出血。只是应急处理。纳布罗完全没有了自己回复的余力。
“哥哥！纳布罗哥哥！”
“华茵。不能摇身体。尽量——啊，没错。握着他的手。然后，安静地呼唤他。你的声音，纳布罗君也应该能听到。”
萨扎以沉静的声音，让动摇的妹妹镇定。
不过，和妹妹说话的同时，意识的大半都投向了纳布罗。“银刀”给予弟弟的伤害的深刻，那个危险度有多少，冷静地辨别。为了纳布罗。还有，为了计算敌人的威胁。
“萨扎大哥。我……我，这样……”
“不要说蠢话。你干得很好，亚弗利君。不如说，好极了。没有你在的话，纳布罗君就死了。”
亚弗利从地上用携带式对空导弹支援纳布罗的袭击。没有他在的话，现在纳布罗连回来总部也做不到，被“银刀”斩击变成灰了吧。
“但是，纳布罗君这样的高手……不，这也是我的失误。既然让他去的话，应该清晰的指示不是以机体而是以‘银刀’本人为目标。”
纳布罗的本领是暗杀。可是，这次他以机体的击落为优先。经由导弹侵入机体成功了，如果以“银刀”的暗杀为第一考虑毅然实行突然袭击的话，或许会出现不同的结果。
但是，事到如今考虑这样的事也无可奈何。
“劳君。快点拿血液包。拜托把所有都拿来。”
“……啊，啊啊。我知道了。”
连很少会露出动摇的劳，也像是要逃跑般。劳在之前的战斗中，无数次看到姐弟压倒性的回复力。正因为如此，看到这样负濒死的重伤的身姿是第一次，动摇也很大吧。
“总之用血让回复……虽是这么说，这不是单纯外伤的问题。那把刀……正面对抗的话风险相当高啊……”
吸血鬼就算负伤，也总会回复。可是，只有因为银的伤是例外。并不是不会回复，但和其它场合负的伤相比，因银的伤的回复极其耗费时间。这就是操纵用银做涂层的剑的“银刀”，在吸血鬼之间被恐惧的理由。
更不用说，现在“银刀”挥舞的剑，配合了真银的可能性很高。纳布罗受的伤害，就算说是致命伤也不为过。
可是。
“——劳。等一下。”
在劳为取血液包走出国际会议室前，亚当就叫住了他。
亚当站起来走到纳布罗身边，在华茵握着手的另一边屈下腰。
抱着没有意识的纳布罗的头部稍稍抬起，把他的嘴靠近自己的手腕。
在萨扎和亚弗利，劳，华茵几个，无声地看着面前。
“纳布罗。”
那是，亚当平常不会说出口的，强力，严肃的声音。
纳布罗的脸略微一动。
紧紧闭着的眼皮，微微抬起了一点。冰般印象的眼瞳聚不上焦地摇动——在看到王的手的瞬间，大大地睁开。
“——咔！”
抬起头，纳布罗咬上亚当的手腕。血滴弹起弄脏了王的手腕。
亚当脸色一点儿也没变。纳布罗朦胧着，忘我地咽下王的血。
终于。
“……哥哥！”
“大哥！”
在华茵和亚弗利扬起安心的声音面前，纳布罗的伤口愈合了。
纳布罗松开牙，以用尽最后的全部力量的感觉，再次闭上了眼睛。王慢慢地让失去意识的血族躺在地上。
亚当把脸转向萨扎。
“萨扎。留下一命了……”
“是的。但伤害是深刻的。暂时也动不了吧。没关系。纳布罗君的空位，我来填。非常感谢。”
萨扎向亚当低下头后，向劳和亚弗利、华茵发出把纳布罗移到安静的地方的指示。
接着，向一个人守在情报管制室的马贝利克飞去念话。
——马贝利克。
——萨扎哥哥！纳布罗哥哥他……！？
——保住了。但是，暂时成为不了战力。搭乘了“银刀”的机体怎么样了？
——得救了？太好了！那个机体还在飞。说是这么说，比起说在飞，是念动吧，这个。从状况来看，是在香港的“赤之牙”的运输机吧。大概珍妮特·哈根达尔夫也同乘了吧？地点是第十地区方向。我想不久就会紧急迫降了。
听到马贝利克的报告，萨扎点头。
机是小型机。可以预测搭乘的“赤之牙”最多一个——或者两个分队。那个程度的战力，目前无视也没关系。
但是，珍妮特·哈根达尔夫的参战，在达尔行踪不明且纳布罗脱离战线的现在很麻烦。特别是，让她和“贤者”及“乙女”合流的话，会增加达成目的的功夫。
虽是这么说，珍妮特紧急迫降是在第十地区。和“贤者”他们所在的第二地区是正相反的地方。她应该也没有特区的土地感，合流应该会耗费时间。
——慎重起见，希望确认紧急迫降后的动向。抱歉，能派你的棋子过去几个人吗？
——那么，用九龙化后支配了精神的，原“赤之牙”的人吧。虽然我会稍稍离开情报管制室，有什么事的话叫我。
这么回答后，马贝利克的念话中断了。
随着得到龙王身体后萨扎出前线机会的增加，在后方马贝利克的存在感也增强了。专门派出“赤之牙”的“九龙的血统”，也是读取了希望拖延合流前时间的萨扎的考虑，打算到了万一的时候用来困住珍妮特。
总之，这样子萨扎能集中在“银刀”身上了。
“银刀”的落下地点也，在某个程度上知道。但是，他应该已经开始移动了。前往的目的地只有一个。他的主人所在的地方。恐怕——不，肯定——以最短的路线前往。
“……但是，不会让你得逞哦。”
萨扎低声自语。以他罕有的，冻结的钢铁般的声音。
展开感觉，探寻“银刀”的气息。
有了。
“银刀”没有要隐藏自己的气息。敌人来了的话斩杀前进。显示出这样不屈的意志般。
“……陛下。非常抱歉。”
“唔。总部交给我就好。”
亚当昂扬地回答。萨扎再一次向王低下头，立即准备展开缩地。
但，在那前一刻念话传达。
——萨扎。
——姐姐？
是卡莎传来的。她在纳布罗出击的同时，和汉斯一起飞去了第二地区。目标是“贤者”和“乙女”的捕获。
向不由自主加快鼓动的弟弟，姐姐和冷笑的气息一起宣告。
——发现两人了。现在申请约会。
 
“找到边边子了！？”
接到那个报告的瞬间，在基地的通讯室，铃介从椅子抬起腰。在周围的反抗组织工作人员也，脸上放光相互交换目光。
联络的是巴特力克。好像是在对岸的白峰沙由香发现了沿着运河搜索边边子的他们，送去了念话。
而且，说是不只边边子，小太郎也和沙由香同行。铃介隐藏不了兴奋。
“大家都平安吧？”
“似乎是的。也已经确认了身姿。”
巴特力克的声音也是平常没有的兴奋感觉。预想过搜索会难以进展，但沙由香的存在是意料之外的侥幸。
“战斗有变化吗？”
“现在还没有战线绩崩溃的地方。但是，不管哪个地域战况都在恶化——或者应该说激化。全体都急躁着后退中。”
把目光投向工作人员，确认着他们点头，铃介回答道。
实际上，反抗组织很善战。虽然各队的连携还没有最完善，但考虑到这是突然爆发的事态也没有办法。或者说，或许正因为采取不了全体性的作战行动，各队都展开拼死的奋战。这是反抗组织士气高涨的证据。
但是，另一方面应该明白这样的状态不能长久。孤立无援地战斗，总会消耗，只能一个个崩溃。
然后，关于这样的不安，巴特力克比谁都清楚。听到铃介的报告后，“很严峻啊”地沉重回应。
“实际上，应该过去到处叫苦连天的现场啊。现在正是需要知道维持士气方法的，优秀指挥官的时候。”
拥有维持士气方法的指挥官。也就是指巴特力克。反抗组织的首领现在也在队伍间跑来跑去，但只有他的话负担太过重了吧。
“总之，现时点还没有问题。暂时还没有，呐。”
“……了解了。和葛城边边子她们合流后，先回基地一次。也要联系新加坡——”
这时。
突然声音中断了。“诶”地铃介道。慌忙操作通话机，但漏出来的只有杂音。
从安心一转，铃介一口气青了脸。
“喂，喂！这种时候不要开恶劣的玩笑啊，小巴特！HELLO？HELLO！？回答啊！小巴特！？”
不管怎么呼叫返回来的都只是沉默，没有巴特力克的应答。在周围的工作人员发生了什么地投去视线中，铃介不由自主地扔掉了通讯终端。
“可恶。不要开玩笑……！”
坐立不安，发作性地想要冲出通讯室。
可是，在那之前还沉默着的通讯机发出了声音。铃介急停，慌忙拾起终端。
紧抓着通讯机，提高音量。
“喂喂！？小巴特？是小巴特吗？听得到吗？”
从增大了音量的杂音里，可以听到细微的声音。细小的——或者应该说，遥远的。可是，不会有错，在回应着这边的声音。
铃介拼命压抑着焦燥，集中于周波数的同调。
终于听到了，呼唤这边的声音。

可是那不是巴特力克的声音。
 
“……嗯。果然，是巴特力克·杰利巴哦。说是会过来这边，所以不要动。”
听到沙由香的报告，边边子和小太郎扬起欢呼声。
第一地区和第二地区的交界。分隔两个地区的，是一条运河。边边子她们一行，中间夹着那条运河，和巴特力克率领的反抗组织的队伍实现了对面。
发现巴特力克的队伍的是沙由香。这一带，运河的两岸都是仓库密集的物流中心。边边子她们离开公园后，为了从第二地区过去第一地区，进入了这个中心的地段。那个时候，离开只能在被仓库夹着的小巷前进的边边子她们，沙由香从仓库屋顶移动的同时进行敌人的搜索。然后，在对岸发现搜索边边子的巴特力克他们，慌忙用念话取得了联系。
现在边边子她们，在物流中心的停车场。
在后方的仓库群和运河之间的停车场，用沥青铺了路，被栅栏围起的宽敞空间，有点像跑道般。虽然特区很少有大型卡车来往，但在“黄昏桥”连接本土的第一地区附近就不同了。以前这里并排着数台卡车，进行集聚过来的货物的装卸。现在沥青到处开裂，生长着杂草。
边边子紧抓着栅栏，向在对岸可以看到的巴特力克大大地挥手。
运河的宽度有上百米吧。河岸上，有从上流散落的樱花花瓣流过来。对岸很暗，但可以看到巴特力克样的大个子人影举起手回应。
巴特力克的另一只手，放在了耳边。恐怕，是在用头戴式耳机和反抗组织总部交换联络。他的背后停着几台吉普车，反抗组织成员似的人们在担任周围的警戒。
“之后就是哥哥了吧，小边边。”
“诶。一定，马上就会来。”
边边子和小太郎交换了安心的笑脸。
可是在那旁边。
“姐姐。果然不能带我去吗？”
沙由香带着的少女不安地提问。
她的名字似乎叫娜娜。对“乙女”的事也知道，边边子自我介绍的时候，紧张地立正了。很仰慕沙由香，如果回到反抗组织害怕只有自己被扔下。
对娜娜死心眼的申诉，沙由香以复杂的表情抿着嘴。边边子虽然觉得抱歉但还是扑哧一笑。沙由香和娜娜的关系，怎么看都让人想到杰里曼和沙由香的关系。沙由香一定有自觉吧。
“……呐，娜娜。”
边边子这么说着，代替沙由香向娜娜说话。娜娜紧张着，和弯下腰的边边子对上眼。
“娜娜的心情我很明白。因为我也经常，最后什么也做不了。就算是沙由香，还是人类的时候也是一样。除了目送很重要的吸血鬼朋友去战斗外什么也做不了。”
在吸血鬼和吸血鬼的战斗——特别是，古血间的战斗面前，人类能做到的事几乎没有。最多，就只是给予血液的程度。很难站在同一战场上，次郞——或者说杰里曼在劣势将死的时候，也无法帮助到他。就算挺身而出也连盾牌都做不了。每次见到次郞受伤，边边子都咀嚼到自己的无力感。
“但是啊，娜娜。娜娜或许会觉得不能提供帮助的自己没有用，但并不是那样的。那是，我们人类一边擅自的臆想。”
“人类一边的……吗？”
“没错。毕竟，娜娜。你的存在，对沙由香来说是很重要的。不只是给予血。只是有你存在，沙由香就能努力哦？会比现在更强大。”
比如说次郞，正因为有边边子和小太郎在，在这以前无数次超越极限战斗了。有应该守护的人类在的事，是巨大枷索的同时，也会成为“不能输的理由”。
那并不只是局限于吸血鬼吧。可是，对吸血鬼——特别是长久生存的古血来说，有着重大的意义。因为，吸血鬼生存得越长久，就越会本能地理解自己的本质是血统的“血”。然后越是理解，作为“个体”的执着就越淡薄，连自己的生死也变得不是绝对。
可是，吸血鬼和人的羁绊，不是作为血统的“血”，而是那个吸血鬼作为个人的羁绊。也可以说是自我和自我之间的羁绊。因此，越是重视羁绊，越是反过来觉得自己的“个体”也重要，为了羁绊能发挥出更大的力量。
过去次郞对边边子说过。拜边边子所赐，自己的生命有增加了深度的感觉。
那也就是说，这意味着次郞脱离了作为“贤者”的血族的宿命及达观，作为望月次郞个人意识到了自己。边边子给予了次郞，作为“个体”的执着——或者说，或许可以表现为“固执”——这个“不能输的理由”。只生存了百年多一点的次郞能和无数的强敌们交锋，或许就是因为共同拥有了作为“贤者”的护卫者的宿命和，作为边边子的护卫者的固执。
在香港出现的次郞，拜托边边子“过来”。希望能借给他力量。
那大概，是他特有的自觉的表现。对因边边子存在而能发挥的，自己的底力。
“所以，不能一起战斗也没关系。不能使用武器。不能应援也没关系。就算如此，你对沙由香来说，也是出色的战力。”
“……‘乙女’姐……”
娜娜，以像是现在才第一次见到边边子般的表情，看着边边子的脸。边边子有些被挠痒般“叫边边子就好了哦”地微笑。
在两人旁边的沙由香，无法插嘴地害羞地呆立。在她的后面，咆呜嗷呜抱着双手，嗯嗯地头上下晃动。
但是，能交换那样亲切的对话，也在那里为止了。
“哎呀？怎么了呢？”
看着对岸的小太郎，不可思议般嘟哝。边边子回头，直起腰。
“怎么了？”
“看。巴特力克——”
顺着小太郎指着的方向，边边子也看向对岸。
巴特力克他们所在的对岸不是停车场，夹着河岸的栅栏和沿着运河的道路，直接并排建着仓库。巴特力克他们所在的，是沿着运河的道路。
然而，巴特力克不知道为什么慌张地双手伸到头顶挥动。就像是，帽子被风吹飞，瞬间伸出手的动作。
“那是什么呢？有什么，在巴特力克头上浮着。”
“……头戴式耳机？”
小太郎凝目着说道后，沙由香诧异地嘟哝。边边子虽然什么也看不到，但“那个”越过了对岸栅栏的高度，甚至浮到了巴特力克他们后面并排的仓库屋顶上的时候，终于被月光照着，看到了小小的点般的什么在活动。
“诶？那个，是巴特力克的头戴式耳机吗？为什么那样子——”
是力场思念吗。可是，谁？为什么？边边子不太能理解事态地皱着眉。就在那个的，下一个瞬间。
人影飞上仓库的屋顶，拿走浮在空中的头戴式耳机捏碎。
边边子的思考停止了。
同时。
 
——晚上好，各位。真是绝佳的满月之夜啊。
 
那个思念，不只是边边子，也传达给了在运河两岸的所有人。
在屋顶上沐浴着月光的，是头发很长的女性。妖艳的黑发和白皙的肌肤，连细长的翠绿双眸，都可以清楚看到的感觉。
那是卡莎。边边子屏住气息。
“边边子！娜娜！”
沙由香发出尖锐的警告。凝固了的边边子，慌忙离开栅栏。小太郎“不得了！”地一早就进入了逃跑的体势，娜娜“诶？诶？”地不安地交互看着沙由香和对岸。
巴特力克他们似乎也一下子反应不过来。可是，确认了卡莎身姿的巴特力克在怒鸣什么——队伍的成员也终于开始机敏的行动。
冲锋枪的枪声，打破了夜晚的静寂。
黑暗中耀眼的枪火无数地明灭。队伍的成员们把枪口举向头顶猛射银子弹。平稳的河岸的光景，一瞬改变了样子。
可是，敌不过。不可能敌得过。
被发射的银子弹，一发不剩地在空中停止了。卡莎看也不看眼下的敌人。
但是，那是理所当然的。以卡莎为对手，冲锋枪这种不可能为敌。那不是反抗组织能竞争的对手。不，本来能和卡莎竞争的人，在这里一个也没有。就算是全员围攻，战胜的可能性万分之一也——
“快逃！快点！”
沙由香抱起娜娜，拉上边边子的手。咆呜嗷呜的态度也变得迫切。对“你就不能好歹想个办法吗！？”地激烈质问的沙由香，哆嗦着头左右摇晃。
巴特力克的怒号在继续。但，队伍的枪声突然凌乱了。从旁边出现了新的敌人。
小个子的男性“九龙的血统”。手里拿起日本刀。
沙由香尖锐地弹舌。
“遭了！那家伙也是九龙王干部的其中一个哦。”
卡莎似乎打算把巴特力克的对手，交给另一个伙伴。以完全轻松的脚步助跑到仓库屋顶的一端——
跳跃。
在满月的月光贯注中，长发飘舞的优美轮廓，画着弧线横切运河。边边子在恐惧和焦燥下，感觉到自己的感情麻痹了。被沙由香拉着走跑着，视线固定在天空飞着的卡莎的身姿上。
看出逃不掉的沙由香，放开边边子，放下娜娜，做好架势。但是，与和“Walker Man”对峙的时候一样，沙由香和卡莎不是对手是确实的。
然后——
卡莎稍稍曲膝，以猛禽在树枝上停止般的动作，咔嚓地，降落在栅栏上。
黑发流淌般挨着背后，刘海一撮，垂在白皙的美貌上。
刘海下的双眸，紧紧地和边边子视线相对。对上眼的瞬间，边边子强力地咬着唇。
“边边子。”
卡莎低语。绝对不大的那个声音，却不知道为什么，清楚地传达到边边子的耳朵。
“在新加坡失礼了。这次正式——来邀请你哦。”
边边子不知所措地站着。
小太郎在旁边大大地吸口气。
向着东南的天空。
 
——哥哥！
那切实的思念，给全力在特区奔跑的次郞，带去了激烈的恶寒。
——小太郎！？
弟弟的，求救的声音。次郞徒然地咬紧大牙。
在第七地区掉落的次郞，那之后全力横断特区。正是跑过第五地区，进入了第三地区的时候。小太郎的思念也，比将次郞招进特区的时候要近得多。
可是，还是很远。思念放出的地方应该是从第二地区进入第一地区前的附近。但是，到达那里，怎么赶也要花费十分钟。
“……可恶。要赶上啊……！”
中华街一幢高楼也没有，是低矮的商店和民居密集的地区。因为道路错综复杂，次郞没有在道路前进，而是在相连的屋顶踏碎着砖瓦疾跑。
因为障碍物少视线很好，但还不能看到第二地区或第一地区。遥远的天空的满月，深深地照耀着焦燥烧心地在屋顶赶路的次郞。
可是。
“——什么？”
拼命跑着的次郞，以用力踩穿屋顶的势头突然停下。
次郞的前方。在瓦屋顶相连之中，有高出一个头的尖塔。那是中华风造型的寺院的尖塔。在那个顶上，产生着淡淡的光块。
从光之中出现的是。
“……弟弟受你照顾了啊，‘银刀’。”
“‘Walker
Man’！？”
次郞不由自主地咬牙。
现在的时机“Walker Man”出现，就是说小太郎的困境也和他们相关。也就是说弟弟——以及，在他身边的边边子——被暴露在了危险中。
“让开，‘Walker Man’！”
“当然拒绝。不管怎样我，是为了困住你而来的。”
“Walker
Man”格外淡淡地——以让人感觉害怕的迫力的口气，向次郞宣告。次郞在愤怒前首先感到绝望了。
——遭了。
得到圣的身体和力量的“Walker Man”，是从正面战斗也要拼命苦战的难敌。更不用说，如果他贯彻困住次郞的打算，突破这里是极难的事。在珍惜一分一秒的时候，可以说采取了最坏的战法。
不管如何，交涉的余地——时间也——没有。
次郞把全部神经集中在眼前的敌人，无言地拔出银刀。
银刀被拔出的瞬间，“Walker Man”稍稍皱起脸。可是，一步后退的气息也没有露出。安静地和次郞对峙。
周边的空气，眨眼的功夫也没有就沸腾了。
“啧啊啊啊！”
从如鬼模样的次郞，放出裂帛的气势。
次郞的身体朦胧留下残影，正面拉近距离。
“Walker
Man”摆好架势。同时，从小小的身体向次郞涌去想像不到的巨大念动。
次郞没有胆怯。顺着势头用银刀撕裂念动。那是，把在眼前溃决的大坝的奔流，用一剑推回去般的东西。然而，银刀打破了黑血的力量，敲开怒涛的念动。
念动的余波向次郞袭来。虽说是余波，但那是普通的古血难以提炼的程度的念动。可是，从他的身体迸发的“血”的力量，把迫近的冲击反弹回去。受到的伤害，立即回复。本来就是差一点暴走的“血”，察觉到“贤者”的危机更加凶暴起来。就像是燃烧硝基的大马力引擎般，在次郞体内扬起呻吟。
可是，就算次郞拼命战胜了自己的念动，“Walker Man”依然冷静。就算次郞斩过来，也丝毫不动摇。从肉搏的敌人的刀刃中，轻松地躲过。
寺院的尖塔被斩倒崩坏。粉尘弥漫飞舞。
次郞不管避开攻击的“Walker Man”，一口气想要跑离那里。
但是。
“——慢着。”
回避的“Walker Man”再次放射念动。次郞不得已重新面向他斩掉念动。这次次郞脚下的民居，连同相接的建筑都在念动的余波下瓦解。
次郞跳跃着从崩坏中逃开，但“Walker Man”的追击过来。银刀赶不及，这次用自己的念动防御。力量稍稍不敌被吹飞，在隔了一段距离的屋顶着地。
“可恶！”
次郞紧紧地握住爱刀的刀柄。
对抗着银刀威力的“血”，像是覆盖次郞的右手般蠕动。伤害也马上回复了，等同于没有负伤。
可是。
“我说过吧？不会让你去的。”
“……你这家伙。”
次郞的血沸腾着，但脸变青起来。
就像自己宣告的一样，“Walker Man”只固守困住他的架势。那个程度，没有间隙。明明使用龙王的力量打败次郞也应该是充分可能的，但既不骄傲也不轻视，而是冷彻地战斗。确实可以说是铁壁的架势。
“怎么了‘银刀’。现在还只是开始哦。”
面对咬牙切齿的次郞，“Walker Man”慢慢伸出手。
少年的手指，在空中描绘复杂的纹样。
然后，和刚才的念动不同的力量气息，不是以“Walker Man”，而是以次郞为中心开始聚集。吃了一惊的次郞慌忙向后方跳跃。然后，刚才次郞还在的屋顶像是被压碎般塌陷。压碎屋顶的，是由念而成的厚厚的障壁。
那是“结界”。虽然和覆盖特区的是同样的魔术，但这不是不被招呼就通不过的类型的东西。更单纯的，就是念动的壁。
障壁一块不剩地，像是要包围次郞般依次形成。次郞不得已后退。这些障壁，贯注比形成所耗费的念更强大的念应该就能破坏。但，反过来说，那样就会迫使次郞消耗。不只是精神力，还有为了破坏的时间。
次郞慌忙挥动银刀，攻击“Walker Man”。“Walker Man”毫不慌张地回避，回避的同时继续用障壁将次郞逼入。
在景致优美的中华街的屋顶上，念动的障壁数层阻挡着。次郞的焦燥到达了顶点。
“你这家伙——‘Walker Man’！”
“吼叫也没有意义。放弃吧。”
以绝对零度的冰冷，“Walker Man”冷酷无情地说道。
次郞停下了后退。
现在，察觉到“贤者”危机的“血”，在对抗右手拿着的银刀外，意识投向了主人所在的方位。加上次郞的焦燥，只是激烈地愤怒、叫唤、发狂。
次郞颤抖着大大地吸气。不是做这种事的时候。这样的话，只能用尽全力战胜。
——斩杀他。
从次郞的脸上一切表情消失，变成了能乐的面具般。只是，在能乐的面具般的脸中，只有黑色的双眸燃着危险的火焰凝视“Walker Man”。那是让人毛骨悚然般非人类的眼神。
“上了。”
以沉着冷彻心底的声音，次郞嘟哝。
“……没用的哦。”
以无情，可充满了绝对自信的声音，“Walker Man”回应。
次郞跳起。
银刀模糊了刀身，四面反弹月光。障壁被打破——再形成新的。力量和技巧，剑和魔术，从正面冲突。
次郞跳跃。飞越障壁。“Walker Man”的念动。次郞的身体被扔到屋顶。次郞突破屋顶和壁冲向大地。在小巷中跑，想要穿过“Walker Man”的脚下。但，突然脚下的地面翻腾，如针山般隆起。那是“Walker Man”的魔术。次郞再次跳跃到屋顶上。
如文字上所写的一进一退的攻防，以可怕的气势反复。两只吸血鬼发出的膨大力量，把附近的街道相继导向崩坏。“银刀”和“Walker Man”，以火和冰的气息交锋。
但。
——哥哥。快点！
“咕！？”
再次传来的弟弟的思念，给次郞带来了更多的焦燥。次郞豁出了性命。内压的提高下血管裂开，喷出的血液如毒蛇般蠕动。眩雾完全包裹了次郞，变得连人的形状都无法判别。
“……真是的。不见了没多久，就变得相当不像话了。”
看着狂暴的次郞，“Walker Man”低声自语。
可是，次郞越是狂热，凶暴，“Walker Man”就越是冰冷下去。冷静地，不动摇地，如在深海流动的潮流般，阻挡在眼前。
——小太郎……边边子……！
次郞的牙快要折断地咬紧。“Walker Man”忘记了呼吸，集中精神阻止年轻的“怪物”。
这时。
 
——次郞。穿过去！
被加热、压缩的混沌中，突然插入的，清流般的思念。
和那个，确实的，然后有着芯的思念一起，次郞的身体被淡淡的光包围。次郞吓了一跳停止了动作。
缩地法。
“什！？不可能！”
埋头于魔术中的“Walker Man”，漏出不可置信的声音。次郞的头脑一片空白。
下一个瞬间。
挤过回过神来想要干涉缩地法的“Walker Man”的手，次郞的身体消失在光之门的另一边。
“……那么。”
嘟哝着，他向下一个战场投去意识。




第三章 heat up
穷途末路。
在呆站着的边边子面前，卡莎轻盈地从栅栏飞降到沥青路上。
对岸巴特力克他们正展开着激烈的战斗。枪声不断绝地持续，闪烁的枪火如灯光般映在河面上。
可是，卡莎不在意背后，以享受着夜风的猫的脚步，靠近边边子她们面前。
边边子的后面，小太郎和咆呜嗷呜保护着娜娜般盯着卡莎。另一方向，边边子斜前方的沙由香，全身紧绷，尖牙吡出。
走近的卡莎第一次看向沙由香。
“唔。杰里曼·克洛克的女儿吗？”
“……”
虽然沙由香没有回应，但可以知道肩膀微微动了。紧张肯定到了极限。有种鼓动甚至传到了边边子耳中的感觉。
卡莎极直率地——没错，她一直都是直率地——微笑。
“素质相当不错。如何？你要不要也过来我们这边？继承杰里曼之血的人，应该喜好争斗。来我们这边的话，比起在世界中的哪一个势力，都能生存在激烈无际的战斗中哦？而且——不会轻易地变成灰。”
对卡莎甜蜜的劝诱，沙由香以颤抖的声音回答。
“……你忘了吗？我的暗之父并没有回应你们的邀请。”
“因为他很任性啊。只是稍稍错过了。”
“不。他，没有寻求自己以外的战斗理由。我也，为我而战。只为我的‘血’指示的，理由。”
慢慢告知后，可以看到颤抖从沙由香体内褪去。美貌闪烁着自豪，在月下美丽地映着。和卡莎的妖艳之美不同的，凛冽清爽的美。
卡莎眯起眼。
然后低下视线，呵呵地肩膀颤抖。
“……杰里曼那家伙。原以为只是单纯的战斗狂，相当意外啊。准备了很好的后继者。不能小看。”
看上去很高兴地说道。
那个瞬间，沙由香动了。
以看不到出手的速度，从腰间刺出小刀——刀身的刃是银制的，对吸血鬼用的小刀。
卡莎还残留着笑容的残渣，一步步躲过刺击。沙由香追击。以最小限度的动作持续狙击敌人的要害。
“沙由香！”
边边子呼唤，可传不到沙由香那里。她完全集中在战斗中。
沙由香的小刀术有模有样。协助反抗组织的时候，受到过巴特力克的指导。身体的用法合理，步法也比以前大有进步——但到底，不是卡莎的对手。
“真性急啊。就不能稍稍说下话吗？”
“……！”
对就像是在调戏般的卡莎的口吻，沙由香以无言的小刀回应。可是，对沙由香冷淡的态度，卡莎也没有露出心情不佳的样子。和性急的沙由香的动作相反，完全就像是在跳华尔兹般，优雅地舞动着让过攻击。
卡莎每走一步，她的脚下就产生雾。那是和眩雾不同的，魔术的雾。不知不觉中两人变成了在雾的湖面上跳着圆舞的，一对舞者般。
在卡莎的动作开始产生一定的旋律时，沙由香突然屈下身。从像是爬在地上的低姿势，用小刀横砍敌人脚下。
虽然那是出人意料的一击，但对卡莎还是不管用。卡莎身轻如燕地翻了个跟头，在空中避开了沙由香的斩击。
可是，沙由香的目标不是小刀。卡莎在空中飞舞的瞬间，沙由香的气息一口气膨胀。
不在乎余力，绞尽全身的力气顺着气势一口气提炼，放出。视经发火。以飞在空中的卡莎为目标，红莲之火卷起旋涡。
可是。
“诶！？”
在空中翻跟头的卡莎的眼睛，妖艳地笑着捉住火焰。然后下一个瞬间，沙由香放出的火球，在爆炸前就和猛烈的蒸发音一起消失了。
在哑然的沙由香面前，卡莎什么事也没有般地落地。
从涂了黑色口红的嘴中，伸出小小的舌头，揭开谜底。
“只有‘斗将阿斯拉’的视经发火不能大意啊。算是，采取了对策。这个雾。并不是为演出布置的哦？”
就像沙由香和杰里曼他们“斗将”的血族擅长火焰的魔术一样，“魔女摩根”的血族拿手雾的魔术。沙由香的火焰，被卡莎事先展开的雾的魔术，完全抑制了。
本来，火焰的魔术和雾的魔术，从正面对消的话前者的力量太过强大。可是，卡莎强大的魔力，足以补充魔术性质的差距。
“虽是这么说，有些惊讶啊。看上去是初转生者……然而前途可怕的力量。将来有望啊。越来越想要了。”
“……咕。”
卡莎露出绝色的微笑。沙由香脸颊变僵，再次用小刀斩去。
但是。
“啊！”
脚被困住了。雾死缠着不放。
“魔女摩根”的血族操纵的通称“魔女之雾”，依术者的能力能变化成任何东西。有着铅的重量和橡胶粘度的雾，绊着沙由香的脚，就像变形虫一样从背后压上来。赌上刚才的一击用尽了力量的沙由香，连认真抵抗也做不到就被压倒在沥青路上。
“姐姐！”
娜娜扬起悲鸣，但沙由香身体动作不了。就算提高呻吟想要站起来，身体也连起来都做不到。不只是单纯的重量。因为是被以和关节技同样的要领抑制行动，只是膂力怎么也反抗不了。
封杀了沙由香的卡莎，慢慢重新面向边边子她们。
边边子和小太郎、咆呜嗷呜浮出紧张，娜娜浮出恐惧的表情。
卡莎的视线环视了一伙后，首先，飞向咆呜嗷呜。
半睁着眼盯着咆呜嗷呜。细长的，放着暗光的绿刚玉般的双眸，和布偶的扣子眼睛，交错了视线。
五秒后。
“……噗。”
卡莎眼角下垂，用手按着嘴喷笑出来。
咆呜嗷呜后悔似地啪嗒啪嗒地跺脚。卡莎更加戏弄般地，呵呵呵地不断漏出心术不良地笑声。
“比起说是龙王，更应该说是熊王啊。这段时间，不是和可爱的样子相当有缘吗？”
讽刺满满地宣告后，卡莎的笑容变成了鲜明的冷笑。
“但是……和预想的一样，看来会多管闲事只是以萨扎作为对手的时候。不要做难看的事哦。”
最后的一句，混杂了冰柱的冰冷。警告了咆呜嗷呜后，卡莎像是转换心情般双手叉腰。
“……萨扎那家伙，看来不合身份地严肃了。没办法。这边也不开玩笑了。——因此，边边子。抱歉，勉强也要让你同行。顺带，那边的小鬼也是。”
和古老的损友相交般的亲切微笑，是边边子和卡莎面对面时，她一向浮出的东西。小太郎咬牙切齿，“哥哥。快点！”地嘟哝。
边边子慢慢地深呼吸。
现在自己能做的事。那就是，等待次郞的到达。在他过来前，拖延时间。十分清楚卡莎不可能给予那种缓期，但是，也只能做了。
那么，具体如何做？在边边子的鼓动加速中，她长年锻炼过来的调停员的头脑高速地回转。
“……卡莎。”
“边边子。抱歉，只有这次不会陪你拖延时间——”
“那个半吸血鬼的孩子，怎么样了？”
被打断对话的卡莎，不由自主地哑口无言了。
睁大眼睛，张口。惊得目瞪口呆。能让卡莎露出那种表情的人，不管是人还是吸血鬼，都极少存在。
终于卡莎松弛了，以无法忍耐的样子呵呵呵地笑了。
“……呵。呵呵呵……啊哈哈哈哈！啊啊，哎呀哎呀。你真是了不起的人啊。语言的力量，确实巧妙地运用。被问到那件事，不可能不回答。当然平安哦。现在也，和家人在一起。”
“家人？那孩子到底……”
边边子继续问道，卡莎露出怀念般的表情。
“你还记得吗？之前在特区遇见的时候，有说过吧？妹妹受你照顾了。”
卡莎以温柔的表情回答道。
边边子一下子无法回想起来，但。
——啊。
挖出了记忆。
那是特区陷落时的事。卡莎为了让圣掉入陷阱，有过以魔术变成云雀的样子，接触在调停部的边边子的事。那个时候卡莎，“妹妹受你照顾了”地向边边子道了谢。
那个时候不知道她在说什么。
可是——
“妹，妹妹……但是，那孩子不是‘九龙的血统’……！？”
“嗯。严格来说不是。但是，对我们来说，就是亲爱的妹妹。也可以说是公主。”
“公主？”
反问后一会儿，突然边边子理解了。理解，惊讶了。
“难道……九龙王的！？但，但是，那样的话那孩子也一半是——”
“不对。她体内没有流‘九龙的血统’的血。”
“这是怎么一回事？”
“不明白吗？她是王还是人类的时候的孩子。那家伙和……算是我孙女的女吸血鬼之间所生的孩子。那就是她。名字是，华茵。记住了。”
卡莎以和真的极亲密的友人说话般的口吻，甚至露出有些腼腆的样子说道。边边子以无法相信的心情，听着卡莎的话。
——九龙王还是人类的时候……？
那既是完全预想不到的话，也是没有想像过的光景。
对边边子来说——不，对除了“九龙的血统”之外的世界中的人类和吸血鬼来说，九龙王可以说是恶的象征。让人类社会陷入混乱，给月下的血族社会带入骚乱的元凶。使无数的血流淌的，流血的狂王。就连有过在梦中对峙经验的边边子，也从最开始就认识到他是称为“王”的超越的存在。作为个人的人格什么的，完全没有考虑过。
但是，卡莎以前也说过。始祖，是那个人的思想和世界的期望一致时，转化诞生的。
始祖是特别的存在。可是，不是神佛。有着和人同样的感情，喜怒哀乐。有时会爱着谁，结合，也会生孩子。至少，边边子最熟悉不过的始祖，不是一直都快乐地笑着，向周围的人们派去慷慨的爱情吗。
——那孩子也……
边边子遇到那个半吸血鬼的少女——华茵的时候，她在寻找第十一地区。父亲长眠的地方。而且……对了。不是也说过有姐姐在吗。也说过家人的事。非常重要的。可爱的。
——不只是那孩子。
即使是眼前的卡莎，是凶恶的吸血鬼没错，但无法否认有着魅力的一面。其它的吸血鬼也一样。就算有个人的差别，多多少少，都吸血，使用暴力，内里秘藏着兽性。虽然是和人类不同的种族——但能和人类心意相通。
——这些人们也……
就算是“九龙的血统”，也是一个血族。事实上“南之朱姬”，把他们称作“‘导主’的血族”。
虽然背负着不祥的，可悲的业，但他们也是吸血鬼。
边边子见过无数的，月下的居民。
“怎么了，边边子？我并不觉得是那么震惊的内容。”
卡莎抬起半边眉毛，以戏弄的口气说道。她的声音和态度里，渗着以世界为敌战斗的人的天不怕地不怕转变成的水灵的英气。
带来灾祸的血族。人和吸血鬼，共同的敌人。
可是，对他们来说那也是，无法逃避的命运吧。
“有我……”
回过神来的时候，没意识地边边子呓语道。
“有我，能做的事吗？”
“什么？”
卡莎突然转变成危险的目光。可是，边边子没有畏缩。对卡莎露出的纤细的过敏，也没有注意到。
“我……我虽然成了‘公司’的代表，被称作‘乙女’什么的，但实际上只是调停员哦。工作是为了吸血鬼，调停人和吸血鬼，吸血鬼之间的纠纷。为了人和吸血鬼能一起生活——为了赤血和黑血能共存尽全部努力，是我真正的工作。”
“……所以？”
“所以，那个……当然，你们犯了罪。数不清的程度。那个罪应该惩罚，也必须赎罪……但是，你们犯过的罪和，你的血族的尊严是两回事。”
卡莎的白皙中闪过困惑。而且那个困惑中，混杂了不安的神色。那大概是高傲的她，不会向别人露出的种类的表情。
“……你是说和我们讲和吗？”
“不对。不是那样的。我们会战斗。绝对不会让你们为所欲为。……只是，想考虑对‘九龙的血统’——对‘导主亚当’的血族，我有没有能做的事。把吸血的对手转化，有喜好混乱的性质，‘导主’的血是罪孽深重的血，很遗憾是没错的吧。可是，那是因为你们犯了罪所以错误，并不是因为‘导主’的血所以错误。没有支持你们的罪孽的打算，也不准备原谅。但是……和那个分开，如果有能帮得上忙的事……”
——在说什么啊，我。
胡说八道似的语言的罗列。心情用语言表达不了。感情和道理分岐。几乎支离破碎地，边边子急不可耐地越说越激昂。
或者说那是，边边子的直觉——作为调停员的直感，看穿了卡莎她们立场的结果。“宿命性的弱者”这个始祖自己承认的，她的血族的秉性。
所以，作为一个调停员，无法把弱小立场的吸血鬼放置不管。
“……小边边。”
小太郎以惊讶的表情，看着边边子。沙由香和咆呜嗷呜和娜娜也，屏着呼吸看着两人的交谈。
卡莎插不上嘴。
侧耳倾听边边子的话的卡莎的脸上，没有浮现任何表情。视线虽然可以盯着边边子的眼睛，但没有露出以视经侵攻揭露她的真意的样子。
边边子说完闭上嘴时，卡莎也闭上了眼睛。然后，一动不动地像是紧咬着什么般沉默。
月光温柔地照射着无言的吸血鬼。
闭上溢着精气的翠绿双眸，卡莎完全就像是模仿月之女神的冰雕般。美丽。被卡莎的身姿夺去视线，边边子老实地这么想着。想像不到是生物的，无机且透彻，梦幻烟霭般的美。
终于卡莎睁开眼睛。雕像被吹入了生命。
直到刚才还感觉到的恐怖，从边边子体内褪去。卡莎安静地扬起嘴唇。
“那么希望能做个约定。”
“……约定？”
边边子反问道。卡莎从正面看着边边子。
“在某一天，无罪的‘导主’之子出现在你的面前时，帮助那孩子。不是作为‘九龙的血统’和‘乙女’，而是作为到处存在的单纯的吸血鬼和，不管是酸是甜都细嚼的老练调停员。”
那个时候的卡莎，露出了边边子不知道的表情。边边子无法知道的表情。接受九龙之血前的——在次郞和艾莉丝她们身边的时候的，孤独而乖僻的混血儿的表情。
不过……
“——不。”
突然浮出自嘲样的表情，卡莎讽刺地歪曲了黑唇。
“说着不存在的未来也没办法啊。道路一早就分开了。大概，从很久之前开始。”
这么说完后，从卡莎身上过去的面貌消失了。然后，露出一反常态的冰冷表情，“就到这里吧”地像是逃避什么般放言。
“你和‘贤者’的人我收下了。不要抵抗啊。”
那是高压又冰冷的声音。把两人之间的对话和交流，单方面切断的声音。然而，那个时候的卡莎看上去似乎很寂寞。
在盯着边边子的双眼深处，感觉到无边无际的虚空。让人觉得在那个虚空之中，赤裸的灵魂一声不吭地忍耐着极寒般。
“……边边子……快逃。”
无法动弹的沙由香扬起呻吟声。
立即，移开了视线的现实回来了，浮出充满恶意的嘲弄。边边子咬着唇。有种确实触碰到的什么，从指间漏掉般的感觉。看不到形态的丧失感，如剃刀般刺伤胸口。
但是。那个时候。
就像是，代替失去的什么般——
“——什么？萨扎？”
以惊讶的声音卡莎嘟哝，向后方回头。诶，地边边子也随着看向卡莎的背后。
那之后，卡莎的后面——在她用作立足处的栅栏上方五米左右的空间，淡淡的光束发生。
缩地法的光。
察觉到事态的咆呜嗷呜，防备“Walker Man”，想要干涉魔术地伸出双手。“笨蛋，为什么！？”地卡莎慌忙行动牵制咆呜嗷呜。
那时，边边子一瞬阻挡了卡莎的去路。
那不是考虑过的事而反射性的行动。可是，绝对是自杀行为。卡莎如果不是弹着舌停止了动作的话，边边子就会被卡莎撞上受重伤了吧。
“我说过不要抵抗了！”
卡莎一瞬变换，捉住边边子的手腕扭上。边边子轻易地漏出悲鸣的瞬间——
捉住边边子手腕的卡莎的手指僵硬了。
放开手，飞速后退。接着，暗光之矢向她刚才所在的位置飞来，发出坚硬的声音扎上沥青。
在边边子的脚下，像是守护她般屹立的那个，是晃动的日本刀。
月光之滴清凉地滑落融了水银般的刀身。
咆呜嗷呜呯地屁股坐在地上。
娜娜睁圆眼睛。
沙由香全身闪过胆怯。
小太郎大大地屏气。
卡莎吡出尖牙，盯着耸立的日本刀。然后，刘海落在额头地，敏锐地向背后回头。
“……诶？”
边边子嘟哝，慢慢转头。
头顶上的光已经消失了。代替的，光发生的空间的正下方——栅栏的稍稍前面，站着一个青年。
凌乱的长发和，放着强光的双眸。四肢柔软而纤长，屹立的站姿如同岩石般不动摇。
从全身涌现的阴森气息，述说着来到这里之前的激战。不同寻常的迫力，在无言中威压着不管是人还是吸血鬼，看到他的所有人。
戴着手套的右手伸到胸前，除开金色的锁，取下漆黑的斗篷。被脱下丢开的斗篷翻腾着在空中飞舞，就像是落下了舞台的帷幕般，在沥青路上着地。
在斗篷之下出现的，是赤红的西服。
“哥哥！”
小太郎破颜叫道。对弟弟的欢喜，哥哥用力地点头回应。
然后。
“……来晚了，边边子。已经，没问题了。”
“次郞……”
只说到这里，边边子就无法继续话语了。岂止如此，甚至连看着次郞的身姿也做不到。

泪水就像笨蛋般溢出。
 
“……身为我也失误了啊。”
不，还是说这就是我的风格？在关键的地方下错棋。
卡莎迅速从打击中重新站起后，慎重地面向次郎。
不投去视线，计算边边子和小太郎的位置。冲向两人，抢了逃脱，已经很难。虽然作为盾牌是可能的——但自尊心不会允许。那就算是廉价的自尊心，也是自己的核。并不是能装聪明，像没事一般放手的东西。
也就是说。
“只能上了吗。嘛，那也行。”
倒不如说是希望如此。卡莎强制性地卸去身体的力量。
以没有感情的声音。
“次郎。”
次郎转向这边。
虽然在香港也看到过，“血”的暴走残留的痕迹很严重。甚至连相貌都变了。
只是，不管外表如何改变，可以看到根本的东西没有变化。那才是，从十二年前的香港开始，一点都没有变。
“刚才的缩地是怎么回事？难道，被‘西之虎仙’训练的？”
“……”
次郎没有回答。以强烈但安静的眼神，沉默着回看卡莎。那个态度表示的，是断绝，还是其它的什么，卡莎无法判断。
那么去确认吧。不是用语言而是力量。
卡莎吸气，呼出。
竖立战术，提炼魔力，使用着话术拖入自己得意的步调。不用专门思考就在脑中浮现的数个方案，可卡莎并没有遵守。回过神来的时候就像被用磁力吸过去般，晃荡着，身体向次郎倾斜了。
就那样子跑出，加速。接近。次郎迅速沉下腰做出迎击姿势。卡莎的心脏大大地跳动。
那也是，非剑非魔术的，格斗战。
“——啾！”
以次郎脖子为目标放出的，卡莎尖锐的回旋踢。次郎抬起左手，接住卡莎的脚踢。冲击顺着次郎的身体，在沥青路上现出龟裂。但，次郎依旧摆着架势没有动。完全接受住了。
不仅如此，从次郎的全身，像血弹出般喷出眩雾。而且，喷出的眩雾蠢动，起伏，像蛇般扬起镰刀形的脖子。卡莎僵硬的脸上浮现出狞猛的愉悦。就像是和传说中记载的猛兽相遇的，能干的猎人。
“边边子。小太郎。请退后！”
次郎盯着卡莎叫道。
推回接受住的脚，在击溃她的体势中叩下拳头。卡莎敏捷地躲开。但，只是躲避并不退后。维持着间隔，进入下一次攻击。下一次。又再，下一次。
次郎用右手弹开卡莎送出的手刀。卡莎用手卸去次郎放出的飞踢。用手掌止住膝技，屈身躲过肘击。挣开捉着的手腕，用小腿反弹低回旋踢。向上顶的鞋底擦过下巴，推入的掌心摇动内脏。
肉和肉相击的声音。撕裂夜间空气的声音。短快的呼气。含糊不清的吟声。
在肉体接触时，热度和冲击在相互间来往。不自觉地念迸发，和增加打击的威力一起，击溃对手的节奏。对抗地双方心脏速度提升。开始刻下拨回敌人的攻击般强烈的鼓动。
鼓动和鼓动的碰撞。相互的心脏直接相连，想碾碎对手地提高压力。卡莎的行动、魔力，连思考也，被心脏的鼓动吞噬。存在本身变成血液，强有力地、剧烈地，脉动。想把对手的心脏——次郎的也，吞噬了。
可是。
“……上了哦，卡莎。”
第一次，次郎对她说话了。冷彻心底的眼光，尖锐提升到了危险的程度。
“什么？”
卡莎反射性地警戒的下一个瞬间，次郎的全身像是燃烧起来般吐出眩雾。
气息一口气复杂化，增加密度，膨胀地要裂开般。只是碰到那个气息，不成熟的吸血鬼就可能会变成灰。沾上了那样猛毒的眩雾，变成大蛇张开下巴。
次郎放开了僵绳。代“贤才”保存的，月下的“血”。那所有都袭击过来。
“可恶！？”
卡莎慌忙拉开间距。追上去般次郎的正拳突击。没有使用任何术的单纯的一拳，以包含其中的毫无道理的出力的念给予卡莎全身猛烈打击。一瞬张开的思念的防壁，输给压力啪嚓地被击溃。冲击下甚至脑都摇晃，卡莎夸张地被吹飞。
次郎追击。不成人形的怪物的气息给人形的吸血鬼戴上了铠甲。但是，卡莎也是魔术的天才。瞬间提炼魔力，放出术。
磨得飞快的念动之枪，变成枪林迎击次郎。然后，覆盖次郎的念动，咕地巨大膨胀。野生动物威吓敌人般的变化。膨胀起来的念动化为拥有无数个头的水螅，把卡莎放出的念动之枪一个不剩地咬碎。
而且不是魔术。那是“血”的本能擅自反应。次郎穿着念动之鎧，一条直线向卡莎突进。黑色的双眸，只是愚直地盯着卡莎。
“切！”
卡莎的心脏跳得飞快。
同时展开三个魔术。把念动的飞镖如同散弹般撒开，让“魔女之雾”溢出沥青路妨碍次郎的动作。再让雾的幻影产生，分出复数的替身。
在新加坡经历过的与安妮·渥洛克的魔术战，把卡莎的技量推升到以前无法比的高度。还有，因战斗后吸收了原长老的血，魔力本身也大幅增加了。现在卡莎的魔术，成长为了普通的魔术师群攻也不能匹敌般强大的东西。
可是，相对的给予次郎力量的，是月下的历史本身。“贤者伊娃”经历数个星霜的时间收集的，所有血统的本质。那是吸血鬼这个“存在”的集合。
卡莎的魔术相继被突破，因左手的一砍，雾的分身也完全消除。那个时候虽然本体勉强从攻击范围逃开，但不要说给予伤害，次郎的气息甚至增强了力量。不断溢出的快要固态化的浓密度的眩雾。如果次郎的心脏是喷火的火山口的话，那就宛如灼热的岩浆。
卡莎立即向后方踏步退后。次郎追上后退的卡莎，在他之前，眩雾就追上去了。卡莎将不断肉搏的吡牙的水螅头，从一边开始打落。但是。随着间距缩短，防御跟不上了。终于念动的牙咬上卡莎的肩膀。“咕！？”地卡莎在异样的恶寒和疼痛下皱脸，用手刀砍掉水螅的头。
可是，一旦抓住后就有了空隙。在以第一个头为对手时，第二个头就来了。在以第二个头为对手时第三个头就向卡莎袭击，在那期间次郎也急速缩短和她的距离。
但是。
“大姐！”
日本刀的斩击从旁边插入。那是刚才在对岸是汉斯。知道次郎的出现，慌忙赶过来。
对汉斯的拔刀，次郎立即反应。和接住卡莎的飞踢一样，用手，从正面接住刀刃。
肉裂开，血飞散，直接冲击传达至骨。咔地把刀刃砍入着，汉斯更进一步乘着突进的势头和念动对次郎猛烈攻击。
刀刃和骨头的竞争。可是，在汉斯哑然面前，沿着手的流血粘稠地脉动。刚觉得出血更激烈了，血就把陷入的刀刃推了回来。
“什——”
汉斯哑口无言的瞬间，次郎的脚跳起。指尖吸入心窝。汉斯的身体折叠，向后方吹飞。次郎也横飞过去追击。抬起手，五只手指如牙般扔向汉斯。
可是，在到达汉斯前，卡莎用雾遮住了次郎的视线。
卡莎用念动把汉斯打飞到安全圈。同时增加雾的重量想要压抑次郎，但看到没有效果就直接攻击了。跳过去，飞踢。念动的水螅迎击卡莎。躲避，钻空子紧贴上次郎。
掌心插进去。
咚地钝钝的手感返回。大成功的瞬间，直接向体内叩去了念动，但一下子就被内压弹回来。从外面没有送入念的余地般，“血”的力量在次郎体内狂暴着。
次郎再次攻击。卡莎想要处理次郎的乱打，但水螅妨碍着。复活的汉斯从后方攻击次郎，但不用次郎反应水螅就反击拖住了他。
“——诶诶！”
卡莎以全力放射念动。
夜间的空气呻吟，扬起尖叫。脚下的沥青路啪啦啪啦地粉碎。
卡莎以怒涛的念动停下次郎和水螅的动作，趁那个空隙勉强拉开间距。汉斯也响应地暂时拉开距离。
“王，王姐。这家伙——！？”
“我知道！一瞬也不要放松。会死哦！”
卡莎和汉斯前后夹着次郎交换紧迫的声音。被两个敌人夹住的次郎，以低声呻吟着，吐出灼热的气息。
走近还耸立着的爱刀，慢慢拔起。刀身颤抖般闪烁。就像是，渴血的魔物对解放喜悦般。次郎的“血”一瞬畏怯，马上比之前更猛烈地，在月下放出无言的吼声。
手拿上了银刀的次郎，双眼投向卡莎。
卡莎无法抑制战栗。
次郎长长的黑发，就像是被通上了电流般倒立。双牙在唇间伸出，让人感觉到的气息就是怪物。如果闭上眼，完全想不到在那里的就是次郎。
只是，只有盯着卡莎的认真眼瞳，寄宿着她熟知的黄毛小子的光。
“——要你还回来哦，卡莎。”
“什，什么？”
“寄存在你那里的东西。弟弟，特区……还有，战斗的结果。”
“……”
卡莎更加咬紧嘴唇。
然后，慢慢吐出气息。
再一次，解放全身的力气，用手指梳起刘海。身体中流着的血里，混杂着无可辩驳的恐惧。手脚的末端残留着麻痹，稍稍的交手就开始粘上湿泥般的疲劳。就像是，经历了凝缩几天的战斗般。感觉到神经哔哔地紧张着。
可是，卡莎的胸口在高鸣。气息灼热，肌肤带着汗，脸颊稍稍潮红，翠眼湿润。
混合了双方的血和汗般，纠缠不清的死斗。在胜者的未来也留下不可忘怀的伤痕般，不可挽救的战斗。
那肯定，是比相互喝血——或者说血的共鸣更紧密的，在其它地方无法品味的什么。那样的战斗，能和不是其它人，而是次郎展开。和既是百年的仇敌，也是旧友的男子。
“……正好。”
卡莎用舌头舔唇，让自己振奋。
就像一匹猛兽般。不输给次郎的，怪物般。
“汉斯。不要出手。”
“王姐。那个……”
虽然汉斯反驳了，但卡莎并不听。
双眼眯成针。调整呼吸，收敛全部神经。
次郎咆哮。
卡莎回应。
两人同时，弹出般行动。卡莎为一决雌雄，埋头于眼前的战斗。只考虑次郎。不管是过去，还是现在，还是未来。把其它的所有东西都忘却。
但是。
 
“不是那样的。头脑冷静一下，卡莎。”
 
深沉的男中音在月下响起。
同时，以念动形成的龙卷，有数个向停车场飞来。傲然地切裂夜间空气，把栅栏粉碎卷起的龙卷群。念动的龙卷群，就像是被训练过的猎犬般从四方向次郎袭来。
次郎立即重新绷紧表情，把银刀举过头顶。然后，脚当场踏下沥青。
“——嘁啊！”
刀尖画着弧线挥下银刀。
仅仅一刀之下，所有的龙卷被斩溃。剑压卷起风，想要攻击的卡莎的长发随风扬起。但，只有那个时候卡莎也，不能集中在次郎身上。
“怎么会。”
卡莎嘟哝。
次郎抬起视线看向头顶。然后，从运河的对岸，以和卡莎一样的轨迹，巨大的人影在空中飞舞。
“达尔！”
“王兄！？”
“你们两个都，退下！”
向卡莎和汉斯大声回答的，是姐弟中排行第三的，达尔·汀。对从香港过来的缩地中行踪不明的达尔的登场，姐姐和弟弟都瞠目了。
另一方面，不知道九龙王他们情况的次郎，立即向新的敌人吡牙。
“达尔卿。”
叫唤，为在空中迎击达尔，以踏破沥青路的气势，次郎跳到空中。
“久等了啊，‘银刀’。”
对迫近的次郞，达尔在空中浮出大大的笑容。
赤红的西服和白色的外套，在运河之上交错。银刀和三日月刀，在月下拉出光之线。
然而达尔在刀刃快要咬合后，迅速而巧妙地收起剑，以身体替入。用念动牵制想要挥第二刀的次郞，与他擦身而过。然后，注意力放在次郞身上，飞越运河在卡莎她们身边着地。
相反，次郞在对岸仓库的屋顶降落。让猎物逃脱的次郞的“血”，在懊悔下翻滚。
汉斯面露喜色地向降落在停车场的哥哥跑过去。
“王兄！平安太好了。”
“嗯。让你担心了，汉斯。”
达尔以可靠的笑容回应。他也是，在到达特区前焦燥不安的吧。笑容中混杂了隐藏不了的安心。
可是，达尔并没有天真到会大意。在短短的对话期间，也没有忘记用天生的高出力放出念动把次郞钉在对岸。而且，不直接攻击次郞，以破坏他的立足点——仓库，制约他反击的先机。
和轰鸣声一起粉尘在夜空中飞扬，赤红的西服身姿埋在瓦砾中。
趁着那个间隙。
“卡莎。说状况。”
卡莎对达尔的登场思想还没跟上。“达尔……”地出神看着巨汉。刚才的一瞬——和次郞激斗前的她，是那么地埋头于战斗中。
“卡莎！传达状况。”
达尔以严厉的声音催促。卡莎吓了一跳地身体颤抖，慌忙向弟弟送去思念。
达尔瞬间把握了卡莎她们所处的状况。视线巡视了化为吸血鬼们战场的停车场的角落。
并排伫立的仓库的，被关上的百叶窗前。在那里，被从束缚中解放的沙由香守护着，边边子和小太郎，咆呜嗷呜和娜娜，屏着气息看着次郞的战斗。
达尔苦闷地。
“卡莎。发疯也适可而止。”
“你说什，什么？”
“萨扎的指示总体来说是正确的。现在和‘银刀’正面碰撞要怎么办？不要迷失了目的。”
达尔很少对卡莎说出这么严厉的意见。甚至让汉斯不由自主地比较两人。
卡莎有几分生气。
“你觉得那家伙会顺利让你拐走‘贤者’和‘乙女’吗？为了脱离特区，终究必须打倒他。”
“首先攻击‘银刀’，然后确保俘虏这个我明白。我说的是你的态度。刚才也说过吧。‘不是那样的’。”
对姐姐强力的口吻，达尔也没有动摇。
以冷静从容的态度。
“那家伙力量的正体，在香港应该已经看透了。那么，有恰当的战术。你想不到那里，只是单纯因为私情在纠缠。”
达尔自己，深切知道次郎的可怕。在香港被追到了末路。
可是，再次和次郎对峙的达尔，看不到不安的样子。卡莎“什么啊……”地回话，但并没有给予她那样的余裕。
对岸崩坏的仓库爆炸。瓦砾吹飞，在运河上竖起数个水柱。然后，爆炎般“血”的力量涨起，赤红的吸血鬼和吼叫一起踢向大地。
运河之上，次郎如箭矢般飞来。
达尔俨然架起爱刀“狮子之尾”。
然后。

“卡莎和汉斯掩护我。让‘银刀’的暴走加速。”
 
“……怎么样了？不敢相信啊。”
渗出率直的惊叹，沙由香嘟哝。一直张开着不习惯的念动防壁，她的意识也投在战场。旁边的边边子，“诶？”地看向沙由香的侧脸。
“怎么回事，沙由香？”
“还是那样子。那个新加入的阿拉伯系男子，是九龙王的宿将达尔·汀吧？虽然应该是生存了漫长时间的高名古血，但‘银刀’——望月次郎压着他。虽说同是古血，但明明达尔·汀的等级应该远比他高啊！”
眼眯成一条线，沙由香说明了两人的战斗。
正确来说不是两人。卡莎和另一个吸血鬼——以前和亚弗利一起追过沙由香的“九龙的血统”。的确，自称是汉斯——也并不是脱离了战斗。主要交剑的是达尔，但有和他连携攻入，也有在后方进行魔术的支援。和达尔联合，对次郎施加压力。也就是说，实质上是一对三的战斗。
“……可是，望月次郎的优势很明显。‘九龙的血统’的三人，被他翻弄着。太厉害了。”
沙由香这么说着，摇头。
惊叹——以及战栗和畏惧。只是凝视战斗，呼吸就变得苦闷。
可是。
——但是……奇怪。
自己的心跳很快。渐渐浮出不舒服的汗。有种不知道理由的不安感。
沙由香把手放在心脏上。
这个不安感说是由沙由香，不如说是由自己的“血”产生的吧。“血”在诉说着什么。“斗将”的“血”——杰里曼的“血”，在向沙由香鸣警钟。
可是，为什么？
沙由香略微，侧眼看向边边子。
边边子担忧着入神地看着战场。人类的动体视力应该无法很好地判别，但还是不能不看般。刚才她告知娜娜的语言，讽刺地，立即降临在她自己身上。
只是，听到次郎占优势这个沙由香的报告后，边边子的脸色也完全没有放晴。
看着战场的表情很严峻。看着次郎的战斗——或者应该说，战斗的次郎很难受般。
没有想看到喜欢的人受伤样子的女朋友吧。可是，边边子在这之前应该也好几次看过次郎的死斗。
“……沙由香。”
嘟哝着，边边子说道。
“什么？”
“次郎……次郎，没问题？”
眼睛不离开次郎他们，边边子抑制着恐惧询问。对不是“能赢吗”，而是“没问题”的她的问题，沙由香出乎意料。
慌忙窥视其它人的样子。不说什么也不知道的娜娜，连小太郎表情也不好。如果是平时的他会声音嘶哑地给哥哥送去助威，但现在以比边边子更不安的表情入神地看着哥哥的身姿。
咆呜嗷呜也是。不，咆呜嗷呜看上去更焦燥。焦虑不安着，可是什么也做不了地苦闷着。
——但，但是，为什么？
次郎现在正在势头上。敌人完全转为了守势——虽然因此给予不了致命打击，但支配战场的明显是次郎。不断溢出的巨大的“血”之力，完全是压倒性的。
而且，那把剑。成为次郎异名的日本刀也放着难以直视的威压感。次郎将那把剑，使用过多的“血”之力，自在地操纵着。
——虽然的确……的确攻不进去……
但是，这样子战斗推移的话，自然会确定次郎的胜利。至少沙由香是如此认为。不管如何，发挥着那般的力量，“血”之力也完全没有露出衰退的气息。
——没错。只要有那般的力量……
沙由香自身，有过委身于“血”的力量战斗。那个时候的全能感让人眩目。那以来，每当沙由香战斗的时候都会注意顺着“血”的脉动去战斗。然后赢得胜利。现在的次郎不也一样吗？
但是。
愚蠢的人。
——杰里曼大人！？
心脏的脉动激烈地凌乱了。连呼吸也变得困难。沙由香慌忙集中到防壁的维持。镇定心情，调整呼吸，把鼓动的节奏——
——节奏？
沙由香突然想起，再一次看向次郎。
次郎的优势没有改变。次郎的力量没有止境地迸发，心脏的鼓动像要压倒战场般乱打。
对，乱打着。
“……啊。”
相反，“九龙的血统”们的节奏缓急自在。尽管如此，没有破绽地构筑着一系列的流程。绝对，没有被次郎的节奏折腾。
——遭了！这个……！？
之前看不到的部分，在沙由香的眼中也终于清晰了。支配战斗的是次郎，可是这个支配，不是因次郎的意思而来的。是由“九龙的血统”们带来的。次郎被强迫把力量引出，被强迫巨大的出力。
以达尔为中心采取连携的“九龙的血统”们，就像是翻弄着猛牛的斗牛士一般。时而后退，转为攻击，卸去反击，巧妙地诱导力量。让次郎凶暴到极限，在千钧一发时迅速而巧妙地避开。剑和“血”。让以那危险的平衡成立的次郎的力量，一直以更间不容发的时机狂暴。把自己也暴露在极大的危险——敌人的刀刃抚摸肌肤般，和死一纸之隔的危险中。
“怎么会……”
一旦转变视角，看上去只是被翻弄着的达尔他们的动作，看起来完全不同了。那就像是，被精密计算到极点的舞蹈。在薄冰之上跳舞，完美完成的，残酷剑舞。
达尔的异名，舞踏战士。
那并不是，只由他个人的剑技得来的。他的战术中有时，不管是卡莎还是汉斯——连次郎也，被他的剑舞卷入，依他之意舞蹈。
然后。
“哥哥！不行！”
小太郎叫道。终于次郎超过了界限。
那个瞬间，次郎的血管破裂，全身染上血的飞沫。次郎的呻吟声，然而，被“血”的水螅扬起的无音的吼叫完全消除。力量的奔流无秩序地被吐出，要填满周围的沥青路般延展。
“‘银刀’！？”
“次郎！”
沙由香和边边子扬起悲鸣。
被吐出的水螅群，以次郎为中心大大地蠕动着。就像是临死挣扎的大蛇般。而且力量的放出没有停止。次郎像是把楔子钉入自己般，反手拿着银刀，将刀刃面向自己的身体。
可是，在这时达尔飞入。
对让人觉得接触的话就会炸飞般狂暴的奔流，达尔眉毛一点没动地钻了进去。肉搏，就是这时了地砍去曲刀。次郎一瞬要用银刀接住。
但是，达尔并没有直接狙击次郎。刺出的曲刀像活物般弯曲，从次郎的手上捆住银刀弹飞。然后，并不固执于继续的追击，从暴走的力量的危险地域迅速退避。
失去了银刀的次郎，当然屈下膝。
以最后的防洪坝决堤的势头，力量的放出变得激烈。那已经比起说是力量的放出，不如说是流出的血流。从暴走的尽头瓦解的次郎，生命流落着。
——不行啊！
沙由香的防壁也不再能维持。只能撤退。这么判断后，边边子从沙由香旁边冲了出去。沙由香一瞬无法理解发生了什么。
“小边边！”
小太郎脸色变青地叫道。咆呜嗷呜大吃一惊地想要阻止但没赶上。沙由香大大地张开嘴。
“你在做什么！？边边子，回来！”
“给他血……！”
听到沙由香的怒鸣，边边子不回头地返回怒鸣。
打算给他血吗？在这种状况下怎么给？那样子次郎的暴走就能收敛？不，本来在抵达前就会死。力量的奔流连次郎也控制不了。
沙由香向边边子的背影追去。但是，追上前，从旁边传来寒冷的杀气。是汉斯。日本刀的斩击，穿过跌倒般蹲下的头顶。沙由香向沥青路抛出身体。
视界逆转，天和地颠倒。边边子头也不回地跑在头顶的沥青路上。直直的，向次郎的身边。
“边边子！”
沙由香尖叫。
次郎注意到边边子。脸色变得苍白叫着什么。水螅在边边子上方抬起镰刀般的脖子。沙由香跳起来。汉斯的刀尖迫到她的鼻尖前。天旋地转地晃动着的视界。所有的状况都崩溃了。
已经不行了。
沙由香绝望的瞬间，视界被淡淡的光覆盖。
 
“又来！？”
拖延次郎失败后回到总部的萨扎，在卡莎她们战斗的战场，又感觉到了缩地的波动。
“可恶。这个是谁？现在的特区里，应该没有能操纵缩地法的术者啊！”
不是附身在布偶上的龙王。干涉其它人的魔术就算了，现在的他，没有自己行使术的能力。虽是这么说，奇门遁甲术是非继承“真祖混沌”的血之人无法操纵的魔术。而且，是只有血浓厚者或擅长魔术的一部分人能使用的高等魔术。
为达尔回归的好消息激动的亚弗利和华茵也，看到萨扎的焦燥后话减少了。劳也以严肃的表情，倾听着萨扎的报告。
“谁？是谁？操纵缩地的‘真祖’的血族。可是，这个气息比起说是‘真祖’，更像是……不，不。不管是谁，现在的特区里像样的吸血鬼什么的……”
萨扎作为参谋，全部把握着特区的战力。就算无视条件，本来连能帮助“银刀”他们的水平的吸血鬼，现在的特区里也应该没有。
萨扎唠叨地一边嘟哝自语一边烦闷。周围的人们无声地看着无意义地在国际会议室打转的参谋。
然后。
——萨扎哥哥，我回来了。珍妮特·哈特达尔夫那边，已经派了手下的人过去哦。我想马上就会有报告。
——啊，啊啊。马贝利克啊。辛苦了……
由马贝利克传来思念。萨扎反射性地，慰劳了弟弟。
但，回了话后，萨扎突然反问。
——等，等一下，马贝利克。我回来了？我回来了是……！
——诶？不，所以说。按哥哥的指示，让原“赤之牙”的家伙去进行紧急降落的“赤之牙”的侦察。不是说过吗。会稍稍离开情报管制室，有什么的话叫我……
对了。马贝利克空出了情报管制室。当然，也离开了雷达。这期间，特区虽有“结界”，但没有监视从外部的入侵。
现在的特区里没有像样的吸血鬼。那么，特区外呢？如果有马贝利克不在的时候，被特区的什么人招呼，穿过“结界”的人的话？
现在这个重要时期，赶来特区的可能性高的人。
对特区夺还燃烧热情的人。
精通高度的魔术，详知特区的地理，有抢在萨扎前出手的机智，且，熟知“银刀”他们的事——
直感闪过。
“难道。”
萨扎嘟哝。
同时，亚当站起来。
姐弟的视线集中里，王慢慢地发声。

“萨扎。现在有空吗？”
 
“……诶？”
回过神来时，边边子在仓库的屋顶之上了。
因脚下的倾斜，平衡崩溃快要摔倒。边边子所在的是屋顶的顶端。快要掉下来了，慌忙蹲下，伸出手。
“为，为什么？”
看了周围后沙由香和小太郎和娜娜，以及咆呜嗷呜，各自在屋顶之上——比边边子更高的附近坐着。大家千篇一律地，浮出精神恍惚的表情。
然后边边子回过神。
“次郎！”
屋顶的高度是十米左右。直到刚才还在的停车场在正下方延伸着，可以看到在那中央蹲着的次郎。卡莎她们的身姿也是。可是，不知道为什么她们，和边边子一样愕然，凝视着这边——屋顶之上。
“发，发生了什么？”
边边子回头看向沙由香她们。沙由香她们无言地看着这边。终于边边子注意到了。不管是沙由香她们还是卡莎她们，都不是看着自己。而是看着自己的背后。
有气息。
稳重大度，可靠的气息。
那个气息摇晃。
“——还是那么乱来啊，边边子君。和到暴走都停不下来的，次郎那个笨蛋有得一拼啊。”
“……！”
边边子屏气向正后方回头。视界的一端勉强可以看到的，只有翻舞的灰色长披风和栎木做成的杖的尖端。残留着气息和一点儿温暖，他已经，从屋顶跃身而起。
向着次郎，飞去。
卡莎和达尔、汉斯，一瞬无法出手。就算不是如此，现在次郎的周边是“血”暴虐着的水螅的海洋。就算想接近也接近不了。当然，他也不是轻易能接近。发现迫近的异端份子的水螅，几乎本能地采取了迎击架势。
于是他，把手拿着的木杖刺向水螅。
移动尖端，在空中画印。边边子当然不知道，但那是，和在扑赴昆仑途中，虎仙空转暴走的次郎的力量时所画的一样的印。
要袭过来的水螅，被印诱导卷成一团。可是和虎仙的时候不同，被诱导的目的地不是次郎的内部，而是漫出来的外侧。
迸发的力量，扭曲，縒合，激突。水螅的头相互咬合般，力量和力量弹开爆散，生出一瞬的空白。趁着那个间隙，他在次郎的眼前着地。
次郎蹲着仰看他，眼角裂开般大睁着眼。
他悠然地笑了。
“之后的自己来。”
大大地挥舞木杖。
配合木杖的移动念动捉住次郎，像橡胶球般向空中扔出。次郎被扔出的前方，倒着被达尔弹飞的银刀。
“咕——！？”
达尔咬牙，但没有办法。被扔出的次郎也没有采取保护自己的姿势，拼命抓住爱刀。
为了拴起体内的怪物，把刀身抱在胸前。虽然应该是惊人的痛苦，但水螅的反应更显著。向外面暴走的“血”的力量，把意识投向银刀这个强敌，最后回到次郎的支配下。
看到次郎的气息被抑制后，他重新面向三个“九龙的血统”。
最近的是，卡莎。

卡莎以一口气老了百岁般的表情，像看着鬼魂般看着他——
 
“……凯恩……”
不，不对。卡莎马上否定了自己发出的嘟哝。
不对。绝对不对。
的确，眼前的男子是有着凯恩·渥洛克的样子。鹰般锐利的灰色双眼和，梳到后面的灰色头发。虽然头发比以前变长了，脸颊廋了，堂堂的身躯廋削紧绷了，但外貌是卡莎熟知的凯恩的样子。
可是，不是他。不可能是他。
气息不对。“血”的气息。
凯恩·渥洛克是继承“魔女摩根”血统的吸血鬼。可是，眼前的男子，不是“魔女”的血族。
不，岂止如此，他的气息不是任何血族的东西。虽然不是没有“魔女”的“血”的气息，可是，不对。不同了。混杂了。这是……这个，就像是……
“凯恩。你……！？”
对失了魂魄般的卡莎的提问，凯恩表情一点儿不变地点头。
“我抛弃了渥洛克之名。混血儿凯恩。从现在开始，打算投身于夺还特区的战斗。卡莎大人——”
慢慢地，凯恩在卡莎面前提炼自己的魔力。
“请觉悟。”
“……”
卡莎看着凯恩提炼的魔力波动入了神。
和从前就像是两个人的强大且深远的魔力。那个波动，和卡莎似是而非。可是，被复杂混合的那个，完全就是混血的吸血鬼特有的东西。
凯恩变成混血的方法可以想像。长老。渥洛克家的长老。不是现在过世的安妮，而是马哈或者涅娃——恐怕是涅娃吧。她向凯恩，传授了渥洛克家的禁术。
但是，不认为是被强制的东西。除了古血的混血化没有先例外，在这个情势下她们不可能把优秀的血族当作禁术的实验台。自己期望——凯恩以自己的意志，期望混血化。
可是，为什么？
无法理解意义。为什么？为什么做那种事？凯恩应该知道。应该比任何人都清楚。混血儿是怎样的东西。对一般的吸血鬼来说，是多么忌讳的存在。在血族社会中，会受到怎样的对待。一直在卡莎身边的他，应该是仅次于她熟知那个诅咒的。
然而——
为什么凯恩，要重复卡桑朵拉·吉路·渥洛克的过错？
“当然——”
看穿了卡莎的内心吗，凯恩清楚地告知。
“为了战斗。和你。和九龙王。为了取回特区。”
卡莎，喘息了。
“……真愚蠢。”
“或许。”
“……你明白吗？这是无法挽回的事？”
“深刻理解。”
“不要说笑话！混血儿是怎样的东西……你……你的话！”
“是的。”
凯恩首肯了。那个眼神，始终是透彻的。
“已经一百年——不，至少在香港前这样做的话，或许会有和现在不同的未来。请原谅。”
最后的一句，凯恩真心地说道。
可是，凯恩严肃的表情没有动摇。和过去的主人对峙的从者，心意已决。
“但是，现在战斗吧。卡莎大人。搁下和渥洛克家的因缘，作为一个尖牙，我向你挑战。”
卡莎无法回应。
心麻痹，胸口开洞，手脚的感觉丧失。
只是，只有泪快要流出来了。自己也，无法理解自己的感情。
“卡莎！”
达尔的一喝。可卡莎无法回神，只是不知所措地颤抖。这时，捉住场上紧迫感崩溃的瞬间，汉斯在地面奔跑。无言地跑近，斩向凯恩。全力挥动的日本刀，反弹着月光一闪。
凯恩用手上的木杖接住了汉斯的斩击。
冲击沿着木杖传入，长披风爆炸般飘扬。可是，架着木杖的凯恩一点儿也没动。相反，应该是斩过来的汉斯，在一秒后被弹飞到后方。通过木杖被扔去念动。虽然刀没有脱手，但汉斯像是保护麻痹般双手拿着刀柄。
对凯恩手上的栎木杖，卡莎有印象。据说是始祖摩根爱用的，渥洛克家的秘宝。有凯恩身高那么长，有着钢以上硬度的木杖。
和汉斯交替，达尔发起了斩击。凯恩也用木杖接住。但，到底不能像汉斯的时候，被达尔的气势推着后退。然而，不是被单方面攻入，退后着挡开攻击。
“达尔卿！代价请还回来！”
“凯恩。你的觉悟确实看到了。但是，这次胜利的也是我们！”
达尔的咆哮，和怒涛的连击重叠。达尔必杀的，剑舞。凯恩格挡处理已经用尽全力，别说反击，连从达尔的攻击范围脱身也做不到。
可是，凯恩没有焦燥。本来，就没有打算用剑和达尔做对手。被单方面地攻击着，提炼魔力，展开魔术。
突然一带染上乳白色的雾。“魔女之雾”。但是，不是单纯的障眼法或妨碍。高浓度的雾蠕动，张牙舞爪。那就像是，白狼。而且不是一匹。不断成形，在雾中跳起向达尔袭去。
“唔！？”
达尔的巨躯回旋。曲刀纵横舞动，砍倒雾之狼。但是白狼在被斩，形体崩溃的旁边，复原咬上达尔。
白狼们的动作，敏锐，残酷，被统制着。而且被雾阻挡，视线很差。就像是在暗夜之中，被狼群包围一样。身体无法动作，达尔被钉在原地。
“王兄！”
被打飞到雾之外的汉斯，全力把日本刀横砍。
注入的念把雾吹飞，但雾飞扬，这次从头上降下。猛扑过来的白狼们，用牙切裂达尔和汉斯。
“达尔！汉斯！”
看到受伤的弟弟们，卡莎终于咬紧牙。卡莎也生出“魔女之雾”，吹上凯恩的雾。
“魔女之雾”和“魔女之雾”，相互混合。抑制着对方。承受不了压在空间上的重量，汉斯呻吟着单膝跪下。可是，达尔没有屈服。推开袭击四肢的压力，在白浊的视界中，瞪大眼睛接近凯恩。
但是，在达尔的曲刀袭上凯恩前，从旁边插入的刀刃发出声音折回。
那是次郞。
“——啐啊！”
银刀切裂雾袭击达尔。达尔的爱刀接住斩击。尖锐的刀音在雾中反响。
瞬间交击数回合后，两者激战，刀锷相交。念和念，力量和力量，激烈对抗。被两人溢出的念推着，雾像逃走般从两人的周围被推开。
“唔噢噢噢……！”
次郞的全身扭曲。让人起鸡皮疙瘩地，“血”的水螅扬起头。瞬间，达尔留下弹舌收起剑，和次郞拉开距离。
凯恩和卡莎同时解开雾的魔术。视界放晴，雾的残余飘在脚下从栅栏流落运河。
次郞和凯恩。
卡莎和达尔、汉斯。
吸血鬼们分成两边，在雾放晴的沥青路上对峙。
次郞看了一眼凯恩。
“……多谢帮助。”
“嘛，经常的事。”
凯恩平然地回答。可是，对他倨傲的说法，只有那个时候次郞也无法返回俏皮话。
“凯恩……你……”
无法再说下去。凯恩豪迈地笑了。
“被你说就恼火了哦，次郞。竟能沦落成那样的怪物。而且那把剑，混合了真银吧？没有比这更凶狠的了。”
“……”
“嘛，也就是说大家都是不这样就坚持不下去的不成熟者吗。那是抱着和身份不符的愿望的报应啊。”
“……凯恩。”
对凯恩自嘲的话，次郞咬着唇。
在两人脑中闪过的，是特区被夺去的夜晚的事。失去重要的东西，被自己的无力打击的那个夜晚。在那个夜晚幸存，两人现在，再次站在特区上。
“但是，次郞。至少我不后悔。你也，是那样的吧？”
“是的。”
安静地，次郞首肯。
凯恩点头，“这个”地说着，向次郞扔去什么颗粒般的东西。
次郞接住的那个，一眼看去像是大颗的红宝石。可是，实际上是液体。以力场思念凝缩到极限的血液。因气息可以明白。那是凯恩的血。
“老样子。上了哦。”
“……我知道了。”
次郞收紧表情，把被固化的血滴含入口中。
咬碎，喝下。生存了三百年的古血——而且因混血化而力量飞跃性增强的凯恩的血，跑遍次郞的全身。同时，共鸣现象产生，凯恩和次郞之间发生感应。
包含了强大魔力的血，不只是给予次郞力量。也作为凯恩魔术的触媒起作用。还有，凯恩因和次郞的共鸣，可以即时把握他的状况。这正是，“银刀”次郞和魔术师凯恩，最活用双方优点的战斗方式。两人在香港圣战以来，不断锤炼了这个战术。
相对的。
“……卡莎。”
“我知道。”
对确认的达尔，卡莎以过于尖锐的声音回应。还没有摆脱对凯恩混血化——背负起和自己同样命运的动摇。达尔轮廓清晰的脸上，稍稍现出阴影。
然后。
“去吧，次郞！”
凯恩用木杖的下端刺在沥青上，以杖为起点卷起浓雾，扬起吼声卷起旋涡。
次郞跑出去。雾在次郞的背后波浪般追着。
“汉斯，来。”
达尔走上前。然后，汉斯也跟上。次郞和达尔的呐喊被吸引，在一点上冲突。银刀和“狮子之尾”的刀刃，洪亮地打击轰鸣。
接着，像是被覆盖般，凯恩的雾包围剑士们。想要援助的汉斯，被白狼们的波状攻击阻挡。次郞和达尔的一对一厮杀。
虽是这么说，被雾包围的达尔，没有从正面和次郞对打。一回合交锋后，马上卸去力量，像诱导次郞的剑般转入防守。以次郞的暴走为目标，把剑戟拉入自己的节奏——舞蹈中的架势。
相对的，次郞没有踌躇。以自己飞入达尔术中的势头，持续径直的攻击。
次郞明白自己的剑的本领是“攻击”。专心地，一味地，全力径直专注的“火之剑”，才是次郞的剑的真正价值。更不用说，达尔是月下人人知晓的名剑士。就算银刀是特别的，有着“血”的力量，不凭借自己最好的剑，不可能相对。然后，结果上达尔最难对付的，就是那样愚直的剑。
“达尔！”
卡莎展开魔术。投去因念动而起的龙卷。让达尔相形见绌的龙卷屹立在沥青路上化为剑，切裂凯恩的雾。
捉住雾的缺口，汉斯飞入斩向次郞。但是，次郞始终集中于达尔。连迎击也没有。
“……唔！？”
次郞发出的念动之刃飞向汉斯阻挡他的脚步。介由次郞体内的血，凯恩用魔术牵制。凯恩又让“魔女之雾”再生，展开在达尔的周围。和差点儿处理掉次郞的达尔的，剑路重叠。
“……凯恩……”
紧咬着牙，卡莎从地面跑去。
迂回着交锋的次郞和达尔，用念动切开手腕的血管。在“九龙的血统”的回复力治癒伤口前，把喷出的血撒向空中。包含了魔力的血，一滴滴地浮在空中。
有着卡莎的魔力，成为术的中继点的血滴，那一滴一滴可以说是魔术上的分身。察觉到卡莎的行动的凯恩也进行了完全一样的行为，在战场上散开血滴。
“……上了哦！”
散开的血滴，一起向凯恩投去念动。就像是千根针被射出般的念动。但，凯恩的血呼应着发出念动，打乱每一个轨道。千根针歪离轨道，被打消，搅乱，消失在虚空。
卡莎的念的威力，也远超过混血化的凯恩的念动。凯恩看透了自己的力量尚不及过去的主人，如同与次郞相对的达尔，以柔制刚。
可是，卡莎立即发动了下一次念动。这次，卡莎自己提炼念放出。介由血滴故意扭曲轨道，分为数个，从头上和四方一起袭击凯恩。
激烈而急速的攻击，不把由凯恩的血而来的妨碍当回事。因预料外的行动分枝着，啪哩啪哩地撕开空气如雷鸣般发出轰响。
然而。
“什么！？”
念动之牙合起下巴的瞬间——接触到凯恩身体的前一刻，他把木杖回旋了。同时，从全方位袭来的念动之牙，沿着木杖的动作空转。相互碰撞，消除。
魔术。不过，不是念动。
“扭曲了空间！？空间制御——奇门遁甲吗！”
那之后马上，这次是凯恩放出了反击。
挥动木杖。然后，与木杖的动作连动，浮在空中的血滴，如冰雹般向卡莎倾盆而降。卡莎一瞬在头顶张开念之盾。凯恩的血被盾弹开，接连落在地面破碎。
但是，掉落在大地的血痕没有消失。岂止如此，爬在路面般流淌，和其它的血痕连结开始描绘巨大的纹样。卡莎注意到那个动向时，血痕以她为中心，在大地形成了巨大的魔法阵。
“遭——！”
凯恩用木杖的头，强烈地痛打大地。
铛，增大了数百倍在魔法阵回响。卡莎全身颤抖，接着，从大地向天空喷出力量的奔流。
龙脉。凯恩诱导通过附近的龙脉之力，向地上爆发。
利用、操纵大地之力的技能。和刚才的奇门遁甲术一样，是“真祖混沌”的血统拿手的魔术。已经不会有错了。凯恩把“真祖”之血，混入了自身。然后，把那个血带来的力量，出色地运用自如。
再加上，利用血滴形成魔法阵——随意准备术式复杂的大规模魔术引入实战的战法。对那老练的手腕有印象。魔术战的天才，涅娃·渥洛克的战法。恐怕凯恩，在混血化后接受了她的辅导。而且，是彻底的。
“咕！？”
被压力推着，卡莎的身体浮在空中。为了承受从脚下喷上的龙脉之力，卡莎用念动包裹全身。但还是像被巨大的瀑布打中般动弹不了。如果稍稍松气就会简单地被揉得乱七八糟吹飞般。
然后，对动不了的卡莎，凯恩下一个魔术迫近。
“结界”。把过剩的龙脉之力就那样子转变成防壁，把卡莎关在里面。
“不要，卡莎！”
看到卡莎状况的达尔，离开次郞想要救出姐姐。当然，次郞妨碍达尔的行动。连呼吸的时间也没有的猛攻，把达尔钉在原地。
代替被困住的哥哥，汉斯把日本刀刺入龙脉的气流中。可终归是杯水车薪。以他的力量什么也做不到。
“可恶！凯恩……！”
悬空的卡莎用尽全身力气干涉“结界”的魔术。搅乱术的构成，挣扎着想要从龙脉的气流中逃脱。凯恩咬紧牙关，抑制卡莎。他并没有改变龙脉本身的流向。只是诱导了龙脉的一部分，现在的喷出并不会永远持续。
可是，控制魔术师间的相互竞争的是凯恩。
龙脉的喷出中断的前一刻，终于“结界”完成了。在愕然的达尔他们的面前，卡莎被凯恩的“结界”封印了。
因为汉斯去援助卡莎了，巴特力克的队伍勉强避免了全灭。可是，也无法出手。队伍受到重大打击，巴特力克自己负伤。最重要的是，自己的装备，到底无法较量。对现身的“银刀”的——以及凯恩的战斗，只能从对岸紧张屏息地看着。
只是，到这里终于，战斗的趋势在巴特力克他们看来也清晰了。卡莎的动作停下了。凯恩的魔术，捉住了“黑蛇”。
“成功了……！”
吸血鬼们的战斗，人类连目视也困难。品味着无力感只能看着的巴特力克，不由自主漏出欢声。
这时。
“——好像赶上了啊！”
“铃介！？”
开着摩托出现在仓库街的，是应该在基地的铃介。前灯没开是警戒敌人吧，但赶得相当急吗连安全帽也没戴，上衣还是平常的制服。
“为什么来这里？”
“偷偷跑过来了。毕竟，突然通讯中断了。”
对惊讶的巴特力克铃介吐出舌头。
“但是太好了！冲出基地前，从凯恩先生过来了通讯。然后把先生招入特区，关于现状也能大致说明了。”
“这样啊。还在想凯恩先生什么时候来了特区——是你招他进来的啊！”
铃介把摩托停在巴特力克旁边后，马上用自备的双筒望远镜观察对岸的情况。巴特力克报告了战况。铃介点头，环视吸血鬼们的战场。
“边边子呢？”
“对面的仓库。在屋顶上。”
按照听到的把双筒望远镜转过去。确认后吹了声口哨。
“只有那孩子希望能先救出啊。”
“啊啊。到刚才为止还很危险，但终于‘银刀’他们确立了优势。现在的话可以接近那边。”
巴特力克也同意铃介的意见。不管怎么说边边子是“乙女”。万一死了会很麻烦。
“怎么过去那边？”
“路线已经想好了。马上移动吧。”
巴特力克这么说着，马上向部下们发出指示。
可是，发出指示的一个部下，向巴特力克报告。
“什么？从基地过来通讯？”
这么说着，装在吉普上的通讯机递了过来。
也不能无视，慌忙接过来。可是，一副现在不是那个时候表情的巴特力克，中途突然表情明朗了。
“铃介！好消息。似乎和向这边过来的队长联系上了。”
巴特力克本来的身份是“公司”镇压队的副队长。队长不在的期间长期担任队长代理。他只是说“队长”的时候，是指他本来所属的镇压队的队长。
就是神父。
从新加坡出发，作为夺还特区部队的第一批赶过来这边的神父和反抗组织之间，联系上了。
“铃介！你在听吗？”
少见地隐藏不住兴奋的巴特力克，从吉普向铃介说道。
可是，铃介还是用双筒望远镜窥视，也不回应地僵住了。
把镜头固定在停车场的一角——对岸仓库街的小巷，把倍率提到最高。
然后，就像听不到巴特力克的声音般。
“……骗人的吧。”

呆然地嘟哝，铃介放下双筒望远镜。
 
“成功了哦，小边边！”
看到凯恩封印了卡莎，小太郎扬起欢声。
沙由香也目光炯炯。
“好厉害。这样子形势逆转哦。”
沙由香和小太郎的旁边，咆呜嗷呜也聚精会神地注视着战场。特别是凯恩。抱有相当深的感慨吧。从不会说话的布偶中也，能从投向凯恩的视线中，感觉到很深很深的怀念。
那不是单纯庆贺凯恩的胜利，包含了更复杂的感情。惊讶和战栗，怜悯和困惑。只是，那之中绝对不会错的，也包含了对凯恩的尊敬之念。
然后，咆呜嗷呜抱着的感慨，对边边子也一样。
“……凯恩。”
边边子在涌出的热情怀念下，声音颤抖了。
不只是次郞。凯恩也，为取回特区赶过来了。他对自己施展了渥洛克家传承的禁术的事，以前听安妮说过。虽然并不知道禁术的详细内容，但似乎是让人讨厌的诅咒。凯恩付出那样的牺牲得到力量，回到了特区。
有着同样志向的伙伴，又一个回来了。
然后，伙伴们的愿望，现在正逐渐结果。
战斗伤痕鲜明的停车场上，集合了被赶到劣势的“九龙的血统”们。
被封印的卡莎单膝跪着无法动弹。白皙的美貌上，浮着苦闷和愤怒，以及难以拭去的焦燥。
庇护着那样的姐姐般，达尔和汉斯架剑阻挡着。不管是谁都丝毫没有放弃战斗的样子。被欺凌，逼到绝处依然对抗的强大，正是他们“九龙的血统”的真正面貌。
但是，只有信念和生存方式什么也做不到。不管是达尔还是汉斯，应该都痛切地知道。当然，被封印着的卡莎也是。
吸血鬼们的战斗，完全倾向了次郞和凯恩的优势。
“那么。敌人之后，会怎么做……”
沙由香以认真的口气嘟哝。
在庇护卡莎的达尔和汉斯面前，次郞以慎重的脚步走向前。长发凌乱，带着拔出的银刀的次郞，就像是地狱的恶鬼一般。凯恩也毫不大意地将魔力充满全身，提炼膨大的念。
汉斯以青着脸的表情，可什么也不说地紧张着神经。达尔的表情，倒是冷彻的。伸出左手沉下腰把右手拿着的曲刀的刀尖，架在双眼的正中间。
“……快逃。”
不能动的卡莎向弟弟们命令。但是，两个弟弟没有理睬。看透了他们意志的次郞，静静地把银刀刀尖对准他们。
中断了剑戟的停车场上，月光倾注。和直到刚才的激斗相对照的，极端寂静地，战场的空气紧迫起来。
然而。
“姐，姐姐！那里。那边的仓库有谁在！”
突然娜娜叫道。被战场吸引的边边子她们，全部出乎意料地凌乱了气息。
“娜，娜娜？刚才是——”
“看！在那里。出来停车场了哦！？”
娜娜拼命伸出手，指着夹着停车场的对面的仓库。边边子她们的脸受影响地动了。
“啊。”
有了。然后，看到的瞬间明白了。那个时候，在战场的吸血鬼们，也注意到了新登场的人们。
有三个人。
一个是小个子的人影——“Walker Man”。另一个，穿着帕克装的少年——亚弗利。
然后，长身的白色人影是——
“九龙王……”
边边子哑然地呻吟。沙由香和咆呜嗷呜，战场上的次郞和凯恩，就连达尔他们也怀疑眼睛般。
在那样的哑口无言和惊愕中，九龙王亚当，不是用念动飞翔，也不是用吸血鬼的脚力奔跑，而是泰然地走着接近战场。
“Walker
Man”在却不使用缩地法，是警戒着咆呜嗷呜的存在吧。恐怕，瞬间移动到稍稍远离的地方，从那里走近。
亚当的脚步完全没有焦燥或恐惧，表情甚至带着安稳。可是，和深冬的月光化身为人般梦幻的身姿相反，飘着在场的人们绝对无法无视的，强烈的存在感。
亚当等待全部人注意他而停下脚步。
环视战场，仰望离开一定距离的仓库的屋顶后，脸上绽开笑容。
“直接见面是第一次吧。晚上好，葛城边边子小姐。然后——还是应该这么称呼吧。望月小太郎君。”
彼此离着相当的距离，边边子和亚当的眼对上了。然后，小太郎和亚当的眼对上。亚当的眼瞳是让人印象深刻的淡紫。那个眼睛，包裹着两人般看着这边。
屏息，一瞬的空白。
然后。
“——啐啊啊啊！”
次郞斩过去。
不顾其它的一切，一直线以亚当为目标。达尔瞬间插入。几乎反射性的——舍身的动作。次郞挥动银刀，接住的达尔在剑压下后退。接上哥哥的汉斯。拼命地，不让次郞过去。
凯恩也动了。拿起木杖伸出前方，直接援护次郞。这时，“Walker Man”的念动袭来。把凯恩从次郞的旁边弹飞，同时想要解除封印卡莎的“结界”。凯恩慌忙妨碍“Walker Man”的魔术。这次是亚弗利攻击凯恩。咆呜嗷呜也赶到屋顶一端，伸出手。为帮助凯恩阻止“Walker Man”解除“结界”，在空中开始画印。
“去——！”
“——不会让你得逞。”
“援护——！”
“——不要小看我！”
呼吸的时间也没有怒号纷飞，一下子就变成了混战。而且，因预想不到的王的登场，所有人眼神都变了。双方的阵营都没有了冷静组织战术的余裕，“现在”解决他地——或者说不会让你成功地，开始拼死战斗。
“大家……”
俯视着战场，边边子咬紧大牙。
边边子的身边，沙由香探出身紧盯着战斗。在犹豫着应不应该加入战斗。但是，很难。这样的混战——比自己水平高的战士们敌我混战什么的，沙由香没有经验。冒然出手，很可能反而拖了后腿。
还有，或许什么时候攻击会飞来这边。那个时候能保护边边子她们的只有沙由香。不能轻易离开这里。
急不可耐的，不只是沙由香。
“笨蛋……来，做什么……！？”
被封印的卡莎，盯着亚当怒鸣。
只是说话就很辛苦吧。卡莎头发凌乱着喘息。但是，亚当平然地耸肩。
“当然是来援助。这个战斗是全体战。我也是宝贵的战力吧？”
“王站在前线什么的……那是，败仗！”
“事实上，我们现在也看上去会输哦？无法顾及形象了。”
不在意周围的激战，亚当以悠然的表情回答。
“而且，看到动弹不了的你会想起来啊。那个时候，我也应该来过救你吧？不过，那个时候并不是有意识去做的。”
在安稳的微笑中，闪过一瞬锐利的目光。和“九龙的血统”之王相符的，无畏的目光。
“那个……时候？”
卡莎反问时，亚当长长的——长到膝后的白发，大大地膨胀起来。然后，和心脏脉动的气息一起，“导主”之力扬起吼声向外喷出。在死斗正中的战士们，不由自主地身体竦缩。
亚当和世界一体化。
以亚当为中心，风暴大作。
和在香港显露的同样技能。纺织着“脉动”。
“这，这是什么！？”
第一次见的凯恩，一瞬念动防御。可是，本来亚当的“脉动”就不是魔术。引起的空间扭曲什么的，只不过是副作用的结果。虽然和魔术一样是涉及黑血，但亚当本人也无法说明。那是更高次元的现象。
“凯恩！退下！”
次郞怒鸣，从上方挥动银刀劈下。银的刀刃如猛兽般，咬碎亚当的“脉动”。一阵的暴风消除风暴般，银刀的斩击切断了“脉动”的气流。
次郞分断“脉动”的瞬间，亚当因冲击大大地后仰。“脉动”是将他选作心脏把“导主”之“血”的力量放出的东西。切断那个，也就是切断通血的血管般的东西吧。事实上，在香港因次郞的一击，经由“脉动”的九龙化被挫败了。
可是，这次亚当没有放弃。
蹒跚着再次展开“脉动”。岂止如此还增加了出力。次郞接连用银刀斩断气流——远超于那个势头般，激烈的力量喷出。产生新的气流，重新连结被斩断的气流再生，让“脉动”循环。
“笨！？亚当……停下！”
卡莎青着脸叫道。但是，亚当没有听。
“……我是年轻，不成熟的始祖。”
双眼闪耀着说道。
“但是，就像你说的，也是生存于现在的‘血’的源泉。让人小看的话，不行……”
从咧开笑着的嘴角，露出两根尖牙。
亚当大大地吸气后，挺胸，闭眼。就像是献上生命般迸发“脉动”。那个模样，让人想到以自己身体触媒与天地交感的，神代的王的祭礼。只有他的周围，倾注的月光增加了光辉。
另一方面，对王舍身的援护，他的宿将们也全心回应。
“是‘银刀’！阻止他。”
“Walker
Man”发出号召。一边向达尔和汉斯发出指示，自己也钻着凯恩和咆呜嗷呜干涉的空子挤出念。达尔、汉斯向次郞施加压力，不让他有斩断“脉动”的余裕。亚弗利以想方设法援护次郞的凯恩为对手挥剑。
亚当的“脉动”是“导主”的“血”之力。虽然对其它的血族是毒药，但对“导主”的血族是祝福。不说新加入的“Walker Man”和亚弗利，连在刚才的激斗中消耗了的达尔和汉斯，都得到新的活力行动取回了气势。
“咕！”
“次郞，不要焦燥！”
名剑士达尔和，“Walker Man”。在绝妙的时间斩入的汉斯的坐式拔刀。次郞就算展现出奋勇的剑法，也无法击溃敌人的连携。在把注意投向次郞的援护中，“Walker Man”就要去打破“结界”。 咆呜嗷呜也从后方支援，但不怎么采取得了自由的行动。
然后，战局激战着胶着中，亚当的“脉动”终于钻到了次郞银刀的空子。
向次郞和凯恩的后方迸发——痛打他们背后的仓库的屋顶。
“遭了！”
次郞大叫的瞬间。
“唔啊！？”
“沙由香？”
“姐姐！”
被波动打中的沙由香，因痛苦而昏倒了。快要从屋顶摔落，边边子和娜娜慌忙抓住她。
亚当的“脉动”虽然对人类也有效力，但要说它的影响对黑血更显著。特别是，虽说被锻炼了，沙由香只是初转生者。对“脉动”的抵抗力很弱。更不要说，被波动直接击中，一会儿也支撑不了。
咆呜嗷呜慌忙回头，但他也无可奈何。虽然他自己因为是“没有”黑血的状态“脉动”的影响也很小，但也不是说因此能防御波动。不只是沙由香，这样子下去边边子和娜娜也会受到“脉动”的侵食。
但是，亚当真正的目标，不是沙由香也不是边边子。
娜娜扬起悲鸣，边边子突然醒悟地回头。
“小太郎君！”
小太郎痛苦地蹲着，按着胸口——心脏。脸上失去了血色，额头渗着汗。边边子把沙由香交给娜娜，急忙向小太郎跑去。
“小太郎君。振作一点！”
“……小边边……”
小太郎以呻吟声回答。右手紧紧抓着边边子的外套袖子。
因为还有意识，或许没有沙由香那么严重。可是，抱着小太郎的边边子，不知道为什么一惊地感到不好的预感。
边边子自己感觉到的，不是从亚当而来的波动。而是因亚当的波动而从小太郎深处涌上的预兆，让边边子感觉到恶寒。
有什么，巨大的东西在活动的气息。
就像是，觉醒前一样——
“次郞！小太郎君他！”
边边子向次郞大声叫道。当然，次郞感觉到了那个气息。“你这家伙！”地咒骂着想要斩断“脉动”，但达尔、汉斯用尽所有的剑技，妨碍他。被封印着的卡莎，注意到了亚当的目标而瞪大眼睛。
“亚当，危险！”
“……我知道。”
用气力燃烧着疲劳和消耗，亚当回答卡莎。
“你还记得我复活时的事吧？那以来，害怕会变成这样，我避开与他相见。可是，现在赌一下这个吧。反正，我们没有后路。”
沉睡在第十一地区的亚当从灰中复活时，正好在场的小太郎，作为“贤者”觉醒了。始祖这个特别的存在，只是在那里就会相互呈现反应。那个时候，因冻结小太郎的时间，那个“结果”延后了。
现在亚当，想要招来那个时候延后的“结果”，死中求活。
盯着屋顶上的小太郎——“贤者”，王露出獠牙，呼唤。
“怎么了？感受我的‘血’。我在这里哦！”
咚，亚当的气息膨胀，更进一步的脉动痛打小太郎他们。没有意识的沙由香痉挛，连娜娜也身体晃动。边边子被目眩袭击着，
“小太郎君！”
“小太郎！”
边边子和次郞尖叫。
下一个瞬间。
 
“……次郞……”
 
呼唤哥哥名字的少年全身，放出黄金的光。
不，实际上或许并没有发光。但是，只能认为是那样的强烈耀眼的什么，从小太郎身内迸发。边边子不由自主地，放开了抱着他的手。不能轻易地触碰。那样类似禁忌的畏惧之念，向边边子的本能命令。
蹲着的小太郎，慢慢站起来。
小小的身体如超新星般放出鲜烈的存在感。亚当的气息是阴的话那就是阳。与新月相对的满月般的存在感。柔软的金发在月下撒着光粉，大大的蓝眼径直直面“世界”。
然后，“世界”也是。月亮，夜风，春天的气息，大地的呼吸，屏着气注视少年般。
“小太郎……君……”
在边边子哑然地看着前，小太郎的气息更大——爆发般地变大，变大，膨胀起来。
再次。
“……啊啊啊……”
次郞丢掉银刀，屈膝蹲下。
额头叩打在沥青路上，双手抱着肩呻吟。散在路面上的长发，就像飞散的血沫般。蜷成圆形的背，溢出非常可怕的量的眩雾。
“贤者”的转生，伴随着“血”的渡让。寄存于护卫者次郞的“血”，必须回到“贤者”身上。那是，在永远的时间中生存的，“贤者伊娃”的转生系统。感受到小太郎——“贤者”孵化的气息，次郞体内的“血”呼应了。
凯恩变了脸色想要抑制“血”的动作，但做不到。不需要“Walker Man”或亚弗利妨碍，那超过了凯恩能处理的程度。在身体蜷成圆形的次郞周围，“血”的水螅满地打滚。那已经不能叫作暴走了。死。然后升华。对被强制带来的“贤者”的转生，“血”激烈地共鸣。
这样子下去会破灭。变成什么，无法挽回的事。
边边子抱着那样的确信和绝望的时候。
“就是现在。”
“Walker
Man”发出大声。
同时思念被送出。“九龙的血统”们触电般哔利利地颤抖，接着一起动了。
汉斯和亚弗利攻向凯恩困住他。达尔跳跃，用念动弹飞咆呜嗷呜。
被突然袭击的咆呜嗷呜，像足球般在屋顶弹起，落到反面一侧。那之后，边边子身边光之门打开，“Walker Man”用缩地出现。
“——嘎。”
边边子漏出悲鸣，可“Walker Man”不放在心上。他向屹立的小太郎举高双手，以惊人的气势开始画印。
回过神来的边边子慌忙想要撞倒他，但就像遭到捆绑般被念动拘束住动作。降落在她面前的，是弹飞咆呜嗷呜的达尔，对眼前站着的巨汉，边边子全身冻结。
凯恩扬起愤怒的声音，把汉斯和亚弗利一起痛打在地。但，这次达尔的念动从头顶袭来。虽说凯恩魔力增强了，但达尔是生存了千年的大吸血鬼。以单纯的出力无法抗衡。
“可恶。次郞，站起来！”
凯恩怒鸣。可是，次郞动弹不了。岂止如此，“血”的疯闹太过严重，现在身体也快要消失。露出异样的力量膨胀。
然后。
“……好了！”
啪地，画着大大的圆，“Walker Man”手掌相击。
时间冻结。这次马上，和停止了动作的小太郎一起，用缩地躲避。在扬起悲鸣的边边子眼前，“Walker Man”与小太郎的身姿和光一起完全消失。萨扎飞去的地方，理所当然般的是卡莎面前。
小太郎的时间刚一停止，次郞的“血”也行动迟钝了。次郞呼吸着直起身体，以壮绝的样子单膝立着。
“……小太郎！”
这时，汉斯和亚弗利同时斩过来。
次郞以摔倒般的动作勉强躲开斩击。躲避着向掉落的银刀伸出手，但汉斯的剑尖阻止了他。
行动还很迟钝。“血”的凶暴还没完全消失，身体无法依思想行动。念动也不能很好地使用。对亚弗利的追击，只能后退。
另一方面。
“卡莎，出来了！”
和小太郎一起移动的“Walker Man”，瓦解了封印着卡莎的“结界”。凯恩承受达尔的念动已用尽全力。对卡莎的复活，只能咬牙切齿地看着。
亚当走近从“结界”逃脱的卡莎，借给她肩膀。卡莎借助亚当之力，勉强站起来。看到那个样子的汉斯和亚弗利，一边牵制着次郞一边开始后退。
次郞咬紧齿想要追击，可是，踏出的脚下沥青弹起，一开始就受到挫折。放出念动的是卡莎。精疲力尽地靠着亚当，但眼睛炯炯地发光，毫不大意地盯着次郞。
看到血族集结在“Walker Man”身边，达尔无言地转向边边子。不，不是向边边子而是向“乙女”。她的人有政治价值。边边子还被达尔的念动束缚，连抵抗也做不到。
然而。
“留下她！”
“Walker
Man”怒鸣道。他的背后，一圈巨大的缩地法的光之门已经打开。那是脱离这里的准备。
达尔留下边边子，从仓库的屋顶跳跃。同时，捉住意识偏离的间隙，凯恩从达尔的念动下脱身。
“还没完。”
凯恩马上干涉了“Walker Man”准备的缩地法。
时间冻结是消耗大量魔力的高等魔术。小太郎的时间还停止着的话，就算是“Walker Man”也不能那么轻易地驱使缩地法。更不要说，如果用缩地法制御空间失败的话，甚至有可能全灭。不管凯恩的干涉强行从这里逃离，事实上应该是不可能的。
果然，卡莎过来打消凯恩的干涉了。
虽说一度落后，但卡莎知道凯恩的“素质”。就算无法理解奇门遁甲术的魔术构成，打消凯恩的魔力本身是足够可能的。相对的，凯恩钻着卡莎妨碍的空子，想方设法妨碍“Walker Man”的缩地法。想要打乱魔术构成——被打消——再继续干涉。瞬间交锋上百次，勉强困住了九龙王他们的脚。
敌人还有达尔在。
但是，这边有次郞的银刀。
“次郞！用剑驱散‘Walker Man’的缩地！”
小太郎被夺走的现在，让他们逃掉的话就没有胜利的机会了。敌人会逃亡到特区外，不会再抓到吧。
 
可是，就算凯恩的干涉被打消，有次郞的银刀在就能阻止缩地法。不会眼睁睁地看着敌人逃走。
次郞的疲劳到达顶点。气息急促，无法回答凯恩的状态。但还是遵从他的指示，这次拾起了银刀。
“小太郎……！”
时间被冻结着的弟弟，清楚地映在模糊的视界中。
以聚成一团的“九龙的血统”为目标。手拿银刀，次郞跑起。接着，凯恩的干涉，被卡莎打消。次郞提升速度，握紧银刀。“Walker Man”再次调整缩地法。同时，次郞进入了打击范围。
银刀滑溜溜地闪着光。
赶上了。这么想道。
可是
“……‘将军’。”
“Walker
Man”说道。
达尔放出念动。
目标不是急速迫近的次郞，也不是凯恩。
后方的边边子。
“——！”
次郞的右手动了。
银刀向头顶挥起。
剑尖指天。
切断达尔的念动。
“啊……”
边边子漏出喘息声。
那完全就是，半年前的再现。“Walker Man”当时在那里。半年前的特区。为救主“血”凶暴着乱闹的次郞，只露出一瞬的本来面貌。不是主人，而是反射性地救助边边子的，那个场面。那个场面，当然“Walker Man”是记得的。在竭尽全力的激斗中，为了这一瞬，他留下了边边子。
在冻结的次郞和凯恩面前——
缩地法的光消失。
之后，没有留下任何东西。
 
刚回到总部——
汉斯和亚弗利灵魂干涸地筋疲力尽地跪下，亚当和卡莎手脚不灵活般蹒跚，被后面的达尔扶着。就算是达尔，在短短的时间里也像是变了个人般消瘦。卷在头上的头巾，散开搭在额上。
当然，疲劳最严重的是萨扎。就像是绷紧的丝线被切断般，呯地，屁股坐在地上。
在总部等待他们的，是除负伤的纳布罗外的三人。马贝利克和劳，以及华茵。
拿着血袋，冲向满身创伤的他们。可是，看到站在萨扎后面的小太郎的身姿，停下了脚步。
“哥哥！”
“萨扎，这家伙是——！”
马贝利克和劳笑逐颜开。华茵睁大眼睛。
因筋疲力尽坐着不动的萨扎，也还是得意地竖起拇指。

“那么，各位。条件准备完成了。尽快逃走——用上等的红酒干杯吧。”
 
——是我的错。
边边子在屋顶上呆站着，像笨蛋一样一直看着小太郎他们消失的痕迹。
——我……因为我在这种时候在这里……因为恬不知耻地在次郎他们的战斗现场……
直到刚才还在身边的小太郎，在眼前，非常轻易地被夺走了。自己岂止什么也做不到，还成了次郎他们的累赘。这就像是为了拖后脚回来特区的一样。
——我……
“抱歉，边边子君。后悔放到以后。”
觉得光呼地闪烁后，凯恩出现在一直站着的边边子身边。
凯恩对边边子没有露出愤怒或失望。以他的性格是当然的。只是，也没有说鼓励或安慰的话。还是严峻的绷紧表情，机械般冷静地，简短告知。
向边边子说完后，走近还倒着的沙由香。紧紧抱着她的娜娜也，不知道什么时候昏倒了。但是，不管是哪一边似乎都暂且平安无事。
然后，在凯恩检查两人的时候。
嘶嗒。
次郎在屋顶着地。边边子的胸中滑落冰片。
“次郎……”
边边子没有看他的脸。垂下头，全身褪去血色。
次郎无言地走近边边子，把手放在她的肩膀上。边边子身体一震。
抬起脸。
然后，瞠目。
“……次……”
次郎当然没有责备边边子。如果他要责备，应该是自己。可是，那个时候次郎的脸，也没有浮出苛责自己的表情。
和凯恩一样。后悔或绝望这种奢望，现在的次郎并不被允许。现在并不是那个时候。咬紧牙关，挣扎，焦燥，只是必须咬住不放。
对边边子，次郎也完全没有说多余的话。
只是简洁地。
“……‘Walker Man’技高一筹。只是那样。”
“但是。”
“会救边边子，小太郎也肯定知道的。而且，从一开始就知道敌人很强大。我是无可救药的不成熟者也是。但是，也不能因此放弃。没错吧？”
以极认真的表情次郎说道。映在他的眼瞳中的，只有在遥远过去一直说着，领会的作为自己血肉的“觉悟”。
被夺走的话，就取回来。
现在的次郎肯定只想着这件事。次郎的“觉悟”发热，变成血潮巡过全身。那个热度炙到边边子，让冻结的心脏，再一次跳动。
看到边边子勉强点头后，次郎向凯恩回头。
“凯恩。能马上追上去吗。”
如果是凯恩的缩地法，能追上九龙王他们。可是凯恩摇头。
“只是追过去赶不上。”
“知道敌人的所在。小太郎的气息——”
“不是那样。情况听铃介说了。恐怕他们，打算使用大规模的缩地法离开特区。我的缩地追不上。”
“可是，弟弟的气息还——”
“没错。维持着贤者殿的时间冻结，同时操作缩地——移动到特区外这样大规模的缩地，就算是‘Walker Man’也办不到吧。可是，方法有的。”
比如说，改变时间冻结的魔术构成，让卡莎或达尔暂时负担魔术维持所必须的力量。这样子，“Walker Man”本人能集中在缩地法上。其它能考虑到的方法还有几个。他们没有现在马上离开特区，是因为必须准备。然后，准备需要的时间，最大估计也就二、三十分钟吧。
“那么更应该马上攻过去吧？”
“不要忘了。对方也能干涉我的缩地法。而且，是从比我更远得多的地方。那是‘Walker Man’。不管多么焦急特区脱离的准备，都不会不注意这边的动向。”
“那，那么。妨碍敌人的长距离缩地就好了！刚才你不是也这么做，拖住他们吗。”
“不能掌握对方情况的话很危险。假设，展开中的缩地暴走，在术中的人不管怎样都救不了。然后，如果我是‘Walker Man’，在展开缩地的期间，会一直把贤者殿放在术中。”
如果正如凯恩预想的一样，他的干涉成功缩地法失败的话，小太郎不能轻易脱身。就算是“贤者”，也救不了吧。
对凯恩冷彻的反驳，次郎懊悔地咬紧牙关。边边子也对魔术的事是门外汉，连提建议也做不到。只是担忧地看着两人。
“凯恩，没有办法吗？如果没有的话拜托。至少让我，在可能的范围里离小太郎近些！”
“所以说，那样子——”
“拜托了。”
次郎强力地说道。凯恩咬着唇，就那样子暂时沉思。魔术师的头脑全速运转的声音，甚至连边边子也能听到般。
然后。
“……只能这样了。搅乱‘径’。”
“‘径’？是缩地的线路吗？”
“对。缩地法不是万能的瞬间移动术。特别是规模越大，越需要各种外部的因素。恐怕‘Walker Man’在用缩地连结特区外的时候，会把龙脉作为‘径’利用吧。所以，搅乱龙脉，让缩地的路径不能使用。”
“怎么做？”
“从龙穴送入念。以前有听龙殿说过。特区有数条龙脉交汇于某一点，升到地表附近。如果能控制那里，就能封印特区的所有龙脉。”
“也就是说，控制那里的话也能阻止‘Walker Man’的缩地吧？至少，不能出去特区之外！那么，那某一点是——”
“第十一地区。”
次郎和边边子对视。
那是九龙王的遗灰被封印的，因缘深厚的地方。虽然两人无从知晓，以前小太郎能在梦中和边边子及次郎再会，他被封印的地方的特殊性也有很大影响。
“……只是，要搅乱龙脉需要巨大的念。那才是，左右天象般的等级。我发出全力的程度，一点儿小晃动也没有吧。”
“我来做。如果是我的‘血’的力量——”
“蠢才。已经忘记了就在刚才还差点儿自灭吗。”
“可是，不是没有其它方法了吗？”
凯恩和次郎无言地对瞪。实际上，想不到其它的方法吧。可是，边边子只要看着凯恩的表情，就会觉得那只是太过劣势的赌博。
“凯恩！拜托了。”
次郎向凯恩恳求。凯恩咬紧牙。
这时。
“——各位，没事？”
“铃，铃介！？”
突然在仓库的屋顶露出的，是让人怀念的脸，铃介。似乎是从仓库后面的紧急楼梯上来的。实在有他的风格，对吃了一惊的边边子和次郎啪嚓地眨眼。从他的后面表情严肃的巴特力克和活动的布偶——咆呜嗷呜爬上屋顶。
从屋顶掉落的咆呜嗷呜也——虽然表面脏了——看上去很精神。边边子的表情不由自主松弛了。
“太好了。平安无事啊，SE——”
“——‘咆呜嗷呜’。”
插口的，是应该气绝的沙由香。似乎终于醒过来了，以歪扭的表情坐起来。看了次郎和凯恩，环视眼下的停车地后，确认了战斗似乎已经结束。
“……那个小鬼不在。难道被带走了？”
对沙由香的询问一伙人说不出话。
次郎拼命自制着想去马上冲出去。“凯恩”地再一次恳求战友。但凯恩还是不动摇。
果然，搅乱龙脉什么的荒唐事，只有次郎是不行的吧。就算暂时成功了，可以看到次郎会破灭。那样的话，只是稍稍推迟了九龙王他们的脱离，结果在他们逃掉，取不回小太郎下结束。
因为沙由香请求说明，边边子向她和铃介、巴特力克说了情况。也向咆呜嗷呜说了。可是，枉费边边子的期待，咆呜嗷呜只是为难地垂着头。他似乎也找不到解决办法。
“可恶。明明说新加坡的部队天亮就会到达……！”
巴特力克咬牙切齿地说道。
“新加坡的部队？”
第一次听到的边边子惊讶地反问。这次是铃介向边边子，说明了关于她冲出新加坡后的，尾根崎的决断。
“就在刚才，神父也过来联络了。正在向这边来的途中。因为太急无法安排空中加油，代替的靠‘豪王’的关系绕去美国海军的航母。和预定的一样，天亮的六点会到达……”
这么说明的铃介也很悔恨。
可是。
——诶？
那个瞬间，边边子的脑中，闪过什么。
“神父？航母？”
心脏加速跳动。身体忽然热起来。
——等一下……等一下！诶，什么？刚才我……
神父现在，在美军的航母上。为了夺还特区，正向这边赶来途中的神父。
是那个事实的“什么”挂到了吗？边边子的头脑以猛烈的速度回转。追着刚才闪现的什么，全力跑出去。
铃介以疑问的表情“边边子？”地问道，可边边子僵硬着脸动也不动。不是这个，也不是这个——地，拼命咒骂着，拔开头脑。
然后。
“啊！？”
全身的神经触电般。
边边子尖叫，捉住铃介的双肩。
“还在？神父还在航母吗？能联系上吗！？”
“可，可以联系上……”
哑然的铃介回答。其它的人们也——连次郎和凯恩也——有什么事地看着边边子。
但是，边边子没有注意到周围的反应。再一次在头脑中总结刚才的思考，向凯恩回头。

“凯恩！请听我说。这样，行不行？”
 
“银刀”和凯恩没有动作。不认为会放弃。如果是这样就会放弃的纤弱的敌人就不用辛苦了。可是，没有对策也是事实吧。萨扎毫不大意，推进时间冻结的准备。
“……好了。”
向在后面待机的卡莎和达尔回头。
“安定了。之后把这个术式，就这样子维持。”
在这么说明的同时，用思念向两人传达更细微的差异。魔术上造诣很深的卡莎就不用说了，达尔也理解地点头。
小太郎像平常一样，露出平静的睡颜被固定在空中。在仓库街露出的始祖风格潜伏了起来。
时间冻结的维持交给了卡莎和达尔。终于，到了离开特区的长距离缩地法的准备。
“说起来，也不能去到香港。首先，日本。然后中国或俄罗斯。总之，只要离开特区，之后总有办法。”
覆盖特区的“结界”，受亚当的请求赶去援助卡莎她们前就解除了。正因为如此，可以放出时间冻结这样的大技能。虽然萨扎听到亚当的请求时犹豫不决——不管如何，让王出到前线什么的，风险太大——从结果来看是赢了赌博的形式。
“……那两个人，真的打算什么也不做吗？”
怀疑地嘟哝的是卡莎。
次郞和凯恩，并没有隐藏自己的气息。两人还残留在刚才的战场。那不会有错。但是，反而让人在意。
不觉得他们会不明白状况。现在让自己逃掉的话不可能挽回的事，应该明白。为什么袖手旁观，非常在意。
“卡莎。”
对心不在这里的卡莎，达尔唤道。卡莎弹舌，拉回注意力。
在和次郞的战斗中丧失冷静，输给了混血化的凯恩。那对卡莎来说是残留着不满的结果。可是，并不会因此不为血族得到的胜利感到喜悦。现在把这个胜利巩固是先决。
萨扎已经开始着手缩地的准备。虽然连续使用大魔术，但本领并没有衰退。虽说回归后马上吸了血，但他也是强迫自己相当地乱来。卡莎代替专心于魔术的参谋，以掌管全场的表情环视聚集在房间里的血族。
“亚当。身体情况怎样？”
“已经没事了。不用担心。”
“汉斯？亚弗利？”
“我也没有问题。”
“啊啊。我也随时能走哦，大姐。”
亚当和汉斯、亚弗利各自回答。他们的脸上，早已回复了精神。卡莎点头，视线投向劳和华茵。
“劳。纳布罗的情况如何？”
“还没恢复意识。但是，安定了。”
“我知道了。华茵。和劳一起，带纳布罗过来。然后……马贝利克怎么了？刚才还在的吧？”
卡莎稍稍意外地询问。因为精神集中在和萨扎的交谈，没有注意到马贝利克消失的事。
“马贝利克哥哥的话，回到通讯室了。说是因为到最后也不能放松。”
对卡莎的疑问华茵回答。“真像那家伙风格。”卡莎苦笑道。
“顺便和他说一句。扔下你不管了哦，什么的。”
对卡莎的话，华茵笑着点头，从椅子上站起来。
就在那之后。
——紧急事态！
从回到通讯室的马贝利克，迫切的思念传到卡莎她们身边。
——雷达有反应！从六点的方向有向特区高速接近的物体。可恶。离得远所以发现晚了！而且，这家伙不是飞机！
“你说什么？”
国际会议室里闪过动摇。卡莎和达尔迅速互换目光。把时间冻结的维持交给弟弟后，一口气把自己的感觉展向广域。
把意识投向上空。卡莎认真的话，就算是特区的另一边也能探索到某种程度的气息。开阔的地方更不用说了。马上就发现了雷达起反应的物体。
切裂大气，响着轰鸣，喷着火猛进的那个是——
“导弹！？巡航导弹吗！”
反射性的，最坏的可能性在卡莎脑中闪过。
核。
执掌世界的一小撮人类们，知道“九龙的血统”的活性化，舍弃特区的人质命令歼灭凶恶的吸血鬼们。并不是绝对不可能的事。那是萨扎一直警戒着的，在现实会发生的可能性之一。更不要说，对没有正经防空系统的特区，连弹道导弹都不必使用。巡航导弹应该就足够了。
——这样子下去会落在特区正中！离着弹二十——不，十秒！
马贝利克的思念也接近悲鸣。其它的人们也脸色变青。卡莎以用感觉捉住的导弹为目标，全力送去念动。就算只是一点，也要让轨道偏离。但是，距离太远了。
“达尔！”
察知事态的达尔也加入支援。要赶上。这么祈祷着，卡莎再一次集中力量。以追加在达尔的力量之上的形式，卡莎勉强让念动到达了导弹。
但是。
“——什。”
念动被打消了。
然后，导弹在特区着弹。着弹地点陷没，巨大的飞尘膨起。
可是，只是那样。
导弹的着弹地点，没有发生任何种类的爆炸。
“……不响？”
窥视情况的达尔，以些许呆然样子嘟哝道。
然而，在他的背后。
“——怎么回事。”
萨扎呻吟道。达尔慌忙回头。
“怎么了？”
“……突，突然龙脉产生了混乱。不，虽然那边总会收敛……不知道为什么‘径’不通了。原因不明。就算想调查，只是投去感觉就有威压感……这就像是……”
萨扎呻吟，达尔阴下脸。看着动摇的弟弟们，卡莎狰狞地——可是苦闷地——微笑了。
——马贝利克。刚才那个落下的是什么地方。
——诶？呃，第五地区的……啊！这里，是“公司”调停部的事务所曾经在的地方！陛下的遗灰被封印的地方哦！
那是第十一地区。特区的龙脉集中的，魔术上的要地。
忽然，卡莎笑了出来。
愉快般的，身体颤抖着笑了。在萨扎和达尔惊讶地回头，血族全体注视面前。
“被打败了。”
卡莎拢起头发。
“刚才的巡航导弹。目标就是龙脉。为了妨碍脱离特区的缩地，魔术性地打上了楔子。”
“可，可是……用导弹？那种事可能吗？”
“不是单纯的导弹。”
对无法置信样子的达尔，卡莎讽刺般地歪曲脸颊。寄宿在眼瞳中的敏锐光芒，给冷漠的美貌点上了热量。

“真银刀。被装到了那个导弹的弹头里。虽然不知道是谁的主意……干得真好啊！”




第四章 决战
 
柔和的春之夜。
风中混杂了花和绿色的香气。夜空直到遥远的上空都万里无云，满月吸入太阳之光让自己皓白地闪耀。
第八地区的西端。街灯灭了的主干道延伸的前方，新市街区的摩天楼群林立。是因为没有人工照明吗。高层大楼连绵的夜景，寂静，无机质，总觉得非现实的。看上去就像是月光之下，沉睡的魔法王国。被述说完毕后的，神话。
新市街区是被有计划地设计的地区，所以不管是哪条主干线都整齐地种着路边树。
装饰眼前主干道的，是满开的樱花。
沐浴在月光中美丽妖艳地盛开着，邀请来访之人走向道路的那一边。
这前面小太郎——以及宿命的强敌们在等着。恐怕，还有最后的终结。
“……真漂亮。”
“是的。”
对边边子漏出的低语，次郎轻轻地回应。
两人所在的，是新干线旁的人行道。就在旁边立着树形也漂亮的染井吉野樱。被风带着的一片花瓣，踏着小小的舞步停在边边子的头发上。次郎伸手，捉住羽毛般的薄片。边边子发觉，小小地道了谢。
“……又被你拯救了。真的，敌不过你。”
“都是托大家的福。加上运气好。或者应该说，是奇迹啊。”
经由真银刀的龙脉封锁，是边边子的主意。
听到神父在航母上这个铃介的情报时，边边子想到了。神父为夺还特区赶过来的话，当然应该带着对吸血鬼战的王牌真银刀。虽然就这样拿着赶不及，但如果是美国海军的航母也会有导弹之类的吧。那么，首先把真银刀紧急送达就好。现在回想起来也吃惊般粗暴的，公认的奇策。
不过，比起提案这个作战的实行要困难千倍。不管如何，是让美国的军队，向日本的领土内射击导弹。而且，最久也要在三十分钟以内。一般来想，不管在政治上还是技术上，都应该是几乎不可能实行的荒诞。
可是，接到边边子请求的神父和，在那里同席的基尔巴特，立即实行了她离奇的作战。
把基尔巴特对美军的关系全部活用的两人，与海军高层，以及航母舰长交涉，当场购入一颗巡航导弹。借助工程师之手拔出弹头，代替地把真银刀收纳到导弹内部。着弹目标设定为特区第五地区，旧“公司”调停部事务所的旁边。再有，因为从航母发射会赶不及，把巡航导弹装在航母搭载的最快的战斗机上紧急出动。以全速飞到特区附近后在空中发射。要说乱来也确是乱来。那是驱使所有的金钱和权力——实际上连视经侵攻也使用的，前代未闻的惊人把戏。
另一方面，向关系各部门的传达和交涉，由接到神父和基尔巴特联络的尾根崎进行。马上就要离开新加坡的他，依靠罗和沙曼沙，以及云雀、早纪、思文她们的帮助，在想像不了的谈判最后，取得了许可或追认——或者说事后承诺或默认。
那是因为有自去年以来，毫不松弛地积累起来的“公司”的信赖和十字军的实绩的结果。为了动员会集合了军队和政府的外交关系者是幸运的——或者应该说，不然的话应该绝对是不可能的。就像边边子说的一样，作战成功是无限地接近奇迹。
“……但是，我想呼唤那个奇迹的，是大家的心情。”
伙伴们放出的奇迹之矢。
这个机会，这个缓期，不能浪费。这次才是应该了结的时候。
“虽是这么说，没想到竟然会变成那样。”
边边子露出苦闷的表情。
“现在还好，但说不定我，或许做了无法挽回的事啊。”
“不。拜其所赐在结果上也产生了下一步。之后就由我们的手，把这个奇迹完成吧。”
次郎的声音和态度，有着应该说是冰冷的热量这样矛盾的紧张感。这是他现在这个瞬间也保持战斗态势的证据。只是，在次郎旁边站着的边边子，已经感觉不到他“危险”。
次郎变了。
主人被夺走的焦燥的日子和在昆仑除了折磨自己外什么也做不到的逆境的时间，锤炼了次郎吧。想起来，在香港呼唤边边子时也是那样。虽然并不是没有了幼稚不成熟的一面，但另一方面漂着老成的镇定。并不是无自觉地发散着体内的热量，而是制御，收敛，在必要的时候确实地，全力地解放。
另一方面，次郎本质性的部分还是一直以来的次郎。
连“血”的暴走都作为力量，把真银混入爱刀挥舞。选择那样的鲁莽，次郎还保持着自己。把鲁莽作为自己的东西接受，共存。那或许，是他改变了——“成长了”的证明。
“……是啊。”
边边子对次郎的话，诚实地回答点头。
在次郎和边边子的后方，凯恩稍稍远离两人站着。
手拿着木杖，以严肃的表情看着前方。除此之外，他的脚下还有咆呜嗷呜。加上，把编织帽压到眉毛，背靠在樱花树上，抿起嘴的沙由香也在。
这个构成，是扑赴夺还小太郎之战的战士们。
定睛看着那边摩天楼的凯恩，慢慢向沙由香转过头。
“状况如何？”
“不可能好吧。严重的精神性痛苦啊。”
对凯恩的问题，沙由香回答。用指尖戳着被纺织帽盖着的太阳穴周边。绷着的苦脸，脸色还是不好。
“不过……我想果然等待天亮是上策？从新加坡过来的，全都是厉害的古血吧？”
双手放回到运动衫的口袋，沙由香不高兴地向凯恩建议。本来她是杰里曼的仆人，和凯恩并不亲近——或者应该说，要选一边的话她认为是“过去的敌人”。对混血化的他不抱嫌恶感的另一方面，也没有什么伙伴意识。
不过，凯恩并没有在意沙由香的复杂感情。
“因真银刀的龙脉封锁，既是过去没有先例的事也没有确实性。虽然现在似乎进行得很顺利，但并不能断言绝对安全。首先，这种时候不应该白白给敌人犹豫机会。特别是，对这个敌人。”
神父他们第一部队，比预想还要顺利地，向特区移动。真银刀的到达能赶得及，也正是因为离特区有那么近了。
不过，因强行发射导弹的影响，日程似乎大幅度打乱了。到达最早会在天亮这个没变的样子。
“虽然没有想到但计策成功了。有一赌价值的计策。这次正是决一死战。”
“……在研究计策的不只是我们吧？我想‘九龙的血统’也，当然会进攻排除真银刀吧？比起不慎重地突击巩固真银刀的防守不是更好吗？”
“不管是那些家伙还是我们，在真银刀的影响范围内连自由地活动都做不到。但是，不说那些家伙，我们有很多足以信赖的人类。相信巴特力克和铃介，交给反抗组织更好。而且其它还有，援军正在赶来。”
这么说后，凯恩露出稍稍柔和的目光向沙由香笑道。
“你留下来也没关系哦？那个人类的少女——是叫娜娜吧？会担心吧。”
对凯恩的指摘沙由香终于绷起脸。
结果，那之后娜娜回去了基地。而且，还是她自己提出的。亲眼看到吸血鬼的战斗，似乎清楚明白了自己在的话会造成困扰。相信着等待，这么坚强地宣告不让沙由香为难。
“那孩子没问题哦。当然，我也是。而且，我是以自己的意志跟随你们去的。不用担心。”
沙由香生硬地回答。可是，对她冷淡的回应，看着她的凯恩的视线，露出了认真。
“……因为那些家伙是杰里曼的仇人？”
一抽，沙由香的柳眉反应了。
可是。
“不是的。”
回答的声音，感觉不到动摇。
“虽说是孽缘——有不能放置不管的东西。”
回答的沙由香的视线，飞向了在前方的边边子的后背。
鼻子漏出叹息。
“嘛，作为战斗的理由，并不坏。”
这么说着，沙由香稍稍低头，闭上眼睛。
低下头的沙由香的嘴唇，浮出天不怕地不怕地微笑。凯恩凝视她后，有些奇怪地摇头。
“原来如此。是血啊。”
然后收紧表情，“次郞！”地发声。
次郞向凯恩他们回头后，庄重地点头。
重新面向边边子。
“边边子。那顶帽子——”
“嗯。再放我这里一会儿。三人凑齐了再还给你。”
边边子用手指挂着从新加坡带来的红色帽子，迅速回旋着。两人对视后，一起点头。
樱花的花瓣，翩翩飘落。
边边子把手伸到脖子，将衬衫的钮扣一个，两个地解开。手指拢起头发，拂到肩后。
柔软的脖子，在月光下露出。
那一瞬，次郞露出了少年般的表情。
“边边子。头发长了些啊？”
“现在才注意到？还是那么迟钝啊。”
边边子轻轻笑道，双手伸向次郞的头。
次郞的手伸向边边子的腰。边边子伸直背，双手环住次郞的头。
以爱好恶作剧的小猫般的上翻眼珠。
“不知趣又钝感的次郞。因为会浪费好不容易的气氛，所以从现在开始，什么也不要说保持沉默。”
“怎么了，突然？这样子……”
“我，果然是喜欢次郞。”
“……”
不知趣又钝感的吸血鬼，什么也不说地沉默了。代替的，把边边子的身体抱到怀中，倾下头，向可爱的脖子竖起尖牙。
边边子吞下快要漏出的声音闭上眼睛。在眼皮闭上的前一刻飞入视界的满月，看上去像是祝福两人地笑着般。
血，被吸入次郞体内。
太好了，边边子想道。
在这之前发生了很多事，在这之后也会发生很多事。但是，边边子肯定了所有，太好了，地想道。
 
在天顶的满月，现在开始缓缓向西方的天空倾斜。
摇动特区的春之风暴。那安稳的风平浪静的时间结束，最后的骤风要狂风大作了。
 
那是说是废墟更近于荒野的风景。那里是，半年前，不是别人正是达尔自己破坏的地方。达尔和，现在过世的“绯眼的杰里曼”。
第五地区的正中，突然裂开延展的瓦砾荒野。达尔站在那个荒野上。在旁边的是马贝利克。然后，两人的周围聚集了无数的吸血鬼——“九龙的血统”们。
月光之外就没有其它光亮的昏暗废墟中，吸血鬼们的目光无数地亮着。从吡着尖牙的下巴吐出的呼吸，让平稳的夜间空气污染了血的气息。那是什么都不知道的人看到的话只会认为是恶梦般，寒冷又可怕——可是无法移开视线的，异样的光景。
只是，野兽般的吸血鬼们中央屹立的巨汉的身姿，在震动着可怕气息的光景中，投放着肃然的什么。达尔发出的战士的气息，向“九龙的血统”的初转生者，催促着不是作为野兽而是士兵的自觉般。
达尔伫立凝视的前方，是过去王沉睡的墓所，第十一地区。在那里，有多于这里的“九龙的血统”数量的人类的气息。那是进行真银刀防御的反抗组织们吧。
这样率领“九龙的血统”与人类对峙，让人想到在香港战斗的日子。当时想也想像不到，竟会有和人类们相互率兵对立的时候。他已经在千年以上的漫长时间里，一直在夜晚的一侧眺望人们的生活。
“想起来真是不幸啊……”
那是，卡莎偶尔感触嘟哝的台词。达尔自己也说出那个台词，可怕的神色稍稍绽开。
眺望东边的方位。
荒野和街道的更远方，可以看到以夜空为背影耸立的，新市街区的高楼群。他的王和血族等待的地方。
“……战力分开两边。”
这么，参谋的萨扎定下苦涩的决断，是在各种尝试后，判断无论如何也使用不了龙脉之后的事。
“果然，除了夺取真银刀，或者说破坏之外没有别的办法。至少，需要从龙穴之上移开。虽是这么说，也不能减弱陛下的守护。还有，保护着陛下全部人去排除真银刀也危险很大。不管如何，在真银刀的影响下，我们完全是无力的。希望陛下能尽可能地远离真银刀。”
可是，放置真银刀不管无法从特区脱离。摸索其它脱离手段的时间也，已经没有了。
“所以，把战力分开两边。一边进行真银刀的排除。另一边是陛下的护卫。”
但是，这么宣告的时候的萨扎，是平常没有的苦闷表情。现在这个战局下把己方战力分开两边的事本身，风险就很大。可是，没有其它办法。在最后关键生出的边边子的奇策，不仅困住了九龙王他们的脚，战略上也把他们赶入了绝境。
“当然，虽说要排除真银刀，但我们不要说接触连接近也无法很好做到。最终只能拜托劳君……但为了他能容易行动，也需要有其它的对策。”
这样子，萨扎反复琢磨计划，更采用了“某个人物”的主意的结果，达尔和马贝利克出现在这里。
“那家伙也，长大了啊。”
想起在本部的作战会议，达尔稍微微笑。
然后，斜眼眺看旁边的弟弟。
“脸色很差。不要勉强哦，马贝利克。”
“哈哈……难得让你担心真的很抱歉，达尔哥哥。但现在不勉强，什么时候勉强呢。”
就像达尔指摘的一样，马贝利克的脸是苍白的。虽然在逞强，但可以看到激烈的疲劳和极度的紧张。现在都快要吐了般。
现在马贝利克，对在这里的“九龙的血统”们的精神伸出魔术之手。当然，并不是对这里的全部人进行精神支配。马贝利克进行的，是精神的诱导和意思的传达。使用他构筑的精神网络，统率着聚集的“九龙的血统”。战斗的指挥预定由达尔执掌，他是行使着那个的中转。
尽管如此，那绝对也是厉害的大技能。马贝利克虽然是仅次于卡莎及萨扎擅长精神系的魔术，但并没有姐姐及哥哥那样作为魔术师的才能。在性格上也不擅长实战。把凡庸的才能用努力和机智弥补，作为后方人员活用，是马贝利克一向的风格。
可是，只有这次不能固执于自己的做法。
“虽然平日并没有在意，我实际上在姐弟中也是年长组啊。要干的时候不干，就不是男人了。”
“说起来，有听过啊。在来到陛下身边前，你曾长时间是‘无名’的血族。”
达尔想起似地询问。
马贝利克感染“导主”之血的时候，已经是生活了相当岁月的古血。虽然不及卡莎，但比纳布罗要生存地漫长。
然后，感染“导主”以前的马贝利克的血统，是“无名”的血统。
这和不知道自己血统的“断绝血统”不同。那是本来，血统之名就没有在现代传承——在遥远的过去丧失了始祖之名的血统。虽然历史悠久，但由来当然不明。在重视血的血族社会，是被视为背阴者的一族。马贝利克继承了那个血。他加入九龙王的理由之一，就是得到“导主”这个强大确实的“血”。
然而，对达尔无心的话，马贝利克不可思议地露出复杂的表情。
“嗯，嘛。虽然是那样的。最近稍微有种‘该不会是’的感觉……嘛，虽然我想‘应该不会’。”
对弟弟奇怪的韬晦，达尔投去怪讶的眼光。可是马贝利克“嘛，嘛，不说那个了”地轻轻笑着敷衍过去。
“我的过去的话题放在一边。这次大家，都用尽全力吧？到了这个时期只有我在后方，也总觉得不好意思……”
“你的作用足够大了。如果没有你的支援，我们的战略无法进行。”
“哈哈，谢谢……但，果然不能一直呆着啊。首先——可是在可爱的妹妹面前啊？这种时候不会想做出大哥的样子，若无其事帅气一番吗。”
这么说着，马贝利克强逼着做出天不怕地不怕的表情。达尔像是要隐藏笑意般用手抚着下巴。
就是这样的时候。达尔会为自己的血族自豪。
然后。
“——！哥哥，这个！”
“……啊。这个气息。‘银刀’开始行动了。”
在龙脉封锁以来隐藏了气息的“银刀”，现在，猛然燃起斗志，开始移动。
地点是第八地区。明显地，以九龙王的所在为目标。
“不好啊，哥哥！”
“冷静。那是预想之内的。王的身边，卡莎也在，萨扎也在。汉斯也是，虽说负伤了但纳布罗也在。”
还有，虽然没有说出口，但达尔认为到了最后关头还能以“贤者”作为盾牌。把始祖作为人质使用什么的普通的吸血鬼会惶恐而做不到，高傲的卡莎也不会选择那样的手段吧。可是，萨扎应该不会踌躇。那一点，达尔信任着萨扎的“认真”。没有天真，这个意义上，在姐弟之中也年长的萨扎和达尔，和姐姐及弟弟们划开了一条线。
“王的守护交给他们。我们完成我们的任务。这边也开始了哦。”
“……我知道了。”
然后，达尔把爱刀“狮子之尾”从腰间拔出。
白刃在月下跃出，描绘着隐约的光之残滓。
马贝利克集中精神。以他为媒介，“九龙的血统”们的注意集中在中央的达尔身上。
达尔用剑锋突向天空——
以惊人的大声量，放出狞猛的吼叫。
哔，地在夜间空气中弹跳的吼叫，在瓦砾的荒野回响。包围在声音之中的达尔的战意，撼动着吸血鬼们的血和灵魂。
接着，“九龙的血统”们一齐扬起声音，回应他们将领的吼叫。狞猛的呐喊声，颤抖着大气和大地。
“马贝利克！不用耍花招。从正面击溃敌人！”
达尔吼道。马贝利克连回应的余裕也没有，青着脸传达了哥哥的指示。
瓦砾崩溃，粉尘飞舞，吸血鬼们像波浪般在荒野奔跑。毁灭了香港的凶军，在特区之夜复苏。
“你后面再过来。祝胜利。”
“……嗯。彼此。”
兄弟交换视线，相互一笑露出尖牙。
然后，达尔留下马贝利克，飞越“九龙的血统”们的头顶开始疾跑。
在荒野的尽头，还残留着民居的一带跳跃。在屋顶上奔跑，向着更南面。同时，提炼力量放出无数的念动龙卷。连接着天地的巨大旋涡，依次将残存的街道切裂，粉碎。
这是为跟在后面的“九龙的血统”制造道路。活用天生的马力，以大出力的念动压制战场。地毯式轰炸般大规模的支援攻击，是达尔拿手的地方。
终于，从前方开始升起枪声。似乎是接近了反抗组织张起的防卫线。步枪的连射。重兵器的轰鸣。他们也似乎理解这里是关键时刻，集结了特区中的火力。达尔让四方放出的攻击集中在前方。
在达尔的念动生出的暴风的大剑面前，反抗组织的枪火等同于火粉。但是，随着达尔的龙卷向前方突进，突然威力减弱了。真银刀可怕的威力已经影响到了达尔的魔力。反抗组织巧妙地辨别了那个范围筑起防卫线。
可是，这也是预想之内的。达尔放弃了用念动的直接攻击，抬起了附近的建筑。
投掷。
钢筋三层的住宅，抵抗着重力横切天空。就像是笨拙的合成影像般，充满玩笑的光景。但，它的质感是压倒性的。
在前方藏身的反抗组织们扬起悲鸣。人群四散乱窜。达尔投去的建筑，横扫敌人用作防壁的周边民居，奏着豪快的破坏音落下。
真银刀会打散黑血的魔力。可是，对纯粹的物理攻击不起作用。就算不驱使魔术，也能攻击。
从达尔的后方，迟来的“九龙的血统”逐渐到达。他们也被教导了这个战术。就算在真银刀的影响下进入不了，也足以把反抗组织翻弄在手。
“还没完……”
接着是同时两栋。达尔强大的念动，把两栋建筑从重力的桎梏中拔起。蓄力，如炮弹般放出。
可是。
“什么！？”
达尔放出的两栋建筑，一起在途中停止了。
哄，空气卷起旋涡——静止。就那样子，被叩落在正下方的大地上。
堕落的建筑，发出啪嚓的声音压坏。瓦砾这次是被念动向左右推开。当然，不是达尔干的。
看到从被推开的瓦砾对面出现的人物，达尔剽悍的脸僵硬了。
“……怎么可能。你不是在香港……”
“‘银刀’可不是从香港游过来的。你觉得是谁把那家伙带到特区。”
珍妮特幼小的容姿充斥着紧张感，却也傲然地放言。气息稍稍凌乱，那是因为和达尔不同，驱使了对她可以说是力量活的念动吧。
“虽然连过去的部下都被派去困住我们……但不巧啊。不管是部下还是我，都和半年前不同。”
这么宣告的珍妮特的背后，武装了对吸血鬼战用装备的“赤之牙”们露出了身姿。一个分队。数量几乎没有减少。
达尔咬紧了大牙。从香港回归较晚的他，并不知道珍妮特——现在过世的旧友的女儿到达特区的事。
和次郞分别后，珍妮特的部队和反抗组织联系上得到通过“结界”的许可，在第十地区紧急降落了。歼灭马贝利克放出的，九龙化的原“赤之牙”的队员们，让班和他的工作人员在安全的地方避难后，和反抗组织合流了。然后，接受前往夺还小太郎的凯恩请求，和部下一起加入真银刀的防卫。
“凯恩殿的计算，是敌人会分开守护九龙王的人和排除真银刀的人两边。虽然思前想后你会在哪一边……但这也是父亲的引导啊。”
父亲的——剑友潘特斯的引导。如果是那样的话，他期待着什么，带来这个再会呢。达尔的胸中，萦回着复杂的心情。
还有，另一个事实也，扰乱了达尔的心。
“……见到凯恩了吗？”
被问到的瞬间，珍妮特全身竖起波澜。
可是，下一个瞬间，茶色的双眸就点着强烈的光回看仇敌。
“啊，见到了。让我说实话吗？我，胆怯了。和改变了的那个人见面的事。如果我是相反的立场，果然会恐惧见面吧。可是，那个人在我的面前，没有露出任何的胆怯和卑屈。堂堂地自豪。就像我的父亲一样。就像以前的你一样。”
“……”
“你是如何呢，达尔卿？感染九龙王之血，和父亲对峙的时候，是像他一样堂堂地挺起胸膛吗？在特区和我相见的时候，任何胆怯也没有吗？”
珍妮特直直地看着达尔问道。她的问题，出乎意料地刺痛了达尔的胸口。就算是吞下了铅块般。
手中爱刀的刀尖摇晃。嘴唇坚固地抿着。
对珍妮特的问题，达尔无法回答。
看到达尔的沉默的珍妮特，无需再多言地把手伸向腰间的剑。
拔刀。反弹着月光的，是继承父亲的十字剑。在香港也堵在达尔面前的名剑。把坚固的斗志托付给刀刃，珍妮特慢慢地，架起剑。
“……已经，长大了……吗。”
回应珍妮特，达尔也架起弯刀。队长的背后，“赤之牙”的队员们也进入了战斗态势。珍妮特也没有阻止部下的援助。相反，可以看到不让一个人死去的决意，变成新的斗志覆盖她的身体。
“达尔卿。决一胜负——”
珍妮特说道。

达尔摇动下巴，微微点头。
 
枪击战的骚乱声，甚至传到了夹着第十一地区的反面。因燃烧起来的街道和枪火的反光，战场附近的天空发亮。有种酥麻的战场特有的空气飘来的感觉。
可是，皮肤刺痛的独特的空气，对劳来说反而是怀念的。劳的人生，大半都在战场。香港圣战以前也是。然后，香港圣战以后也是。
“……太感谢了。哨戒减少了啊。”
隐藏在小巷里窥视着前方，劳漏出微笑。
达尔和马贝利克的阳动在奏效。反抗组织的注意力，偏向了北边。拜其所赐，南边——从第六地区潜入第五地区的劳他们，变得能自由轻易行动。
“……走了哦。”
向背后发声，劳从小巷冲了出去。
目标是第十一地区。不为人知地秘密侵入，对劳来说是第二次了。意外地，连夺取真银刀这个目的，也和前一次相同。虽然想着只有这次没有自己出场的份了，但在最后关头意想不到的重要任务来了。
远远地听着战场的声音，劳在没有人气的街道跑着。
劳不是吸血鬼而是人类，从他的行动也应该一目瞭然。虽然估计一旦被发现也不会问答无用地开枪——但不管如何对手是外行人。特别是这次，不是作为日常工作的警戒任务，反抗组织的每个人都失去镇定。老练的劳决定不是笨拙地隐藏着前进，而是堂堂地在道路正中冲过去。
——这边也没有时间了。
总部似乎承受着“银刀”的袭击的事，刚才由支援的亚弗利传达了。期望能尽早脱离特区。
一边确认着身后的脚步声跟着自己，一边尽可能不减慢速度地跑着。能不被反抗组织的哨戒拦住走到什么地方呢。假如被拦住也——
“停下！什么人！？”
被架着小枪的男子叫停，是在离第十一地区——“公司”事务所的墓地还有两个区域的地方。二人组。那是反抗组织的成员。果然到了这么接近的地方警戒网也变得密集了。劳没有露出抵抗的样子，老实地举起双手。
向背后送去眼神。
点头，走向前的是。
“诶？乙‘乙女’？为什么在这种地方！”
看到从劳的后面现身的边边子，反抗组织的成员睁圆了眼睛。因为巴特力克他们发出了搜索指示，“公司”的“乙女”来到特区的事，在反抗组织中广为人知。
边边子咕地吞下唾液。
“……知道巴，巴特力克在哪里吗？有非常紧急想告诉他的事……”
这么说着，以紧张的表情走向二人组。反抗组织的两人，困惑着放下枪口。
这时，有疾风般袭来的人影。小个子的人影一瞬转到二人组的背后，手刀打入各自的脖子，连扬起声音的时间也没有就把他们打昏倒了。
那是支援的亚弗利。边边子大大地呼吸，劳也卸去了身体的力量。
“得救了，亚弗利……啊，喂。你没事吧？”
在劳冲过去前，袭击了二人组的亚弗利，崩溃般突然无力地跪下。
脸色苍白，手脚小小地颤抖。像是被看不到的重压压溃的样子。
“真银刀的影响吗？离得这么远，已经？”
“啊啊……对不起，劳。我到这里好像就是极限了。再继续走也帮不上忙……”
亚弗利以遗憾的口气，但没有逞强地说道。劳摇头，“足够了”地，拍拍跪下的少年的肩膀。
不管如何，在前面的，是“银刀”的剑无法比拟的——真正的真银刀。半年前的战斗，劳亲眼看到连达尔也无法接近，卡莎和萨扎也脆弱地屈服。
“本来的计划是让你在脱离时努力。现在被击倒的话，就本利全无了。稍稍远离回复，等待我处理真银刀吧。”
“不好意思……”
“没关系。回去的路更危险。因为我们没打算和真银刀一起自杀。对吧，华茵。”
劳以有他风格的镇定口气回头。边边子——以“化身”变化成她的样子的华茵，对哥哥的话点头。
“等着啊，哥哥。然后，工作结束的话，赶紧来帮助我们。”
“啊啊……小心点去哦，华茵。劳。”
总之，不能浪费时间。劳把亚弗利留在原地，带着华茵继续向墓地接近。
能夺取，或者破坏真银刀，在九龙王阵营中只有劳。可是，就算劳再有能力，也很难单独突破反抗组织的警戒网。于是参谋的萨扎，让达尔和马贝利克坚决进行大规模的阳动作战，命令亚弗利最大限度地支援保护劳。
只是，有对那个作战提出异议的人。那是华茵。
“我是半吸血鬼，应该比亚弗利哥哥更能接近真银刀。实际上，在新加坡就是那样。”
卡莎她们以边边子的九龙化为目标潜入新加坡的“城堡”时，华茵违反姐姐的指示，单身接近边边子。然后，在拔出真银刀的边边子面前驱使“化身”，让她大意也成功吸到了血。那个时候，在同样地方的纳布罗连一动也动不了。
虽然并不是没有受到真银刀的影响，但和姐姐及哥哥们比起来，华茵有耐受性。这是因为，受到真银刀影响的吸血鬼的黑血，在人和吸血鬼的孩子的华茵里，只流着一半。
“我变身成边边子的话，劳哥哥的危险，会减少很多。拜托，让我也帮忙。”
对华茵的提案，萨扎当然反对。其它的姐弟们也是。可是华茵的意志坚固，结果亚当允许了。
连没有转化的劳和非战斗人员的华茵也出到前线。真的是总力战。
“实际上，刚才得救了。不过，华茵。不要勉强啊？”
“嗯。我知道……”
在新加坡因自己的得意忘形而挫败，给卡莎她们添了麻烦。正因为如此，这次华茵也很慎重。看着认真的华茵的目光，劳嘴角绽开。
——在香港还是婴儿的，这家伙啊……
对劳来说，华茵是亲生侄女。对她的成长，虽然是在这种时候——或者说，正是在这种时候吗——劳眯起眼睛。
在那之后，两人也两次被反抗组织的哨戒叫停。第一次是移动去主战场途中的小队。第二次，是在围着第十一地区的墓地的铁栅栏前。可是，不管哪个场合都是华茵用边边子的样子解除警戒，接近的劳把对手打倒而无事。
特别是第二次，到底是直接守护墓地的队伍，警戒心强的人也多，但华茵甚至用了轻微的视经侵攻，支援了劳。
华茵流着的，是和卡莎一样的血。魔术也得到了卡莎的辅导。或者说华茵，或许也继承了姐姐的才能。
可是。
“——华茵！”
劳将最后一人用高压电流枪——枪响的话，潜入敌人阵地就没有意义了——无力化的时候，华茵的“化身”解除，露出了幼小的样子。和刚才的亚弗利相似的症状，蹒跚，靠在铁栅栏上。劳慌忙扶住她的肩，身体有着很高的热度。
“都说了不要勉强。”
“对不起……虽然觉得还没事，但因为刚才的……”
接不上气。劳警戒着周围，确认没有人后，让华茵原地坐下。
把头靠在铁栅栏上的华茵。那个铁栅栏的对面，已经是目的地的墓地。真银刀也应该就在身边。
华茵坐着仰看劳。少女幼小的容貌，透着疲劳和苦闷外，也能看出清爽的达成感。
“这个墓地……就是第十一地区了吧？好好地，到达了……”
“没错。干得真好，华茵。”
劳从华茵的额头拭去汗水。华茵高兴地微笑。
“我马上去把真银刀收到鞘中。刀鞘不在旁边的话，干脆就把它粉碎掉。所以你先去和亚弗利合流。如果真银刀的气息消失，我的事后面再说，先去达尔身边。知道吗？”
“不行啊……劳哥哥也，不一起的话……”
“我一个人的话，总有办法。只要压制住真银刀，一个电话萨扎就会飞来。”
这么说着，劳对既是侄女也是妹妹的华茵，让她精神般笑了。留下一句“稍后见”，抚摸她的头发。然后，站起来，助跑后飞过铁栅栏上方。
跨过铁栅栏，飞落在墓地的地面上。这个墓地很大。从南边的侵入这次是第一次，但粗略的地图半年前已经记在脑中了。
回头，看着华茵。
“……哥哥……”
华茵的眼睛朦胧了。是没力气了吗，对真银刀的抵抗力似乎也下降了。劳对把她一个人留下的事感到罪恶感。可是，如果要守护她的安全，就要尽早中断真银刀的影响。半吸血鬼的身体能力远高于人类。只要没有真银刀，一个人也应该能脱离这里。
劳向妹妹再一次强力点头后，消去脚步声，向墓地深处前进。
痛苦着的不只是华茵。亚弗利也是，在其它的战场上战斗的姐弟们也一样。而且，现在这样的时间里，“银刀”的刀刃也或许正迫向亚当——敬爱的哥哥。或者说，姐弟中的什么人，或许正遭受敌人毒手。血族的命运，关系在劳的行动中。

在回复宁静的夜的墓地，依靠着月光，劳奔跑着。
 
战斗胶着着——看上去是那样。但是，实际不是。逐渐被压制着。
贯彻防御战听上很好听，但主要是没有对策。萨扎不得不承认时间被白白浪费。
在墙面展开的战斗，虽然有着不正常的形式，但双方阵营都是前锋和支援清楚地分开。次郞和卡莎、汉斯在前线，凯恩和萨扎从后方援助他们的形式。
萨扎不出来前线，是因为次郞身边有咆呜嗷呜在。虽然最初因奇袭成功把咆呜嗷呜拉离了，但这个状况下再被龙王附身，有可能会成为致命伤。可是，因为萨扎不能完全发挥力量，九龙王阵营差了次郞他们一步——不，半步。
——可恶。果然达尔不在很费劲吗？
呼吸的空闲也没有的激战中，萨扎了望战局，在胸中咬牙。实际上他曾经认为“银刀”他们等待天亮的可能性更高。
从新加坡送来的增援，绝对应该是压倒九龙王阵营的战力。在“银刀”他们看来，既然封印了敌人脱离的手段，死守真银刀等待增援更可靠。正因为如此萨扎假定他们巩固防守，不只是让马贝利克还让达尔也加入了阳动作战。
可是，“银刀”他们出乎了这边的意料。而且因为龙王在“银刀”身边，是连萨扎的力量也实质性地被封杀的形势。
——应该是我而不是达尔去进行阳动吗……不，如果考虑到最坏的可能性，使用缩地的我，还是必须在王的身边……
萨扎打算到了最后时刻只是亚当也要用缩地让他脱离这里。虽然不知道那之后能否脱离特区，但他们留下引诱敌人的话，应该不是不可能的。
不管其它的什么人变成了灰，只要王留下了“血”就会连系上。吸血鬼的本质是“血”。更不要说“导主”的“血”，只要王在，瞬间就能重振势力。萨扎让达尔外出，不只是为了阳动作战。也有为了预备最坏的事态，确保亚当的“脱离目的地”和“最后的护卫”。
这时。
“王兄！”
“——！”
听到汉斯的警告，萨扎回过神来。
前后有气息。凯恩操纵的雾之白狼，从死角迫近。萨扎一瞬避开了白狼的牙，但因此对卡莎的魔术支援晚了一步。次郞立即穷追卡莎，汉斯拼命援护姐姐。
“可恶！”
因真的很小的失误，均衡一口气崩溃。眼前的战斗就是那么高水平，且危险。
萨扎踢散白狼，向次郞投去念动。不说有被干涉危险的复杂魔术，单纯的念块咆呜嗷呜也防御不了。
在附加的压力下，墙面龟裂，次郞的脚停下。卡莎和汉斯与次郞拉开距离，立即重新调整好态势。
脱离危险穷地的卡莎。
“愚蠢的弟弟！杀了你哦！”
“诶……对，对不起！”
卡莎吊起细长的双眸，破口大骂着，回到和次郞的攻防。汉斯稍稍青着脸，一幅佯装不知的样子。萨扎真的吓破了胆。
但，姐姐的一喝下，他终于取回了像他的苦笑。
——没错。如果到了最坏的事态，能想到的事，不是一早就想完了吗。
为了不管陷入怎样的事态都能采取应对，事先尽可能地全部铺下了布石。就算是单纯但结果那是所有策略的最初一步也是真髓。即使是九龙王的参谋——大吸血鬼“Walker Man”，也是那样在数千年的时间生存下来的。
——总之，现在只能相信劳他们等待。
如果真银刀的排除成功，不再需要继续的阳动。马上就能叫回达尔。然后，只要达尔在——至少，应该能有让王用缩地逃到特区之外的余裕。即使是姐弟们，也能筹划一起脱离。
制胜的机会足够多。
“……诚然。这边还有‘贤者’这个最高的盾。”
“银刀”在第八地区开始行动前，对“贤者”的时间冻结就强化了。做好了就算暂时没有魔力的供给，术也能维持的准备。还有，依萨扎的意志，也能一瞬解除冻结。
对把“贤者”作为人质利用的事，萨扎没有一点犹豫。现时点没有利用“贤者”，是因为尽可能地不想解除他的时间冻结。因为无法预测解开时间冻结的“贤者”会给周围带来怎样的作用。
可是，反过来说，只不过是那样程度的事。到了最后关头，打算最大限度地活用。
现在在国际会议室的“贤者”身边，有亚当跟着。亚当不在这里是为了不让他在战斗中受伤，但同时放在“贤者”这个“保险”身边也是确保他的安全。
——达尔。马贝利克。亚弗利。劳。华茵。大家，拜托了哦……
这么祈祷时，突然萨扎觉得可笑。
——身为“Walker Man”，竟把自己的命运托付给他人祈祷。
独自一人，彷徨在悠久的时间，从背地操纵无数命运的月下第一的阴谋家。那就是命运制作者“Walker Man”。如果是过去的自己，会嘲笑现在自己的心境吧。
可是，没有不好的心情。或许，自己变了。果真这是堕落吗？还是别的什么。
“……切。又来！”
对短暂地受疯狂思想支配的萨扎，凯恩的白狼袭来。
萨扎用念动砍倒冲在空中的狼群。不只是咆呜嗷呜，用“真祖”的血进行混血化的凯恩，对萨扎来说也是麻烦的对手。因为他能干涉奇门遁甲术，萨扎在战术上的选择项大幅被限制了。不然的话，有萨扎和卡莎这样两个强力的魔术师在。不管“银刀”的力量再庞大，也不会被压制到这个样子。
——干脆，先处理掉他？
实际上，就算劳平安达成任务，把达尔用缩地召回这里需要条件。萨扎能集中在魔术，且没有来自凯恩和龙王的魔术干涉的妨碍这样的状况是必要的。也就是说，必须除开萨扎去封印凯恩和龙王两方。
龙王这边，只要卡莎让背着他的次郞暂时远离总有办法。可是，那个时候凯恩就会没人盯着。早晚会陷入必须要以什么形式，封印凯恩行动的困境。
打散雾的白狼，萨扎仰望头顶。
在邻接的大楼的墙面上，可以看到长披风在楼间风中翻飞，挥舞长大木杖的魔术师的身影。那个威严，远高于他生存的岁月。
凯恩身边，也可以看到那个“斗将”的女吸血鬼的身影。
然后，还有被两人守护着的，人类的少女。
——葛城边边子……
虽然不知道是谁的提案——卡莎曾经说过。可是萨扎知道。不管完全没有根据，几乎确信了。那个导弹，是她的提案。肯定是阵内章吾的直系弟子，葛城边边子的提案。
不用说，萨扎对于真银刀，事前十分警戒着。并不只是作为武器利用。破坏“结界”，妨碍缩地，防御敌人的侵入等等，对真银刀战略性的利用方法有无数个存在。没有认为“公司”不会着眼于那一点，也准备了对策。
只是，真银刀在它的性质上，无法与吸血鬼操纵的魔术捆绑在一起运用。比如说，用缩地法让它瞬间移动到特区——就算是收入鞘中的状态也——做不到。因为真银刀会给予黑血的魔力不好的影响。因此，在真银刀处于新加坡的状态下开启战端的时点，真银刀这个不确定因素就远离了战场。这么相信着。
那竟然，“用导弹运到特区”。
“真的，上当了啊……”
对因“乙女”的演说倾斜的世界情势，萨扎打算以放弃特区来突围。然后，已经确定了九成的自己的胜利，“乙女”又再次翻转了过来。
作为敌人漂亮的转机。那个他承认。
但是，对萨扎来说，那的确是痛心的一击。没有更可气的事了。
——说起来……
现在把“乙女”带到这种战场上也是可疑的事。吸血回复——这样的余裕应该没有。就在刚才的物流中心，最终她的存在也拽了后腿。虽然暂且算是让“斗将”的女吸血鬼作为护卫，但无意义地把“乙女”暴露在危险中，作为“银刀”他们的行动无法理解。
有什么内情吗。萨扎看着旁边大楼的双眼锐利起来。
然而。
“……诶？”
视线偏转到一边。
不是“乙女”，也不是凯恩，他们的旁边。萨扎的视线被吸引到了“斗将”的女吸血鬼身上。
突然她平衡崩溃了。
蹒跚，支撑身体的力场思念消失。快要从墙面滑落，旁边的“乙女”慌忙捉住手。凯恩注意到，马上支撑她。
女吸血鬼苍白着脸咬紧牙。但是，萨扎被她吸引的，不是因为那样的理由。
力量在溢出。
而且，是可怕的高密度的力量。
“不可——”
一瞬探索了气息的萨扎，不可能，地怀疑了眼睛。
从女吸血鬼身上感觉到的力量。那是，力量的过剩。
太过强大的魔力，从不成熟的术者的制御下逃脱，摇晃，洒落在外面。而且，气息还在中途——力量比现在更膨胀的过程中。女吸血鬼无法处理自己纺织的强大力量。然后，还是没有放弃，拼命地想要提炼。
她的力量明确地，涨起某种气息。
火。
而且，不是单纯的火焰。
“螺炎！？不要开玩笑了。那，那个女人不是初转生者吗！？”
萨扎愕然。
螺炎。火神阿古尼之矢。“斗将阿斯拉”的血族操纵的，火之魔术的最高峰。
在吸血鬼擅长的魔术之中，也有特别卓越攻击力的术是视经发火。然后，被认为在那个魔术系统顶端的，就是“斗将阿斯拉”的螺炎。曾经是现在过世的杰里曼·克洛克的，最后王牌的技能。
当然，女吸血鬼想要提炼的，无法和杰里曼的那个比较。实在是拙劣的螺炎而已。就像是，初出茅庐的猎人在拼命逗动作迟缓的火龙之子般。
但是，在她手中培育的，确实是火龙。虽说幼小，却也是响震月下的破坏化身。
“诶诶，接连不断地来……！”
本人承受的负荷似乎很厉害，已经连用力场思念支撑身体都做不到了。那样的状态下，不认为能认真地击出螺炎。连那个杰里曼，在操纵螺炎里也需要极端的精神集中。虽说承继了同样的“斗将”之血，转化刚过半年的初转生者要出手什么的，是没有根基的事。
但，也不能因此放置不管。
萨扎双眸怒起，双手遮盖头顶。
放出怒涛般的念动。凯恩发现，慌忙防御。判断出力敌不过的凯恩，挡开念，驱散。空间制御。那是对卡莎曾经使用的技能。
可是，萨扎没有留情。也不专门干涉奇门遁甲术，总之，从正面切断地更提高出力。从大楼到大楼。念动的大瀑布，横向雪崩。
凯恩的脸色变了。萨扎将之后的事搁置，无视余力想要把凯恩和女吸血鬼连同螺炎一起压溃。螺炎走火的话，凯恩和“乙女”都会完蛋。战斗一口气就能解决。
可是。
“萨扎！避开！”
卡莎叫道。
次郞逼近。趁着萨扎的援护中断的空隙，突破了卡莎她们。
混合了真银的银之刃，斩裂包裹着萨扎的念动瀑布急速迫近。萨扎反射性地，想要转身避开斩击。但是，敌人的第二刀无法完全避开。卡莎屏住气息，汉斯扬起悲鸣。瞬间，萨扎无意识地，以两败俱伤的觉悟组织带次郞一起死的魔术。
可是，次郞没有在意萨扎。
就那样子穿过萨扎身边，一口气冲上墙面。“遭了！”萨扎叫道时，已经到达了最上层——九龙王待机的，总部大楼的国际会议室。
汉斯冻住。卡莎变了脸色追在后面。萨扎跳起飞去念动。但，在那之前，次郞吹飞了国际会议室的墙壁。
“陛下！”
萨扎的惨叫被爆炸声消去。吹飞的瓦砾中，次郞的身影消失——
被反弹。
就像是冲击在厚厚的墙壁上般。从睁大眼睛的次郞的肩上，赤红的血喷出在空中飞舞。被磨快的纤细刀尖，阻止了次郞的侵入，尖锐地刺在了他的肩膀。
如蜜蜂般刺出双刃剑的是。
“纳布罗！”
纳布罗的脸色尚如死人般。可是，甚至不能很好地聚焦的冰瞳中，有着冷彻的决死觉悟。虽然次郞挥舞银刀撕裂过他的胸口，但纳布罗丝毫没有动摇。相反，刺着双刃剑，拼命冲撞和次郞一起飞出大楼外。
从高楼的最上层向地上五十层的空中。缓慢地画着抛物线，两人纠缠着落下。
 
东方的天空，开始稍稍染上了白色。
 
和华茵告别后的劳，找到了墓地裂开的巨大洞穴。
那是通向地下的大洞穴。这里是以前，附身于劳的萨扎发现第十一地区——也就是亚当的遗灰被封印的石室时打开的东西。冷静地制御着焦燥的心情，劳向洞穴中窥视。
真银刀被放置的，恐怕是石室。可是，只从这里看，似乎没有反抗组织等候的气息。
因为在石室内很难和外部交换情报，警戒似乎集中在了墓地周边。也有吸血鬼接近不了的大意。这不只是反抗组织。就连“公司”，“九龙的血统”等于吸血鬼这个固定概念，现在也还根深蒂固。
可是。
——不巧。
就算没有感染黑血，也有九龙的血族存在。劳闪过壮绝的笑容，向地下跃身。
着地。落下后马上，是宽敞的纳骨堂。一点光源也没有的，完全的黑暗。可是，“贤者”被时间冻结时，来过这里很多次。劳以稳健的脚步，在黑暗中向深处前进。
然而。
“……什么？”
通向石室的门开放着。从那边，透出微微的光亮。劳瞬间架起高压电流枪——一瞬犹豫后，换成了手枪。
贴着墙，消去气息走近门。在入口旁边停下，隐藏着身体探索气息。马上注意到了违和感。
——外面的空气？
空气稍稍流动着。可是，没有人的气息。劳决意窥视了石室的样子。
瞠目。石室的天花板完全崩坏，一半埋在了瓦砾中。
“原来是这样啊。虽说不响，但巡航导弹直接击中了。”
应该预想到是那样。认真注意的话，在降落地下前，应该发现了墓地裂开的另一个洞穴。虽然打算注意冷静地行动，但果然内心有着焦燥。
但是，不管石室变成什么样，这里是龙穴的事没有改变。这里应该有真银刀的事也是。
幸好这里似乎也没有反抗组织的看守。劳举着手枪，慎重地——但快步地接近瓦砾山。
从崩落的天花板可以看到天空。注意看的话，已经薄薄地发亮。因为是穿过纳骨堂的黑暗后，略微的光明都清楚知道。已经接近天亮了。劳咬紧嘴唇。
石室中最先进入眼睛的，是压扁，折弯的巨大铁筒。那是巡航导弹的弹体。主翼破碎，尾翼也弯曲了。可是，弹头部分还残留着。恐怕，真银刀被收纳在这里。
弹头部分外表剥离，露出了内部。肯定是反抗组织的人类打开的。里面是空的。被取出来了。那么，应该被收纳在这里面的真银刀在哪里？
劳攀登到瓦砾之上。
然后。
“……什么。”
在中途停下了动作。视线被一点吸引。
发现了。
王被封印的石室。堆积的瓦砾山中，如墓碑般伫立的长大刀刃。在还稍稍扬起的粉尘中，接受倾注的月光，如脉动的水银般钝钝地闪耀。
那是真银刀。
可是——
“不，不。总之先处理这家伙。”
周围找不到刀鞘。那么，把它移动到什么其它的场所——总之，劳在瓦砾上移动步伐，走近真银刀。
那个时候。
“——！？”
突然被用力殴打背后般。
两次。
听到隆隆反响的轰鸣声，终于明白那是枪声。接着，灼热和难以忍受的痛苦向劳袭来。
在瓦砾之上崩落。颤抖着，向后方扭过脖子。
“……不好意思啊。”
铃介把举着的手枪枪口靠近嘴，呼地，吹气吹散硝烟。
“不巧我，对从后面沉默着射击背部是感觉不到犹豫的类型。虽说只是可能，是你的同类啊。”
“……”
边边子她们看到的话会背部冻结吧。铃介以平日不会露出的让人毛骨悚然的残酷表情，向劳投去用烧着的火钳穿过去般的视线。
劳用早就开始模糊的眼睛凝视铃介。对紫色的头发有印象。上次潜入这里时，脱离的时候在墓地上演枪击战的有本事的男子。虽然上次逃脱了，但这次似乎被抓住了。
——切……
没有气息。不，消去了。失败。劳颤抖的嘴唇上，浮出似有似无的苦笑。偏偏在这种关键的场面失误。
“本来没打算简单杀掉的……但的确没有空隙啊。了不起。至少，半途而废，后悔着去死吧。”
能面般的铃介的脸上，连冷笑的碎片也没有浮现。的确，劳想道。这个男子，似乎是自己的同类。
背后挨的两发子弹，绝对是致命伤。意识已经不断模糊。可是，劳无视，强行转动身体。
铃介再次紧紧瞄准。劳没有在意。就算被机关枪乱射，自己也要尝试实现自己应该完成的任务。哥哥，侄女，持有尖牙的阳气的家人们，等待着他的信号。
“我也太天真啊……”
劳慢慢地向怀中伸出手。
“你也，有点太小看我了哦……？”
铃介稍稍皱眉。接着，突然发觉。但，已经晚了。劳竭尽最后的力气坐起身，向真银刀扑去。
铃介扣下枪栓。枪声无数地回响。应该说真不愧吧。全弹命中了。冲击下身体跃起，从口中洒落鲜血。但还是无法妨碍劳最后的工作。
藏在怀中的手榴弹有半打。一个不剩地拔出用电线缠着的安全栓，在真银刀旁边仰天倒下。
崩落的天花板的对面，可以看到美丽的月亮。哎呀不行地，劳做出笑脸。天不怕地不怕的笑脸。

死的时候要笑着死，从孩子的时候就决定了。
 
遭了。次郞突破萨扎的瞬间，卡莎意识到了败北这两个字。
全力在墙面上奔跑，但赶不及。次郞破坏了最上层的墙壁。想到跳到亚当面前——
纳布罗阻止了。
暗杀者“橙蜂”的面貌活现吧。连卡莎她们都完全注意不到，漂亮的阴形。次郞也似乎完全出乎意料。从卡莎的头顶飞越，相互推挤着向下方掉落。纳布罗似乎没有很好地残存意识。一半气绝着，却还是不放开次郞。
那个时候。
“卡莎！”
萨扎叫道。
“成功了！真银刀消失了！”
啊，卡莎也漏出叫唤。向特区的夜景投去目光。从屹立的摩天楼群的间隙，看着西面的远方。
从高处眺望的光景，认真注意的话开始微微发亮。天亮的脚步声。时限在接近。
可是，从遥远的第五地区也能感觉到的真银刀的存在感、威压感消失了。不，正确地说并不是完全消失，但细微地扩散了。恐怕，劳破坏了真银刀。
“把凯恩拦住！”
萨扎说完向墙面踢去。
和纳布罗交换飞去最高层。从弟弟的背后，漏出魔术的气息。淡淡的光粉。缩地。打算召还达尔。
领悟到萨扎意图的卡莎，马上全力向凯恩施加压力。为了不让他干涉缩地法。龙王附身的布偶，和次郞一起被纳布罗向地面拉落着。只要封住凯恩，就没有能打扰萨扎的人。
——上了哦！
用尽自己的魔术精华，卡莎压抑着凯恩。凯恩似乎理解了这边的意图，但卡莎的魔术已经到了。彼此夹着楼间风飞舞的空间，两人的视线交错。
“凯恩……！”
请原谅——刚才再会时凯恩向卡莎这么说道。请原谅。但是，现在会战斗。除开过去的障碍，作为一个尖牙向自己挑战。没错，凯恩这么说过。
想起来是漫长的交往。艾莉斯死去的现在，和自己一起渡过最长时间的，就是那个男子。对凯恩的混血化，卡莎激烈地动摇了。会在物流中心落后，结果那也是最大的败因。
就算这样全力以赴，卡莎还是实感到自己的感情无法整理。自己的心乱成一团麻。然后，对如此动摇自己的事想道。
狂妄。
——没错。
凯恩那家伙，身为凯恩，做了相当放肆的事。对吸血鬼来说“血”是自己的本质。竟然做到扔下那个本质的程度，是多么狂妄的事啊。
不只是凯恩。次郞也是。连艾莉斯都是那样。愚蠢，失败，爱撒娇。明明是自己不在的话就不断背负无用的辛苦般的人——明明不管是什么时候自己都是叹着气去擦屁股，到了关键时候那些家伙，就会让这边大吃一惊。意想不到般强力地拍打翅膀，从她身边飞走。完全不考虑之前狠狠地苦恼的，她的心情。
多么狂妄的家伙。
多么让人生气的一伙啊。
然而卡莎，对他们的事很在意很在意没有办法不在意。
——但是啊。
卡莎的命运，在这里。和艾莉斯分别，和次郞战斗，挡在凯恩面前的，这里。这是，在苦恼的时间尽头，她自己找到的，抛弃所有选择的命运。
不会输。
自己，会战胜给你看。
“唔噢噢……！”
卡莎扬起吼叫竭尽全力。
虽说凯恩在短时间提升了实力，但关于对魔术干涉的干涉，打消魔力的波动这种，对魔术、抗魔术的技能，卡莎略高一筹。埋头于有形无形，所有种类的战斗的时间，是卡莎的魔术所拥有的强大。凯恩虽然想要钻卡莎的妨碍的空子，但卡莎压抑着凯恩的所有抵抗，揪下。
在时间上是瞬间的攻防。
但，卡莎把她的血族，完美地封杀了。
背后——在最高层的国际会议室，萨扎的缩地发动。从那个魔术的波动，可以感觉到萨扎的欢喜。
赢了。
就在这么想着的时候。
 
“就是现在！龙殿！”
 
凯恩叫道。卡莎不明白意义，睁大眼睛。
痉挛。
之前一直精疲力尽垂着头的“斗将”的女吸血鬼，抬起头仰视这边。
卡莎冻结了。

杰里曼的女儿的双眼，如东方的天空逐渐显现的日轮般，赤红地燃烧着。
 
杰里曼·克洛克开始他的考察，是从他被龙王打败的时候开始的。
 
过去杰里曼有两个希望尽全力去挑战的目标。
一个是真银刀。
然后，另一个是“东之龙王”圣。
幸运地，杰里曼在两者都得到了挑战的机会。对于前者，杰里曼因那个挑战，可以说得到了满足的实感。虽然作为结果丧失了性命，但他本人没有后悔。
留存着悔恨的，是后者。
挑战圣的战斗，是对杰里曼来说甚至感觉到屈辱的东西。不是因为被打败，而是因为无法忍受自己的姿势。身为我做出了难看的战斗。那个自觉强烈地残留着。
当然期望着再战，为了那个也研究了秘策。比如，在杰里曼体内脉动的“斗将”的“血”，提出使用真银刀的战术。打倒龙王的秘策，也就是要打破他操纵的奇门遁甲术。所以，对操纵时空的敌人，以真银刀封印他的力量。那是无情地摸索胜利的有“斗将”风格的战术。
可是，结果杰里曼，在没有和圣再战的机会下倒下了。他的灵魂回到“血”中，他的“血”被沙由香继承。
只是，“斗将”的“血”，绝对没有就那样放弃考察。
在转化后的沙由香体内，“斗将”的“血”——现在那之中，也包含了杰里曼自己——一直，在摸索和龙王再战胜利的可能性。让不成熟的末裔，挑战龙王的战法。把过去和圣的战斗，无数次重复，分析着。
关于这个战斗，“斗将阿斯拉”的血统执念非常深。
宛如，缠人固执的，小小的孩子一般。
“就是现在！龙殿！”
凯恩叫道。那个瞬间，附身于沙由香的圣，操作她的双手。伸出前方，迅速地在空中结印。
白皙光滑的沙由香的指尖，以熟练的动作如飞燕般舞动。她眼前的空间，光粉开始闪烁。
——好了！放！
 
脑中圣的声音回响，同时心脏中，咚地杰里曼激励道。
被两位老师引导，沙由香尖锐地吸气。
吡出獠牙尖叫——
 
萨扎进入国际会议室时，待机的亚当，从椅子上站起来。
“萨扎！刚才纳布罗——”
“后面再说！我叫达尔回来！”
在第五地区搜索着达尔的气息，展开准备的缩地。达尔的气息马上找到了。似乎在激烈的战斗正中。虽是这么说，不好意思没有考虑那边状况的余裕。萨扎能为了召还达尔使用缩地，只在有限的条件下。纳布罗和“银刀”一起把龙王拉远的，现在这个瞬间是最大的机会。
卡莎压抑着凯恩，因魔力的波动了解。萨扎刻下会心的笑容，准备用缩地连接第五地区。
然而。
“什，什么！？”
有什么人在干涉缩地。这个气息。是龙王。而且，是从旁边的大楼。
不知所谓，萨扎一瞬混乱。想要停止魔术——做不到。龙王干涉缩地不是打消，相反进行了固定。
“……诶？”
为什么，地想着时，缩地也完成了。非常不安定地，隔着距离的两个空间，由魔术被接合了。
在萨扎的眼前出现的光之门。
在对面的是。
 
“螺炎！”
 
和沙由香的尖叫一起，在缩地中产生耀点。
没有任何控制，只是放出的，几乎等同于爆炸的那个。
可是，那个瞬间膨胀，咬破魔术构成，撕裂着空间，轰响震动次元的咆哮。
过去龙王圣把杰里曼放出的螺炎，在爆炸前完全压抑住。“空间”和“时间”。从那两方面，削弱螺炎的“速度”。操纵时空的奇门遁甲，本来就可以做到那种程度的事。更不要说，对只是提炼小型的螺炎就竭尽全力的沙由香，就算把螺炎使用在战斗中，让萨扎“着弹”事实上是不可能的。
正因为如此，“斗将”的“血”思考了。
经由缩地，螺炎的零距离发射。
由“真祖”和“斗将”的奥义而来，回避不能，一击必杀的合技。恐怕，是月下的战斗历史中，最凶恶的攻击吧。
但萨扎还是反应了。
逃跑。总之，拼死想要避开。这个身体的消失，意味着血族未来的消失。萨扎作为血族的参谋——作为九姐弟的长男，有死守这个身体的义务。
可是，做不到。
在萨扎身后，有亚当在。
萨扎全力制止想要回避的动作。相反大大张开双手——
把袭来的炎热之牙，自己承受了。
 
在总部大楼的最高层，发生可怕的大爆炸。
从头顶贯注的热浪和爆炸声中，卡莎的头脑一片空白。愕然转身的前方，红莲之火膨胀弹起。火柱冲破天空，升起黑色的爆烟。
就像是，刚才的巡航导弹，现在直接击中了一样。也不逃避飞来的瓦砾，卡莎睁大双眼看着被火包围的最高层，拿着剑的手，无力地垂下。
上空的楼间风吹散黑烟时，国际会议室所在的最高层，墙壁和天花板都消失了。因爆炸吹飞了。裸露出来的最高层，火焰的残滓还在冒烟。
“……萨扎？亚当？”
卡莎用干巴巴嘶哑的声音喃喃低语。呆然地，然后，冲上墙面。
手中，脚中，有着违和感。就像不是自己的身体一样。不是有意识的，而是身体擅自行动了。汉斯在后面叫着什么，但那也进不了耳朵。
最高层。
那里，完全变成了烧焦的野地。
什么都被吹飞了吗，连瓦砾也没有剩下。只有脚下烧焦的地面在延展。
只有，中央的一角，不同。
亚当屹立着。以可怕的脸色。然后他的手。没有意识的小太郎，被打横抱着。
只有亚当的周围，逃过了火焰的洗礼。张开了念动的防壁。但是，只有他的力量应该无法防御螺炎。螺炎只要力量被解放，是根本不可能防御的攻击。如果是像“贤者”那样被连同空间进行了时间冻结就算了——通常，取决于爆炸前能把那个力量削弱多少。
虽是这么说，为了稍稍减弱螺炎的攻击，必须接近马上爆炸的螺炎，对术进行干涉。持有强大力量的人，瞬间，确实地，不顾自身行动，才有可能的事。
然后，没有萨扎的身影。
他的气息也没有。
到处都没有。
“骗人的……”
卡莎呆愣般嘟哝。但还是从状况明白了事态。
萨扎被敌人的螺炎射中。
代替的，牺牲自己守护了王。
“萨扎……你。”
但是，卡莎连继续发呆和自失都不被允许。
在一直站着的卡莎旁边。
“王姐！危险！”
次郞冲过去了。
似乎摆脱了纳布罗。像是要推开卡莎般挥舞银刀。卡莎一瞬扭转身体。被切断的发梢，在头顶飞散。
红色的人影和银光一起闪过思考麻痹的卡莎的视界。
次郞不再看卡莎一眼，无言地直进。
向着亚当。
以小太郎为目标。
“……唔。”
一定要阻止。没有其它人在。然而，卡莎的动作，非常迟缓。身体麻痹着动不了。不只是自己。眼中的所有东西都以慢速度——就像是在梦中般。
现在在四方扩展的夜空，从深深的黑暗向薄薄透明的色彩转变。满月如阳炎般，淡淡地模糊。从太平洋上延展的东方天空，夜晚就要被赶上绝路。
卡莎在次郞背后追着。手伸出就能够到般——但是，感觉到恐惧遥远。次郞带着的银刀之刃，嘲笑卡莎般不祥地脉动着。
可是——
急速迫近亚当的次郞，突然，跪下了。
插上银刀支撑身体。从突然变虚弱的背后，起泡沫般力量喷出。但是，那个力量并不听从次郞的意志。
卡莎注意到了。再次向亚当和——在他手中睡着的小太郎投去目光。
时间冻结被解除了。
是萨扎。
最后的瞬间——在无法逃避的死亡面前，萨扎为了被留下的人们，打出了最后的王牌。亚当以严峻的表情，手抱“贤者”看着“银刀”。
“贤者”的护卫者动不了。中断的物流中心的再次开始。“血”接受到主人转生的波动，在准备着主人的转生。次郞现在，是无防备的。
机会。卡莎重新握起剑。
走近。
次郞单膝着地蹲着。就像在物流中心一样，念动的水螅在蠕动。但是，知道“贤者”就在身边吧。没有像上次一样，不顾周围撒播破坏的气息。这样子卡莎也能悠然地接近。直到能对次郞出手的距离。
从背后对心脏一刺。
很简单。就是一下子的事。
那样就——
那样就，终于——
“……”
卡莎的动作迟钝。黑色口红的唇抿起。
并不期望这样的终结。不期望这种没意思的终结。
不。那么，在期望着怎样的终结？
能接受的终结？还是，激烈的战斗后迎来的终结？奋不顾身，受伤，抵抗，精疲力尽后的终结。但是，今晚展开的种种死斗，不是足够合适了吗？
本来，自己有在期望“终结”吗？
当然。比起没完没了地持续的苦闷时间，没有错误地清晰的终结，自己是期望的。从很久以前开始。
应该，是那样。
但是……
——卡莎，杀掉他！
 
突然，有种听到萨扎的声音的感觉。卡莎双眸瞠目。
迷惑消失了。咬紧牙——割破嘴唇，双牙伸出。
现在在这里犹豫什么的，没脸见血族了。不管是对血族，还是对自己。卡莎行动。手拿剑，升起杀意。为了向次郞的心脏刺入剑尖，把剑举过头顶。
进入剑击范围了。
那个瞬间，就像是保护次郞的背后般，光粉喷出。
缩地。卡莎吃了一惊停下手。萨扎过世的现在，能操纵缩地的只有凯恩。卡莎马上转变攻击目标。牵制凯恩，用余刀杀掉次郞。在头脑中瞬间切换战术。
可是，不是凯恩。

赶到次郞后面的是——
 
因共鸣了解状况。穿过缩地的边边子，和卡莎对上眼也没有动摇。只是，她钻牛角尖而哀伤的目光，如照片般鲜明地烧在脑中。
可是，卡莎不能那样。
“什！你——！？”
出乎意料的卡莎，反射性地停下了动作。
趁着那个空隙，边边子决然地行动了。不看卡莎，还有，快要挥下来的刀刃。披散头发扑过去的，甚至不是次郞。
咆呜嗷呜。
到了这个时候次郞还携带着的，巨大熊布偶。
当然，圣的灵魂不在这里。现在的咆呜嗷呜，只不过是单纯的布偶。可是，边边子搂住咆呜嗷呜后，把右手伸入布偶的口中。
卡莎大吃一惊的气息传来。可是，咆呜嗷呜本来，就是次郞把银刀运来特区时，藏在里面搬运的东西。有为了背在背后的带子也是因为那个，搬运藏着银刀的咆呜嗷呜，一直是小太郎的任务。
当然，次郞的银刀，现在在他的手里。

边边子从咆呜嗷呜嘴中拉出来的是。
 
“——！”
卡莎毫无办法地仰倒身体。
真银刀。
而且，折断了。
边边子的手握着的，是全身折断的真银刀。残留在剑柄上的剑身，只有短短的二十厘米左右。大半都失去了。
可是，被折断成短剑般长度的真银刀，并没有丧失它的威力。
黑血的天敌——真银的暴威，痛打卡莎。卡莎抑制住悲鸣，可是剑从她的手中掉落。
在卡莎体内，数个理解一起弹出。
故意折断的吗，或者说是事故吗。恐怕是后者吧。那是巡航导弹。本来肯定就是突击发射的导弹。真银刀的收纳不是万全的，肯定是着弹时，因冲击折断成两半。
可是，边边子她们把那看作是好机会。然后，把折成两半的真银刀的剑尖插在龙穴作长距离缩地法的封印，剩下的另一半为打倒九龙王带到了战场。
附身于布偶的龙王，移动到“斗将”的女吸血鬼的身体。代替地将折断的真银刀收入布偶中。直到刚才都没发觉，是连同刀鞘一起收纳进布偶了吧。不然的话，次郞不可能背过来。还有，真银刀也不可能用缩地移动。次郞在激战中片刻也不离开布偶，不只是隐瞒龙王存在的故弄玄虚，也是为了把真银刀运到最高层——九龙王的身边。
然后，是边边子。为什么她会跟来战场。
就是为了这个。为了拔出真银刀，人类的她是必须的。
真银压倒性的威力，痛打周围的吸血鬼们。在最近距离的卡莎倒在地上，在稍远地方的亚当也身体摇晃。亚当勉强让小太郎躺在脚下后，像是倒在王剩下的椅子般坐下。
在吸血鬼们平伏中，就像示威那个力量般，边边子把折断的真银刀高高举到头顶。
在它后面——
次郞野兽似的呻吟声扬起，慢慢站起。真银的威胁，连“贤者”的转生引发的作用都打消了。
然后这半年，次郞把真银的碎片混入银刀，操纵那个力量。世界中——不，在月下诞生黑血以来，没有像次郞一样对真银有抵抗力的尖牙。
“次郞！”
边边子叫道。
不知道有没有听到她的声音。可是次郞拔出插在地板的银刀，大大地凌乱着气息，向前走去。
现在次郞的身体，全部血管浮起，蠕动。血管不断破裂，血喷出，被暴露在真银中化成灰。特别是，拿着银刀的右手很严重。已经保持不了人形。他也接近极限。
可是。
“……要你们……还回来哦……”
非常可怕的声音，被投向九龙王。次郞的眼瞳中寄宿的光，可以看到是在发疯跟前。
“亚当……！”
卡莎拼命移动身体。边边子青着脸，把真银刀转向这边。
真银的威力下，血扬起悲鸣干枯。让人疯狂般的疼痛，就像是银制的针埋入身体般。
“……快逃……！”
喘息着告知亚当。可是，亚当动不了。坐在椅子上，凝视着接近自己的次郞的身姿——
不对。
亚当看着的，不是次郞。亚当淡紫的眼瞳，焦点稍稍错位。对他浮出的表情，卡莎有印象。
——那，那个笨蛋！
亚当在看着“波”。
世界的波动。
“脉动”。
就像他还是人类时所做的一样——就像风水师亚当，看着莉兹和卡莎，九龙王亚当，想要看清次郞、边边子、卡莎，这里的全体构成的“世界的脉动”。
“咕……大笨蛋。”
打算眼睁睁地死去吗？但，不管亚当是如何打算的，卡莎都不会允许他的死。不管如何都要阻止。
“唔噢噢！”
卡莎竭尽全力发出念。
没有组织术的余裕。那是放入生命燃烧火焰般，自暴自弃的念动。而且，从发动开始——岂止如此，在放射之前，真银就燃烧卡莎的魔力。就像榨出的血、生命，被沙漠的沙子吸收般。
可是，卡莎还是没有屈服。就算这样子自己燃尽——结果徒劳而终，但卡莎还是抵抗。那就是混血儿卡莎。“黑蛇卡莎”。
然后，卡莎愚蠢的一念，把压在其上的巨大命运，稍稍撬开了。
全力纺织，投散的念动。其中之一，到达了在附近的边边子。
“——痛！”
那是被流弹打中般的东西。威力也，想像不到是卡莎的全力。只不过是微弱的东西。
但，人类的少女没有防御力。就像是被看不到的车冲撞般，边边子被念动撞飞，吹飞，倒在地上。
真银的威力，只要存在就会发挥效果。就算多少远离了也没有意义。但，那稍微的距离，给予了卡莎行动的力量。
吡出獠牙抓住掉落的剑。咬紧牙站起来。
可是，晚了。次郞已经移动到了亚当的面前。绝望的差距。
——有谁！
有谁把那家伙。一点点就好，拖住那家伙的脚。
卡莎这么祈愿的时候。次郞和亚当之间，有从旁边飞入的人影。
“汉斯！？”
跑近父王危机的汉斯，把武器日本刀放回了腰间的鞘中。那是右手抓住刀柄的坐姿神速拔刀法的架式。次郞充血的眼睛，捉住从旁边飞入的敌人。本能地，挥下银刀。
那个斩击，比汉斯还要快。

在卡莎屏息面前，银刀的刀刃吸入弟弟的胴体。
 
就算混合了真银的刀刃迫近，汉斯也并没有拔剑。
用侧腹接住白刃。那已经不是疼痛的程度了。把自己的存在本身击溃，漆黑的冲击。
可是，只能这样。那是不管技量还是力量，都及不上他的脚下的对手。汉斯本来，就舍去了性命。舍去性命，赌上这一刀。
等待银刀切裂身体，咬住，动作停止，汉斯拔剑出鞘。
可是，就算斩到敌人，也会原地恢复。自己的斩击程度，给予不了致命伤。
目标是——银刀。
停止的刀刃的根本，向那一点叩去全身力量的一击。
呯地，硬质的声音响起，银刀从刀柄一侧折断。汉斯挥下自己的剑，就着那个势头向后方倒去。
从次郞身边远离。
和身体咬住的刀身一起。
呼地，隐藏在刘海中的表情松弛。虽然是不成熟的自己，但最后至少，帮上了大家的忙。
——王姐……后面就……
 
在真银的影响下，念话不可能传达。但弟弟最后的话，卡莎确实听到了。
汉斯和银刀的刀身一起倒下，变成灰崩落。失去刀身的次郞，平衡崩溃踏空。卡莎是自己陷入血的沼泽般的心境。不管皮肤还是头发，连内脏和精神都粘满了冰冷的血湿透般。
可是，现在不允许叹息。弟弟用命换来的时间。并不是白费的。卡莎到达了。用剑叩击次郞。
次郞一瞬用双手接住。血喷出——回复——再被压溃。
一刀、两刀——卡莎拼命挥剑。次郞也朦胧地接住剑。双手眼看着被削去。
在这样的时间里，力量也似乎和一举手一投足一起流逝。必须要在力量用尽前解决。卡莎用全力摔下剑后，覆在其上。像是要把身体放在上面般，把次郞按倒在地面。
声音响起两人倒下。
与重叠在一起的次郞对上眼。
次郞的左眼染上赤红滴落血泪。黑血的怪物，就在那里。
可是左眼中有卡莎认识的次郞在。投去直直的视线的眼睛里，映着卡莎的脸。
看到那个，映在眼瞳中的自己的瞬间，就像是贯穿身体的电击，卡莎闪过逆转的方法。
把横在两人之间的剑，狠狠地向旁边拔出。血在空中飞舞。剑从握力减弱的手滑出掉落。
俯视，次郞的身体中，喷出的血——如文字上所写的一样——沸腾着。水螅缠上卡莎。可是，卡莎置之不理。为了最后的一招，双手抓住次郞的肩膀——
吡出尖牙。
九龙之牙。
 
大意了。不，是判断力低下。头脑中也血沫横飞，布满了雾霭。
次郞现在，几乎凭借本能活动身体。所以，对汉斯的舍身妨碍无法应对，也无法甩开卡莎而被按倒。
卡莎扔掉剑，向次郞吡出尖牙。吸血鬼的本能全开，袭过来。仰视卡莎，次郞的本能也察觉了危机。卡莎的牙，是“九龙的血统”的牙。被那个牙咬到的话，自己也会染上九龙。
尖锐的爪子撕裂次郞的手，拳和手刀击溃次郞的手。次郞也拼命迎击。缠在一起，抱在一团，和头顶上的卡莎战斗。
那是绝壮的战斗。难看的认真的决斗。肉体和肉体，意气和意气，以及自尊和觉悟直接冲击扬起嘎吱声般的，赌上相互存在的战斗。
然后，终于次郞的左手折断。“血”让其再生，但次郞的抵抗慢了。
卡莎的尖牙迫近。嘴唇接触头。
下一个瞬间。
从次郞的眼前，卡莎消失了。
代替她覆盖着的，轻柔的触感。
边边子。
卡莎被边边子推开了。被普通的人类。被因念动受伤，负着伤的少女。
卡莎也早就超越了极限。
她被撞倒的，是散布了汉斯的灰的地板。倒在那之上后，就像最后的丝线切断般无力地倒下。
“次郞！振作一点！”
边边子叫道。头脑中一片空白。但次郞还是回应了边边子的声音。喘息，挣扎，站了起来。
九龙王还是坐在椅子上，无言地注视这边。王之威。始祖的威严，就在那里。然后，在他的脚下，小太郎躺着。
必须要救他。
想要架起银刀，想起已经失去了。
那么，武器呢。
有。
边边子拿着。
次郞向边边子投去视线。已经发不出声音。可是，边边子只是看到次郞的眼睛，就全部理解了。没有说不行，不要，快要哭着却也，把拿着的真银刀递给次郞。
用右手抓住。
真正的真银，和银刀不是一个等级的。“血”扬起惨叫。表示了尽可能的拒绝，尽力狂暴着。
但，次郞没有在意。从边边子那里接过真银刀，双手牢牢地握紧，重新面向九龙王。
踏出脚步。
一步。再一步。
手中的真银刀，把次郞的双手啃噬入骨。每时每刻——不，延长时间直到瞬间永恒，向次郞体内的黑血注入破灭与消失。
相对的，次郞被托付的“血”，耗费自己积蓄的悠久的时间，以犹如大海的总量，直面真银。
被刻入“血”中的血统的记忆，起伏，翻腾。
追求真理的血统。生存于战斗中的血统。在战斗中死去的血统。遍历世界之夜的血统。在一个村落绵绵生活的血统。有力量的血统。魔力卓越的血统。追求强大的血统。爱护弱者的血统。和自然共同行走的血统。在孤独中生活的血统。和伙伴一起生活的血统。伙伴间争斗的血统。已经灭亡的血统。现在还被承继的血统。一直看着他们的血统。
次郞踏出脚的时候，在次郞体内反复着一个星球份的死与再生。经过变得恍惚的相遇与分别，次郞前进。
——……我的君主。
忽然次郞，独自想道。
——你……竟有那么多……
“贤者伊娃”收集的，月下之“血”。在那一点点中承继着悠长浓密的血统的记忆，艾莉丝一直搬运着所有。和她自己的回忆一起。
自己不能让它中断。联系“以后”，是他被赋予的使命。次郞前进。向前。他的脚步，向未来的月夜持续。
次郞，前进。
九龙王凝神看着那样的次郞。不知道为什么不逃走。就算有真银刀的影响，也不认为只有那个原因。但是，计量对方真意的余裕，次郞当然没有。只是一心迫近而已。
可是，就在那个时候。完全沉默的卡莎，突然痉挛般动了。
依然是没有意识。然而，卡莎向汉斯的遗灰伸出手。
那是，卡莎最后的意志吧。她沾满着血和弟弟的灰，空手抓住了掉落在遗灰之中，折断的银刀之刃。以次郞为目标，砍过去般投掷。
边边子的悲鸣。次郞发觉，反应。把折断的真银刀打横架起，接住爱刀之刃。
银刀和真银刀的，折断的刃与刃交合。
真银和真银的碎片相互碰撞，放出异样强烈的闪光。次郞的视界染上闪光，感觉世界消失了。
卡莎投来的银刀，响起澄清的声音，飞过次郞的头顶。
但是，对接受一击的冲击，次郞的手无法忍受。
双手一起从内部裂开，啪啦啪啦地飞散，崩落。从崩坏的手中，真银刀徒然掉落。因折断反而变得锋利的真银刀的剑尖。那个剑尖，咔地插在地板上。
边边子的惨叫。次郞呆然地看着自己的双手。
隆隆地脉动，啪嗒啪嗒地滴着血，不能叫做手的自己的手。这样连拿着真银刀的做不到。然后，真银间的冲突产生的闪光，就像透过物质的粒子般，贯穿次郞，甚至蚀食了他的内芯。把心脏粉碎。
极限。
——……不行吗？
就像是变成了灰般的心情。就像传说流传着的，沐浴在朝阳中的吸血鬼，变成了灰般。
推动自己的“血”也，终于，停止了活动。意识急剧地减弱。
——……已经……到这里……
望月次郞消失。他自己承认了那样暧昧的认识。
但。
 
——咚——
 
他的心脏稍稍反应了。
不是任何一个血统。不是大河般的“血”，更远微细的血流。
赤血。
他吸的，边边子的血。
 
 
——咚——
 
次郞——那样的，边边子的叫唤，把他维持了。
耳朵已经听不到了。边边子的声音，没有传达到他。
可是，他体内的边边子的血显示了反应。叩击，他的心脏。
他，注意到了边边子的叫唤。
 
——咚——
 
边边子叫唤着。
大声地叫唤着。
不是悲鸣。也不是愤怒或哀伤，绝望的叫唤。
只是一心地，呼唤次郞的声音。
叫唤次郞名字的声音。谁对谁，仅仅，寻求。
那样的，生命的叫唤。
然后，边边子的叫唤寻求着次郞，同时想要告知什么。
什么？
 
——咚——
 
慢慢看向边边子。边边子的脸，因泪水变得一塌糊涂。然后，拼命伸出手，指着什么。
什么？
向边边子指着的前方，他的意识，慢慢追去。
然后。
 
“……哥哥？”
 
霍地起身的小太郎，用睡迷糊的眼睛嘟囔揉着眼睛。有特点的金发中，突然跳起的乱发。滑顺柔软的脸颊，甚至沾着口水迹。
以平稳的表情，平和地，悠闲地。
就像完全忘记了真银就在旁边的事。
他的弟弟，在那里。
然后——
可爱的脸发呆地看着这边，发现哥哥在旁边——
就像满月般微笑了。
次郞醒过来了。
世界突然，变得清晰鲜明，再次出现在眼前。时间脉动着流出，压倒性的痛苦和焦燥，一下子涌向次郞。
让人喘不过气般的血的气味。呼呼地吹着的风。增强了明亮的夜空。小太郎确实的存在感。边边子的——叫唤声。
 
“次郞！拜托。不要放弃！”
 
没错。不能放弃。
应该做的事，必须要做。
“血”已经不会帮次郞了。可是，次郞动了。把赤裸的自己，用尽全力活动。
双手用不了。所以次郞向下蜷身。大大地张开嘴——
咬住真银刀的柄。
觉得要死了。但是，自己还活着。还没关系。还能继续。
边边子叫唤了什么。自己来做？不不。这是我的任务。我的伙伴和，我的弟弟。我的重要的，爱着的人们。我不去救，要怎么办。虽然知道我是不像样的——除了挥剑什么能力也没有，不像样的护卫——
边边子。这是，我的工作。
次郞把真银刀从地板拔出后，咕地，大大地抬起身体。
屹立。
脸部响起讨厌的声音蒸发了。让人毛骨悚然的触感。可是，次郞咬紧牙。吡出尖牙，咬紧刀柄。右眼瞎了。以剩下的左眼，次郞对敌人固定了目标。
九龙王凝视次郞。
在那个脸上浮出的，是千真万确的感叹之色。被暴露在真银中也，就像完全入迷了般，眼睛没有离开次郞。
“……漂亮。”
挤出般说道。
那之后，从九龙王坐着的椅子的背后，光开始射入。日出。白亮地闪耀的日轮，开始为漫长的夜拉上帷幕。
次郞踢地。

飞入九龙王的胸口，把真银之刃，刺入心脏。
 
“……为什么不逃开？”
残留在自己手中，被血浸湿的银制短剑。然后，残留在自己手中，刺入心脏的钝钝触感。咀嚼着痛苦的感觉，亚当无法不问。
“你……不是为了阻止我而来的吗？”
对隐藏不了动摇的亚当的问题，艾莉丝遗憾地微笑。
“……就算我阻止，你也不听。因为知道……”
巨大贫民窟，九龙城的一角。周围，刚染上暗之血的幼小凶暴的尖牙们，沉醉于血中兴奋地扬起粗野的声音。巨大的迷宫般的贫民窟让声音数重回响，把九龙城全体包围在异样的热气中。
“愚蠢。”
亚当骂道。
“因为不接受说教，就铤而委身于凶刃？你想说那就是，‘贤者伊娃’的做法吗？”
战斗的帷幕已经被切落。人类们被恐怖和恐慌吞噬，扬起悲鸣只是四处乱窜。混乱不久就会扩散到全世界吧。以他的血统的感染力无法比拟的速度和规模。
历史将会改变。不管是太阳之下，还是月下的世界。
正因为如此，在带来这个变化的最年轻的始祖身边，最古老的始祖之一为阻止那个而现身。对艾莉丝秘密的来访，亚当是这么解释的。银制的短剑，是展示他的觉悟的东西。只打算是那样。
可是，对亚当的觉悟，艾莉丝毫不逃避地接受了。年轻的始祖，理解不了生存了自己数百倍时间的始祖的意图。
“……不是的。”
坐着不动，背靠在墙壁上仰视着新的“血”，艾莉丝开口。
“我也不喜欢死……可是，看见了。”
“看见了？”
“对……看见了。在你的后面……你的，前方……”
听到那个话，亚当终于发觉了。艾莉丝的视线，没有焦点。不是看着他。那个，如在梦中般的眼神，就像是自己看着“波”的时候一样。
在自己的前方看见的东西。
那到底是什么？
那个什么，向艾莉丝强要了死亡吗？还是说，相反？为了让自己——让那个什么活下去，艾莉丝才？
“你也……总有一天……会明白……”
艾莉丝虚弱地说道。
“那是……‘血’之祖的……”
然后，艾莉丝慢慢闭上眼皮。甚至浮出满足般的表情。
还有气息。感觉到微弱的鼓动。可是，心脏的伤毫无疑问是致命伤。立即就会断气，变成灰。那个亚当也知道。
亚当抿起嘴唇。
——……卡莎。在吗？
——亚当吗？等等。刚才在和过去旧识打着，但这家伙突然……咕！怎么回事，这个力量！？
卡莎现在，似乎在和什么人战斗中。对手恐怕，是“贤者伊娃”的血族的年轻人。“血”觉悟到主人濒临死亡的事吧。然后，不顾一切地攻击卡莎，想要赶到主人身边。
——已经够了，卡莎。暂时……离开这里。走了哦。
——什么？怎么回事？喂，亚当！
没有回答卡莎的疑问，亚当单方面切断了念话。俯视坐着不动的伊娃。马上……可是，还能维持一会儿。血族的人，能赶上她的最后一面吧。
仰视头顶。在狭窄的小巷之上露出的细长夜空，接受九龙城的交火染上了血之色。那之中，只有月亮毫无污垢地，裹着澄清的光。
满月。
“那是，‘血’之祖的——？”
亚当嘟哝，艾莉丝也已经什么也回答不了了。
总有一天会明白，艾莉丝说过。但是，如何呢。明白她想要说的事的日子，真的会来访自己吗？
亚当再一次，无言地看着艾莉丝。
然后决然地往回走。
亚当消失后，艾莉丝闭着眼睛嘴唇露出淡淡的微笑。
“再会……亚当……”
然后，接受着自己剩下的时间一点点减少——感觉着一直背负的重荷一点点变轻，一动不动地，等待。
等待最爱的人，赶过来。
为了谢谢，地道谢，告别。
但是，她明白。自己说的肯定不是“谢谢”，而是“对不起”。只有在真正重要的时刻，无论如何自己都会那么说。
这次重生的话，艾莉丝想像。
这次重生的话，那个时候就能说出“谢谢”了吧。能确实地以笑脸说出“谢谢”。
想着那样的事，艾莉丝卸去力气，静静地等待。
还没到啊，还没到啊，太慢了哦，次郞。
这么，在心中愉快地念着。
但是没关系。自己，习惯了等待。
就算“血”的宿命推着背后催促，一会儿的话还是可以等待。
 
对，一会儿的话——
 




第五章 黎明的尖牙们
 
“……结束了吗？”
次郞刺入九龙王，王的身体崩溃变成灰。不顾眼睛被真银灼烧也始终看着后，凯恩战战兢兢地，说出了那句话。
凯恩和沙由香移动到了旁边大楼的屋顶。因为是比总部大楼高一、两层的高楼，能清楚地瞭望天花板吹飞的顶层。
打倒九龙王的次郞，伏倒在王坐着的椅子上。凯恩的背闪过恶寒——但没有变成灰的样子。边边子拖着脚抱上咆呜嗷呜移动，急忙把真银刀收入布偶体内的鞘中。真银的力量被封印后，离得如此远的凯恩也终于松了口气。
高楼的楼顶，被最早的朝阳耀眼地照射着。太阳光折磨着吸血鬼的身体，但连那个痛楚，现在都心情愉悦。
凯恩回头，发出声音。
“龙殿。似乎……结束了。”
然后，在楼顶坐着不动的沙由香，“……已经不在了哦。”地，粗草地回应。
沙由香也疲劳困惫。举止粗鲁地竖着膝盖，像是痛恨照射的太阳般皱起脸。
“不在？龙殿吗？”
“……‘回到’什么地方去了。说是——为各位感到自豪。”
这么说着，沙由香大大地呼吸。
“反正，是回去转生了吧。那家伙，留下我回来之前不要怠慢修行，什么地走了哦？不要开玩笑。谁还会和他再见面。”
沙由香悔恨地嘟哝。不过，那个声音有稍稍寂寞的感觉，果真是凯恩的错觉吗。凯恩嘴角绽开，却什么也没说。
只是，在胸中向圣道谢。
他果然，是伟大的特区的守护者。之前是。恐怕，之后也是。
“……那么？小鬼没问题吗？”
“贤者殿吗？幸好看不到变化。虽然好像被叫醒过一次……现在又睡着了。”
从凯恩所在的位置，可以看遍顶层的样子。虽是这么说，但那是在把吸血鬼的感觉切断的真银的影响下。在那里发生了怎样的奇迹，无法正确地知道。恐怕，连在那里的当事人们，也肯定不清楚。
“总之，还不是所有都结束了。去给次郞治疗了。”
“如果能做到那样的事，希望能先给我治疗。”
沙由香以阴沉的表情坐着不动。不过，那个理由并不只是因螺炎的消耗。对第一次经历的高水平的战斗，身体的颤抖还无法停止。虽说得到了圣的支援，但她还是初转生者。凯恩再次什么也没说地微笑。
然后，突然仰视头顶。
“——到了哦。是援军！”
听到那个话沙由香也受到影响仰视天空。
在头顶清爽延展的拂晓的天空，月亮和太阳的光浑然混合。在那之中，一架运输机横切过低空。而且，从运输机上依次飞落人影。向着地面降落。降落伞也没有打开。
那是吸血鬼。沙由香不由自主地瞠目。
“哇……什么啊，那些家伙。不管哪一个，都像是怪物一样。”
那是从新加坡到达的古血战士团。就像沙由香惊讶的一样，那里每一个人，都可以看出是经时间磨炼的风格和锻炼过来的力量拥有者。有历史的有力血族们，是千挑万选的精锐们。
可是。
“不需要自卑。虽然不客气地说，你不管和这里面的任何人相比，都绝对比不上。和生存的岁月没有关系，你已经，是出色的战士。”
以认真的口吻，凯恩说道。
“……请不要再说了。总觉得杰里曼大人，憋不住要出来了。”
说着，摘下编织帽梳拢头发，再一次戴上。
但是，总之这样子战斗结束了。
是为了以最短时间完成配置吧。战士团在特区各地的上空从运输机降落。柔软而实战性的作战展开，肯定是由神父指挥的。凯恩为了向他们传达状况，想要投去念话。
可是在那之前，乘着风，边边子的叫声传达到凯恩身边。
凯恩和沙由香同时大吃一惊，向总部大楼回头。
总部大楼的顶层，抱着没有意识的次郞和小太郎，边边子大声地叫唤着。
“——凯恩。凯恩！卡莎不在。不见了啊！”
 
残留着汉斯的灰的地板。卡莎倒下的位置残留着大量的血迹。

那个血点点地向顶层的一边延续，在那里中断了。
 
再次。
再次，我……
那巨大的失意和绝望，无力感，要怎么表达才好呢。达尔停下以总部大楼为目标全力疾跑的脚，在沥青路上无力地双膝跪下。
“……神啊……”
你，是多么冷酷无情啊。
达尔所在的是刚进入第八地区——意外的，是次郞他们攻入敌人的居城前，最后开会的地方附近。
因萨扎的指示进行阳动作战的达尔，从远方向反抗组织施加着压力，以现身的珍妮特和“赤之牙”为对手展开战斗。与旧友之女预期外的再战动摇了达尔的心，但他并不是会因此打乱剑路般不成熟。达尔始终压倒着珍妮特她们，终于确认了真银刀的气息从第十一地区断绝。
赢了。
与萨扎他们一样，那个瞬间，达尔确信了胜利。
发觉那是错误，是总部大楼的顶层被吹飞的时候。
在夜空竖起的豪壮火柱，从遥远的第五地区也能轻易确认。以前在和杰里曼战斗中有过经验的达尔，马上看穿了吹飞顶层的是螺炎。
然后，甩开珍妮特她们，拼命冲向王的身边。
可是——
无情地，王的气息，就在刚才中断了。
“再次，我……”
十二年前的香港。达尔在王被打倒的时候，不能在他的身边。为了把还是婴儿的华茵转移到安全的地方，离开了香港。
然后，这次。
达尔再次，在王死去的时候，连在他的身边也做不到。
“……唔……噢，噢噢……！”
闭上眼睛，达尔仰天尖叫。
懊悔。
因太过的懊悔，被压垮一般。
但是，对就这样子屈服来说，达尔太过强韧了。
吡出尖牙咬紧牙齿，猛然张开闭着的双眸。把曲刀刺在沥青路上，从最底汲取力量，站起来。
王死了。
但是，血族是否断绝，还不确定。
在判明前，达尔并未被予以休息。
达尔对流着血的心大喝，冷静地，无情地，去把握状况。跟在王身边的，是卡莎、萨扎、汉斯，以及伤未痊愈的纳布罗四人。如果他们还健在，王不可能被轻易打倒。也就是说，他们全灭——至少，被逼到了近似于此的状况吧。虽然不能否定还活着的可能性，但他赶到和打倒王的敌人给予致命一击，后者更快。快——不得不这么判断。
那么，不在王身边的人们呢？劳把第十一地区的真银刀不是夺取，而是爆破了。可以想到是发生什么不测的事态。可是，至少真银刀被排除了。那么，就算周围有反抗组织在，亚弗利和华茵幸存的可能性很高。即使是马贝利克，就算不习惯实战，本来就是精明的男子。虽然肯定因超出能力的大魔术消耗殆尽，但绝对会在乱战之中逃脱的吧。
达尔下了判断，准备回到来时的道路。
但，再次冲出去前，仅仅一次向总部大楼的方向回头。
赤铜色的脸，在平常没有的苦涩下歪曲。在大吸血鬼的脑中浮现的，是卡莎。
在九龙王的九姐弟之中，达尔也是和卡莎交往得最长。因为是卡莎转化后不久就认识，也有近五百年了。达尔长时间牵挂着因是混血甚至被血族疏远的卡莎。
还有，对生存了千年的漫长时间的古老吸血鬼达尔来说，对自己的出身露出不自然的卡莎，也是危险眼睛不能离开的存在。另一方面，自由奔放且不拘常规的卡莎，让人觉得年轻、娇艳，又耀眼。达尔加入亚当的阵营，是因为被他的理想和人格强烈地吸引。可是，如果没有卡莎的存在，不会接受他的牙吧。
王死了。
但是，卡莎或许还活着。
达尔无论如何也想像不到卡莎死了变成灰。那是在充满波澜的五百年，痛苦、受伤着，自豪地生存过来的卡莎。不管是怎样的逆境，她的嘴唇都不会断绝天不怕地不怕的笑容。就算王和其它的姐弟能力不足倒下，只有她会活下来。有那样的感觉。
去哪边好呢。
应该优先哪一边呢。
在达尔体内激烈的斗争卷起旋涡。
可是，达尔没有被允许下最后的选择。或者说那或许是，他的冷酷无情的神露出的，最小的救赎——
“……到此为止了，达尔卿。”
在惊呆的达尔面前，追着他而来的珍妮特和她的部下们现出身姿。
以达尔为对手的珍妮特，用一句话来说就是“破烂不堪”。从头顶到脚尖，被切碎，满身战尘。露出来的额头，粘着新鲜的血痕。部下的数量也不堪入目地减少了。即使是剩下的人，能称为“平安无事”的一个也没有。
但胜利的还是珍妮特她们。达尔失去了，珍妮特守护住了。对自己的败北，达尔干脆地承认了。
还有，现身的，不只是珍妮特她们。
“……‘阿拉伯的贤人’，达尔·汀吗。”
“作为‘舞姬巴莎拉’的末裔，血族最强的舞踏战士。和那个圣骑士潘特斯并称的男子。”
“哼。虽然听说出发晚了，但也不是那样啊。作为对手没有不满。”
包围达尔般现身的，是看上去有数百年之龄的古血们。分别，是“圣枪荷林”的血族、“冰牙伊凉”的血族，以及“狼王加鲁”的血族三名。欧洲有力血族派遣的战士团的精锐。似乎到达后马上，与珍妮特她们合流了。
其它的还有。
“——不要大意。他还是足以战斗。”
那样，以冰冷的声音宣告的，是“魔女摩根”的血族的魔术师。以没有感情的表情，冷彻地探索达尔的气息。
达尔的脸浮出绝壮的笑容。
“是这样啊。‘公司’的援军到达了吗……”
认真看看准备天明了。时限是黎明。萨扎的预计到最后还是正确的。这样子，他们幸存的可能性，几乎断绝了。
可是，并不是完全为零。那个香港圣战，他们就活下来了。
然后，提高那个可能性的，是打倒更多的敌人。打倒一个人，自己和姐弟活下来的可能性就会随之上升。打倒两人的话更进一步。打倒三人的话，更加再进一步。
还有，知道自己健在，其它的敌人也会聚集过来。自己在这里吸引敌人的话，那会成为姐弟们生存的援护。就算自己变成了灰，也能成为那个血，王的“血”连结未来的，确实的食粮。
那才是，正如他愿。
“有趣……”
从达尔的全身喷出力量。让人觉得是神代英雄的巨躯，更一圈两圈地膨胀起来般。
同时，吸血鬼们的周围，突风吹过。
盛开在路边的满开的樱花，一起花瓣飘散。樱吹雪。就像是故乡的——驱赶广阔无际的沙漠的，月夜的沙风暴一般。
“来吧。我正是承继‘导主亚当’之血，血族第一的剑士。以身刻下吾剑的纯熟，向未来的月下转达吧！”

以充满力感的动作，达尔跃动。以黎明的特区作为舞台，舞踏战士开始跳起最后的战舞。
 
回过神来时，卡莎躺在厚厚杂草的床上。微微睁开眼后，黄色的蒲公英的花就在鼻尖旁摇动。
“……唔。”
卡莎摇摇晃晃地坐起身体。
那是身边运河流淌的，河边的堤坝。向河岸倾斜的坡道中间。周围的风景有印象。确实以前——最初侵入特区时，萨扎作为情报者潜伏过的据点附近。第四地区的郊外。古老小层遍布的，贫困的地方。
附近感觉不到人的气息。天空稍稍阴沉，风也平稳。堤坝上，小小的花稀稀落落地埋在杂草中盛开。蒲公英。紫罗兰。荠。莲华草。在这样的地方，春天也来访了。
“……为什么，会在这里……”
记忆，在想要吸次郞的血的地方中断了。互相重叠争斗，向他的脖子伸出头。直到这里都还记得，但那之后的事回想不起来。
只是，身体残留着不可思议的浮游感。被暖暖的——没有形体的什么包裹，搬运的印象。途中，眼皮抬起一下的视界，花白模糊地朦胧着——
是雾。
被雾搬运，自己来到这里。
“——纳布罗？纳布罗。”
想要站起来，但一瞬脚没有力气。卡莎双手撑着地面，扭曲身体张望周围。长长的黑发摇动，从卡莎的肩膀滑落。
没有纳布罗的身影。也感觉不到他的气息。
——纳布罗。你也……
死了吧。一定。本来，最后把次郞从顶层撞落的时候，纳布罗就死了一半。而且，那个时候胸口又受到了银刀的斩击。没有得救的希望。
只是，纳布罗最后回到顶层的战场，把唯一幸存的姐姐搬运到了安全的地方。
过去纳布罗所属的血族，“老牙尼萨利”的血统，是被严格戒律束缚的冷酷的暗杀者集团。血族被称为“针”，带着杀戮的任务在世界各地暗中活跃，也是从转化时开始的命运。可是纳布罗，打破被强加的戒律离开血族，自己接受亚当的牙。
那是不会说出口的男子。态度也是。可是，他也是，格外爱着新的——自己选择的血族。
——纳布罗也，死了吗。
不只是他。萨扎也是，汉斯也是。连亚当也。结果，卡莎无法守护住任何一个人。
现在卡莎的胸中，还是涌不起愤怒和哀伤。丧失感太大，感情麻痹了。也有经过了死斗的后遗症。不管怎样，在真银刀的影响下相当地乱来了。不只是外伤，黑血本身受到了看不见的伤也不奇怪。
卡莎坐在堤坝上，茫然地看着运河的流动。
因为周围没有任何高的建筑，从堤坝可以瞭望到遥远的新市街区。天空中厚厚的云一块块飘着，依次遮隐太阳。远方，从云的间隙降下阳光数道，配合着云的行动，在特区之上慢慢移动。就像是通往云之上的光的楼梯。或者说，宽广的太阳的窗帘，被春风摇晃着般。
然后。
 
“——姐姐。”
 
以为是幻听。但，不是的。那个声音很熟悉。
“马贝利克！？”
卡莎抬起腰向背后回头。
然后，哑口无言了。
站在堤坝上的，是货真价实的马贝利克。可是她的弟弟，一只手没了，全身是血。还有，明明负了那么重的伤，却没有伤势回复的样子。听不到心脏的鼓动。就像死人一样。
而且，他酝酿出来的气氛，和平常的马贝利克不同。
姐姐。这样称呼自己的是——
“……萨扎？是萨扎吗？”
“……嗯。旁边，可以吗？”
附身于马贝利克身体中的萨扎，腼腆地问道。然后，不等卡莎的回应摇摇晃晃地走近，倒在杂草中。
卡莎慌忙扶住萨扎。
萨扎——“Walker Man”，本来就没有特定的身体。他是介由视线以魔术把自己的精神附身在其它人的身体，在无数的身体间往来着生存的吸血鬼。还有，曾一度支配过的身体，不用介由视线也能瞬间回去。恐怕萨扎，在操纵的龙王身体被螺炎烧毁的时候，把精神移到弟弟的——马贝利克的身体中吧。
被卡莎扶着的萨扎“谢谢”地道了谢，在她旁边并排坐在草上。
以有他风格的滑稽的——可是，毫无办法的悲哀笑脸说道。
“又，输了啊。”
卡莎目不转睛地看着萨扎的——马贝利克的脸。
“……萨扎。你活下来了啊。”
“现在还，而已。”
“怎么回事？……不，还有马贝利克他……”
询问着，卡莎已经知道了答案。然后萨扎，以马贝利克本人的脸，苦笑着摇头。
“……我‘进入’的时候，已经晚了。或者应该说，要选一边的话，有种被这家伙‘叫来’的感觉。自己已经不行了，但用我的身体吧。我进入的话，至少在那期间，可以不变成灰活动。”
萨扎附身上马贝利克的时候，他似乎已经因极度的消耗濒临死亡了。情况经由读取记忆了解了。在真银刀被爆破之前，亚弗利被反抗组织发现了。因此马贝利克无视自己的极限行使魔术。把剩下的“九龙的血统”们同时直接操纵进行攻击，让弟弟从反抗组织的追捕中逃脱。
别说魔力，直到生命力完全枯涸，都任意驱使自己的血。
“……那么，亚弗利还活着吗？”
“很遗憾我不知道。从新加坡过来的‘公司’的援军到达了。现在正在特区中，狩猎‘九龙的血统’的残党。而且敌人一个赛一个。就在刚才，达尔君的气息也……”
消失了。萨扎寂寞般地说道。卡莎找不到应该说的话。
“……达尔君似乎战斗到最后的最后。很帅哦。厉害的战斗状况，远离着也传达过来了。马贝利克这边——虽然打算好好训练，但在最后关头失去了自我吧。结果没有摆脱天真。……虽是这么说，我也不能说那家伙啊。进行跨海的缩地，连发‘结界’，最后连时间冻结也……太过依赖龙王的身体了。不断干荒唐事的报应来了。难得，弟弟让出了身体。”
明明是这样的时候，萨扎还是像平常一样说话。就像是隐藏惭愧般，苦笑。卡莎大睁双眼，看着那样的弟弟的脸。
“萨扎……你也？”
“嗯。对不起。”
马上生命之火就要燃尽。
卡莎咬紧嘴唇。无法再看下去，背过脸。
“嘛，我的场合，生存了不合理得漫长啊。说实话，陛下被杀死的现在，也没有特别想再继续生存了。虽然对不起姐姐……”
“……蠢才。”
卡莎一动不动地压抑着身体的颤抖的同时，看着眼前流淌的运河。旁边，萨扎也一起眺看运河。在安静地流淌的钝色运河前，姐姐和弟弟并肩，暂时共有着无言的时刻。
风在吹。
缓和的风，带着太阳的热量很温暖。对吸血鬼来说不合时宜的地点，不合时宜的时间。冰冷黑暗，不管是身体还是灵魂连芯都颤抖般的带着冻僵温度的夜晚，已经结束了。
“……能问一个事吗。”
心情终于稍稍平静下来。卡莎以平坦的声音慢慢询问。被问到的萨扎，不转过头地“嗯？”地回问。
“萨扎。你……难道是始祖？”
“哎呀？暴露了？”
“不。总觉得，啊。或许，和马贝利克那家伙一样的血统吧？”
“头痛啊。不过，嗯。正是如此哦。”
虽然是非常唐突的确认，但萨扎没有隐瞒地淡淡承认。
“说起来，我就是这样啊……作为‘血’的源泉的原来的身体也，一早就舍弃了。——我啊。明明是始祖却迷失了‘血’的引导的吸血鬼哦。可以说，是吊车尾的始祖。或者说，无根草的……迷路的始祖吧。”
萨扎咕地歪曲脸。既是自嘲般，也像是苦笑一般。卡莎装作没有注意到弟弟的表情，沉默着看着运河。
“吸血鬼的本质是‘血’。反过来说，吸血鬼是被‘血’束缚的存在。所以我，想离开‘血’的束缚变得自由。舍弃身体，舍弃血族——但是那样子做后，反而变得不明白了。‘血’是什么。吸血鬼是什么。然后，人是什么。思考各种的事，渐渐不明白了……嘛，无聊的人生啊。……嗯？正确来说是吸血鬼生？还是鬼生呢？”
因无聊的玩笑庸俗地笑了。可是，他的声音中有年老贤者的达观。
在漫长的，漫长的——数星霜的时间中独自彷徨的吸血鬼。一直同等地看着人之世和月下，时而自己参与反复挫折的隐者兼革命家。
正是因为舍弃“血”，从那个束缚中逃脱出来吧。无名的始祖，绝对，是在月下生存了最多种多样的“生”的吸血鬼。
然后，他最后选择的，是“导主”的“血”，王的参谋，九姐弟的兄长——卡莎的弟弟。
“……所以对亚当？”
“嗯。试着赌了。结果就是如此。我非常满足了。不是嘴硬哦？虽然我结果还是什么也不明白地死去，但现在还是满足了。虽然在世界中，有很多像‘真祖’和‘贤者’这样厉害的伙伴，但是我嘛，是这样的啊——”
淡淡地说后，突然萨扎的气息衰弱，哄地向卡莎的肩膀施加了重量。
似乎忍耐了长谈。身体支撑不了，靠在了旁边的姐姐肩上。卡莎身体丝毫不动，稳稳地接受住弟弟的重量——惊人般轻的重量。
“——萨扎。进入我体内。”
“……又是，拳头三十发？”
“赊账好了。”
“……不要啊。看上去会有很厉害的利息……”
从肩膀传入的微弱震动，是弟弟的笑声。卡莎体内压抑不了的感情涌上。有什么像是决口了般。
“萨扎。”
“……谢谢……但是，因为是现在才说，你的体内，说实话，感觉很差……”
萨扎结结巴巴地说着，再一次，短短地笑了。
“你……太高洁了。对我来说，眩目……”
慢慢地，眼睛的运河中，从天空倾注的日光闪过。
那个瞬间，看上去钝色的河面，闪着金黄色耀眼的光。
美丽的光。可是，卡莎她们不被允许触碰那个光。那是太阳的光。养育生命的，神圣之光。
对卡莎她们来说，只能从远处眺望的光。
“……再见。姐姐……”
这么说着，萨扎闭上眼睛。
卡莎不由自主地屏住了气息。石头般定住不动。把终于从麻痹苏醒的情感，这次是拼命地压抑着。
风吹过。
压在肩膀的重量，哗啦哗啦地崩溃。卡莎用尽全力闭着眼睛。
“……再见了。弟弟啊。”
就在那个瞬间。
 
——……大……姐……
 

微弱的吐息般的念话传达到卡莎的脑中。卡莎变了脸色，这次真正站起来了。
 
亚弗利转化是在十五岁的时候。
他是以九龙城为根据地的街头小偷之一。没救的父母和没救的大人们。他为了生存投身于黑社会，为了争口气给周围看而锻炼自己。爱情或友情这种东西，只是听过也没有兴趣。不和任何人同行，历尽背叛，最后以暴力杀出重围。
只是，那样的他也有例外。不小心，因大人们的私刑快要死去的时候，救了他的女性。
她和亚弗利一样独自一人在九龙城生活。虽然看上去最多只比自己大两、三岁，但让人害怕地强大。而且，明朗豁达表里如一，对狂犬般的他也极为理所当然地接受了。当然，没想过因此联手——但回过神来时没有特别的事情，他的脚也会走向她的住所。有时交换的对话甚至会有笑脸若隐若现。
那绝对是，可以称为恋爱的淡淡思慕。所以，在她爱着其它的男子时，他也——虽然稍稍焦燥不安——开玩笑地，率直地祝福了。虽然注意到了有什么苦衷，但不多管闲事，只在寻求帮助的时候借出力量。
只是，在她周围不断出现的大人们，不知道为什么非常有魅力。她爱着的男子也是，那个男子的弟弟也是。只看到过一次在一起走的，她的家人的长发女子也是。
知道她真正的岁数岂止大了两、三岁而是近四十岁，是在那之后——亚当接受天意之后。

虽然一直没对卡莎说……但直到现在还记得，比起莉兹的真实身份，对她的真实身份更受到冲击
 
特区第三地区的中华街。在古老民居的后院被遗忘般伫立着的小小的仓库中，亚弗利倒着。
灰泥的墙壁到处崩坏，比刚才高得多的阳光，从开着的洞穴斜斜射入。仓库里灰尘笼罩，让细细射入的阳光浮出橙色。
双脚和右手已经变成了灰。
只是，背靠着柱子坐着不动的亚弗利身边，有华茵在。虽然被因他的血而染成赤红的大衣盖着，青着脸气绝了，但哪里都没有受伤。他把剩下的左手轻轻放在没有意识的妹妹头上。就像是至少要从她看到的恶梦中，守护着她一般。
知道了亚弗利被反抗组织发现的理由。也知道了他最后，出色地做到了卡莎也没完成的事。
亚弗利直到最后，都守护住了自己的血族。
进入仓库，发现弟弟后，卡莎暂时站着不动。但是，那之后就没有再说一句多余的话。
在弟弟面前跪下对上他的视线，浮出卓越无畏且天不怕地不怕的笑容。
“了不起啊，亚弗利。”
亚弗利的视线，游移不定地彷徨着聚集在卡莎身上。满满的恐惧和警戒心，在看到卡莎的脸后雪融般消失了。
“……嘿嘿。当然……了……”
亚弗利像孩子般露出尖牙，满脸浮出笑容。
然后变成了灰。
卡莎捧起弟弟的遗灰，强力握紧了。闭上眼睛。把拳头抵在额上咬紧牙。
感觉已经无法站立了。
可是，卡莎再一次站起来。
详细调查了华茵的状态，不吵醒她般温柔地双手抱起。
带着妹妹的卡莎，离开了废墟般的仓库。

隐藏了身影。
 
那之后，三天过去。
 
围绕特区的第二次圣战，其开幕的唐突，给当初的全世界带来了屏息般的紧张感。
不等当地时间的黎明，对新加坡的“城堡”，关于昨晚特区全域进行的激烈战斗的询问就杀到了。但，那个时候尾根崎已经从新加坡出发，因为还不能正确把握特区的现状，被留下来的十字军最高责任者罗，限制了情报。不作详细的说明。于是，代替的各国的媒体传达的，是被残留在特区的少数媒介关系者报告的充满欢喜和狂乱的信息。
也即是，叫唤着特区解放的，人们的喝彩。
 
日本时间二零零九年四月十日黎明。到达特区的神父，把指挥的古血战士团在特区全域配置。为了阻止“九龙的血统”向特区外逃亡而铺下彻底的包围网，以缩小那个包围网的形式开始“九龙的血统”的歼灭作战。
那是依靠有限人数，被暴露在太阳光下的强行作战。可是，背负着各血族威信的战士团，完美地执行了这个作战。指挥的神父和反抗组织合流，得到更详细新鲜的情报后，驱使经由“魔女摩根”的魔术师们的思念交感网络，展开了更有机的歼灭战。
跟在第一部队后到达的第二部队，是由镇压队和“赤之牙”组成的混合部队。他们和第一部队协力搜索“九龙的血统”的残党。以及，救助反抗组织的负伤者，进行被残留在特区的居民们的避难诱导。第三部队——十字军的对吸血鬼部队和尾根崎及云雀、早纪、思文，还有留在航空母舰与美军继续谈判的基尔巴特到达是在正午过后。那个时候，虽然还有着情报的错综复杂和混乱，但关于战斗的终结不管是谁都清楚了。虽然日落后活性化的“九龙的血统”的幸存者散发性地引发骚乱，但全都在发生人命损失前，被快速镇压了。
第二天，四月十一日。“公司”和十字军，代替被破坏的总部大楼把第十地区的“卡梅伦酒店”作为临时总部，从那个大堂向世界，正式宣告了特区夺还作战的终结与胜利。声明的发表，由作为负伤“乙女”代理的尾根崎实施。当然，把这个会见的影像传送给世界的，是在战斗之夜平安活下来的，班和他的工作人员们。
再有，会见中除了尾根崎及神父外，作为吸血鬼代表的始祖“豪王弗瓦德”和珍妮特，在她手下战斗的部队的生存者们也列席了。
基尔巴特，把自己的尖牙堂堂地向镜头展示了。然后，和班他们拍摄的昨天的歼灭战影像一起，向世界明言了这个战斗的胜利，是由人和吸血鬼这两个种族之手获得的。
那不只是单纯的围绕特区的战斗的胜利。
月下的牙们和太阳之子共同生活——向那个理念实现的，最初的胜利宣言。
会见的情形，让全世界的人们都极其激动。最后尾根崎发表了在此日改变“公司”——正式名称“奥得·康芬公司”的名称，作为“第二公司”重新开始的意思。继续任命了“乙女”葛城边边子为它的代表。不过，她实际成为“第二公司”的代表，是在更晚一些……
然后，在死斗之夜的三天后，四月十二日。特区对世界各国的媒体，开放了门户。
没有特区复兴的头绪，也不能断言“九龙的血统”的歼灭完成。在严重提醒了虽说主要的战斗终结，但还残留着危险的事之上的限制解除。但是，因此畏缩的记者，一个也不存在。要说理所当然也是理所当然吧。他们终于，得到了以自己的手接触夜之住人，报道它们的真实的自由。
参加了战士团的古血之中，不习惯人类社会的人也有不少。站在媒体面前的，只有事前“公司”挑选的人们，多数是“赤之牙”的队员。但是，蜂拥而来的取材团的热情和反应也是很厉害的。
特别集中注目的，不是圆滑眉清目秀的基尔巴特——竟是珍妮特。少女的外貌和生存了三百年以上的差异，再加上实际两次经历特区圣战的吸血鬼化特殊部队的队长这个立场，似乎吸引了取材团和多数观众的关心。在不能接受似的基尔巴特旁边僵硬紧张着，对取材团的询问，耐心，慎重地接受回答。
只是——
在各国媒体的记者们持续取材中，知道了解放特区的四月九日的战斗——作为其最大激战的与九龙王及他直属部下的战斗，是和拍入被发表的影像中的部队不同，由极少数的精锐进行的。
其它还有，决战之夜，“乙女”单身进入特区的事。反抗组织外，有帮助了她，和她一起战斗的人们的事。那之中的数人，是在那个香港圣战也和“九龙的血统”们战斗过的历战的勇士的事。以及，他们才是，阻止九龙王逃亡，最终打倒他的真正的功劳者的事。
然后，在那之中也特别多地被低语的，是关于一个吸血鬼。
那是，“乙女”在那个成为了传说的演讲中介绍的吸血鬼。让她扔下在新加坡的任务赶过来的，结下了强烈信赖的人物。两次打破九龙王的野望，不被知晓的吸血鬼的英雄。
但，“公司”对于那个吸血鬼，什么确实的事也没有说明。数位关系者承认它存在的同时，避开详细的说明。不管被如何追究，只是和气地笑着而已。就像是，把仅限于他们的秘密，就那样子偷偷结束般。
打倒了九龙王的谜之吸血鬼。超越种族差异的，“乙女”的伙伴。
他经由少数的目击证言，不知什么时候在媒体之间，被称为了“赤色吸血鬼”。

作为吸血鬼的同时为人类执剑的，赤色吸血鬼。
 
第十一地区所在的墓地，被镇压队严密包围着。不过，只是包围墓地的外侧，墓地的用地内没有配置队员。被巴特力克禁止了进入。虽是这么说，就算不禁止，队员们也不会进入墓地中吧。墓地的用地内，不管昼夜，都一直弥漫着浓厚的雾。
在那样让人远离的石室中，次郞和凯恩潜伏着。
只是，那里比起说是石室，已经是石室遗迹了。因巡航导弹的直击打开了洞穴的天花板，被敌人爆破飞得无影无踪。墙壁也崩坏，出入口也被埋，地板铺满了瓦砾和沙尘，就像是刚被发掘的遗迹一般。
可是，那里是龙脉的正上方——龙脉升起到地面附近的龙穴的事实还是没有改变。破散的真银刀的碎片，已经仔细地去除了。两人使用龙脉之力，用凯恩的魔术进行次郞的治疗。
在那之中。
“早啊。我来探病了哦！”
从地上和轻声一起露脸的，是额头卷着绷带，到处贴着创口贴的铃介。他向着地下，喂地挥动拐杖。
集中在魔术中的凯恩，张开一只眼仰视铃介。然后发动力场思念，把铃介抬起降落在石室中。
“太好了，太好了。因为张开了‘魔女之雾’，还以为难得来了却进不来。”
“因为知道你的气息。暂时移开了雾。”
铃介右脚用石膏固定着。右手也用三角巾吊在脖子上。其它还可以看到制服之下到处包着绷带。
石室的地板被瓦砾埋着没什么可下脚处。对蹒跚着拄着拐杖的铃介，凯恩浮出苦笑。
“你也一样需要探病啊。那样子竟能得到外出许可。”
“笨啊。许可什么的不可能有吧。擅自溜过来的哦。明明特区在胜利气氛中欢闹着，只是躺在医院的床上很浪费吧？我虽然有勋章但也要活动啊。”
“那么，到尾根崎他们那边露下脸如何？一跃成为世界的有名人物。哪个国家的媒体都任意选择哦。”
“不巧我本性是小市民。只是品味气氛就足够了。聚光灯就交给重要人物吧。”
铃介这么说着，以满是创口贴的脸得意地笑了。
战斗之夜，虽然铃介打死劳报了阵内的仇，但没办法阻止到敌人的行动。被劳的自爆卷入，受了很重的伤。
只是，劳吹飞真银刀的时候，千钧一发地从石室之门冲到了外面。多亏如此，总算没死。
同样因战斗受重伤的巴特力克，听到铃介活下来的状况，“完全可以媲美蟑螂”地吃惊。现在麻药过了也很严重，但那个痛楚正是生存的证据。
“头发烧焦，衣服破烂，首饰全成了煤。真的，倒大霉了。”
“真是和平的话啊。”
对铃介的俏皮话，凯恩耸肩。
然后再次集中于魔术。铃介也追着凯恩的视线。
次郞，在石室中央盘腿打坐。
他的周围，萤火般的淡光慢慢飘着。覆盖那里的清廉气息，也传达到了人类的铃介那里。
次郞双眼闭着，也不知道有没有呼吸。就像是坐着死去一般，但——
“诶。不是已经相当回复成人形了吗？”
“看上去啊。”
“能说话吗？”
铃介这么询问的瞬间。
——铃介。平安无事真的太好了。
铃介的头脑中，次郞的念话传达。铃介不由自主地绽开脸。
“小次郞！太好了。不是好好的吗。直接说话还是困难？”
——虽然不是做不到，但现在要专心于治癒上。
对探出身体的铃介，次郞用念话回应。盘腿打坐的次郞的表情没有动。可是，铃介的眼角发热一般。
“这样啊。真的，够受的了。……但是，听说了哦？大活跃了啊？又大大地重改了吸血鬼的学识啊？”
——托大家的福。
率直的次郞的思念中，混杂着不加修饰的感谢之念。那确实是次郞的风格。不是用真银让凶暴的“血”遵从的怪物，而是铃介他们熟知的望月次郞风格的思念。
战斗结束后，用尽精力的次郞陷入了失去意识的垂危状态。甚至到了身体崩坏，就那样子变成灰的程度。
可是，多亏边边子给予自己的血直到因失血而昏迷，凯恩用魔术止住崩坏，总算留下了性命。身体的再生也顺利地进行。虽然不能完全恢复原样吧，但总算可以再次挥剑了。
聚集在这里的三个战友，一起在过去两次的圣战中生存下来。
“见过边边子了吗？”
——诶诶。见过一次。她也住院了，但拜托沙由香从医院带过来了。
“偷溜过来？虽然没立场说别人的事，但那样子也还是那么乱来啊。”
边边子现在为了治疗伤势，住进了重新开张的月宫医院。可是，也有报道团的对策，治疗体制不是铃介能比的。除了“公司”一部分人类外与外部的面谈也被禁止，半软禁状态。
但凯恩在这里开始次郞的治疗后，还是拜托沙由香过来看了情况。实际上，次郞的意识回复，也刚好是那个时候。
——幸好，边边子似乎是轻伤。只是，小太郎……
刚说到弟弟的事，次郞的思念就蒙上了阴影。铃介短暂地和凯恩对视，重新面向次郞。
“……我听说了啊。那之后似乎意识就没有回来。”
“嗯……我也算是仔细调查过了，但既没有外伤，脉象也安定。魔术上也没有发现异常。只是，不知道因为什么原因依然沉睡。”
听到铃介的话，凯恩从旁边追加说明。
“现在和边边子一个病房睡着。她也一直担心啊。”
次郞向九龙王刺入真银刀前，次郞和边边子，目击了解开时间冻结的小太郎醒过来。在旁边的大楼的凯恩也感觉到了那样的气息。
可是，次郞打倒九龙王，他变成灰后，回过神来时小太郎已经像什么事也没有地安稳睡着了。然后，那之后一直看不到苏醒的征兆。原因不明。不管是血族的次郞，还是魔术师的凯恩，以及在战士团中的，数名长命且博识的古血们也推断不出来。
“原因不清楚，也不能用魔术随便出手。现在只能观察情况等待啊。”
凯恩说出的话，是在现时点他们对小太郎的方针。对凯恩来说，治疗濒死状态的次郞的工作已经忙得不可开交了。早晚也打算会询问高名的古血或长老——渥洛克家的长老之类的意见，但现在只能暂不惊动。“很头痛吧”铃介也一脸不痛快。
“……但是啊。比如，这个石室，是魔术向的——可以说圣域吧？反正都那样子了不如把床抬到这里，让他和小次郞在一起如何？那样不是有苏醒的可能性吗？”
无心的提案，但凯恩露出复杂的表情。
尽量抹去感情以淡淡地口气。
“至少在次郞安定前很危险。而且……贤者殿‘苏醒’的时候，无法预测他是怎样的状态啊。……或许会‘发生什么’。”
“——啊。”
铃介注意到了自己的失言。
小太郎被时间冻结时，他正要作为“贤者”觉醒。然后，在最后的决战被解除时间冻结时也，再次露出了觉醒的气息。
现在那个气息消失的理由，和小太郎醒不过来的原因一样依旧不明。可是，他醒过来时，非常有可能会变成和那个时候一样的状态。
然后，小太郎作为“贤者”觉醒——孵化的话，那个时候他和次郞之间会进行“血”的让渡。小太郎通过吸取次郞的血，让被代存于次郞的“贤者伊娃”的“血”回到自己体内。和作为“贤者伊娃”的知识及记忆一起。那是，从遥远的古代起被重复的“贤者伊娃”的转生。
只是，进行“血”的让渡时，代存了“血”的次郞也，会和“血”一起被吸收入“贤者伊娃”中。更正确地说，是和“血”化为一体回归“贤者”之中——母亲海中。那是，从转化时就被确定的，“贤者”的血族，“贤者”的护卫者的宿命。
铃介尴尬地闭上嘴。
可是次郞。
——没关系。
向旧友投去平静的思念。
——和我的君主的“血”化为一体。那是我的血统的定律。就算小太郎醒来时就是“那个时刻”，我也没关系。我会对弟弟的苏醒而喜悦。
次郞的觉悟在很久之前就决定了。虽然铃介非常清楚那件事，但对他太过的平静，不由自主地怒上心头扭曲嘴唇。
“……那么，边边子怎么办啊。”
这次，次郞也无法马上回应。虽然盘腿打坐的姿势没有动，但胸中的均衡在动摇，泛起涟漪般的气氛传递过来。询问的铃介似乎也马上后悔自己的发言，难为情地移开视线。
凯恩叹了口气。
“‘公司’那边怎么样？舆论的反应呢？”
被转移话题的铃介，“哎呀不得了哦！”地，松了口气般改变了话题。
“让边边子暂时休息，比起治疗更多的是尾根崎会长的关心哦？直接了当地说太正确了啊。伤也还没好，被放入那样的大骚动中只会过劳死哦。那个神父甚至也‘这样的话不如战斗入院了’地叫苦。真的，历史的一页被滥造的感觉？今天吧唧吧唧被拍了的照片，之后也会一直，被各个国家的教科书一直登载啊。一定。”
铃介的说法，绝对不是夸张。全世界的媒体，把其它所有新闻都放置不理地报道。而且，骚动还只是刚开始。两个月前，“狼王加鲁”的长老路易在电视镜头前现身时也是不得了的骚动，但这次是被允许直接取材的状况。报道热稍稍收敛到底会是几个月之后呢，现时点预测不了。“公司”早就已经开始从新加坡把一般职员召还特区，但还是可以看到混乱会拖长。
还有，并不是这样人和吸血鬼之间的围墙就被拆除了。这只是开始。岂止如此，以后两种族的鸿沟继续加深的可能性非常高。
理解与不理解。协调与不和。过去的——从遥远古代开始延续，被隐藏的因缘的种种。恐怕，会无数次地反复冲突和走近吧。就像云雀和思文曾经说过的，只不过是踏出了以后要花费数个世代加深两种族的理解的，第一步而已。
“世间关于吸血鬼的议论正沸沸扬扬……想到这之后的事，都有点毛骨悚然啊。”
这么说着，铃介叹了口气。实际上那是，与“公司”相关的多数人们，共通的率直感想吧。尾根崎专门改变“公司”的名称，也是因为今后“公司”应该完成的任务，和之前有很大的变化。
当然，“公司”的组织体制也变化了。强制的。不管是对全世界的人们，还是对全世界的吸血鬼，以及对“公司”来说，这个变化——或者说进化——既是逃避就无法前进的事，也是不能逃避的事。
只是铃介，“但是啊”地小声补充。
“阵内老师看到的话，会相当高兴吧。愿望终于实现了——还是说，我的时代终于来了，呢？”
“嗯……啊啊。也是啊。”
对铃介的话，凯恩也温柔地眯起双眼。
对现在近在眉睫的“未来”，比谁都期望，为了实际而贡献了自己的就是阵内。虽然今后历史会不会述说他的业绩还不明，但终会来临的“未来”，没有他应该是不可能得到的。
可是。
——难说啊。
沉默着听的次郞，以忍笑的样子讽刺般地提出异议。
——如果那家伙还活着的话，会有把麻烦的“主役”推给别人，自己一早就企划下一次阴谋诡计的感觉哦？虽然不知道是在天国还是地狱，但现在应该后悔地咬牙切齿。
和次郞的思念传达的同时，懊悔的阵内的形象被送来。凯恩和铃介不由自主地一起漏出笑声。
实际上那是，战斗结束后他们第一次寻常漏出的笑声。不只是那一夜，结束特区陷落之日起各自的漫长战斗，终于可以浮出的笑容。
阵内死去后依旧，在“调停”着旧友们。不过，是会对旧友们的反应得意，还是说会不情愿地露出苦脸，留下的人们只能想像了。
铃介再次开口。
“舆论之外问题也堆积如山。比如关于特区的复兴，或者关于负伤者及遇难者家属。还有，对于血族和人类社会交往方法的指南之类的。但是，现在最大的问题，还是‘九龙的血统’的残党的事了。”
听到铃介的话，次郞露出诧异的反应。
——残党吗？可是我听说歼灭战成功了？
“对啊。总之，现在没有特区之外出现‘九龙的血统’灾害的报告。不让灾害扩大这一点，现在神父也神经质般地注意着。特区的外围没有缝隙地警戒着，让渥洛克家的魔术师白天也监视。但是，不管怎么说特区不是很宽广吗？一个不漏地巡查全特区把‘九龙的血统’潜伏的可能性全都消除，无论如何也要花费时间啊。”
——潜伏？
“对。特别是……九龙王的直系，是否全灭还不清楚。”
铃介以把苦涩感情一笑了之般的口气说道。次郞的思念也传达了他内心的紧张。
凯恩以沉重的气氛开口。
“实际上，在那个战斗中能确认战死的，是把石室的真银刀吹飞的原‘赤之牙’战术顾问的FOX和在总部大楼次郞斩杀的叫汉斯的男子。还有，以战士团为对手一直抵抗到最后的达尔卿。只有这三人。其它我想还有‘橙蜂’大概肯定是致命伤，但……”
“其次是，‘黑蛇卡莎’和‘Walker Man’吧？还有叫亚弗利的年轻人。然后……FOX确实自称是姐弟中排行第八吧？也就是说，最少还有一个人。”
“关于亚弗利，有像是他的吸血鬼被目击到。似乎突破反抗组织的包围，连赶到的战士团的古血也甩开地逃亡了。但是，和‘橙蜂’一样，在那个时点已经受了致命伤。那个状况下，很难想像能从那里活下来吧。但是，其它的人们……特别是，关于卡莎大人和‘Walker Man’就真的……”
吸血鬼死去会变成灰。因此，战死的确认非常难。除了从和灰一起留下的所有物推测，以及目击变成灰的瞬间外没有别的办法。
“更不要说，对自由附身于其它人身体的‘Walker Man’，不可能确认战死。本来能否‘杀害’就……”
凯恩他们知道的事，只有一个。只有从那一夜之后过了三天的现在，也看不到卡莎她们的抵抗这一点。没有显示生存的征兆这个，某个意义上消极的消去法外，没有知道她们的死的办法。
只是，“九龙的血统”没有离开特区的事是明确的。然后，这个状况下卡莎她们生存却什么反动也没有进行，没有相当的理由是不可能的。
恐怕没有活下来吧。
那是，虽然没有说出口，但凯恩和铃介，以及次郞共通的认识。
“那个，卡莎，呐……”
铃介小声嘟哝。
严肃的沉默弥漫。在被雾遮蔽了阳光的石室，三个战友无言中交错着无法言喻的静寂和感伤。
——……结束了吗？
不是向谁说的，独白似的次郞的思念，就像往水面投掷的小石般向石室投去波纹。
“大概吧。”
凯恩回答，漂着哀愁似的微笑闪过嘴角。

“结束了……然后新的时代开始了吧。大概……肯定。”
 
那之后过了没多久，溜出医院的铃介的手机中，从在病房努力治疗的巴特力克过来了联络。好像是，尾根崎他们身边，从在新加坡的月梅，过来了关于圣的询问。
月梅是长年担任圣的心腹的人物，现在也是约束他的血族的代表。在特区的战斗听到主人的消息，似乎坐立不安了。虽是这么说，多少知道情况的，在“公司”里也就凯恩了。
——请过去吧，凯恩。托你的福找到要领了。后面自己也能做到。我想到了夜晚就能动了。
次郞这么说道，凯恩也了解离开了石室。铃介也，因为麻醉快要过了而回去了医院。
在剩下一个人的石室中，次郞继续安静地冥想。只是，随着身体回复，之前老实着的种种想念，在次郞的体内卷起了旋涡。
——……小太郎……边边子……
为了战斗回到特区时。不，结束修行离开昆仑时，次郞就已经有自己心中，迷惑消去的感觉。只是向目标突进，像一只箭般。所以在香港也可以，依心中所求，呼唤边边子。
可是，战斗结束的现在，次郞心中各种的迷惑又回来了。
——呵呵。我真没出息……
吸血鬼被认为年龄增长也不会成长。想到自己也是其中一例，被包裹在苦笑中的徒劳感，就如温暖的热水般包围次郞。
可是，回来的迷惑，和以前完全不是同一样东西。会动摇、困惑次郞，却不会阻止他的脚。然后，那或许，是拿过真银刀时的经验在发生影响。
——吸血鬼的“血”，吗……
拿着真银刀时，次郞窥视了“贤者”积蓄的“血”的记忆。对“血”这个东西，吸血鬼这个东西，比以前要更理解了。
恐怕，他的主人祈求的事——“贤者”在月下转化时的“愿望”，是对那个记忆，包含的心，想知道更多，不想抹去的“愿望”吧。
纯粹的，温柔的，可是伟大的“愿望”。确实，有贪婪的我的君主的风格。
那个时候次郞因窥视“血”的记忆，能和“贤者”共有那个“愿望”。那个经验，让次郞和“贤者”的距离缩小了。
吸血鬼的本质是“血”。年长的吸血鬼们说的话，次郞能更深刻地实感了。自己是，“贤者”的“血”的一滴这个实感。
只是——
那个时候最后推动次郞的，不是作为“贤者”的意识。
——哎呀。你会怎么想呢，我的君主？
虽然一直没有自觉——或者说自觉不足，但自己作为吸血鬼，也许是相当地落后。或者，也许是是变种。
只是，现在的次郞，可以认可、接受那样的自己了。岂止如此，甚至也肯定了。
作为“贤者”的自己和望月次郞的自己。实际上这两个，或许并不是相反的。比如说他的暗之母，在作为“贤者伊娃”的同时，也是艾莉丝一样。
那对次郞来说，是巨大的发现。有了那个自觉，次郞能清楚地确认在自己心中一直纠缠的“自己的心情”。与对艾莉丝的爱慕并不矛盾地共存，同样也巨大的，重要的心情。一直无意识地移开眼的真实，次郞能重新发现了。
——小太郎……
就算困在石室盘腿打坐，血的联系也健在。次郞一直如自己的分身般感觉到小太郎的存在。不过，现在从小太郎传递过来的，只有在小阳春天气沉睡般，平稳的感觉。没有返回对次郞心情的回答。
在安静的地下石室中，只有次郞的想念如阳炎般摇动。接触着清廉的大地的恩惠，次郞有在激战中燃烧的火焰的余韵，现在也在自己体内冒烟般的感觉。
不只是身体的问题。战斗的伤痕，似乎不是会那么简单消失的东西。
可是，就像凯恩说的，战斗已经结束了。非日常的生活结束了。这之后，新的日常生活开始。
——我也到了，“回去”的时候了。
这么，次郞想着的时候。
突然，冥想着的次郞，双眼大睁。
在被昏暗温柔封闭的石室之中，次郞的眼光炯炯有神地闪着。
思念传达到了。只是挤过“魔女之雾”，一瞬，一点点。
可是，那已经足够了。
次郞再次慢慢闭上眼睛，封印了多余的杂念，开始专心于自身的回复。
抵达次郞的思念。

那是卡莎的，最后的挑战状。
 
最初现身的，是巴特力克和反抗组织的首领。
“干得好。真的，干得好。我……我，对你感到自豪！”
“俺……啊，不，我也是，‘乙女’。从来没有像今天这样，对作为特区的居民感觉骄傲。我以后，也会继续支持你的理想！”
那样兴奋到脸红的巴特力克第一次见，首领像孩子一样脸上笑得起皱纹。受了战伤的两人，就那样子一起入院了，但比医生及医院的工作人员们看上去更要精神。
接着露脸的，是尾根崎和基尔巴特。以及云雀和早纪、思文她们。
“抱歉来迟了。还有——谢谢。边边子君。阵内现在也，趾高气扬吧。以后也希望能借助你的力量，但现在首先，充分休养。不要在意其它的事，尽情休息身体就好。”
尾根崎握紧躺在床上的边边子的手，包含着深深的感慨这么说道。
基尔巴特向边边子夸张地耸肩。
“完败了，‘乙女’。这样的话就算抛弃财产，也应该要捉住你的心。但是，倒是光荣吧？我在以后的漫长人生，会一直为向你求婚的事骄傲。总之，平安没事太好了。”
虽然是有他风格的带着欺骗之意的台词，但他看着边边子的眼神，确实很耀眼。
顺带一提，到了云雀她们其它三人，抽抽嗒哄地哭着，连话也说不好。虽是这么说，也不能说别人。那个时候边边子也，是相似的感觉。
新加坡那边，和莎曼沙通了电话。和黄也是。
“真是的，这孩子马上就乱来！伤真的没事吗？听好了？暂时老实地待着哦？你还是未成年人。要向周围的大人更撒娇一些。知道吗？”
“听说了哦，边边子！太厉害了。真的干得好！平安无事太好了。朱姬也想再见你哦。我不久之后也一定会过去特区！”
虽然是相对照的两人的态度，但不管哪一边声音含泪都是一样的。越过电话也传达了两人的心情般，边边子的胸口发热。
到了夜晚，神父来访。似乎是在“九龙的血统”的歼灭忙得不可开交中，想方设法挤出时间。
“我是最后一个了？对世纪的英雄太抱歉了。”
香港圣战的英雄，对特区圣战的英雄说着俏皮话。
“虽然从大家那里得到了很多赞辞吧，但让我也说一句。边边子。你很伟大。这次的胜利，不是十二年前能比的。这是让那个时候‘变化’着‘歪曲’的历史，再一次纠正的机会。你的功绩，比你现在想像的，还要大得多。路程很长，但是，一起走吧。”
神父回去工作前，静静地，向边边子请求握手。
稍稍不好意思地。
“十二年前，和章吾兄弟这么做了。这次是和你。”
边边子听到神父的话，几分紧张着回握了手。他的手粗糙但温暖，最重要的是很大。
病房的灯光关掉后悄悄来到边边子身边的，是沙由香和娜娜两人。娜娜对边边子的平安无事喜悦，对小太郎的意识没有回来的事坦率地表示担心。
“请快点好起来。”
听到少女朴素的慰问，边边子笑着点头。
不过，对自己的回复是不是认真点头值得疑问吧。不管怎样边边子在那之后马上，让娜娜在床上做替身，借助沙由香的手溜出了医院。
边边子再三央求沙由香同意带她去的，是次郞身边。
在石室中，边边子在沙由香的陪伴下，一声不吭地看着被凯恩治疗的次郞。虽然什么也做不了，但就是想在旁边。那个顽固，让凯恩和沙由香担心、告戒、最终惊讶。直到夜晚过半，接近黎明的时刻，边边子都不讲理地留在石室。
只是，边边子的愿望得到了回报。
这样子下去娜娜的替身会被发现。这样被说着也还是不愿离去的边边子磨蹭着的时候。
——边边子。对伤不好哦。
次郞取回了意识。

次郞的意识回复后，边边子扑簌扑簌地大哭起来。然后，彻底地哭着哭累了后，和次郞交替般昏了过去。本人也受了伤外，疲劳到达极限了。沙由香和凯恩对视苦笑，背着边边子带回了医院。
 
那之后两天。
尾根崎隔离了媒体的效果，让边边子终于安静地渡过了。
果然勉强产生了恶果吧。从次郞身边回到病房后的两天里，边边子只醒过来两三次，之外就昏昏沉沉地一直睡着。醒来的时候也是半睡半醒，数次过来探望的云雀她们，也不太能说上话。总之，身体似乎让睡眠优先了。
只是，醒来时确认的，是在同一病房睡着的小太郎。
看到小太郎天真的睡颜，边边子就能松口气安心。只是，自己也不知道是为小太郎的平安高兴，还是对他还没‘醒来’的事安心。反省那样的自己的心境陷入自我嫌恶的余力，现在的边边子也没有。
还有，就算不说兄弟的宿命，也不会什么都恢复原样的事，边边子也知道。不管怎样，边边子是“乙女”。世界情势正在激变中，“公司”准备开始新的战斗。比夺还特区更艰辛的，漫长的战斗，从现在开始。就算取回小太郎，自己的生活也已经回不去了。就算次郞的治疗结束，也回不去过去的生活。这个事，边边子也是知道的。
可是，现在还——只有现在，还，可以不考虑那件事。
次郞平安无事，小太郎就在身边。
只是那样，心情就满满的。
——干脆……
边边子在不知道梦还是现实，朦胧的意识中想着。
——干脆，能就这样子一直呆着的话……
留不住那样的事地幻想着，回过神来边边子又睡着了。不管是白天还是黑夜，一直睡着。
结果，边边子终于清醒地醒过来，是那一天的深夜过一点。
“……唔。”
躺在床上，边边子转动身体。
身体还残留着倦怠。可是，另一方面意识不可思议地清晰。得到充足的睡眠，或许比年轻的身体更快，年轻的精神再次开始了活动。
病房的灯光关掉了。房间奇妙地寂静。
——现在……我……
做了奇怪的梦。在梦中，有种什么人在呼唤什么人的感觉。用温柔的声音呼唤，把在远方的什么人招入般的感觉。
——……奇怪。
就像是，不被招呼无法进入房间的，传说中的吸血鬼一般。
那正是——
“……诶。”
有气息。
房间里。什么人在站着。而且，是小太郎睡着的床边。边边子的心脏大大地跳跃。
小太郎醒过来了？
“小太郎君——！？”
边边子从床上跳起来。
没有灯光的病房很暗。只是，窗帘开着，从窗户射入淡淡的月光。
斜斜射入的月光，照在站在病房中的人影脚下。
不是小太郎 。他还在自己的床上香甜地打着健康的鼾声。
在他的床边，俯视他的睡颜的，是一个少女。边边子睁大眼睛。
“——你！”
那个半吸血鬼的少女。卡莎说是妹妹的少女。
听到边边子的声音，少女慢慢回头。

然后，向边边子投去暗沉的——突然裂开口的深渊的，深不可测的黑暗般的目光。
 
卡莎指定的，是第二地区不显眼的小胡同。在半年前的战斗，撤退的次郞和追赶他的卡莎，直到最后交剑的地方。
“那个时候，虎仙从旁干涉了。这次也只要闻到我的气息，马上其它的人就会来吧。”
这么说着，卡莎把准备的两把日本刀中的一把，扔给次郞。
“所以，没有太多时间。虽然很遗憾。”
“……”
次郞把卡莎扔过来的剑，沉默着用左手接住。他的目光，毫不偏移地盯着眼前的卡莎。
从胡同仰视的夜空中，浮着少少欠缺的月亮。
周边没有人——或者说吸血鬼的气息。可是，就像卡莎所说的，她只要露出战斗的气息，马上警戒中的古血们应该就会涌过来。现在的特区，“九龙的血统”可以存在的地方几乎没有。
“加上，因为需要压抑气息，我也不能使用魔术。嘛，看上去你也离痊癒很远，要说正好也真是正好啊。”
“……你说得对。”
次郞简短地回答。卡莎和次郞对峙着，用还在鞘中的刀，咚咚地敲着肩膀。
那个战斗之夜后三天。
可是，这三天时间，对次郞和卡莎来说似乎都很长。两人看上去就像相当久没见过面般，稍稍生硬地，稍稍相互怀念着。认真想想，两人这样子相对，在香港以来或许是第一次。两人的道路分开后，他们的再会，一直伴随着愤怒和憎恨。
“很难得就告诉你吧。我是，最后了。”
“……是这样吗。”
“什么啊。好消息吧？更开心一点如何。还是说在怀疑？”
“不。只是……说不出话来。”
次郞以自己也不可思议般透彻的心情，顺着心的反应，和卡莎交换话语。
即使是卡莎，也感觉不到成为她的核心的，岩浆般的情动。听到一反常态的次郞的话也，“哼”地极自然地接上。
没有伪装自己或不知不觉摆架子似的地方。然而，内在的自信和确信，在无意的动作中渗出。
“……我还有一个要通知你的事。九龙王的遗灰，现在战士团的年长者们管理着。会符合始祖身份地，被埋葬。”
听到次郞传达的报告，卡莎惊讶地睁圆了眼。
“亚当的遗灰，还有剩下吗？”
“是的。只有一小撮。因为没有能复活的量，不会唤来第三次的悲剧吧……战士团中的一人说。”
“悲剧，啊。”
卡莎只用一边唇笑道。
“但是，只有情报没有实物吗？我十二年前，确实把灰交给你了哦？”
“……也是啊。对不起。”
那是谁的灰，不专门说两人也知道。
十二年前的香港圣战时，“贤者伊娃”——艾莉丝，在次郞的手中变成灰。可是，因愤怒失去自我的次郞，留下艾莉丝的遗灰，追逐杀害了她的九龙王。另一方面，接触到艾莉丝的死的卡莎，激烈地动摇，但同时想起了她以前说过的事。然后，把她的遗灰严密地保管，她们的败北决定后，在逃亡潜伏前交给了次郞。
为什么卡莎会做那样的事，那个理由次郞并不知道。也有询问过几次，但卡莎没有认真回答。
可是，即使是那么说的次郞，也这样回应了卡莎的邀请。知道她的生存，却不告诉任何人，只身一人前来。
恐怕两人都无法很好地用语言说明自己的行动。可是，还是这么做，对两人来说都是自然的事吧。
“说起来，那家伙好像还在睡啊。”
“是的。那之后一直。”
“关键的时候睡着，起来的时候所有都解决了——确实像那家伙。”
“无法否定呢。”
“如果在他面前吃什么东西，会不会突然醒过来呢？”
“虽然很想……否定啊。”
次郞不由自主苦笑。卡莎得意地眺望次郞苦笑的样子。
贯注在两人头顶的月光，和满月之夜不同，明亮却总有些轻快。是因为在乏味的胡同吗，看上去比平常还要美。月光包裹着卡莎纤细的肢体，长长的黑发上残留着光，滑溜地滑落。那个光景，意想不到地鲜明地，飞入次郞的胸口。
“卡莎。”
“——嗯？”
稍稍扬起柳眉，卡莎反问。
可是，次郞无法继续之后的话语。卡莎暂时沉默地等待，但毫不在意地接受了包在沉默中的什么。
“那么。”
卡莎摇头，头发流下背后。
慢慢从鞘中拔出剑。
次郞也拔剑，让白刃浸入月光。安静清澈的刀刃，不知道为什么对那个时候的次郞来说，比折断的银刀更映着危险。
“从以前就觉得你的刀太狡猾。这样子终于，能公平战斗了。”
“你不是也用银锁吗。”
“啰嗦。那是另外的事。”
“还是那样任性啊。”
两人视线重叠。
卡莎无畏地一笑。
“来吧。次郞。”
次郞认真地，真挚地点头。
“我过去了。卡莎。”

两个吸血鬼，以同样的呼吸踢上地面，相互面对着跑出。
 
“对不起，华茵。快要到极限了。”
姐姐这么告知，是在那个夜晚的三天后的事。
“考虑了很多，但的确没有办法。这样子下去终会被发现。在那之前，我们分别吧。”
那个夜晚的败北后，华茵和姐姐逃避敌人执拗的搜索在特区潜伏。现在的特区一半是幽灵镇。潜伏的地方数不胜数。虽然这么想着，但华茵的考虑似乎太天真了。
只是，对姐姐的提案的回答，是“NO”。当然了。没有想过分别。如果终会被发现，那个时候只不过是和姐姐一起战斗死去。就像父亲和哥哥们所做的一样。
可是。
“那可不行。那样子的话，血族不就断绝了吗。”
说着，姐姐封住了华茵的反驳。
“华茵。你是‘导主’的血族，但不是‘九龙的血统’。那些家伙拼命搜索的，到底只是‘九龙的血统’。虽然我在一起做不到——但你一个人的话，可以离开特区。请你活下去，保住‘导主’的血族的命脉。为了其它的人也要啊。”
她觉得很卑鄙。那样的歪理太过分了。
姐姐又说了。
“而且啊，华茵。你不要想着给我们报仇哦？”
为什么？对那样扬起尖叫的华茵，姐姐甚至浮出轻飘飘的笑容回答。
“因为俗气啊。”
华茵一句话也回不了。对吃惊的妹妹，姐姐以安稳的目光温柔地继续。
“听好了，华茵。不要看我们这样子，也是不断积极且有建设性的血族。我们的战斗，到底只是为了生存。不是为了复仇。我们为复仇及仇恨战斗的事，一次也没有。”
正是如此。父亲在香港战斗，是为了大家能像自己地生存。然后，姐姐她们在特区战斗，是为了取回父亲，再一次生存。
被诅咒的华茵她们的血族，可是，被黑暗的情念附身拿剑的事一次也没有。
“复仇得不到任何东西，首先也很不像样。不符合我们啊。本来，复仇什么的，是为了消除死者的遗憾而做的事。但是，不管是亚当，还是萨扎，达尔，纳布罗，汉斯，马贝利克，亚弗利，劳——大家都在战斗中输了，但应该没有懊悔哦？全力地战斗，而且快乐地战斗了。然而你却热衷于复仇，那会是侮辱大家的死法。谁也，绝对不会高兴。”
那是，温柔却也严厉的口吻。华茵咬着唇，无法反驳地流泪。
自己很悲惨。幸存的自己很悲惨，什么也做不了的自己很悲惨。这样子孤身一人优哉游哉地活下去的自己，悲惨得不得了。
华茵以前，从来没有觉得自己不幸。就算是对自己的出身苦恼时，也没有想过自己是不幸的。
现在也是一样。自己不是不幸。强大、温暖、自尊心强的家人的存在，就连在失去了的现在，也让不幸远离华茵。华茵对自己是幸福的存在的事，赌上父亲及姐姐及哥哥们的名誉，确信着。
可是，有这样的想法，是出生以来第一次。
“……华茵，过来。”
姐姐紧紧地抱着无声落泪的华茵。到她哭完为止，什么也没说地一直紧抱着。
然后，华茵的泪终于干涸时，额头贴上她的额头，告白了。
“华茵。我不能守住和莉兹的承诺。但是，因为你还活着，也稍稍能面对她了。我爱你哦。对你，我从心底爱着。所以活下去。然后原谅。明明知道辛苦，却说着一个人活下去的，我。”
这么说后，在渗出泪的视界正中，姐姐浮出了华茵以后一直忘不了的，确实有她风格的得意的笑容。
“抱歉说了任性的话。但是，华茵。我很任性的事，你也是知道的吧？”
 
然后，华茵和卡莎分别了。只是，最后说了唯一的请求。卡莎露出稍稍复杂的表情，却什么也没说地回应了妹妹的请求。
不被察觉地慎重操作魔力，把固化的小血滴，交到了华茵之手。
把自己的血固化的，小小的赤红血滴。
 
想也没想过要叫人。眼前站着的少女不是敌人。岂止如此，必须现在马上伸出救助之手。边边子看到少女的目光的瞬间，本能地这么想道。
可是……
“……”
边边子没有注意到自己在害怕。
和“九龙的血统”们一起行动的，幼小的半吸血鬼。九龙王还是人类时，和无名的吸血鬼之间生的，亲生女儿。
几乎所有的血族，在一夜之间失去的少女。
“……很久不见啊。听卡莎说了。是叫，华茵吧？”
被叫到名字的瞬间，少女——华茵肩膀小小地颤抖了。
可是，没有慌张的样子。也没有恐惧的样子。只是，沉默着看着边边子。还有，即使是看着边边子的目光，也感觉不到愤怒及憎恨。
在华茵的目光中有的，是深深的深深的黑暗。虚无。心死绝后过了百年般的，空白。
可是，并不是完全的无。
在惊人的黑暗深处，边边子感觉到少女的叹息。没有颤抖，也不去保护身体地，在黑暗深处一直站着的少女的气息。
就像是，在真空中裸体站着般。那也是以自己的意志。明明心被黑暗侵蚀，还是仅仅委身于此。对自己的事，什么也没有兴趣也不关心般。
边边子不知不觉屏住了气息。不是华茵而是边边子，就像被重压压倒的石头一样凝固了。
“那个……”
发出声音，却找不到话语。想和少女接触，但边边子培养的智慧、技术，只有那个时候什么用也没有。
因为……
“大家，都死了。”
华茵嘟哝了一句。
没有掺杂感情，平坦的一句话。但是，那一句话把边边子打得体无完肤。全身的血一口气替换成冰水般。华茵的一句话下，边边子完全沉默了。
怎样的道理都不适合。怎样的安慰边边子都无法说出口。
因为——
那里的少女是败者。
而边边子是胜者。
少女是弱者。
而边边子是强者。
华茵没有使用念话的样子。可是，边边子不知道为什么，有种全都明白的感觉。华茵对卡莎她们的亲爱。凶恶的“九龙的血统”们对华茵的爱情。“九龙的血统”这一个血族的。强大坚固的信赖之绊。就算以全世界为敌也一意孤行生存的，小小的血族的，亲密的团结。
然后，破坏那个羁绊和团结，把他们逼迫至死的，不是别人，正是边边子她们。
华茵接受败北的事是明确的。也知道对边边子没有仇恨。华茵自己，以前甚至有过想要把边边子九龙化，露出獠牙的事。即使是伙伴被杀，不管哪一边都一样。
悔恨愤怒憎恨，所有都作为自己的败北缘故而承认，没有想要把责任推给边边子。不责备边边子。聪明的少女，并没有把战争和个人以同样水平的感情来看待。华茵在伙伴全部被杀，自己也深深受伤的同时，依旧没有失去骄傲。就像她的姐姐一样。
边边子能做什么？
——但是……！
对待败北的华茵的姿势，可以看到她自尊心强的证据。
可是另一方面，太过巨大无法挽回的败北，现在也快要把少女压溃。名为绝望的深刻黑暗，侵蚀着少女的灵魂。
——但是，但是……
边边子伸出手，华茵也不接受。绝对不会有错。岂止如此，边边子的安慰或援助，对她来说除了侮辱什么也不是吧。
边边子是剥夺她的幸福的当事人。即使她的幸福对其它大多数人来说是不幸——不，那个事华茵已经理解了。所以，甚至无法憎恨边边子，只是快要被压溃。
救不了。特别是，边边子。
——不，等等。那样的话……
那样的话为什么，她会来这里呢？甚至冒着被敌人发现的危险。
应该有理由。可是，怎样的理由？
边边子抓住救命稻草般这么思考的时候。就像看穿了她的思考般的时机。
“……被呼唤来的。”
华茵嘟哝。
“诶？”
“被呼唤——有种被呼唤的感觉。被这孩子……”
以冷淡的口气这么说着，华茵的脸从边边子那边移开，视线落在旁边的床上。
“……被小太郎君？”
“对。”
听到华茵的话，边边子想起了刚才自己看到的梦。什么人在呼唤什么人的，不可思议的梦。那是，小太郎在呼唤华茵吗？或许在梦中，小太郎把少女，引导到边边子身边。
边边子咬紧嘴唇。
自己能做到的事。再一次拼命开始思考。
然后。
“——还没结束。”
华茵再次开口。
少女重新面向边边子。她的视线，比刚才要坚强。
“现在，姐姐和那个人战斗。”
吃了一惊。
——卡莎，还活着？
脑中记忆苏醒。九龙王被打倒时，卡莎从总部大楼的顶层消失了。至少，没有在那里死去。那之后的歼灭战的情况，边边子没有详细问过。但，关于卡莎的死，一次也没有听过。
然后，那个人是谁，完全不用思考。次郞。卡莎现在，和次郞战斗。
次郞的身体是否恢复，边边子不知道。可是，关于次郞，边边子不可思议地没有心乱。那比起说是相信次郞会赢，更应该说是隐约明白卡莎心情的感觉。
华茵继续。
“……不管那个战斗是赢还是输，结果姐姐都不能继续活下去吧。但是，即使如此，我们还是没有结束。我，不会让它结束。”
然后，华茵对着边边子，伸出了右手的拳头。从窗户射入的月光中，张开手让边边子看。
华茵紧握着的，是小小的赤红色宝石。和红宝石相似。可是，不同。注意到了它的正体，边边子无法隐藏动摇。
那是血。而且恐怕，是“导主”的——“九龙的血统”的黑血。
在边边子心中，华茵的情况慢慢开始露出形状。
和幸存的姐姐分别，变成孤身一人的华茵。现在和妹妹分别，向次郞挑战的卡莎。然后，恐怕是卡莎最后向妹妹托付的自身的血。
可以理解卡莎的意图。她判断这样子下去不能守护住妹妹。然后，想通过自己的死，给妹妹自由。因为，“九龙的血统”的卡莎无法逃脱特区的包围网，但没有流着“九龙的血统”之血的华茵，可以活下去。
然后，现在华茵手中的某个血的一滴，对她来说是生存的支柱——就算没有流着那个血，自己也是“九龙的血统”的证据吧。姐姐死了，自己活着。肯定是埋葬那样的两人的不同的，羁绊的证据。
“……打算怎么处理那个？”
“……”
对边边子的询问，华茵没有回答。无言地，以挑衅般的目光回看。
华茵应该不会马上把卡莎的血放入口中。现在把那个血放入口中的话，华茵就会感染“九龙的血统”，马上被发现。不管是离开特区，还是生存下去都做不到了。至少，在离开特区确保安全之前，华茵都还无法喝下血。
可是，那之后呢？
“九龙的血统”只要有一个人活下来，就能不断让周围感染，扩大势力。只要血残留一滴，就会招来惊人的灾祸。华茵手中的，是下一次“圣战”的火种。
还有，通过吸血让对方感染自己的血这个性质，是自己无可奈何的可悲的“业”。被全世界的血族嫌恶、驱逐、找到的话被杀死。选择那样的命运，无论如何也想不到是为华茵着想。即使是卡莎，也应该不希望那样的事发生。
可是——
边边子无法说出放开那个。
在没有声音的病房，发疯似的无言的拔河继续。
挑衅的华茵和动不了的边边子。
可是，看到边边子什么也没说——说不出来后，华茵握起手，放下手腕。
走近房间的窗户，打开。夜晚的空气进入室内，开着的窗帘小小地摇晃。
“……这样好吗？不叫人来。”
华茵淡淡地确认。
这样子放走她，才是对拼上性命战斗的伙伴们的背叛。可是，就算叫人来，华茵应该也不会老实地交出血。相反，应该会喝下血，成为“九龙的血统”战斗。毫不犹豫地选择战斗变成灰吧。
边边子闭上眼，咬着唇，低头。
华茵无情地看着那样的边边子。然后，手放上窗框。
那个瞬间。
 
——“在某一天，无罪的‘导主’之子出现在你的面前时——”
 
和卡莎交换的约定，如闪电般在脑中闪过。
边边子的心点起火。
“……来比赛吧。”
终于，边边子扯着嗓子喊道。华茵停下动作，回头看向边边子。
“……诶？”
“和我比赛吧。”
这么说着，边边子抬起头，从正面凝视华茵。
挑衅地笑了。
“你就算喝了那个血，也成不了大事。绝对的。充其量引发小小的纷争就竭尽全力了。应该一下子就被集中歼灭了。毕竟，你不是‘黑蛇’也不是‘Walker Man’，只是半吸血鬼——而且只有一个人。就算要增加血族，也就是袭击人类让他转化。不可能聚集像你的姐弟般的伙伴。你，无法建造‘九龙的血统’的——‘导主’的血族生活的场所。”
“……什！？”
华茵惊愕，接着向边边子投去如烈火般愤怒的视线。
“你……你，那种事！”
“所以，我说来比赛吧。”
边边子迎面接受了华茵的愤怒，回看。
“我来做。”
“……诶。”
“我从现在开始，在特区建造‘导主’的血族也能生活的，那样的地方。所以，在那之前请你监视我的工作。从远处就好。特区是否真的变成‘人和吸血鬼能共存的都市’，请在世界的什么地方，一直监视。在那之前，请你不要喝那个血，等待着。”
边边子带着浑身的感情，看着动摇的华茵的眼睛。
黑色的左眼和，紫色的右眼。边边子拼命看着没有流“九龙的血统”之血，却作为“九龙的血统”生存的少女的眼睛。
那是认真的比赛。
“代替的，如果我失败的话，那个时候就轮到你了。到我的面前来，在我的面前喝下那个血好了。然后，会让感染九龙之血的你，最先吸我的血。成为你的血族，协助你建立‘导主’的国家。我会让你，成为第二个九龙王。”
“……”
这次是华茵沉默了。目不转睛地凝视边边子。边边子竭尽全力地露出笑容。不是怀柔的笑，而是无畏的天不怕地不怕的——少女的姐姐似的笑容。
“……如何？这个比赛，接受吗？我想我虽然比不上古血，但作为未来的属下候补是不错的人材哦。”
华茵不知道应该愤怒还是惊讶地，露出快要哭出来般的奇妙表情。
压抑混乱的感情保持着冷静摇头。
“……姐姐说你‘很厉害’的含意，稍稍理解了。”

可是，边边子确实看到了，那个时候少女的眼睛中黑暗稍稍被驱散了。
 
到底对打了多少回合呢。
实际上，应该没有那么长的时间。只是，那个时候对两人来说，时间的长度没有了意义。
次郞在数次剑戟相交的同时，感觉到了卡莎刻在自己心中。挥剑，接住剑的时候，她的存在在自己心中深深刻下。
卡莎的意志，力量，生存方式。
信念，笑容，尖牙。
骄傲，灵魂。
两人不管是谁都是无言，却是从来没有过地雄辩。打入的力量和速度中寄宿了语言，回斩的呼吸和动作迸发感情，相交的视线和剑技包含了意志。交剑着，次郞用全身感觉、记忆着卡莎。就像收集血统的“血”的“贤者伊娃”般。
最后的瞬间，卡莎非常满足般地微笑。
“……切……变强了啊……”
这么说着剑掉落，靠上次郞。次郞保持剑尖刺入卡莎的胸口，沉默着支撑靠过来的她。
卡莎的头发，挂上肩膀。
卡莎的呼吸，接触脸颊。
“……次郞……”
在梦中般卡莎的低语进入耳朵。
调戏般，得胜骄傲般。
甜蜜，让人怀念的低语声。
卡莎的身体卸去气力。她笑着，身形崩溃。次郞直到最后，一直支撑着她。
脸颊感觉到违和感。次郞终于，发现自己在哭。稍稍惊讶，但次郞放任自己哭泣。卡莎好像在用手指指着笑，但还是没有在意。
“卡莎……至少，安详地。”
仰视天空。
月亮，和平常一样在那里。和百年前一样。
次郞转化时，卡莎已经在那里了。那之后百年，卡莎一直，在这个月亮之下的什么地方。作为次郞的朋友。或者说，作为次郞的敌人。
可是，那也结束了。卡莎已经，不在月下的任何地方。
次郞长时间地一直看着安静闪耀的月亮。
 
边边子的病房在一楼的最里面，面对着医院的庭园。医院的庭园就像宽阔的运动场，周围被樱花树环绕着。所有樱花都散落时，一个春天的生命无声地纷扬着结束了。
边边子站在病房的窗边，眺望着华茵离去的樱花树排的方向。
那之后，对边边子大胆的提案，华茵没有回答YES也没有回答NO。然后，拿着卡莎的血滴，从边边子面前离去。
边边子拼命的——笨拙的感情不知道有没有传达到。之后边边子只能相信少女。然后，那结果，是和所有吸血鬼交往的，最初的一步，也是最后到达的事。
月亮贯注着微微的光亮，柔和地照着宽阔庭园中散落的樱花。夜晚的空气安稳却通透般的触感，稍稍让人感觉肌肤寒冷。
边边子一动不动地看着樱花，但终于向病房回头。
向在床上一直睡着的小太郎，轻轻地投去视线。
“……那样，好吗……？”
香甜地睡着的小太郎，对边边子的询问也没有回应。边边子也，得不出答案。自己的迷惑，边边子只能自己一直抱着。
从窗户吹入的微风，把花香招入病房。边边子拉了拉搭在肩上的对襟毛线衣的下摆，想要关上窗地伸出手。
手在中途停住了。
华茵离开的樱花树排下，刚才还没有的人影站着。
个子高的，赤色的人影。
“……”
边边子的视线，自然地，被他的身姿吸引。屏息，身体不动地，凝神看着他。他也看着边边子。然后，开始慢慢走近。
纷纷飘落，在微风中舞动的樱花瓣。
安静贯注，把世界淡淡染上的月光。
他横切医院的庭园，站在边边子等待的窗边前面。
因为病房的地板，边边子的视线更高。他仰视边边子的脸，以平稳的表情宣告。
“——边边子。我现在，回来了。”
边边子点头。拭去泪水，微笑。
“欢迎回来，次郞。”
包含着万感的感情，两人相互对视。
然后。
“边边子。我有一个请求。”
“请求？”
“是的。不知趣又钝感的吸血鬼提出的请求。现在开始暂时，能什么也不要说沉默着吗？”
以认真的表情次郞说道。
边边子呆愣，然后想起来，连耳朵都通红了。
 
就像要包在毛线衣中一般缩小身体，不由自主地低下头。
可是，点头。
次郞伸直背。
慢慢吸气，然后，向边边子宣告。
 
深夜。
夜深人静的医院的，面向庭园的病房。
站在窗边的少女的影子，小小地屈身，夹着窗户重叠上嘴唇。
小太郎发出健康的鼾声。
嘟哝着快乐地微笑，向和窗户相反的方向，精神饱满地翻了个身。
 

 




第六章 某对吸血鬼的兄弟
 
“——没有问题吧。”
来访特区的朱姬，看了一直沉睡的小太郎，庄重地告知紧张着的边边子和次郞。
“再稍晚一些。再稍稍晚一些，就会醒过来。”
说着，非常疼爱似地看着少年的睡颜。
然后，这么补充。
“只是，那个时候会完全觉醒吧。你们也，做好那个打算。”
 
那是，圣战结束后，过了一个月的事。
 
那一天边边子也非常繁忙。
 
“呃，这样子结果，事情还是平行线一样没有进展？”
厌烦着却也浮出苦笑，边边子快步前进着向两边的两人确认。
“对不起。交涉了好几次，但我们说服不了……”
“说起来，那些家伙太任意妄为了！因为特区承认吸血鬼的权利，就打算做大爷！明明是初转生者也不懂礼仪！”
抱歉地说明的，是“义士皮库罗托提斯”的年轻长老基克洛·罗西尼。以女中学生的样子鼓起脸颊的，是率领某个弱小血族的菲妮·周。基克洛是在特区初次发生的吸血鬼事件“罗摩斯事件”以后，周是边边子做自由调停者时的朋友。两人都是在特区脱出时不留余力协助的吸血鬼。
“总之，不管哪个血族都直接见面谈话吧。周围还没出现实际伤害吧？”
“但只是时间的问题哦？现在汉先生想方设法让他们冷静。虽然相互劝告着。总之那是头脑不好的笨蛋啊。”
对那边的态度相当难以忍耐吗，周不断地愤慨。
周说的汉也是边边子相识的吸血鬼。因为是年老后才转化的，和其它的吸血鬼们有区别。虽是这么说，因为基本是沉稳平和的人，很难对血气方刚的初转生者发挥影响吧。
因为从太阳还很高的时候就被迫东奔西走，就算不是性情不定的周也会招来焦燥。然后，成为问题的初转生者们也是一样的。
“可是边边子——啊，不，所长。说实话，你去见面或许会是反效果哦？虽然是不知时务的人们，但我不认为就连你的事也不知道。那样就会惶恐还好——”
“对对！那些家伙可能反而会得意忘形哦？只要有许可，我们就会去教训，我想那样子更直接了当。”
基克洛向雇主提意见，周也全面赞同。可是边边子没有放松脚步，“不行哦，那样子。”地驳回了。
“经常都说的吧？调停员不能轻易动用暴力。更不要说，你们是初代的吸血鬼调停员啊？为了给后辈做模范，必须要好好地从日常就有意识。”
特区第二地区的小巷。本来是接近贫民窟的地区，但现在定居者也很少了。在闲静的小巷喧哗的，只有边边子她们。
那是多云却让人心情愉悦的晴天。跟随边边子的基克洛和周虽然都戴着墨镜，但对阳光还是有些弱。然而，对边边子的话表示着不满的态度，还是忠实地跟在她的后面。
只是，在向前走的边边子后面偷偷摸摸地。
“……说实话，没想到调停员的工作是这么辛苦的。不，有想到会辛苦，但要说是辛苦的种类不同吗……”
罗摩斯的事以来退下长老位子的基克洛，现在又再次在特区率领他的血族。也就是说，兼任着长老和调停员。周虽然不及基克洛，但在伙伴中也是首领等级，忙碌程度是相似的。
“真的啊。时间被限制，净是就业规则，加上白天都要工作。……虽是这么说，还是不及兼任所长和‘乙女’的边边子啊。”
“到底什么时候睡觉呢。在某种意义上，比吸血鬼更坚强。”
“年轻真好啊。嘛，年轻时候的胡闹，一旦上了岁数马上就会在肌肤上——”
“我听得到哦？在十来岁就转化的吸血鬼，说得好像知道什么一样！”
对部下们的悄悄话，边边子一边走着一边越过肩膀回头。然后，“哎呀？”地停下脚步。
“次郞呢？”
“诶？”
“哎呀嘛，在那里哦。”
周指着的前方，应该在最后的次郞，趴在路上倒下了。拿着的太阳伞倒在旁边，簌簌地冒着白烟。似乎被阳光打倒了。
“喂次郞！振作一点啊，真是的。”
边边子慌忙赶回去。同事的两人，相互对视。
“……所长的护卫那样子好吗。”
“唔……”
对周冷淡的意见，基克洛也只能苦笑。
然后，那个时候，突然什么爆炸的声音响起，小巷的对面粉尘膨胀。接着，数人的怒鸣声和骚乱声传来。正好，是边边子她们准备前往的方向。
似乎，初转生者们终于开始暴动了。周“哎呀”地盖着眼睛，基克洛露出认真的表情。
“果然，汉先生也压抑不住啊。”
“——看上去是了。所长！我们先过去了。”
这么留下话后，基克洛和周活用吸血鬼的脚力，直接冲出小巷。边边子喊着小心一点，信赖地目送部下们的背影。
“好了。次郞也振作一点啊！会被晚辈笑话哦？”
“……我，我到底只是边边子的护卫。不是调停员。那些家伙不是什么晚辈……”
“不要说歪理。啊，不是正好阴下来了吗。”
上空似乎有云靠近。小巷稍稍变暗。次郞的身体停下冒烟，倒下的吸血鬼，终于松了口气。
“……啊啊，真是的。白天就争吵，最近的初转生者日夜颠倒了吗？所以说现在的年轻人……”
“是是，不要说无聊的抱怨和借口，我们也要快点去现场了。”
对站起来拍尘的次郞，边边子“唔”地伸出双手。
“……什么。”
“抱我。”
次郞叹了口气，可是轻轻地用双手抱起边边子。边边子代替地拿着太阳伞，被次郞抱着，把伞遮在他的头顶。
“这也和护卫的业务有一点不同的感觉。”
“那么不如开除护卫转做侍从什么的？”
“晒到太阳掉下来我可不管啊。”
“要是那样的话，我就告诉事务所的名誉顾问让他们骂你。”
对次郞的挖苦，边边子平然地回嘴。顺带一提，现在作为她担任所长的事务所名誉顾问的，以始祖“豪王弗瓦德”为首，全是“狼王加鲁”的路易·玛尔芬、“真祖混沌”的“南之朱姬”等著名的大吸血鬼们。仅仅不过是古血的次郞，对所长的忠告露出苦涩的表情。
“这是‘公司’作为目标的‘人与吸血鬼的共存’吗？真是生活艰辛。”
“不要啰啰嗦嗦！要快点哦？”
“我知道了。拜托了，请真的好好抓着。”
说着，次郞向路面踢了一脚，飞到小巷之上。
总之，在旁边建着的店子的屋顶着陆。发生骚乱的，是在小巷尽头前方流淌的宽阔运河的对面。
次郞吸气，奔跑。从屋顶向屋顶跑着，一下子就冲出了街道。
在运河的前方大大地弯曲身体。
跳跃。
轻轻地，在次郞手中，边边子的身体浮起。边边子为了不让风吹走，紧紧地握着太阳伞。
基克洛和周在横渡运河的桥上跑着。注意到这边停下脚，以惊讶的表情仰视边边子她们。边边子从次郞的手中，以笑容小小地挥手。
以稍稍，骄傲的笑容。
“——呐，边边子。”
“什么？”
“真是好天气啊。”
“在讽刺吗！？”
平稳地流淌着的运河之上，又开始冒烟的次郞和拿着太阳伞的边边子飞了过去。
结果，初转生者间的纠纷结束，是在边边子她们到达现场的半小时以上之后。

“公司”的云雀的电话打入手机，更在那十分钟之后。
 
再稍晚一些。
朱姬这么预言后，边边子在伤势痊癒后，一直辞退尾根崎的代表就任邀请。虽然在无论如何也必要的时候会完成作为“乙女”的任务，但那之外也不在“公司”工作。
就算不清楚地告知理由，周围也察觉到了。边边子决意把剩下的时间，尽量长地和次郞及小太郎一起渡过。
“在圣战前的动员会上，不是说过要停职吗。”
这是边边子无形的辩解，尾根崎及神父一起露出咬碎了苦虫般的表情。
虽是这么说，但边边子的——不是“乙女”，而是葛城边边子的存在，对“公司”的大多数人类来说依然是必要的。不管如何，现在“公司”，是在进行连日战争般的东西。
圣战终结以来，围绕特区的状况，每日眼花缭乱地进展着。然后，为了应对状况，“公司”也得到了长足的进步。那正是，把应该经历十年、二十年达成的改革，在一个月、两个月进行。还有，那是不这样的话就会有破绽般的情势。
可是，重生的“公司”毅然进行了大规模的扩大，在十字军及有力血族的全面协助下，把那个日程毫无破绽地消化了。联合人类社会和血族社会，以自己的手，更新着历史。“在新加坡的时候，‘还’要好些”，是经历了败战和凯旋的“公司”职员不止一次说出的抱怨。只是，说出那个抱怨的时候，职员们是充满活力的自豪眼神。
总之，在这种状况，边边子也不能只凭自己的愿望来过。于是她作为妥协案提出的，是调停员的育成。调停员的补充不是一朝一夕能完成的。作为组织的规模大幅扩大的“公司”，现时点调停员的数量已经压倒性地不足了。
边边子回到以前做调停者的第二地区的小屋，重新开张了“葛城边边子调停事务所”。然后在那里，锻炼能应对新时代的，次世代调停员。
而且，边边子最初雇用的不是人类而是吸血鬼。她想要育成“吸血鬼的调停员”。对完全没有那种构思的尾根崎和神父，边边子以若无其事的表情说道。
“因为那是必须的吧？”
 
于是，现在边边子与作为“乙女”的活跃不同，运营着民间的调停事务所。教育、指导吸血鬼的调停员生活着。

和护卫的次郞，一直睡着的小太郎一起。
 
做完云雀的事，已经是傍晚了。
“已经可以了吗？”
“嗯。久等了。”
复原的“公司”总部大楼。向避开人眼从后门出来的边边子，等待的次郞走近。像是要解开边边子身体的疲惫，大大地伸直背露出笑容。
“对不起啊。被强制处理善后工作了。”
“不。这边也无事结束了。今天难得地之后也没有安排，大家都先回去了。”
白天的谈判，本来应该今晚进行的。那没等到夜晚就起了纠纷，总算平息了，所以今晚久违地什么安排也没有。当然，事件发生马上赶过去是调停员的宿命，但只要今晚特区平和，边边子和次郞也都久违地可以悠闲。
“嘛但是很累了，不绕路直接回去，在家里舒服一下吧。小太郎君也很寂寞吧。”
边边子说出小太郎的事后，次郞淡淡地微笑着首肯了。小太郎虽然一直睡着，但不管是醒着还是睡着，小太郎果然就是小太郎。不管是对次郞还是对边边子来说，他的存在感都是不变的。
“怎么样？难得来到了第八地区，回去要用凯恩吗？”
说凯恩主要就是他的缩地。可是，对坏心眼地询问的次郞，边边子更加坏心眼地笑着，打横摇头。
“凯恩也很忙，奢侈可不好啊。就用次郞吧。”
然后，就像白天一样只有外形是可爱地，向次郞伸出双手。次郞苦笑着“听您的吩咐”地抱起边边子。然后，开始在高层大楼并列的新市街区的街道轻快地奔跑。
途中，行人惊讶地投去目光。那没有发展成为骚动。现在的特区，吸血鬼的疾跑也已经不那么罕见了。虽是这么说，不说次郞的红色西服装，被抱在手中的边边子可是名人。次郞尽量不引人注目地踢着大楼的墙壁，在通行的人们头顶移动。
西边天空的夕阳也，已经只剩下余痕了。和白天不同，次郞的脚步强力，可靠。边边子以放松的表情，在吹到脸上的风中眯起眼睛。
“——云雀的事是什么？”
“嗯？啊啊，和平常的一样。下个月的日程调整。”
“果然‘乙女’还是香饽饽吗？”
“嗯……但是，进入今年以来，还是比去年要少多了。现在反而，云雀和早纪姐她们更忙。当然，思文也是。”
边边子离开“公司”后，云雀继续做高层的秘书。因为和边边子很熟，尾根崎什么的也相当依赖她。只是，经过数次痛苦经历的结果，只有泡茶绝对不会让她做。拜其所赐，尾根崎及神父以下“公司”的高层，不管多繁忙的时候也自己泡自己的咖啡。虽然本人很茫然，但甚至有太过年轻的批评的秘书，现在在“公司”的女性职员们之间，反而高出一等。
另一方面，早纪和思文两人，作为新生的调停部的中心人物活跃中。特别是早纪，就任组织改编了的调停部的总经理，成为现场的引领者。思文也不仅是作为调停员，还担任了和过去的CEO联盟的窗口性的职位，负责从公开到非公开的各种政治交涉。
“云雀和早纪姐及思文见面的机会很多，但两人似乎都在见面时像念咒一样叫着‘想休息，想休息’哦。”
像是眼前浮出那个样子，边边子呵呵地颤抖肩膀。
“是这样吗。但是，两人似乎都很精神啊。……上一次见面，是去年的年底？”
“嗯。铃介的欢送会的时候。结果，大家完整地聚集，那是最后了啊。”
“那个男人也是，现在在哪里做什么呢。”
铃介虽然伤治好后，回到了“公司”，但看到组织改变，新体制安定后，突然递交了辞职信。认可他的手段和业绩的尾根崎准备了新的岗位强力挽留，但结果心意没有改变。到了去年年底告别了“公司”，离开了特区。
“本来就没有埋骨于特区的打算。嘛，如果又有了有趣的事，会露脸的。那个时候，会带回来堆积如山的土特产，所以期待吧。”
直到分别的时候，铃介还是平常的铃介。可是，他自己没有表露出来却或许也想了很多。边边子和云雀——以及，生硬着巴特力克也——惋惜地分别，但长时间交往的次郞和凯恩，沉默着点头，将他送出。
还有，离开特区的不只有铃介。沙由香也在去年的夏天，离开以猛烈的势头复兴的特区，向世界的夜晚启程。
不过，她的理由很简单。
“发呆的话，熊里装着的东西就会回来吧。”
对感到寂寞的边边子，沙由香以不知道是害羞还是生气的态度，这么说明。似乎，和转化后一起生活的咆呜嗷呜里的人物，相当不想再见面。两人有着如何的交往，边边子反而有兴趣了。当然，沙由香不会告诉她。
“而且啊。我是在没有觉悟下转化的，说实话以后的漫长时间要怎么过才好自己也不知道。血族社会的事也只从人类一侧看过。虽然对特区也有迷恋，但现在比起那个更想作为普通的吸血鬼在月下的世界行走。”
说起来，“斗将”的血统有流浪癖似的东西，以前听沙由香自己说过。这或许也是“血”的引导。沙由香最后悄悄地留下将娜娜拜托给边边子的话后，一个人安静地从特区启程。
那个娜娜，现在回来了家人身边。只是，在边边子的斡旋下在“公司”开始了调停员的见习。虽是如此，似乎完全没有在“公司”就职的打算，打算在能自立后马上，追赶对自己一句话也没说就离开特区的沙由香。明明是调停员的见习，长期逗留在镇压队的宿舍学习吸血鬼的搜索术。说不定，她出发的日子也并不是太远了。
“啊，对了对了！想起来了。刚才听云雀说，凯恩也从明天去中国。似乎朱姬发过来了联络！”
“哦哦。那么终于龙殿能回来这边了？”
对边边子传达的好消息，次郞也不由自主现出笑容。
从咆呜嗷呜转移到沙由香，从内侧补助不成熟的她操纵螺炎后，圣的灵魂为了自己的转生，回到了虎仙等待的昆仑。只是，听朱姬说，附身于无机物潜伏的半年时间，似乎给予了他的灵魂不小的影响。虽然圣在香港圣战时也失去身体转生，但比那个时候要花费更多的时间。
还有，因朱姬所说的“那家伙死太多了”，似乎需要由虎仙亲自重新锻炼的时间。同样被虎仙严格训练过的次郞，在同情的另一方面也稍稍感到奇怪。
可是，那似乎也终于结束了。特区的守护者正式回归特区的时刻终于来临。
“转生了就是说样子也变了吧？这次变成怎样的人呢。该不会，变成女人了吧。”
“谁知道呢。但是，我想见到面马上就会知道的。在特区再会的时候，也让人吃惊地马上认出他了。”
次郞稍稍怀念地说道。边边子也从次郞的手中，眺望太阳已经沉下的西边方位。
顺带一提，过去迎接龙王的凯恩，重新成为“海洋银行”的经理。现在也留在特区协助“公司”。
只是，对混血化的凯恩，血族社会的眼睛极端严厉。就算是“海洋银行”，也是从渥洛克家独立的状态。现在打倒九龙王的功绩，还封杀着对他的大部分批判。可是，今后只要他有任何的失态，持有古老思想的吸血鬼及血族，会一起把他从公开场合排斥吧。即便“公司”为他辩护，经过长时间培育起来的偏见，不会轻易被改善。
虽是这么说，凯恩本人“正如我愿”地挺起胸膛。或者说那或许既是对过去他服侍的“小姐”的赎罪，也是饯别。龙王不在的期间作为特区的吸血鬼代表活跃，他的存在又更增加了重量。
“……大家，都在努力啊。”
次郞不由得嘟哝。边边子点头。
离开特区的人，留在特区的人。在这之后特区也肯定，会吞下相遇和分别，再会，继续前进。
在什么时候，能大家一起看月亮的日子会到来吗。
还是，那样的日子不会来临——可是代替地，或许和还没见到的新朋友一起欢笑的日子会来临。
时间推移，时代流逝，人也在改变。不管哪一个都有相等的价值，正因为如此自己，现在应该认真地活着吧。
边边子吸入满胸的夜晚空气，了望特区的天空。然后“啊”地嘟哝。
“次郞，在这一带降落。之后走着回去吧？”
“怎么了，突然？”
“因为——”
边边子指着东方的天空。
“看。漂亮的满月啊。”
次郞也越过肩膀向后面回头。摩天楼群的剪影对面，圆圆的月亮淡淡皓白地闪烁。
“原来如此。那么，就奢侈一下来月夜的散步吧。”
那个时候两人所在的，是刚好进入第二地区的地方。从这里不是不能走着回去的距离。可是因为难得，次郞决定再向前走一点，在沿着海岸的小路走回去小屋。
降落在地面后马上，边边子的眼睛闪耀。
“看，次郞。樱花已经开了。”
“真的。开得很早啊。”
在大海沿岸绽开的樱花树下，两人并排仰视树枝。虽然还是刚开始，但花蕾已经做好准备，就是现在就是现在地开始绽放。在宽广延伸的树枝下，新的春天气息稍稍包裹着身体一般。
“又一年过去了啊……”
感慨深刻地，边边子嘟哝。然后，“走吧”地拉过次郞的手，一起开始走在归家路上。
这附近在第二地区也是僻静的地方，完全没有人的气息。不管是周围的海岸还是樱花或是满月，全部都是边边子和次郞两人的东西。边边子的心被解放，和特区的空气融为一体般的好心情。
“海风也不是太冷啊。”
“诶诶。转成适于生活的气候了。”
“次郞是吸血鬼，气温什么的没关系吧。”
“想不到是调停员的话啊。况且我是日本的吸血鬼。热爱四季的心也不会输给人类。”
“那么也热爱一下白天如何？”
“那个……因为是对方拒绝了爱。”
被套话的次郞，保持着有余裕的样子移开视线。边边子呵呵地笑着，拉过握着的次郞的手。
“今天的晚饭有什么呢。”
“的确，你不是说过为了预防交涉拖延时间，会做晚餐的便当吗？”
“啊，对啊。结果工作没有了，但用那个可以做些什么。”
“反正这样了，就那样子做成便当，在外面吃或许也不错。”
“赏花——太早了，赏月？”
“是的。幸好红酒也刚存足了货。”
次郞愉快地补充。边边子愕然仰望天空。
“啊，对对。不管是樱花还是月亮都好，重要的是想喝红酒啊。”
“啊，当然边边子的便当也非常好哦？我，很喜欢。”
“没有红酒也喜欢？”
“……把爱情做比较可不好哦，边边子。”
以困扰的表情次郞回答。边边子以温柔的心决定停止继续追问。
大海很平稳，浪也不高。波涛微弱的声音，在天空的月亮的看护下，就像开始沉睡的海的呼吸。让心平稳的，舒服的声音。
“……对了。”
边边子明朗地嘟哝。
“赏月的话，小太郎君也会高兴呢。”
虽然边边子过着繁忙的日子，但关于每天的用餐还是尽可能在家里进行。和次郞，以及小太郎一起。铃介的欢送会时也是，把大家招呼来小屋，和小太郎一起送别他。那个时候边边子，有种好几次听到和大家一起嘻嘻笑的小太郎的声音的感觉。
“已经，一年了吗。”
“……是的。”
“比想像的，要漫长——啊。”
“是吗。”
“嗯。我以为会更快。”
次郞也不会问是什么。一年。不管是长是短都无法马上决定的时间。
现在边边子也是。
“……啊啊！但是，果然也有一下子的感觉！不可思议啊。时间真的是一直都以同样的速度流逝的吗。”
“哲学的问题啊。”
“不要开玩笑。”
“我没有在开玩笑。”
次郞开玩笑般地说道。边边子对不管过多久都没有大人样的吸血鬼，因他的说法，甜蜜地，凝视。
两人第一次相遇时，边边子十七岁。现在，她已经二十岁了。虽然边边子认为自己已经成长了很多，但次郞如何呢。变了多少，没变多少呢。
人和吸血鬼，时间的掌握方式也不同。对边边子来说的时间和对次郞来说的时间是相异的。
只是，两人一起渡过的时间，确实存在着。然后，以后也一直，两人在一起的时间不会消失。在过去这个记忆中，一直残存。
“……嘛算了。至少，是快乐的一年没有错。在那个意义上，不得不感谢一年前的次郞。”
“你在说什么。取回特区，也有你的功劳。”
“不是那个意义。”
“诶？那么，是什么意义？”
“那个，所以说……”
对似乎不可思议的次郞，边边子突然扭扭捏捏地移开视线。
“……如果一年前没有明确地说……这一年，就算同样地渡过，也肯定会难受吧……或者应该说……”
“什么？到底在说什么事？”
“算，算了啊。我非常清楚你不知趣又钝感！”
“什么啊？结果最后是骂人吗？”
对嘟起扁嘴的边边子，次郞露出困窘似的，奇怪似的表情。边边子哼地红着脸——但是，握着的手没有离开——沉默着在夜间道路上行走。
感觉着赤血和黑血的，相互的体温。
终于——
在边边子的肚子控诉了空腹，夜晚的帷幕完全降下时。
开始发芽的樱花树排对面，开始可以看到两人的家。
可是，看到大楼屋顶上小屋的时候，次郞变了脸色停下脚步。从握着的手，传来次郞的紧张感。
边边子察觉到了全部。
两人同时转头，对视。然后，什么话语也没有交换，次郞抱起边边子，向着小屋冲去。
穿过樱花树排，飞跳到大楼面前。两人一口气降落在屋顶——小屋前面。
次郞放下边边子，跑近小屋的入口。边边子也无言地跟在次郞后面。两人站在门前，没有犹豫地打开了门。
房间没有点灯，代替地从窗口，满月的光射入。
然后，被月光淡淡照耀着的小屋中。
始祖醒过来了。
不管是在昏暗中闪耀的黄金头发，还是映着夏天的大海般的眼瞳，或是回视两人的天真表情，都没有任何改变。
可是，在那里的是始祖的事，不用说明，次郞和边边子都能理解。月下生出的无法比拟的尊贵存在，就在那里。在那里，看着两人。
“贤者伊娃”。
这个世界上最古老，最伟大的吸血鬼之一。
“……哥哥……小边边。”
小太郎一个人蹲在小屋中，强忍着泪水。深深的痛苦和悲哀，从小太郎的全身传来。
然后，他在渴求的事也，看一眼就能知道。
他正渴着。
渴求血而醒过来了。他在渴求过去，托付给自己的血族的血。
“对不起。对不起啊。我……已经……”
映着哥哥和边边子的大大的蓝瞳，眼看着就被泪水湿润了。
边边子“笨蛋”地叫唤，扑向小太郎。双手捉住他，用尽全力抱紧。
“很想见你……真的很想见你啊？太好了。终于，终于，又能见到小太郎君了！”
“小边边——”
小太郎对紧紧抱着自己抽抽嗒嗒地哭着的边边子，露出惊讶般的表情。然后马上咕地歪曲脸，和边边子一起开始哭。
不断掉落的泪水，比血更温暖。
次郞也在小太郎面前蹲下。
“早安，小太郎。”地颤抖着声音说道。
“……哥哥。”
“——太好了。还是这样叫我啊。”
忍耐着快要哭出来，次郞高兴地微笑。
“你不这么叫我，有点寂寞啊。你这么叫我时，我从你那里得到了精神。”
这么说着的次郞，向被边边子抱紧的弟弟伸出手，把手放在他的头上温柔地抚摸着金色的头发。
边边子抬起脸。
“三人，到齐了。”
次郞点头。
“诶诶。终于和以前一样了。”
两人的表情中，没有后悔也没有悲观。只是纯粹地，从心底为现在，这个瞬间喜悦。
久等的再会，和感动一起品味。
小太郎更想哭了。
“哥哥。小边边——”
对不起。
刚要那么说的小太郎，却在中途把说到口边的话咽了回去。
然后，看着次郞和边边子，被泪水濡湿的脸上，绽开美丽的，温暖的，耀眼的笑容。

“谢谢。我，最喜欢你们两个了。”
 
那一晚进行的赏月，从开始到结束都充满了笑容和笑声。虽然没有活蹦乱跳般的活跃，但三人分享了确实的幸福。
边边子和次郞和小太郎。
三人的赏月，一直持续到接近黎明。
第二天，边边子暂停了事务所，一整天关在小屋里哭着渡过。然后，第三天现身事务所和总部大楼，向大家报告了前天夜晚的事。
那一天，“公司”的主要成员一律取消了傍晚以后的安排。然后，围着边边子，有些人哭，有些人感觉寂寞，有些人给她打气，交谈某对吸血鬼的兄弟的回忆。提前回国的凯恩和龙王也，听到边边子的事后说不出话，和她一起渡过夜晚。
深夜，围绕边边子的聚会结束后，尾根崎再次，向她提出就任“第二公司”代表的申请。边边子闭着眼睛，以平静的表情同意了。
 
可是，结果边边子作为“第二公司”代表正式就任，是在十个月以后了。
 
被雪和冰覆盖的那个地方，是和外界隔绝的，一片银色世界。
吸血鬼“北之黑姬”守护着，被称为圣域的地方。被纯白和静寂涂满的那个世界，和激变的俗世相反，现在也依然保持着数百年间没有改变的光景。
那样，甚至让人感觉到严肃的雪原中，站着一个青年。
美丽的青年。
鲜艳的金色头发就像编织着满月的光，大大的蓝色双眸，寄宿着明亮强力的光。肌肤也白皙水灵。是有着俊俏、温柔美貌的人。和均衡的体格结合，只是站着，就让人感觉到柔和的健壮。
可是，最让人印象深刻的，是青年酿造出来的空气。
不管是多么不高兴的人类，都会不知不觉解放心情般——就算为黑暗思想郁闷，他只是笑心情就会明朗般，有着那样的气氛。有着对第一次相见的人也能莞然笑着伸出手般，和霭可亲的东西。可是，也能让人感觉到不可轻视的，不可思议的风格。
青年的面前，有着小小的手制的墓碑。他自己制作的东西，刻着“咆呜嗷呜大公在此长眠”的文字。那里，是前几天迎来寿命终结的，他的旧友的墓。
看着墓碑的青年的眼神，稍稍哀伤却温暖。就算什么也不说，也让人感觉到包围着般的温柔。
对他来说，分别是日常事。现在只是，静静地祈祷安稳逝去的朋友的冥福。
可是——
突然他的表情，像阳光照射般一下子明朗起来。
微笑着回头。
然后，他站着的雪原一角——从盖着雪的针叶树林中，小小的人影和更小的几个影子，在雪原现出身姿。
那是看上去十年前后的少年和出生不足半年的小熊们。
少年发现他后，大大地挥手，嘶哑着声音叫道。
“哥哥！”
青年笑着，挥手。
少年带着小熊们——死去的旧友留下的孩子们，在降雪中快要沉没着，拼命接近他。青年双手放在腰间，悠闲地等待少年以自己的力量来到身边。
到达他面前时，小小的少年完全喘不上气了。辛苦抵达却暂时连话也说不出，哈哈地擦着汗喘息。周围的小熊们，以像是在说没出息哦的目光，仰视着少年。
但少年反复着深呼吸，却还是没有示弱地抬起脸。
可是，戴着的帽子太大，没法和个子高的青年很好地对视。注意到帽子在妨碍的少年，把那个帽檐宽阔，顶上尖尖的，赤红的帽子，移到脑后。因为扎起的绳子挂在脖子上，红色的帽子没有掉落，吊在少年的背后。
少年再次“哥哥！”地仰视青年。
那是精神很好，然后实在彬彬有礼的少年。不管是坚定的眼神，还是干脆的口吻，都给予了幼小但让人微笑般认真的印象。
只是，少年虽然叫青年“哥哥”，但两人并不相像。和青年不同，少年有着东洋系的容貌和肌肤颜色。头发也是黑发。眼睛的颜色也是黑色。
实际上，青年和少年的关系，正确来说不是兄弟。一定要说的话更接近“叔叔”和“侄子”。
只是，那在真正的意义上也不正确。两人的关系，非常复杂。因此，决定以青年的希望作为“哥哥”接触。就像他的哥哥，对他一样。
“哥哥！请听我说。刚才从特区来了联络。下个月母亲会来这里！”
少年的眼睛闪闪发光，向哥哥传达这个大新闻。
少年的眼睛，非常有特征。虽然颜色左右都是没有浑浊的清澄黑色，但只有右边的眼瞳，有着就像猫科动物般纵长的瞳孔。
青年“诶”地老实地惊讶，亲爱地回看少年左右不同的——拥有两个血的眼睛。
“那么，终于得到休假了。呵呵，明明只要拜托凯恩，什么时候都能来。还是那么顽固啊。”
少年和母亲分开生活着。少年离开亲人身边，是希望让他进行剑的修行。那是母亲的方针。因此，他从居住的特区来到圣域修行。圣域中，有对他的父亲也进行过剑的指导的达人。
“如何？能在妈妈面前，展示修行的成果吗？”
“是的！九郎老师也表扬我素质很好。为了让母亲安心，我会竭尽全力努力。”
少年以清爽的表情回答。青年晃眼般看着他。
“这样啊。……但是，见到妈妈的话，或许会怀念想回特区哦？几乎一年没见了。”
“没，没有那种事。我要快点成熟起来，代替父亲帮助母亲的工作！”
“如何呢？来这里的最初的一、两个月，每天都看着特区的方向——”
“哥，哥哥！？不是答应了那件事会一起保密吗！？”
少年非常焦急地抓着哥哥的胸口。青年明朗地笑着，“我知道”地保证。不过，少年看上去还是不安。不管如何，那是心情一好什么都会说的哥哥。
“但是，真的太好了啊。很高兴吧？能见到很久没见的妈妈。”
“比起说高，高兴，是希望挺直背。因为不能让母亲失望。”
“哦。……但是，没有不高兴吧？”
“那个……”
“见面，期待吧？”
“……只，只是一点。”
少年红着脸回答。青年如闪耀的满月般微笑，温柔地抚摸少年的头。
“好了。快到吃饭的时间了。回去吧？”
“好。”
然后，青年向着黑姬的宅邸开始走去。可是，虽然青年毫不费力地在雪上行走，但少年做不到。和来的时候一样，身体一半埋在雪里向前进。
青年向少年回头后，蹲下小小地耳语。少年最初害羞着，但结果高兴地被哥哥抱起。
兄弟骑着脖子，在雪原开始走着。小熊们也，追在两人后面。
天空中，是现在也没有变化的——月亮。
安稳地看护着，走在雪中的兄弟。
—完—
 




后记
这样子终于，能成为还算可以的吸血鬼物语了吗。
系列最终卷，《BLACK BLOOD BROTHERS11 贤者转生》。
本篇的卷数，意外地和特区的地区数一致了。加上短篇集，全部是十七卷。从在《Dragon Magazine》的连载开始数起，经历整整五年以上的长篇系列。
能陪伴我到最后，非常感谢。
 
……顺带说一下闲话，这个最终卷。岂止是あざの耕平史上，在富士见幻想文库史上似乎也是，历代最多的页数。在系列的最后有了没想到的记录（笑）。
 
 
+
那么。这是最后了，我想稍稍回顾一下过去的事。
决定写吸血鬼时，笔者的脑中首先浮出的，是纤细个子高表面恭维内心瞧不起的哥哥和，小小可爱轻浮的弟弟这个，吸血鬼兄弟的形象。这个最初的形象，自己也吃惊地直到最后也没有改变。次郞和小太郎。《BBB》如它的名字，全部从这两人开始。
可是，和主角的两人清晰决定相反，故事的内容最初完全不同。一开始是想描写不为人知生活的吸血鬼们展开的，黑暗世界的抗争。也就是，到底只是“吸血鬼们的故事”。
只是，也想在这次的系列写规模巨大的故事。关于到了现代吸血鬼们的历史也开始思考设定。然后，无论如何都把视线投向了不只是吸血鬼，还有人类的立场、人类社会的立场。
那个变得特别显著，是在想到“九龙冲突”这个事件前后。从那个时候开始，思考“对这个事件人类社会的反应”及“十年前有过这样的事件。那么，在十年后的本篇开始时点，世界会变成怎样呢”这样的事，笔者脑中对于作品的世界观，一口气增加了现实感。
然后不断摸索的结果诞生的，就是从人类们的立场秘密解决吸血鬼们纠纷的组织“公司”，作为那个象征的女主角，边边子。经由她的登场，《BBB》从“吸血鬼们的故事”——就像一卷的后记所写的——变成了“吸血鬼们和人类们的故事”。
那之后，五年。
在那之后，故事抵达的道路——陪伴至此的读者的各位，已经知道了吧？
 
然后，开头之后也稍稍写一下关于结尾。
因为会开足剧透，还没阅读本篇的人请注意。
 
首先，讲到最终卷读者的各位最在意的，不管怎么说都是主人公们的结局吧。更清楚地说，是次郞怎么样了吧。
关于次郞的最后，在一卷的时点已经暗示了。结果，“最终次郞被小太郎‘吃掉’”这个设定，贯穿系列整体成为《BBB》这个故事的暗线的感觉。
可是，实际来说开始写《BBB》的时候，笔者脑中结尾会是怎样完全空白。不管如何，没有人气就不能继续写是这个业界的不成文规矩。就算有某种程度的构思，也没有特别决定结尾会怎样。
然而，最初（在某种意义上）轻松气氛的设定，随着故事的推进笔者也像是被压上重负般。
故事的整合性及主题，从作为故事的“漂亮”来考虑，《BBB》的结局，如一卷所暗示的结尾是最适合的。更准确来说，不得不判断只能如此。可是另一方面，正因为如此有不同的结局不是也很好吗——最重要的是，陪伴至此的读者的各位，果然是寻求完美无缺的HappyEnding吧地苦恼了。
然后，彻底地考虑后得出的结论，就是写在这个最终卷中的结尾。
 
到了写完的现在，我想这不是非常不错的结尾吗。特别是，对人和吸血鬼——本来生存时间不同的两人来说。
一年的时间是长是短，就如作品中所说的，当事者们也不知道。可是，次郞和边边子的最后的一年——也就是二零零九年春开始的“这个”一年！——但，对两人的人生来说是特别的一年，我想是不会有错的。
认真想一下，《BBB》作品中的时间，是从二零零七年的初夏开始到二零一零年的春天落下帷幕。除开最后的一年，本篇描写的只不过是短短不满两年的时间……但读者的各位也没有那样的感觉吧？（笑）
时间依照渡过方式的不同可以长也可以短。并不只限于故事中啊。
 
还有，被留下的登场人物，还没有结束。他们她们的时间，没有在这里停止，而是应该继续向前继续，成长。
比如说，马上追着突然不见的哥哥冲出圣域的，黑发黑眼的扁嘴少年——
比如把他救出危机，自然成为旅伴的美丽却尖刻的黑衣女吸血鬼——
其它还有，他在旅途中遇到的，曾是父亲友人的有着紫色头发年龄不详的文雅男子，或者说，或许是从特区担心追来的大个子魔法师及特区的守护者——接下来到底会是怎样的样子呢。还有，和不耐受日光的悲惨可怜的女吸血鬼相遇，被保护她的冷酷吸血鬼磨炼剑术也会有吧。一定。
然后，热闹的旅途中，少年遭遇了追着他的哥哥的谜之半吸血鬼。
对美丽却有着阴沉严肃影子的她，少年马上被吸引了，但她的右耳，装饰着的——血一般的红色耳坠，什么的……
嗯。女难之相是父亲遗传的！大概控母的地方也，在某种意义上一模一样！
 
——嘛，因为是漫长的陪伴，笔者脑中也是无法马上告别的状态（笑）。
可是，也不能一直这样。
故事到此，姑且落下了帷幕。
这个作品，对あざの耕平这个作家来说也是给予了非常多的各种经验的作品。不管是杂志连载还是漫画化还是动画化，全部都是由《BBB》开始。笔者自己，感谢这个故事和登场人物们，下面就交给各位读者了。请在各位心中展开之后的他们她们的故事。
 
 
+
最后，向支持《BBB》的各位关系者道谢。
插画的草河游也。非常感谢每次出色的插画。说实话是你的粉丝，能一起工作，一直都很高兴。不只是完成度高的插画，作为职业的姿势也让我得到了学习。在五年这个漫长的时间为角色吹入生命，真的非常感谢。
一起设立企划，最初的担当BDK氏。因为是现在才问，没想到会持续五年吧？我也是。感谢给予了各种机会。今后也继续，多多指教。
最长时间与作品相关的，第二位担当凯瑟琳。总之，各种抱歉！然后，各种感谢！总算平安着陆了哦？系列的最后如何呢？希望能及格。
一起到达终点的，现担当凯蒂。历代最长，那是因为不管怎么写都结束不了。哎呀真的，直到最后都让你焦急真是对不起。感谢参加各种讨论。以后也，多多指教。
为《BBB》的出版尽力的，富士见编辑部的各位，以及，校对、印刷、经营，其它的所有人。还有，动画和漫画什么的，延展《BBB》的世界的各位。非常感谢借出了力量。虽然和各种人相遇，但说这个作品不好的人，笔者没有遇到。真的是让人庆幸的事。——诶，社交辞令？不不。各位的眼睛没有说谎！就算有各位是大人了，在说喜欢《BBB》的时点就希望对自己的发言负责！（笑容）
可是，不管怎么说最爱《BBB》的，是阅读了这个故事的各位读者吧！
非常感谢。在五年以上的时间里支持，真的，真的，非常感谢！能抵达完结，完全是托各位的福。虽然是打算以全身的力量来写，但从心底希望能满足。
——诶？还不够？那么，我想下一个系列肯定能交出让您满足的东西！所以，希望能继续支持！（笑容）
 
然后，那个“下一个系列”，粗略的构思已经成形。这次又改变气氛，想描写再近身一些的等身大的故事。在这个意义下，或许是接近前系列的《D Crackers》的印象。
只是，这次的主人公预定不是有毒瘾的人们，而是生活在现代的阴阳师——的见习生们。不巧，什么时候能送到还没有决定。我会为了尽快发表而努力。请期待あざの流阴阳术的咒术战斗。
还有，开设了“あざ博”的博客。我想什么时候也会在这里送出情报，喜欢的话请浏览一下。
 
那么，虽然还有惋惜余韵的感觉，但我想祈求着能在下一个系列再会，这边暂且放下笔了。
非常感谢陪伴至此。
从心底表示感谢。
如果稍稍提供了心跳的时间，我感到光荣。
 
 
《BBB》开始五年后  あざの耕平
 
 

—全书完结—



