文件发布时间:2010-05-27 07:53:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟
本卷名称：第2章 特区鸣动

目录
目录

────────────────────────────────────────

第一章黎明的特区

第二章特区的众人

第三章众人的情势

第四章情势的饱和点

后记

────────────────────────────────────────

斩

斩、斩、斩

斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩斩

即使如此，疯狂仍挥之不去。、

即使如此，仍埋葬不了内心悲哀。

无主之剑实在太过轻盈。

于是，再度举刀挥斩。

斩、斩




第一章 黎明的特区
轻之国度http://www.light-kingdom.com
作者|あざの耕平
插图|草河游也
扫图|zince99
录入|寂若悠竹
未经许可，严禁转载
1
黄昏的薄暮逐渐笼罩摩天楼。
他立身于大楼屋顶的一隅。
离地一百八十公尺高。高楼屋顶的直升机停机坪装置了维修外墙专用的起重机，而他所在的位置是向半空突出的末端部分。
那是一名髓格高瘦，身形修长的青年。他服贴的黑发经过仔细的修整，眉毛拉出细致优美的线条，身着类似道服的古雅装扮。每当高空的风抚过楼层，也同时带动青年的袖口舆衣摆迎风摇荡。
他生得一副好人家出身的富裕容貌，令人联想到中世时代慈悲为怀的高官，然而另一方面又流露出远离尘世喧嚣的气息，拥有一股只要看着他就会感到心绪平静的沉稳。他悠然立于令人目眩高处的身姿，宛如遨游人间的仙人。
他甚至闭起双眼，彷佛聆听大气的细语般沉静地伫立。
他所在的建筑名为香港上海银行。
暴露于外的钢筋彷佛骨骼般包覆于玻璃外墙，风格粗犷的崭新设计到处融合着风水学的技术。实际上，他也清晰地捕捉到自太平山奔流而来的龙脉流入脚下的建筑物。
然而这道龙脉如今正呈现浑浊与凝滞。
香港上海银行的隔壁耸立着比其高了将近一倍，并且设计更为奇特的中国银行大楼。不仅如此，周围也林立着众多阻隔他视线的超高大楼，维多利亚湾与对岸的摩天楼群则透过高楼间的缝隙与他对望。
香港。
不但位于现代资本主义的最先锋，更可誉为世界中屈指可数之咒术高度完成的魔都。壮阔的景观在他的眼前拓展，壮丽的景色即使闭上眼睛也清晰可得。这是他的都市。花费了大举劳力并投注以仔细的关切构筑而成，世界独一无二不，该说是史无前例的属于他的理想乡。
但是他眺望理想乡的表情却带着一片阴郁。
热气与喧嚣于城市中消失，差不多已该点明的街灯仍旧黯淡，唯有遥远另一头对岸阴森的探照灯光，仿佛畏怯般地在上空交错。
忽然，他眼睛紧闭的脸孔扫过一瞬凌厉的紧张感，这阵情绪随即消散，取而代之的是苦恼更为加深而微微摇头。
接着，他以彷佛京剧般令人感觉不到重量的步伐往前一步跃身而下。
他踏出的位置并没有立足点，身体在瞬间与大气抵触，下一瞬间则从一百八十公尺的高度往地面直线下坠。
身上的衣物在剧烈的落势下因空气膨大，但他不见些微狼狈，以仍然阖着的双眼眺望急速逼近的大地，在即将撞击地面之际，他的身体彷佛转变为羽毛般轻盈化去了冲势，一声不发地着陆于石子地上，仅在周围掀起一片薄雾被称为眩雾的目不可视之幻雾，雾气在落地后随即消散。
他降落于香港上海银行的入口。这是面向入口大厅的空旷广场，原本是肩负香港经济之商业人士来往的场所，如今却杳无人烟。
然而也有例外。
广场有两头狮子像，是作为银行标志的雕像，以面对面的姿态设置于入口两侧。有两道人影紧贴在左右两侧的雕像旁。
右侧的人影双臂交叠立身靠于雕像的底座，一脸焦躁难耐的表情凝视正前方，一动也不动的顽固模样，看起来令人以为是另一座雕像。
左侧的人影则竖起单膝监坐在雕像脚下，他脸孔低俯，宛如死人般动也不动，彷佛阻绝了感官知觉，将自己舆周遭环境仿佛阻绝一般。
坐姿的人影将怀中长形的棒状物支于地面。
那是一把入鞘的日本刀。
「来了。」
从远方屋顶翩然降落的青年一息不紊地通知。
倚着雕像的身影放开双臂挺身，监坐的那道影子则稍抬起低俯的脸庞。
「果然，还是被突破了吗?」
冒出低语的是靠着雕像的人。
他是外表看似三十岁左右的西方男人，头发舆眼睛清一色灰，双眼如鹰般锐利，头发后梳收拢如狼鬃。深色套装下表现出家世良好，重视礼仪的态度，但他结实而充满弹性的身体却毫不掩饰地散发出力量，让人不由得联想到改遇自新的黑道身体。
「比预料的时间还早，居然在日落前」
「嗯。」
青年心情沉重地应和男人的感想。青年看起来虽比男人年轾，男人却对青年显露毕恭毕敬的真挚诚意，而青年也将其视赫理所当然。
「无穷无尽。此外，他们的行动也看得出统一性。看来那传闻果然是真的。」
「你是指『人行者』加入了他们的情报吗?」
男人眼中燃起黑暗的怒火。「人行者」是自古流傅在黑暗中活跃的势力，一切背景成谜且独来独往，至今为止已多次将混乱带进黑暗世界。
但是，在这之前他至少还是保持自己的孤高之姿。
「不仅是他，还有之前那个事件的杀手。」
「你是指暗杀潘德伍斯卿的男人吧！」
「嗯，那像伙也染上了他们的血。」
青年提及的杀手就是身系专职受雇暗毅的「老牙尼萨林」血统的刺客。血族间的戒律严格虽是黑血的常态，但该血统以惨烈至极的惩罚来确保严格遵守戒律之事，即使在吸血鬼中也相当有名。然而，被誉为千年来仅有之天才的杀手却打破了该族的血之戒律。
不，该说他成了一锅中的老鼠屎。
「可恶。」
男子愁眉苦脸的咋舌。
他也有同样遭遇，自己的身边也出现背叛者。不，该说那名背叛者正是一切的开端。
「你们这些新来的到底打算搅乱月下的平稳到什么程度?」
男人面目狰狞愤愤地说道。这一瞬间，他的眼睛深处流转不属于人类的危险光芒，犬齿从口中伸出那是一对称为獠牙更为适当的尖长犬齿。
此时
「数量?」
左侧一直沉默无语的人影出声问道。
他仍以蹲踞之姿坐定，但稍微仰起脸庞上的双眼亮起宛如冰柱般的辉光。
他是看似二十多岁的年轻人，东方外貌，拥有细长黑眼与披肩黑发。然而他在三人之中却最为怪异，参差不齐的乱发覆盖大半脸孔，身着类似套装的装扮，却又外加一件包覆全身上下的斗篷。
斗篷表面染上斑驳的赤黑污渍，那是大量的反溅血迹。斗篷是用来挡血的，不过意义并不大，毕竟就连头发、脸颊、指尖至皮靴，四处都沾黏血迹残污，干涸的血渍与尘埃，再加上一身的灰烬，彷佛是战场上遭到遗弃的尸体。
然而和他的外貌不同，蓬头乱发的空隙中窜露的眼眸鼓动着不祥的力量。
面对年轻人的提问，道服青年回以一脸悲恸：
「相当庞大。」
不知想到了什么，年轻人对青年的回覆露出令人为之冻结的冷笑，而后无言地将手放在日本刀的柄端，彷佛亡灵一般起身。
斜眼看着年轻人举动的男人焦躁地说道：
「你不要出战，留在这里保护龙大人。」
年轻人仅对男人的指示转过一瞬视线，目光随即又飘移转向前方维多利亚湾与其后方延展开来的九龙半岛。
被他无视的男人激动了起来：
「你这黄口小儿还不适可而止吗!我说我要一个人上阵，这里没有你出场的份!」
「『现在』的我比你强。」
「这不是强不强的问题，就算你怀有足以匹敌始祖的力量，这里也不需要一个连自己分内的事都搞不定的小辈!」
「」
年轻人没有回话，看来似乎是被戳到了痛处。他忿忿地咬唇，獠牙也从唇缝露出，流出因自身皮肤被划伤而冒出的血。
年轻人依然无语，目光朝向瞪着他的男人，接着又移至立于两人之间的青年。
「我要出去，请『开启』。」
青年逸出哀伤的轻叹，另一方面男人的声音则因年轻人的态度而更加高亢：
「你你这无礼的家伙，你以为自己是在对谁说话!」
青年举起手制止男人的谩骂。「龙大人」青年对责备似地出声的男人摇摇头，转身朝向年轻人然后说道：
「次郎，剑无法抹去哀伤。」
听到青年沉静的话语，冷冽的敌意自年轻人的眼中消去，取而代之的是彷佛孩子般随时都会哭出来的悲哀。
然而他像是要隐藏这股情绪，端正姿势朝青年深深低头。
「拜托你，我只剩下剑了。」
青年以闭阖的眼睛注视着低头的年轻人。而在他的背后，男人彷佛是要发泄再也难以忍受的情绪似地用脚踹着地面。
「我知道了。」
青年放弃似地低语，再度转换方位，朝向连接九龙半岛的上环车站方向。
然后，他缓缓地睁开了闭阖的眼皮。
秀丽的睫毛下，出现令人联想到黑珍珠的深不可测的双眸。瞬间，直到刚才为止还以目不可见之「障壁」存在于周围一带的力量，解除了控制返回青年体内。
同时，因他的「障壁」而维系的阴阳平衡崩解，充斥于「障壁」外侧的灾厄黑气宛如猛烈阵风吹涌而入。青年解除了将敌人阻挡在外的结界。
风起云涌的黑暗气息也使伴随青年左右的男人与年轻人产生了变化。感受到蕴含无数敌意与诅咒的气息，两人的身体自然地进入备战姿态，外观虽然仍是人模人样，但是却已转变为非人的魔物。
「多谢。」
年轻人留下这句话之后，便握起日本刀如子弹般跃身而出，踏碎经过之处的地面，身体以惊人的速度飞奔而去。一阵幻雾他们发挥能力时所引发的眩雾，随即如爆炸的烟雾一般团团旋起。
青年如今世界屈指可数有力者的香港夜之王将视线投向男人。
「凯因，这里就交给次郎。」
「是的。」
男人迅速行过注目礼，与年轻人一样失去了踪影。这一方则是运用完美地受到控制的力量，丝毫看不出他曾存在于此的任何痕迹。
两人离开后，青年漆黑的眼眸仰望天际。
被摩天楼分割的天空渐渐拉下夜幕。
青年沉默地凝视夜空，然而就算什么都未说出口，他伫立于无人广场的身姿却强而有力地陈述出强烈的苦恼心绪。
BBB
属于夜晚的野兽们在都市中蠢动。从结界奔出的次郎掌握住他们的气息，轻易地有如囊中取物。他们虽个个稚拙而青涩，却拥有无法轻怱的力量。
然而次郎的内心没有丝毫恐惧。
蹬上光滑的大楼外墙，蹬上在空中交叉的休闲步道支柱，踩过感觉应是熟悉甚至亲密的街道，次郎在香港的中环大道穿梭。
在他身上完全看不出不久前如游民般的无力感，以染血斗蓬都要为之撕裂的披靡之势飞驰，情绪也逐渐攀升高涨。
次郎解放了自身的所有力量，血液在自身体内奔腾，血流压迫着耳朵。这是操纵着非必要之强大力量的危险行为。但是，在这种时候总会咯咯轻笑斥责他的声音却再也不会从任何地方传来了。
脑中闪过色泽丰润的金发，浮现白晰纤细的四肢，次郎拚命甩开这些画面。
她说，这世上没有任何不被需要的东西。
存在这种奇迹，是由于有人乞求的结果。而且，即便那是多么微弱，多么偏离轨道的期盼，依然是当下有谁正乞求着的证据。
而他们的存在也是由于世界这个整体需要他们她如此说道。
而且我们当然也是!
她绽放着满脸宛若天使般的微笑说道：
知道吗，次郎，我们是受肯定而生存的。
然而，她已经不在这里了。
他毫不抑制内心蠢动的漆黑热意，热流在转瞬间充满次郎全身，愤怒与憎恶的野兽在体内咆吼，连自己都无法控制自己了。
柔和的笑容，芬芳的吐息，耳际的窸窣低语，轻挠胸口的指头，舔舐血滴的舌尖，戏耍般闪闪发亮的尖牙，恶作剧的眼眸流露天真无邪的坦率表情。
她以无防备到令人惊讶的大胆，伴随着着澎湃的好奇心漫步于夜之世界。
她说，这世上没有任何不被需要的东西。
然而，她已经不在这里了。
汹涌澎湃的黑血脉动着。次郎笑了，彷佛人类一样自嘲，打从心底嘲笑。
就在此刻，他们的身影映入眼帘。大楼之间有一块饰以人工绿意的小广场，在那里出现了五、六个人影。
是他的同类吸血鬼们。
次郎以远远凌驾于思考的速度放声高啸。惊人的声音爆发，彷佛击鼓般震撼空气，左右夹道建筑物的窗面进出裂痕。
次郎的咆哮化为物理的利刃向敌人袭去，位于近处的吸血鬼鼓膜破裂而哀嚎，幸免于此者也在突然的急袭更由于大幅凌驾其上之对象毫不留情的攻击下麻痹而动弹不得。
次郎无暇嗤笑这片惨况，他跃身冲向他们，在敌人眼前着地，右脚向前方斜身滑开，右手闪光般地弹出日本刀柄
「噫呀!」
银色的光芒从随身刀鞘中化为洪流往斜上方飞冲，力量以次郎为中心炸出同心圆。
敌人遭刀刃斩裂的瞬间，便因次郎压倒性的气息而飞散。就在一分为二时，上半身就如被散弹枪射中一样炸裂，血肉飞散着转为灰烬。
次郎沐浴在灰幕下，以红透的双目扫视四周。视线前方是僵化的敌人、敌人、敌人。次郎的视野中映着他们，却感不到狂暴的敌意与残虐的欣喜，甚至也毫无怒气，唯独一股焦炙的灼热在体内奔流。
次郎的气息浓度更上一层，眩雾卷起了旋风，散发如蛇于半空盘旋，双眼妖光灼灼，獠牙驻留于嘴角。
其中一人看到次郎便大喊：「银刀!」于是这家伙便成为了第一个。次郎一跃而上拉近间距，踏进一步朝喊出声的对手斜劈而下，回刀斩除下一名敌人，再砍杀下一名敌人。他在四分五裂的敌群中飞奔，浴着血袭向下一个猎物。
杀戮唤来新的敌手。对拥有察觉此气息之能力者来说，次郎狂乱的气息等同黑夜的篝火，当广场的敌人全灭时，又有数十名增援的敌人朝次郎发散的热气开始聚集。
他们活用数量上的优势，意图包围次郎。但不待他们行动，次郎便已自己走向敌人最为密集的方向。
他强力蹬地，如滑翔般于街道奔驰，每前进一步内心的鼓动就随之加速，视野也染成了一片赤红。
高速移动的视野中，好似被吸引一般捕捉到敌人影踪，壮绝的笑容于嘴角绽放，露出的撩牙与刀刀一齐放出了晦暗的光辉。
猛地加速，次郎冲入敌阵，数量是十二名。在敌方摆出迎击姿态后随即接触，一个擦身而过斩飞第一人的头，比邻的敌人慌忙跃身而退，却在视线交错的瞬间因视经侵攻而停下了行动。次郎浴身于飞洒而下的血花，一刀劈开了动弹不得敌人的头颅。
此时枪声贯穿狂喷的血雾而来。是敌人的突击步枪。他们狙击次郎动作停下的一刻，算计好时机扣下扳机。
但是从周围飞来的枪弹却一发不剩地遭到反弹，空中彷佛有一道钢铁之壁阻挡子弹的去路。是次郎的念动力，这就是称为意念力场的能力。次郎再度动作，攻击的火线则追随他而移动。次郎牵引着飞身而过的枪弹，一个接一个斩除敌人。
使鲜血飞溅的日本刀，刀刃上镀着一层银。银是驱退血之魔力的物质，次郎的刀是除了杀敌之外也可能带给自己死亡的双刀剑，然而操持银质日本刀的次郎并没有这种畏惧，仅仅专心一意地向敌人挥刀。敌人将次郎的刀称为「银刀」并深感恐惧，但如今这种称呼已成为指称次郎本人的辞藻。
次郎的猛烈攻击毫不止息。
但敌人的攻势也像是呼应他的攻击，愈来愈为密集。
他们的血爱好战斗，疯狂让他们怱视彼此实力的差距，同族的血腥味使他们兴奋。在巨大高楼的墙面上、大厅的天井、复杂的巷弄间甚至巨蛋的屋顶上，他们彷佛追逐英雄的孩子般争先恐后地追赶次郎，举起枪口向他攻击。不知不觉间，战场上除了枪声、哀嚎与狂吼之外，开始夹杂着刺耳的笑声。
激昂的情绪也传播到了次郎的身上。斩人者与被斩者之间相互张牙瞪眼，疯狂地高声哄笑。呼吸紊乱，连下一次呼吸的衔接点都逐渐模糊。唯有在这期间，他不必再想起，也无须思考任何事。
当次郎察觉时，他已经处于完成之包围网的中心。次郎使力一跳闪过倾盆落下的枪林弹雨，眺得比并排伫立的大楼更高，夜之香港在宽阔的视野中层开。
夜景被暗闇包覆而晦暗不清，取而代之的是市街上于黑暗中发亮的无数瞳孔。不管是哪一双眼睛，都洋溢着狂乱的兴奋之情仰望次郎。
心脏怦然地强烈鼓动，次郎翻起斗篷，双眼充血朝下方嘶吼。
很好!
就把你们全部杀光!
愤怒与喜悦自次郎体内爆发，至今沉眠的力量在这一刹那觉醒。这是一股次郎个人的力量无以相较，狂暴的远古之力，原本是除了守护她之外绝对不能使用的遗产。然而，现在的次郎对禁忌不存丝毫敬畏之心。
怦怦。
仿佛整具身体化为一颗心脏，次郎的血流再度大幅怦然脉动。承受不了由内部而来的压力，血管因而破裂，血液从他的手脚喷溅而出，进发出黑暗的波动。
于空中炸裂的力量如海啸般袭击陆地，蔓生裂痕的高楼外墙连同窗户一起碎裂。
「住手!次郎!」
从某处传出一道声音暍止。次郎膨胀成数倍于片刻的感觉，映出被敌阵阻挡仍拚命朝他而来的凯因。不过，即使捕捉到他前来制止的身影，次郎仍无意停下。眩雾宛如火炎紧密包覆他的身躯，次郎化为燃烧的流星落入纷飞乱舞的玻璃碎片中。
坠落的冲击将眩雾吹散至周遭，与此接触的数名敌人灰飞烟灭，他们均为之愕然，同时露出恍惚的表情，凝视着次郎直到最后一刻。
次郎站起身。滴落的血像拥有自我意志一般缓缓蠕动，在从血液涌出的眩雾流动盘蜷中，唯独日本刀的刀刃绽放着银色光辉。
次郎朝斩一回的杀戮迈步而出。
但是，他的脚步即刻停顿。
细长的眼眸愕然地睁大，宛如厉鬼般的表情回复成人样。他倒抽一口气看向前方。
次郎的前方站着一名女性。
金发碧眼，纤细的身材，一脸光辉灿烂的笑容。
「次郎真是的。」
她以令人怀念的声音说着，开心似地摇头：
「你二几奋起来就踩不住煞车，真是个令人伤脑筋的孩子。」
揶揄的口吻即便在充满憎恶与敌意的环境中依旧是那么自然，她平静地面对露出撩牙且毛发倒竖的次郎。
然后
在伫立于原地不动的次郎面前，她「变身」了。
发色改变了，身高改变了，笑容笑容仍旧，只是性质大幅转变。
当他回过神来，立于次郎眼前的是一名完全不同的女性。
外表艳丽，年纪约二十五、六岁，及腰的乌黑长发濡湿似地亮滑，彷佛一条大蛇缠绕在她的身躯。合身的黑衬衫与牛仔裤包裹着她秾纤合度的身材，白晰肌肤上的嘴唇妆点着黑色的胭脂。
而她妖艳的翠绿双眸则绽放着无限危险的光辉。
尽管身着单一色调的装扮，她给人的印象却像一条色彩鲜艳的毒蛇。声音、眼神，甚至一举一动在在都陈述着她是个身怀剧毒的存在。
「嗨，有没有稍微冷静一点啊?」
女性开口说道。她将手插在牛仔裤口袋中，表现出一派轻松到极点的模样。
「好久不见，你看来好像很不好，真遗憾。」
在她登场的同时，敌阵一齐退下，彷佛受到她所命令一般。
但是次郎并没有将注意力放在他们身上。他全身颤抖着，双眼射出激烈的光芒，阵阵磨牙声从咬牙切齿的下颚冒出：
「你你」
「什么嘛，已经连我的名字都不愿意叫了吗?」
她以淡薄的冷笑回应次郎的呢喃，然后
「也有好一阵子没调侃你了。」
她以沉稳倚重的口吻低语：
「真不可思议，调侃你总是让我开心，十分开心。最初只是因为那家伙选择了你而好奇。你还记得吗，次郎，就是那时我半开玩笑地咬你的事?那时候那家伙的表情实在是不得了。你那个时候被看到时一脸狼狈的样子也是，我活了这么久从来没遇过那么好笑的事，居然让我笑到泪流满面，那样的事竟然也在不知不觉间变成了理所当然，实在令人想像不到。」
她耸耸肩，又说：
「你相信吗?在我活了这么长的时间里，从未有过像与你们两人生活的日子那般幸福的时光。真的，我想如果是那家伙一定能了解。我非常珍惜我们三人一起生活的时光，以前是，现在也是。」
「既然如此，为什么要背叛!」
次郎大吼，几乎要呕出血来。她突然转为一脸正经：
「时代变了。那家伙也这么说过不是吗?你就接受吧，次郎。」
「开什么玩笑!」
次郎一跃而起。没有丝毫技巧或战术，仅凭一股怒气挥斩。即便如此她仍感到非比寻常的压力，表情为之一变。
次郎的刀光一闪，剑压掀翻了柏油路面，她本应已经躲过，身躯却在空中旋转起来，先以右手着地，一个大幅弹跳后才重整好姿势。
她甩动着长发，忍不住般溢出笑声：
「太厉害了，次郎，令人全身颤抖。不过今天就先到此为止，凯因那个顽固的大石头很快就会赶到这里。本来如果可以的话，我还想好好介绍一下我的新家人，看来只好等到下次有机会再说了。」
「你说家人！？」
次郎一边追问一边逼近。他贴近地面滑步前行，以娴熟的动作挥出银色的刀刃。「没错」她一面回话，一面转身闪过了次郎的斩击，一双眼睛闪烁着磷光，咧开嘴露出了剃刀般的撩牙
「是我的新弟妹们!说起来，弟弟与妹妹还真是可爱的东西呢。」
「你背叛了凯因他们还有脸说这种话!」
「你错了。是他们从几百年前就背叛了我。」
两人继续对战，一面嘶声互吼。次郎毫不放松地持续攻击，挥舞着暴走的力量。相对于此她则是很镇定地置身于战栗的紧张中，宛如斗牛上般闪避着猛烈的攻击。
她纵身飞起，次郎立刻追了上去。
「哎呀，次郎。」
她笑着说：
「你太大意了。」
她戴着手套的右手伸进牛仔裤的口袋，抓住其中的物口叩翻手洒出。那是数串念珠。银制的十字架在暗夜闪耀，次郎力量源头的古老血源一瞬间为之退缩。次郎的身体遭到念珠的锁链缠绕，即使是衣服上的部位，依然冒出银接触到肉体的烧灼声。
次郎挣扎着想要甩开，却完全挣不脱念珠。那是意念力场的一种，虽然仅需些微力量施展，却是次郎使不来的高难度技巧。她拥有魔女的血统，甚至还是被誉为一族的始祖摩根再现的魔术能手。
次郎最后还是坠落到地面，这时她的身影已经位于远方的高楼屋顶了。
「再见了，次郎!!一
她高声喊着：
「没什么好感到寂寞的。不管怎么说一切才刚开始，恸哭与欢乐全都从此开始。」
「站住!」
次郎发出愤怒的咆哮。她虽背对着他，却一度回头回以微笑，留下了不像别扭的她会有的，单纯而情感丰沛的眼神。
次郎无视于灼伤自身肌肤的念珠，硬是将其撕裂挣脱，但是当他赶上去时。已经再也不见她的人影。
「为什么！？为什么连你都」
次郎将刀插在地面，朝她消失的方位大吼：
「卡莎!」
那是一股既是怒吼，彷佛又像哀嚎的长啸。
BBB
一九九七年。
群众对于突然从夜之世界来访的邻人，只能无言地不知该往哪儿逃。
面前的邻人大张滴血的獠牙，露出疯狂的笑容。
不久，人称「九龙冲击」的吸血鬼们的飨宴正式展开。
2
「噢耶?」
眼皮抽搐地一动。
穿透窗帘的阳光映在她微微睁开的眼中。葛城边边子半梦半醒地，在脑中朦朦胧胧地浮现了一个问号。
卡莎?那是谁啊?
我在作梦吗?明明从来不曾听过这个名字。
不过，不熟悉的名字就像日照下的冰淇淋一般立即消融，边边子很快便忘却疑问，将睑沉沉地埋进枕头。
茫然的目光投向窗户。
早上了。
不起床不行内心虽然这么想，身体却完全决心熟睡。不行啦不起来不行即使再三叮嘱，眼皮却越来越沉重。眼睛还睁开着嘛看，没有闭上喔就在这样替自己找着藉口的时候，边边子再度发出健朗的熟睡呼声。
说起来闹钟也还没响，还在安全范围，再睡一下应该也没关系。
边边子浮现游刃有余的笑容，幸福地睡起回笼觉。
接着她的指尖触碰到某种硬质物体。边边子的眉毛在完全闭合的眼皮上讶异地蠕动。
指尖轻轻戳采，得到硬梆梆的手感，还听到轻微的水流波动声。
边边子不情不愿地睁开眼，于是在雾茫茫的视野中发现灰色的铝制品。
水桶?
为什么有水桶?
边边子眯起眼睛聚焦时，发现有什么东西窝在自己睡衣臀部的地方，她顿时全身僵硬。
倚着她的那个东西在原处不安分地动来动去，身体的皮肤感到毛骨悚然地起了鸡皮疙瘩。
「哇啊啊!」
一下子完全清醒的边边子掀开棉被从床上跳起来。
站起来之后脚尖钩到了床单，失去平衡之后踏空的脚踩进了枕头里，滑了一跤的屁股下方则是荡漾着水波的水桶。
十秒后。
拨到一边的棉被忽地鼓起，从下方跑出几撮光辉耀眼的金发，接着出现的是一名还很年幼的少年。他就是刚才与边边子臀部产生亲密接触的犯人。
他维持起身的姿态一阵子，东张西望瞧着四周，可是一发现边边子后，仍睡眼惺忪的脸庞便绽放开朗的笑容。
「啊小边边，早安」
「早安，小太郎」
「耶?小边边，为什么你湿答答的呢?那水桶是做什么的?」
「别在意。还有，什么都不要问，拜托。」
「哦真可疑」
他灿烂地笑着。
天真无邪又直率的感想，刺伤了边边子的自尊心。坐在湿答答彷佛尿床痕迹般的棉被上，边边子用毛巾擦拭身体，抿起自己的噘嘴。
对了。我想起来了，是自己昨天让他们睡在这里
也回想起放置水桶的理由，是为了提防借宿者出现可疑举动。然后，昨天发生的种种事情立刻从脑海苏醒，边边子不禁捣住了脸。
昨天。对，昨天真是不得了的一天。就算将边边子的人生从头全部翻过来也找不出从早到晚像那样动荡混乱的一天，实在令人想不到是二十四小时内能发生的事。
说起来，昨天起床时也非常糟。在天都还没亮的大清早就被上司的电话叫醒。
甚至连详尽的指示也没有，便命令她出差去湘南
然后在那里与他们相遇。
边边子搔了搔头，盯着昨天才遇见的少年。
他的名字是望月小太郎。言行举止是个乳臭未干的小鬼头，但容貌却是令人赞叹的美丽可爱，微鬈的头发在穿透窗帘的阳光下闪耀微光，清醒大睁的眼眸呈现亮丽的深海蓝，肌肤柔软细致，令人不禁想伸出指头戳戳看。
不过最让人印象深刻的，还是他一脸睡痕下纯真无瑕的带笑容颜。卷着床单一脸好笑似地看着自己的模样，简直就像天使一般，同样坐在床上的边边子不觉红着脸看得入神。
不过，他当然不是天使的化身。
此外，甚至也不是人类。
「边边子，这里是哪里?」
「咦?啊啊，这里是我家喔。小太郎在途中就睡着所以不记得了，昨天那件事之后我让你们在我家过夜。」
「咦啊，那哥哥呢?」
「次郎啊」
边边子的眼光瞄到房间一隅，不禁身体一颤。
铺着毛毯的地板上横躺着一名青年。他仰躺着，修长的身子伸成一直线，双手如祈祷的手势扣在陶前，以这种姿势一动也不动。
他穿着赤红色的套装，脸上覆盖着帽翼宽大的帽子，把脸孔遮了起来。不管怎么仔细观察，不但胸膛未曾上下鼓动，甚至也看不出帽子因呼吸震动的样子，彷佛等待下葬的尸体。那是小太郎的哥哥望月次郎。
「啊，哥哥。」
小太郎开心地指向青年。
「那个还活着吧?」
「只是在睡觉而已啦，说起来，哥哥昨天白天完全没睡呀!」
边边子对小太郎的说法沉吟点头。
白天没睡小太郎的说明听起来不太自然，然而昼伏夜出对他们来说却是再自然不过。现在眼前沐浴在朝阳下伸着懒腰的弟弟才是例外。
这对兄弟是吸食人类鲜血的魔物吸血鬼。
确认哥哥也在此处之后，小太郎重新环视房间，脸上流露孩子气的满满好奇心。
边边子也跟着看了自己的房间一圈。
床铺、柜子与衣橱占据了这个仅有三坪的房间的三分之一。其他是墙边的折叠桌、电视与音响，以及放置公司配给的笔记型电脑的组合架。
虽然没有玩偶与饰品一类的东西，不过从整理得井井有条看来，仍是非常有女孩子味的房间。她很喜欢浅绿色的壁纸，印着向日葵插画的抱枕也还颇有风味，仔细瞧瞧挂在墙上的古董全身镜，也感觉出一种高格调应该。唯独壁橱里绝对不能让人看到，只要遮住那里不看，也算是个普通但平易近人的房间。
老旧楼层中的老旧房间，三楼朝南的单房公寓，附设空调与卫浴，每月房租五万五千圆，这就是葛城边边子的小城堡。她是无依无靠的孤儿，甚至也有过在街头生活的经验。而如今她则独当一面地就职并租屋，过着自立自强的生活。
自夸自傲不合身分的心情涌出，边边子的目光转向一脸好奇的小太郎：
「怎样，这个房间还不错吧?」
「嗯，总觉得好像秘密小屋一样!」
秘密小屋。虽然总觉得是五味杂陈的评价，但作为一个小男孩的赞美来说，应该还不错吧?边边子的表情一转绽放笑容，说着：「谢谢」摸了摸小太郎的头发。蓬松的头发触感令人心情愉悦。
「小边边，可以看看窗外吗?」
「当然可以，看吧!」
边边子拉开窗帘打开玻璃窗。
小太郎欢欣地迎接映射进来的阳光，但把脸采出窗外之后却转为讶异并蹙起眉头。
「咦?这里是在特区里面吗?」
「咦?是呀，怎么了?」
「跟昨天看到的不一样。」
小太郎不满似地回头。边边子「啊」地一声别过头抓了抓脸。
边边子的公寓所在的地方是通称为「特区」的地区，正式名称是「经济特别解放区」，位于横滨近海的人工岛上。昨天边边子带领兄弟进入特区之前，曾介绍过从横滨眺望得到的这个水上都市。小太郎所指的是当时看到的摩天大楼群。
「那是新市区。这一带则称为旧市区，就是所谓的市郊。」
而且还是仓库街。边边子的眼光瞥向窗外景观。
隔着道路的另一头建着一排跟这栋楼差不多古老的仓库，其中甚至还包括砖瓦与水泥的建筑，这些当然并不是像横滨那样的怀旧建筑，不过是单纯地跟不上时代而已。
由于是再开发时遗留的地区，每一面楼层的外墙都伤痕累累，到处留存修整的痕迹。既然是位居物价高昂的特区里月租五万圆的公寓，想当然也只会出现在这种地方。
「同样在特区却不一样?」
「没没错，特区是非常深奥的唷」
她理所当然地点头，小太郎才一副原来如此的样子接受了这个说法。在这情况下，他的单纯还真是帮了大忙。
「不过应该也不尽是令人失望的景色吧?来，看看那里，那栋大楼招牌的那一头。」
边边子伸出手指，小太郎便跟着指尖方向看过去，然后在发现闪耀着太阳光辉的水面之后便浮现满脸笑意：
「看得到海!」
「嗯，因为这里是特区的边缘地区。对面并排的仓库后面有运河在不远处出海。你闻闻，风里有海的味道吧?」
这时正好从窗口吹进一股平稳的微风，随风轻舞着边边子的黑发与小太郎的金发。
边边子再度眺望窗外。确实是老旧的街景，不过褪色的褐色调风景也有着有别于主街道的稳重，而且多数公寓与仓库的窗口都放置着盆栽或以花卉装饰。这是附近一带居民的习惯，边边子家的窗台也有花盆，种着白花点缀的小苍兰。
在乏味的风景中，迎接阳光的窗花成为取悦观众格外鲜明的特色。不知不觉间，小太郎的表情也重回开心的笑容。
嗯，果然没那么糟糕吧!
边边子满意地点头。
接着，她又露出讶异的表情。
马路的另一侧，一栋老旧的大楼前停着一辆货车，是搬家业者的货车。
「那里是『公司』的大楼吧?在搬什么呢?」
边边子曾进去那栋建筑好几次。这大楼以前曾是分部，现在则作为器材仓库使用。
在边边子的观看下，从货车上陆陆续续搬下纸箱，除了书桌、书柜等办公室用品外，还有沙发与床等家具，看来直一的是在搬家。
但其中有一样性质回异的物品，就是一个巨大的八角形细长箱子，那是一副棺柩。
然而边边子看到这棺柩
「嗯，似乎并没有弄错。」
她反倒因此理解。
即便在现代，棺柩仍是吸血鬼偏好的寝具代表，而边边子工作的单位具有与吸血鬼难分难舍的关系。
可是，那里是一般大楼吧?设备又老旧，谁会去住那种地方?
就算要住也只会是「公司」的人，到底会是谁呢?
「这么说来，也还没决定你们要住在哪里。」
「咦?不是住在这里吗?」
边边子对惊讶的小太郎气馁地摇摇头：
「告诉你，小太郎，跟你说也不一定会懂，伹大人们不会如此随便地一起生活。你也不用担心，我会陪你们找地方住。找吸血鬼的住处很不容易唷!尤其是在特区，还会牵涉到各式各样琐碎烦人的事情。」
「咦有什么关系，小边边不是一个人生活吗?一起住嘛?」
「就是一个人生活所以才不行。首先，三个人在一起的话，房间太窄了住不下。」
「不会啦，我们之后可以睡在其他房间。」
「其他房咦?」
边边子听不懂小次郎说的话，歪起了头。「因为」小太郎说着同时采向窗外，往下看着公寓的外墙。
「『这里』是小边边的家吧?我住在最上层的房间就好。」
「咦不那个」
边边子有种讨厌的预感，支吾其词起来：
「那个小太郎，你知道什么是公寓吗?」
「知道呀，就是在一间房子里租房间啊!」
小太郎露出理解的眼神：
「原来如此，这里就是所谓的公寓啊!那那么小边边租的地方到哪边?还是说只有这一层?」
「说只有这一层倒不如说只有这个房间」
小太郎一脸难以理解似地看向欲言又止的边边子，接着脸上再度展现出远远超过刚才程度的惊讶：
「难道，就只有这问房间而已！？小边边只在这个房间生活?」
「也不是『只』大致来说也有浴室与厕所还有附设厨房」
她越说越心虚。「耶耶」小太郎深深钦佩着：
「小边边好奇怪呀，可是这样不是很不方便吗?竟然没有餐厅也没有大厅，而且也没有客房，这样就算有客人来也没有地方睡耶。」
「并并不会有这种事我想」
边边子的视线旁徨无措地转移到睡在地板上的次郎。
「我问你，小太郎。只是参考一下，小太郎之前住的『家』，该不会很大吧?」
「嗯应该算大吧?我只看过公主的房屋。」
当他说到「房屋」的当下，边边子的小市民精神受到十分强烈的动摇，更何况还说是「公主」的房屋，虽然不晓得怎么回事，但听起来颇有皇室的派头。
即便如此她仍出口询问：「顺便问一下，有几间房间?」小太郎视线向上游移显示一脸回想中的表情，随着他无言地一一弯下的指头，边边子的动摇遽增。
「有几间啊那舞厅、酒窖之类也要算进去吗?」
「抱歉，算了，什么都不要说，然后忘记我问的话。」
伤心的边边子抱膝缩在床上低喃。反正这里就只是三坪大的套房。
可恶要是昨天请客的蜜豆与洗衣费用的经费申请不下来就跟你请款
一般来说，历经岁月的吸血鬼大多都有不少积蓄，昨天次郎说过他是活了一百年的吸血鬼，这件事如果不假，就算有一定的财产也不奇怪。
再者，次郎所言之事应该是真的，毕竟他
啊!
于是，边边子终于回想起来。
昨天次郎告诉相遇不久的自己种种事情。譬如他是生存历经百年的吸血鬼，关于他对流水、阳光以及其他一般大众所知吸血鬼的弱点都没有抵抗力的事，还有他是从前在香港圣战被称为「银刀」之吸血鬼的事。
甚至包括他们兄弟俩的秘密，关于他们血统所背负之血的宿命。
「边边子，请你带路吧!在特区生活的日子即将开始，对我来说是最后应该也会是最快乐的日子。」
昨天他对边边子如此说道。
边边子凝视着在地上沉睡的次郎，内心感到有点痛苦。
此后次郎打算怎么做呢?自己跟他们兄弟要以怎样的关系相处呢?
「小边边?」
回神一看，发现小太郎以一脸不知其所以然的表情看着边边子。从一番苦思清醒过来的边边子想摆出没什么的笑容，却失败了。
次郎说，小太郎什么也不知道。边边子压抑情绪，回应给他一张笑脸，并且再度轻抚他的发丝
「没什么。」
她如此回答。
不急。
虽然昨天造成不得了的骚动，两人仍平安地进入特区，来到边边子居住的这座人与吸血鬼共存的城市。若是在这里，自己也能成为他们的助力，思考的时间应该十分充裕。
「小太郎，饿了吗?让次郎再睡一下，我们来吃早餐吧?」
「嗯，我饿了!」
「早上有问我常去的小吃摊，虽然只是卖面包的小摊子。不过那里的蔬菜三明治超好吃!再过一会儿就会到附近来，一起去买吧!」
「摊子?你是指那个吗?」
小太郎朝窗外一指。边边子探头看去，三叉路口的确亮着橘色的面包，已经开店了。
「耶?真的，今天怎么出奇地早」
一身不妙的恶寒陡地窜起，她慌张地将视线转向搬家工人。仔细想想，如此大清早就有搬家工人出现也是很奇怪的事。
「可可是闹钟还没!」
边边子哀求似地回头看向枕旁，在那里发现遭到破坏的爱用闹钟，不禁无语问苍天。闹钟彷佛被锐利的尖刀蛮横地砍击，漂亮地一分为二。
「怎怎么」
「啊，哥哥又这样。一定是不知道怎么停住它才这样，因为哥哥是机器白痴。」
将小太郎悠哉的推测放在脑后，边边子跳下床掏出皮包中的手机。
确认现在时间。上午十一点四十九分。液晶萤幕无情地显示出要称作迟到都可说是荒谬的时刻。不仅如此，还有催魂般的未接来电，全都是长官的电话号码，因为铃声关闭为震动所以没注意到。边边子全身无力瘫软在地。
然后，不知是不是因为窗帘拉开日照射进来的关系，一直像死人般横躺的次郎
「嗯。」
他冒出不快的咕哝，以伸懒腰的姿态朝正横方拖地移动，这是异于人类的诡异动作。他的身旁则有一把收藏在刀鞘中，看似凶器的日本刀。
边边子含泪死瞪着熟睡中的吸血鬼，接着起身。她提起已经空掉的水桶，以坚定的脚步走向一体成形的浴室。
三十秒后，惨遭流水烧灼的次郎伴随着哀嚎而清醒。
3
「这种待客之道可以饶恕吗?招待人到自己家，却拿水桶对毫无防备地睡眠的客人泼水，这已经不只是失礼，而是明显的敌对行为，甚至能说是迫害，真是野蛮的举动。」
「不对不对，哥哥，那一定是特区的风俗。因为边边子起床时也淋了水桶的水。」
「哈，没听过这种野蛮粗鄙的风俗习惯。再说，对吸血鬼面言，暴露睡姿可是信任对方的证据唷?竟然以无以伦比的方式践踏我的信任，这怎么说都是一种背叛。更过分的是还拉着我在大白天的太阳下到处走，实在让人无言以对。这实在称得上是残忍，我越来越觉得找上了一位过分的向导。」
「咦?可是小边边请我们吃早餐唷?三明治很好吃吧?」
「啊啊，小太郎，你要想办法改过被人用食物钓走的恶习，下次可是会遭到不测。」
「来，这是哥哥的份。」
「啊，谢谢你。可以的话我要那边的火腿二明治。」
一面唠叨抱怨，一面欣喜地将手伸向弟弟递出的三明治。这让转头往后一瞥的边边子更想没收他的三明治。
时过正午，午餐时间的马路上，往来行人逐渐增加。
边边子一身制服走在前头，后面跟着兄弟两人。高个子的哥哥头上依旧湿漉漉。
活了超过百年的次郎外观是看起来长得不赖的二十岁年轻人，原本是日本人，所以发色
与眼珠都是黑的。整体来说是拥有一副给人温柔印象的青年，然而偏偏却摆出一张险峻的脸孔，修长的身躯也无谓地紧绷。
这么说来，光是处于无法应付的阳光下，他的动作就俐落不来，脸色也难看。就算戴着帽子配上护目镜，甚至撑起阳伞才好不容易能走在外头，他宛如熬过一夜通宵般地无精打采，能逞威风的只剩下一张嘴。
三人所在的地点是称作第五区的地方，位居旧市区的中心，特征就是许多户政事务所等公务机关设置于此。另外，附带而来的商店也很多，虽说没有洗练雅致的感觉，仍有等比例的繁荣旺盛．边边子任职的「公司」也在这一区。
相对于手捧早餐气氛祥和地漫步的兄弟，默默开路的边边子则沉着一张脸。他们正前往「公司」的事务所，原本为了报告昨天的事件应该比平常早一点上班，但是却演变成这种结果。只是泼个水也无法解除边边子心中一股闷气。
「话说回来你干嘛弄坏啊!竟然弄坏!」
「没办法，我不知道停住它的方法。」
「为什么要停住它?」
「因为它会妨碍睡眠。」
「我问你一个很基本的问题。次郎，你知不知道闹钟这种东西，是为了什么用途而存在的呢?」
「当然知道，不就是为了叫醒人吗，这还用问。」
次郎得意地回答。边边子额角抽搐冒出青筋，一个转身面向他，抢走次郎手上吃到一半的三明治，一口不剩地塞进自己的嘴中。
「啊啊」在狼狈的次郎面前，边边子大口咀嚼并将三明治吞得一干二净
「给我好好听着，次郎，下次闹钟再响起来，在停止它还有弄坏它以前，首先要给．我．起．床!OK?」
「我我知道了。」
被魄力压制的次郎颔首应好。边边子脚跟一转，气势猛烈地走向公司。
「受不了多亏你害我大迟到!长官会怎么挖苦我啊?」
「不要那么匆忙，至少要安稳地用个早餐比较好。」
「我可是名副其实的OL，不要把我跟流氓吸血鬼相提而论!」
边边子气冲冲地回嘴。话说回来，这句「名副其实的OL」的说法说不定有点语病。
边边子是在名为「奥得康芬公司」工作的调停员。
眶今十年前，也就是自从在香港发生称为「九龙冲击」的事件之后，人类社会公开承认了吸血鬼的存在。
自这个造成世界性冲击的事件以来，人类投注心力于将活跃的吸血鬼斩草除根，然而部分处于更顾全大局之观点的人们却逐渐开始理解，要将他们根绝事实上是不可能的。
以个体来说，吸血鬼拥有人类无法相衡的力量，就算不论单纯的腕力与强韧，还有基于不死特性的惊人生命力与复原能力。至于伴随血统而来的种种异常能力，更是颠覆他们的常识。吸血鬼活得越长久能力越强大，存在历经几百年岁月的吸血鬼称为古血，即便只有单独一体也傲然匹敌一个军队的力量，另外，称为始祖之吸血鬼血统的元祖，更拥有使人怀疑其是否还能称之为生物的绝大能力。
但是，远比这些能力更强大的威胁在于，他们基本上仍抱持与人相差无几的思考与习性。换句话说重点就是，吸血鬼并非仅仅是野兽，而是存怀理性且具备社会性的存在。
吸血鬼的长老们耗费漫长的时间侵入人类社会的权力结构，包括政治、经济、宗教，他们的影响力遍及各地。统合人类致力于灭绝吸血鬼这件事本身的前提就不可能，更何况将他们全都消灭殆尽，更是太过超现实的想法。
而且，不仅部分人类了解到这个现实，吸血鬼的长老们也一样。他们冷眼旁观歇斯底里地奔波于狩猎吸血鬼的一般大众，而施计于大众的主导者与政府重要人士，以使众人默认他们的存在更是为了避免全面战争之类的愚蠢情况发生。反正这也不是第一次，吸血鬼从古至今总会掌握机会接触到当世的权力者们。
现在，世界的主要大国均公开宣布：「吸血鬼已经大致灭绝」。不消说，这只是表面说词，吸血鬼如今仍与「九龙冲击」前一样，继续潜伏于人类社会中生活着。
在如此的世界潮流下，特区则是特异至极的城市。这座水上的人工岛是聚集世界上各种吸血鬼血统的大城，而边边子任职的「奥得康芬公司」则是在他们与人类之间居中调和的组织。表面上伪装成一般民间企业，实质上却接近秘密结社。若是真正的OL，倘若要她去做这些事，心中应该是千百个不愿意吧!
「我说呀，什么时候才会到小边边工作的地方?」
小太郎照样不懂得感受周遭险恶的气氛，悠悠哉哉地提出自己的疑问。边边子垮着一张脸指向前方：
「看，就在那里，我们到了。」
地点位于脱离商店街范围的银杏行道树前端，那里有个被漆黑铁栏杆圈起来并类似公园的地方，色调单薄且疏于整顿，园地内陈列着分隔得井然有序的石碑与十字架。
次郎蹙起眉头。
「墓地?」
就是墓地。
而这块墓地的入口处，盖了一栋不起眼的水泥大楼。
仿佛五、六。年代的纽约建筑，总觉得流露出驻扎着冷酷无情的侦探或落伍的律师事务所的氛围。正前方大开着两扇上半部是毛玻璃的大门，玻璃上印着一道文字「墓园管理奥得康芬公司」。
「在这里?还真是一栋冷清的大楼。」
小太郎陈述自己的感想。
「总部在其他地方，但我工作的地点是这里。唉，因为是处理吸血鬼问题的组织再怎么说也不能大肆对外张扬。所以我们公司就变成了管理特区墓地的公司。」
「还真是帅气呀!」
当作没听见次郎的嘲讽，边边子理了理制服的领口：
「好你们两个在这里稍等一下，我先去里面看看情况。」
边边子丢下这句话，无视于一脸不服的两人走到公司门前。虽然是天天无意识推开的大门，为什么仅因为时间不同就感到如此压力。边边子尽可能地装作平静打开了门。
里面一片喧哗。
柜台有好几位客人当然是清楚「公司」真正业务的人乱成一团，职员也马不停蹄地于狭窄的大厅内奔波。实在难以想像这是平日一派悠哉的「公司」办公室光景．
「发发生什么事了?」
边边子流露一脸讶异，但这实在是不负责任的说法，她也立刻察觉了。说到今天早上「公司」忙乱的原因，自然是由于她昨天亲身经历的事件。
感觉不妙的边边子匆匆忙忙地横越大厅，避开职员们的注意从楼梯快速走上一一楼，一路前进到走道尽头的一道门前，上面挂着「调停部」的门牌。这里就是边边子这些调停员们的办公室。
唔有点紧张，还有不安
她轻轻地推开门，偷看里面的情况。
「你在做什么呢?边边子学姊?」
后面冒出一道声音叫住她，边边子跳起身回过头：
「是是小雀呀!早安!今天天气真好!」
「什么早安咦！？难道你现在才到公司吗?部长从早上就一直在找你唷?他一直喊着：『葛城在哪里?』」
抱着文书资料的女子瞪大了双眼。
她是跟边边子一样任职于调停部的后辈楠云雀。她以比边边子还年幼的十五岁年纪，便于就读私立高中的同时在「公司」担任实习调停员，是个子娇小且笑脸迎人的少女，结起一对团子头的发型很适合她孩子气的外表。
另一方面，云雀毫无忌惮的说词也让边边子更加感到惨澹无望。
「唔果然是这样，部长呢?他在吗?」
「不在，他早就去总部了。那可是集合了所有大人物的紧急会议，因为他找你找红了眼，我还以为学姊也被一起带过去了。」
「说不定他原本是这么打算的。」
那么，既然如此，迟到也不尽然是坏事。光是想像在上级们龙头众首的面前报告昨天发生的那起事件，就令人十分提不起劲，当然，之后一定得洗耳恭听长官的说教，这也同样令人不敢领教。
尽管如此，看来这似乎演变成相当不得了的大事
基本上，「公司」的工作是以隐密行事为前提，然而说到昨天的边边子一行人，却以在湘南海岸引起大骚动为开端，接着在光天化日之下被卷入「港见丘公园」的追捕，然后又参与了中华街的激烈枪战，还封锁了横滨大街骑机车飞驰，甚至最后还在联系本土与特区的『黄昏桥」上演出一场大战。
企图进入特区的流民们、「公司」的对吸血鬼镇压小队、以及从前引起「九龙冲击」之受诅咒的血族「九龙的血统」这些成员交集衍生出三方的市街战。而边边子、次郎、小太郎就位于这个事件的核心。
搞不好就连写悔过书也无济于事。写实的未来景象让边边子咽了咽口水。
「还是不要想太多吧，嗯。」
「你说什么?」
「没有，是我自己的事。无论如何，部长现在不在吧?其他人呢?」
「前辈们全都外出办事不在。你知道昨天发生的事情吧?大家都去找自己责任内的协约血族了，好像是去解释说明。那么大的骚动又会让媒体吵一阵子吧?吸血鬼之间的动摇与不安也会扩展。」
云雀语气严重地说着，双眼却露出雀跃兴奋，因为是实习所以乐得轻松，而且她原本就喜欢麻烦纷争与紧急事故这一类的事。
「边边子学姊还好吗?怎么会在这种日子迟到?」
「唉，我也有我的难言之隐：：话说，我也遇到不得了的事情，而且还得像日常业务那样想办法瞒过一般人，实在是令人头大。」
最后边边子嘟哝着碎语，自言自语般地埋怨。
仔细想想，自己不过是公司里一介小小的调停员，被要求背负起那种事件的责任实在是太强人所难了。
「这么说来，边边子学姊，其实刚才我得到很棒的情报，想听听看吗?想听听看吧?不可能不想听吧?」
云雀对边边子穷追猛打。
直率认真又精神洋溢的她交友广阔，而且是公司里最喜欢八卦的人，已经不想再听到这类话题的边边子明显地摆出兴致缺缺的表情，不过云雀一点也没发现。
她以情绪丰富的声音窸窣低语
「保证你想不到!昨天的事件似乎跟那个『银刀』有关喔!」
「是喔」
「是是喔!?是喔什么啦!这种反应不是就调停员来说可是万万不可啊!学姊，你真的了解吗?是『银刀』唷!『银刀』?他可是在香港圣战成名的英雄!是与人类联手的最强吸血鬼!而且还是银制日本刀的好手!他在这个业界中可是传说级的人物啊!」
是没错。那个因为嫌吵而砍烂闹钟、一被泼水身体就被侵蚀腐烂、被抢走火腿三明治便垂头丧气的男人，事实上是个颇有名气的人。
「这种事也不至于需要像这样大肆喧哗吧!说起来，昨天的事件说不定是大事件没错，但是『银刀』本人也许出乎意料的也不怎么样唷?这也是常有的情况，通常传言都会被随意夸大。」
她以若无其事却极具现实戚的语气随口说着，却逃不过云雀的耳朵。
「才没那种事，实际上据说就连镇压小队都手足无措!」
「可是他却轻易地被抓了。」
「而且据说还笑着将引起动乱的吸血鬼集团全灭!」
「笑?你在说什么啊?」
「而且这个『银刀』，据说在昨天深夜进入特区，这还能让人不慌乱吗?更何况听说还是我们公司的职员带『银刀』进入特区的，也就是『公司』已经与他有所接触。说不定，哪一天我们也许会直接见到他啊啊，跟『银刀』居然能与在香港斩杀上千吸血鬼的疯狂剑士见面，如果他二话不说就来吸我的血该怎么办才好呢」
「唉，已经被吸过了」
回想起那一幕的边边子红着脸低下了头。
昨天，边边子为了让因战负伤的次郎复原，献出了自己的血，而她仍清晰地记得当时的经验。介意着右手隐隐作痛的残留齿痕，她不禁以左手覆上手腕。
一阵子陷入无语。
啊当边边子抬起脸孔的时候，眼前只见顿然停下话匣子的学妹以无以复加的疑惑眼神看向她，边边子不禁抿紧嘴。
「边边子学姊，总觉得你对事情经过清楚得惊人呀!」
「没没这回事!这都是多亏了小雀的情报，多谢多谢!」
「这么说来，学姊，我记得你昨天好像是被叫去本岛出差吧?难不成，你跟那个事件有关系」
「没有没有，你想太多了，我是去做一点关系也没有的杂务!」
「那么部长为什么要那么拚老命找边边子学姊?」
「可可能是要我帮他提行李吧?啊，对了，小雀，上午有没有访客找我?譬如一个姓黄的女人。」
突然想起来的边边子整理情绪后开口询问，云雀歪着头回答：
「黄?我想应该没有她是谁啊?」
「嗯，没什么啦，有点事。」
边边子支吾地回应抱持疑问的后辈。
凯丽黄是边边子昨天才认识的女性吸血鬼，是身为流民们首领的人物。边边子曾经以调停员的身分保证会收留他们，可是事件以对她而言的悲剧作终之后，她便独自一人消失在夜晚的城镇中。
也不知道怎么联系她，如果她能来找自己就好了
她对边边子照顾甚多，就此分别的话就太难过了。
边边子微微沉浸在悲伤中
啪啦啪啦。
边边子在听见资料落地声后回过神。
然后发现将资料散落一地的云雀正睁圆了眼注视着窗外。边边子赶紧追随她的视线望去，只见云雀眼光所及之处出现了像是说着：「啊，在这在这，小边边」一般，贴在玻璃窗上挥手的小太郎。
边边子一时毛发倒竖，她以宛如破窗之势拉开窗户。
「小边边，看我看我，你看，这是走壁」
「走壁什么鬼，你在干什么啦!」
「这个呀，是跟哥哥的念力一样的作法，我也只学会这个而已。」
「你没回答我的问题!」
「因为小边边过了好久都没出来嘛，好不容易才来特区，好无聊唷。」
「啊真是!死小孩!」
边边子搔着一头乱发臭骂着。打算对他的监护人抱怨而朝窗下一瞄，却看见在阳光下的次郎因为热过了头而窝在墓地的墓石里，就好像牺牲假日服务家族的疲倦老爸，原本要扬起的怒骂声顿时缩回口中。
「学姊，这孩子是吸血鬼」
「啊，初次见面，我是望月小太哇!」
悠然地开始自我介绍的小太郎被边边子从二楼一把推了下去，边边子接着转头面对后辈，手伸到背后关上窗户。
「学学姊」
「闭嘴。」
「可是」
「好了，闭嘴。」
「可是可是，刚才的那个小孩还有下面坐在墓地里的那个人，他手里是不是拿着一把日本刀」
边边于不再开口，而是伸出双手捣住云雀的嘴。
她的脸紧贴着惊慌不已的后辈
「小雀，你刚才看到的事情不能告诉任何人，懂了吗，好孩子?」
在高压权威之下，云雀频频点头。可是，点头的同时双眼却也闪闪发亮。她可是公司首屈一指的八卦女，威胁或怀柔也只能压制一时。
算了，反正很快就会泄漏出去了。
边边子当下豁出去，再以更强烈的口吻制止她之后，便丢下后辈跑过走廊。虽然在跑下楼梯时耳中便已经传入「呀!大消息!」的兴奋喊叫，不过她当下决定，此时此刻就当做没听到吧!
因为就算少了这件事，问题仍然堆积如山。
BBB
「既然现在变成这样，在热潮降下来之前还是不要接近事务所比较好，不过会议不会那么快结束，直接报告也只能等到明天再说。」
在离事务所一条街远的路口，边边子半是自暴自弃地宣布。
她已经关掉手机，反正要被骂也只是一次，接下来就随它去吧!
「真是非常棒的提议，边边子，那我们快点回家睡觉吧!」
「这可不行，要是一个弄不好被直接上门逮到就逃不掉了。为了要能够当做翘掉会议的藉口，必须制造出去工作一类的不在场证明。」
一派振振有词却姑息苟且的意见，这对本质上是个小市民的边边子而言已经是拚尽全力做出的妥协点。不过话说回来，无论准备好什么样的藉口，都还是敌不过长官一声喝叱就会被全盘否决吧!
「那么那么，我们去哪里玩吧!」
小太郎精力十足地建议。即便被从二楼推落，小太郎的笑容仍旧毫无阴霾，这一点让此刻的边边子打从心底羡慕不已。
尽管如此，边边子总算重振精神，挺直背脊清了清喉咙：
「那么，今天的行程从现在起就去找你们的住所。」
「住所?该不会说要去挖坟墓吧?」
次郎挖苦地说着，似乎是由于回家睡觉的提议遭到拒绝而闹起别扭。边边子一面想着真希望让云雀看看他这模样，一面大声回应：「才不是!」
「你们听好，自古以来对你们吸血鬼来说，自己的巢穴非常重要吧?尤其是身为『在白天睡觉』的血统这件事绝对不能让人知晓。即使是现代，这一点基本上也没有改变，不过，反正次郎只要是阴暗寒冷潮湿的地方就好吧?」
「你的看法多所误解。」
「总之，特区中并没有那种远离人烟的荒地僻野，因此不慎重选择居所是不行的啦!再说，如果要在特区选定住所，依照惯例要与盘踞该区域的血族之长打声招呼。也就是说前来特区的吸血鬼大多是来依附相同的血统，所以也能自然而然地选定居住地区，同样的血族自然会住在相同的地方。也因为如此，不属于任何血统的吸血鬼无论本人抱着何种想法，还是只会被视为支配该居住地之血族的客人。再加上你们的背景又相当不简单，这件事应该没那么好解决。
边边子对两名认真倾听的吸血鬼大展调停员的专门知识。
考虑到吸血鬼的性质，特区的这种约定成俗其实很合理，因为，吸血鬼本身就是依据其自身的血统决定能力与体质。
若是由对大蒜缺乏抵抗力的血统转化也就是成为吸血鬼，就会继承与该血统相同的弱点。另外，若是转化自擅长催眠术的血统，基本上就都能运用强力的视经侵攻。如今吸而鬼被公开称为「BlackBlood，这词语原本就是用以指称他们的血，因为对吸血鬼而言「血」或「血统」就是带有如此重要的意义。而拥有与民间传说相同弱点的次郎与不带任何吸血电弱点的小太郎两兄弟则是例外中的例外。
而且，属于相同血统的吸血鬼集团称为「血族」，他们对身为力量根源的「黑血」的归属感很强烈，这也是他们聚集在相同地域的理由之一。
「原来如此。」
次郎听边边子说明后附和。他已度过百年的岁月，自然容易理解她提及的特区情况。
「然后呢?我们优秀的调停员大人已经有想法了吗?」
「当然。」
边边子得意洋洋地挺起胸脯：
「因为弱小的血族也不是只有你们，我至今为止也照顾过不少这可不是我在夸大其词喔，事实上，这类情况也是有理论依据的。简单来说，有几个大血族愿意接受弱者。顺带一提，特区大略划分为三个势力，其一是」
「大陆系吸血鬼的血族，另一个是欧洲系吸血鬼的血族，剩下的就是除了两者之外其他血族的联盟，是这么回事吗?」
次郎抢在说得正在兴头上的边边子之前，流畅地说明。
「你你怎么知道！？」
「简单来说就是全世界的缩图，古老的说法是『蛇』、『犬』与『闇』，吸血鬼的血统虽然不少，但是大致上可以画分为这三个类别。」
次郎一脸若无其事地说着，并向说着：「哥哥，你好聪明」一脸惊奇的小太郎摆出一副「这是常识」的脸色。边边子不禁觉得有点自讨没趣。
「那么呢?边边子的打算是?」
「除了『闇』以外。」
「也是。尽管是在特区，定居于此的吸血鬼们还是和以前没什么两样。唉，不过吸血鬼原本就不是什么会成长的生物。」
次郎讪笑着。他似乎早已深切了解到特区的种种内幕。
特区是聚集世界上血族的吸血鬼大城，因此也存在其他城市中不存在的种种摩擦。
「对我来说，希望尽可能听到公正的情报，不仅是对『人类』，而且是对吸血鬼也同样公正的资讯。」
「什什么嘛我并没有」
边边子狼狈地嘟起嘴。
边边子并没有趁两人什么也不懂而加以诱导的念头。只不过，她还是一名十七岁的少女，加上又是「公司」的职员，更重要地是身为人类，理所当然会以偏好来加以介缙。
看到边边于受伤的模样，次郎赶紧修正讽刺的眼神。
「开玩笑的，边边子。那么，就藉找住所之便，同时在特区内观光游乐如何?」
「太棒了!在特区冒险!」
对次郎的一席话，小太郎表现出如同字面一般的雀跃。
但边边子仍未释怀：
「不不用不用硬是表现出兴致高昂的样子吧次郎到晚上不就能独自一个人去外面散步了吗?」
「这句话还真是冷淡。拜托你啦，边边子，我对特区也是相当充满期待的唷!」
次郎漂亮地收回刚才的挖苦，露出讨好的态度。能屈能伸，姜果然是老的辣。
边边子鼻子一哼，这才心满意足：
「那就快点走吧!我再说一次，请认真挑选，毕竟」
她以稍微带点坏心眼的眼神瞄向次郎说道：
「毕竟你们此后就要在特区开始最快乐的日子了，对吧?次郎?」
边边子期待着对方的苦笑，那一道像是伤脑筋或被先驰得点的温柔苦笑。
次郎的确回以了苦笑。
然而却巧妙地隐藏了内心想法一道彷佛无声地退却，感觉很遥远的苦笑。
咦?边边子心想。
不过在当时也仅是这么想而已。




第二章 特区的众人
1

「报告完毕。另外，小队负伤人员十一名，未出现死者。」

巴得力克榭立邦两脚并拢挺直背脊，做出了报告。

他是个拥有棕褐色肌肤且体格结实的男人，不仅遣词用字与神色，就连只是站着不动都呈现出一身军人的气息。

报告结束的同时，投影幕上昨晚「黄昏桥」的画面也就是煤体播放的影像消失了。取而代之的是墙上的百叶窗无声地卷起，外头的光线射进来，窗外出现一片碧蓝的天空与海洋，以及闪耀着银光的摩天大楼群。

这里是构成新市区的全新高科技大楼之一，这栋摩天楼从四十五楼起一直到最顶层的五十楼，便是「奥得康芬公司」总部的据点。而他目前所在的地方便是位于摩天楼最顶层的会议室。

一尘不染的房间宽广且挑高，并以完善的空调与隔音构造阻绝外界的喧嚣。对不习惯的人来说，会因压迫感多于舒适感而心神不宁吧?在报告自身过失的情况下更足如此。

与宽阔的空间成反比，室内的人口密度稀疏。有七人等距并排围坐中央内部的马蹄形会议桌，他们是受紧急会议召集的「公司」干部。

「负伤十一名，无死者。」

位于会议桌中央的男人以没有起伏的声音低语：

「非常优秀的数字，榭立邦。」

「不敢当。」

「很可惜的是，缺少与此同等重要的数字损害金额。」

男人的目光直射向巴得力克。他很想向右转身退出房间，虽然已掌握对方所指的数字，但却实在是说不出口的金额。

另一方面，质询的男人双肘抵在桌面，两手指尖交合露出一脸凝重．虽是个中等身材且毫不起眼的男人，但他正是担任「公司」会长的尾根崎三鹰。

「甚至连CEO联合也因昨晚的骚动惶惶不安，公司的顾问从黎明起就四处奔走。」

「很抱歉。」

巴得力克扼要地回应。他本来就不是会开口为自己辩护的男人，更何况如此现状他本人也深感其咎，丝毫无法开口梢作辩驳。

「公司」基本上是标榜与吸血鬼共存的组织，但是为了不使共存流为服从，仍保有作为吓阻吸血鬼用的战力，也就是镇压小队。也因为特区的地方特色，使得公司的对吸血鬼战斗部队拥有世界超群之实战经验。

可是，集合资深精兵的队伍在昨天发生的连串纷争中几乎未留下成果。即便将队长缺席的恶劣条件纳入考量，恐怕仍是小队成立以来的重大失态。

执掌指挥权的是代理队长巴得力克，他的作战并不存在决定性的缺陷，换句话说，是事态超出了能力范围。

「问题并不只是金钱。」

另一名列席的男人开口：

「这次的作战实在泄漏太多情报，很难掩饰。」

大吐苦水的话语刺伤了巴得力克的矜持。

他相当了解这次的行动相当无谋，然而这是因为事态严重到不得不如此。

特区昨天陷入多危险的情况?房里有几个人正确认知这一点?甚至为了牵制独立色彩浓厚的镇压小队而派间谍潜入，是该做这种事的事场合吗?他到现在都还想破口大骂。

然而失败就是失败。

现在能像这样在安全的地点报告事件始末并非自己的功绩，而是因为偶然巧遇的某吸血鬼的协力。当「九龙的血统」在中华街张牙舞爪之时若非获得他倾力相助，部队早已经遭到全灭了。不仅他们、连这个房间里的人以及本应受到保护的特区居民，都将会迎接与昨日回然相异的早晨。

尾根崎「哼」地吐出一道沉重的声音，转头看向坐在他右侧的男人

「情报部的方针如何?」

被询问的人是一名即将迈入老年期的男子，情报部的负责人张雷考。

「正处理成恐怖分子的集团行动。因为半年前才如此操作过，可能会因此延长社会对此事件的关切，然而以这次的事件来说，这是最妥善的作法。」

「日本政府的的反应呢?」

「跟往常一样。因为没有反应反而不自然，因此已经要求横滨市长向特区发布抗议声明，市长已经顺从地接受了要求。」

「那男人的任期也第四年了，要是还习惯不了也令人困扰。其他方面呢?」

「潜伏于特区的公安与内阁情报调查室的人也有了动作，不过动向已经完全镇定，没有问题，媒体的对应也已万全。比起国内，反倒是美军的情报机关比较扰人，这部分已经请渥洛克家疾出面了。」

「是吗?又欠了一笔人情。」

面对张的报告，尾根崎不露情绪地低喃。

外部人士可能会感到意外，但傲为「公司」最大规模的组织乃是情报部。若要对关于吸血鬼的问题粉饰太平，就不可缺乏横跨多方的情报操作。因此不仅金钱、优秀的分析师、协商人员与工作人员都是必须的。「公司」拥有大量的人才，而张管理他们的手腕，正是使特区的真实状况得以蒙上一层面纱的最大功臣。

「算了，没有酿成大事已经很侥幸，事后处理就交给你，差不多该进入主题了。」

这句话出口之际，所有人的视线集中在尾根崎身上。他微微往会议桌前挺身，眯起眼睛注视巴得力克。

「确实没错吧，『银刀』进入了特区。」

「恐怕是这样没错。」

一时间室内充斥一股喧哗。有些人对巴得力克的回覆唉声叹气，有些人皱起一张脸，他们很明显地不欢迎这种情况。

「听说是我们的调停员邀请他进入的，究竟是何打算？」

其中一名出席者发言。接着，这次与会者的视线都聚集在会议桌左侧的人。

尾根崎缓缓说道：

「总之，希望能先确认实情。如何，阵内，『银刀』已经进入特区了吗?」

在令人窒息的沉默中，调停部部长阵内章吾干脆地颔首。

「进来了。」

「关于是调停员引导他的说法呢?」

「是事实。」

尾根崎对他毫无愧疚的态度吐出一声严峻的叹息，即便如此他的反应还算和善，除了张之外的与会者都露骨地咋舌表现出不悦。

「这是什么态度!你了解事情的严重性吗?」

「玩得太过火，实在是太轻率了。」

「这次的事件演变为此都廷由于『银刀』卷入之故，调停部打算如何负责?」

大半干部纷纷众口一致地指责阵内，说他们基于愤怒，更像是因为遭受巨大震撼而失去了冷静，一片人心惶惶。

与此对照，饱受非难的阵内却显现一派镇定。

他的头发掺杂灰白，年纪与尾根崎属同一世代，看似神经质的外表下流露出非比寻常的骨气与强韧，对无礼的诽谤并未表现任何不快。

「在调停部与他接触之前，他就已经以这里为目的地而来。他不属于任何血族，既然是所谓的『断绝血统』，调停部与他取得联系而向导的行动本身并无不自然。再说他在旅途中卷进涉及『九龙的血统』的纷争，在他对『公司』形象的观感遭到致命性恶化前有部属前往接触，反倒该说是不幸中的大幸。」

「话虽如此也不必邀请他吧?没有协约血族介绍的吸血鬼原则上不能进入特区。」

「因此就能保证他放弃进入特区吗?再怎么说，企图偷渡特区的吸血鬼也不限于昨天的『九龙的血统』。考虑到其他反『公司』势力与他联手的可能性，使计驱赶他的作法造成的风险远胜于此。」

提出非难的干部对阵内的反驳咬牙切齿。尾根崎干咳一声制止了他：

「无论如何，目前『银刀』在特区中，就在我们的势力下，比起追问是非对错，首先要提出今后的应对措施。」

无人反对尾根崎的意见。

「银刀」是被称为古血的强力吸血鬼，这等程度的吸血鬼就算只是存在也会引发人类与吸血鬼势力平衡的波动，何况「银刀」并非单纯的古血，他的名声在这个圈子里拥有难以忽略的影响力。

「公司」这个组织的最大优势在于与吸血鬼之间的强大联系，此外别无他物。与他们之间的协调态势，正是「公司」这个组织的特征。

此时却投入名为「银刀」的新元素，对他们面百等同怀抱一颗炸弹，因此才会面临要求采取快速且适当之应对方式的局面。

此时尾根崎再度寻求张的意见说：

「『银刀』是香港圣战的英雄，可以视为他在立场上倾向人类吗?」

「这是很微妙的问题。」

张以沙哑的声音回答：

「如你所说，『银刀』在香港圣战位处人类的一方而战，然而他也是在战争过后从公共舞台遭到驱逐的吸血鬼之一，若认为如今他对人类的心情还与当时相同，是很危险的。」

「不过，他昨晚协助了镇压小队。」

「那是因为对手是『九龙的血统』。无论人类或吸血鬼，对那种血统的敌意与厌恶感都是共通的，更重要的是『银刀』对来说他们是圣战时的仇敌。若依此评断为能持续像这次的合作关系，未免也操之过急了些。」

「那么，他会与『公司』为敌吗?」

「不，如果一开始有意与『公司』为敌，就不会特地以特区为目标，虽说他可能有某种目的，但至少对『公司』的态度是中立的，可以视为与其他移居的吸血鬼相同。」

对张的观点，以尾根崎为首，其他干部也表示同意般地点头。

「可是，如此一来他将会退王舞台下，也就是说，非得考虑投靠某个血族不可。」

「正是如此。话说回来，想像一下，他应该会投靠圣或凯因。渥洛克之下吧!那两位身为特区两大血族之长，也是『银刀』过去的战友，考量他会依靠其中一方很合理。」

会议桌再度为一片喧哗占据。

张提出的两名人物是协约血族的盟主，都是以拥有漫长历史为傲的血族有力人士，对人类社会有强大的影响力。他们在香港圣战后仍与人类保持联系，对设立蔚为吸血鬼大城的特区竭尽庞大贡献，现在也约束特区内的同族，是地位崇高的吸血鬼。对「公司」而言是最配合的血族之长，更是位居与特区企业联盟「CEO联合」同等地位的赞助者。

不过，若说他们彼此问的关系良好无瑕，实际上又非如此。

理由很单纯，但也因此而更难解决。说穿了，尽管他们再如何友好，毕竟不是人类，他们在本质上还是人类的捕食者。

「若『银刀』受他们招揽，他们的发言势力将会变得更强。」

「若果真如此，在关于接受难民的问题上说不定也会被迫妥协。」

「开什么玩笑，特区的人口比例已达饱和，哪里还能接受不在血族管理下的难民?」

面对不安的干部们

「这样的可能性很低。」

张插嘴说道：

「他们要是有意，早就提出要求了吧!实际状况是他们若真的要求，『公司』也无力回绝。不管是圣也好，渥洛克家族也罢，是因为他们希望由人类主导，才塑造出他们买我们帐的表象至少对外有如此宣称的必要。但也仅止于此。」

张说的是事实，是「公司」不愿意识的现实，尾根崎因此脸色微苦。

「我明白你说的情况，但这一点并不完全符合『公司』的状况。即使是拥有金钱与权力的他们，也无法忽视我们的立场，这一点不应自我贬低，而该视为我们的优势。」

「我僭越了。」

尾根崎一斥责，张便安分地低头致意：

「可是，请容我再说几句。问题重点在于『银刀』投靠战友时到底会选择哪一方。分析现在两血族的势力，以率领多数亚洲圈华侨的层面、人与组织性来看，圣的血族居上，然而自经济力与政治力来说，新兴的渥洛克家族则略胜一筹。倘使『银刀乙加入后者的阵营，双方血族的势力将会达到均衡。」

「你是指，他们的关系会产生阴影吗?」

「是的。圣凯因渥洛克与『银刀』同为圣战时的战友，同盟关系也非常坚固，不过即便如此，基于不同血族之长的立场依旧不变。他们本人有任何想法，周遭的眼光也会自然而然随之产生变化。」

「这实在是好法子!」

其中一名干部插嘴道：

「这正是我们所期望的。他们起内讧将会强化我方的发言势力，实在求之不得。这也算是有效运用『银刀』这个麻烦。」

这名干部意气风发地发表意见，点头同意的人也不在少数。

不过相对于他，张却射出乾冰般的视线：

「这是你的浅薄之见。万一两大血族产生对立，结果是不管上哪里去都找不到能够制止的人，再深入一点地说，到那时候会举手欢腾的，就是被他们压制的其他血族。你知道特区中有几成吸血鬼是潜在的『反』公司势力吗?你若有兴趣我可以告诉你。」

张是干部中最年长者，受到他冷酷地批评，出言轻率的干部尴尬地闭上嘴。

「各位请听清楚，我刚才陈述的是『银刀』也许会投靠圣或渥洛克家族之一的预测，但这不过是我观察过去纪录与昨晚事件后的个人感想，就算他与第三势力联手也十分有可能。尤其是杰尔曼克洛克等，从以前就表示出对『同族杀手』的兴趣。若是『银刀』加入他的麾下或者两人发生冲突，很快就会招致超越昨晚的紧急事态。」

张道出约可能陆让多数人睑色发青。

「同族杀手」是「银刀」的别名。「银刀」在香港时对感染「九龙的血统」的吸血鬼见一个斩一个，在同族间成为恐惧与被怨恨的对象。

「榭立邦。」

张语气严峻地询问巴得力克．．

「假设『银刀』与『绯眼杰尔曼』在特区正面冲突，镇压小队能隐密地收拾吗?」

巴得力克咽了咽口水，以颤抖的声音回道：「不能」。

「恐怕不，一定不可能。即使取得圣与凯因两血族的全面协助，依然会造成周遭的重大损害吧!」

室内蒙起一片寂静。虽然不平与不满堆积如山，特区的现状仍算和平，而这都多亏了「公司」的掌舵有方，在场没有任何人希望现有的和平遭到破坏。

「『夜会』有动作了吗?」

尾根崎凝重地开口确认，张片刻不待地肯定点头。

「奸战的年轻成员已经在黎明前聚集。最近『夜会』的年轻吸血鬼们采取着令人眼花撩乱，目不暇给的行动，如今恐怕也在某一间地下室跟我们一样进行着讨论：：不过是与我们完全相反的方向。」

「哼，一方在摩天大楼，一方在地下室，正好比天国与地狱。『银刀』就是但丁吧?只能希望维吉尔不要出现了。」（注：维吉尔是在但丁《神曲》中带领他进入地狱的引导者。）

「会长。」

「开玩笑的。」

尾根崎笑着耸肩。

然后他环视众人，缓慢地说道：

「好，各位。基于前述观点，必须作出应对策略，但先让我提出我的想法。听好了，不论如何都要将『银刀』拉拢至『公司』这一方，就算要交出一打楚楚可怜的少女再附送一具大理石棺材也在所不惜。」

「这可是在身上抱着一颗炸弹哦?」

「无所谓，从危机处理的观点来看，这还算是较好的选择我是如此判断，不过你也差不多该说说自己的意见了吧?圣战时人类一方的英雄。」

尾根崎嘴角拉起笑意看向其中一名部下，双眼却蕴藏犀利的目光

「阵内，不必顾忌，尽管说。」

阵内不动声色地迎向上司投来的视线。他短促地吸了口气，以旁人难以查觉的细微动作摆出了架势。

「老实说，已经在交涉了。」

「哦『已经』吗?你还是老样子，手脚真迅速啊!」

阵内面无表情，尾根崎洋溢微笑，双目相对而闭口不语。

干部们以不解的表情看着沉默的两人，唯独张露出难得一见的焦躁模样。巴得力克虽然不清楚眼前的状况，但也因察觉溢流在双方之间的紧迫感而摒息。

无言的拉锯不长不短。

「接下来是基于我个人的兴趣想知道」

尾根崎询问阵内：

「你与他是熟人，他是个怎么样的人物呢?」

「那是十年前的事了。」

「那种程度的岁月，对他来说不过是须臾片刻。」

再度陷入安静的沉默。阵内最后轻叹一口气回应：

「他是个孩子，说他是个毛头小子也不为过。」

尾根崎对阵内的回答稍稍皱起眉头：

「真是令人意外的感想，竟然将那位『银刀』当作毛头小于。说起来这也应该是我们欢迎的情报，既然是要放在手边，容易捉摸自然是最好不过。」

「只不过」

「嗯?」

「只不过他常常鞭策自己『要成长』，对吸血鬼而言可说是难得一见的资质。」

说着阵内也露出微笑。

这是一道完美的绅士微笑，是流露强烈自信且毫不动摇的笑容。

尾根崎露出欲言又止的态度，最后仍保持一脸微笑什么也没说，那是仿佛扑克牌好手在摊睥前先盖住牌一般的笑容。话说回来，注意到他如此态度的也只有张与巴得力克。

「好吧，交给你了，可别搞砸了。」

「我知道了。」

「还有，下次一定要带过来。」

「带过来?」

尾根崎以苦笑回答表情认真反问的阵内说。

「还用说吗，就是我们的但丁的引导者，是叫做葛城边边子吧?不惜违背上司的传唤优先照顾『银刀』实在是很有骨气的女孩，期待她在这次事件中活跃怎么了?」

阵内以刻意过头的态度清着喉咙：「抱歉失礼了」，使得尾根崎讶异地向他看去。

「说得也是，下次一定会带她出席。是的，当然，会请她好好活跃。」

阵内虽然如此承诺，不过却露出一脸在玩牌时漂亮地虚张声势之后，又在花札（注：一种日本的牌戏）抽到一张坏牌的表情。

BBB

走下楼梯一半，室内滞留的空气让白峰沙由香蹙起柳眉。那是一股蜜蜡的陈香，掺杂着尘埃、霉味、煤灰以及血腥的浓烈异味，腐败的空气彷佛沉淀于房间的地面。

蜜蜡的光亮从壁龛溢出，火光摇曳着照亮了房间，眼前灰泥墙与石地构成的地下室实在令人无法想像这是二十一世纪的光景。聚集于房间里人们的模样也是、大礼服下系着丝质领带，搭配天鹅绒外套与缎面长裤，外加漆黑的斗蓬。就算说是时代错误也太夸张，他们降生于世时，世界上早就普遍穿起了尼龙夹克与胶底帆布鞋。明明只活了与人类差不多的短短岁月，却任谁都自以为是伯爵。

「自作聪明的『公司』，真是讨厌。」

聚集于房间中的一人愤愤地说道。

「居然邀请『同族杀手』进入特区!」

「那家伙也真是的，身为值得夸耀的的古血竞如此轻易屈从于人类，他难道没有身为黑血的骄傲吗?」

「这也不是现在才知道的事了。『同族杀手』在香港时就站在人类那一边为他们撑腰，再怎么说，他可是『圣战的英雄』。」

「反正也不过是看人类脸色的角色，虽被称为英雄，不过是被利用罢了。」

聚集于房间内的人们，一句接一句地大吐富含揶揄与侮蔑的批评。

语带嘲笑的说法，对他们来说就是想展露出自己的游刀有余，装成大人物的模样沙由香只觉得真是愚蠢。

然而必须明辨轻视他们所带来的危险性，虽然只是喽罗，但他们全都是吸血鬼。

他们的同族与部分清楚情况的人们，均称呼这个集会为「夜会」。

这是抗拒受秩序支配的集合，是吸血鬼血统优良主义者的集团。而他们之中目前聚集于此的，是那些转化时日未深，以吸血鬼来说尚未成熟的年轻成员。

他们据地于狭小的房间中央议论纷纷，议题内容就是昨晚进入特区的新面孔吸血鬼。话说回来，所谓斩面孔指的不过廷「在特区」而言，事实上他的知名度比房间内任何人都来得响亮。「同族杀手」。「银刀」。沙由香的主人则称他为「护卫者」。是在十年前的香港圣战中名号响遍天下的名剑士。

沙由香下楼后站在附近观望他们一成不变的老样子。集团的其中二贝发现她而出声：

「哎呀，美丽的仆人回来啦，外面的状况如何?『公司』呢?」

问话的是一名个子高大、体格匀称的男人。

他是有着茶褐色头发与黑色瞳孔的西方人，看起来是三十出头的潇洒男子，年龄实际上已经超过五十岁，也是集会中唯一于「九龙冲击」前转化的吸血鬼。

他是奥古斯都华加，统领血气方刚的青年们，「夜会」的第二号人物。

奥古斯都一问话，吸血鬼们的视线便一齐朝向沙由香。冷漠的视线、轻蔑的视线、贪色的视线、凌虐的视线，更多的是充满对于血之下流欲望的视线。这些全是他们看到人类时的共通视线．

穿着质地上乘的白衬衫与黑皮高跟鞋，头发烫成波浪并漂淡了发色，还有着诱人的身材。白峰沙由香，是这个房间中现在唯一的人类。

「怎么了?快把报告说来听听吧，白峰小姐。」

奥古斯都装模作样地说着。

他也与其他吸血鬼一样，巨大身躯外裹着一身旧时代的套装，虽然表现出绅士一般的态度，视线却相反地猥亵，仿佛胶质般的欲望朝领巾下的脖颈侵袭而去。虽然起了一阵鸡皮疙瘩，但沙由香并未展露丝毫对其的厌恶戚，将秀丽的脸庞转向他：

「『公司』目前正在召开紧急会议，商讨昨天事件的事后处理对应，同时也为了要决定如何处置『银刀』。」

她说着，以指尖推了推镜框。

眼镜镜片经过特殊加工处理，与「公司」镇压小队采用的眼罩相同，具有阻碍吸血鬼视线催眠的效果，同时也能稍微掩饰她的美貌。

沙由香清楚自己拥有美丽的外表，但这副美貌仅属于她的主人。

「果然是这样。然后呢，他们下了什么决定?」

「现在还在讨论中，会议似乎延长了。」

沙由香平静地报告，不过对第二次质问的回答是谎言。

即使不经由眼睛，老奸巨猾的吸血鬼依然能透过呼吸与脉搏看穿谎言，然而这对目前众于此地的吸血鬼们是不可能办到的。虽然他们个个都把话说得很了不起，却大都仍是刚从初生吸血鬼转化不到一年毕业的年轻小伙子。

总之先向主人报告，这些情报是否要让其他成员得知则由主人决定。

「圣与渥洛克家族的动向如何?他们与『银刀』接触了吗?」

「似乎尚未接触，详细情况不明。」

「是吗?说起来，那两人应该认识『银刀』，他们与他在香港是同一阵营。」

「这么说，是指『银刀』有与那两个血族联手的可能性吗?」

「呿，居然出现这种麻烦的角色。」

伴随着焦躁，吸血鬼们再度开始火热的讨论。

特区的血族二分为协约血族与除此之外的血族。前者与「公司」缔结了「与人共存」的协约，也就是所谓的亲人类派血族。相对于此的后者便是反「公司」派血族。包括早在特区达成现今秩序前便移居于此的吸血鬼，以及瞒过「公司」眼线进入特区的吸血鬼，他们基于吸血鬼过剩的自尊心而蔑视人类，忠于自己的欲望而行动。

他们并未公开生事，是由于有更强大的存在圣与凯因渥洛克以协约盟主的声威压制着他们。对「夜会」而言，两人实在可说是眼中钉、肉中刺。

「不能放任他们的势力继续扩大下去。」

「嗯，我们不能静观其变。」

吸血鬼们响应的声音逐渐剑拔弩张，奥古斯都在这时豪迈地开口：

「无论如何正如大家所说，作为特区的先驱者我们必须先给予其警告。」

多数人都对他的说法表一不赞同而点头。沙由香默默地观察他们之后，在不引起注意之下绕过他们穿过房间的一隅。

来到里面的走道，浑浊的空气稍微消散。沙由香梢做喘息后继续走向前方。

走道左右并列着好几扇门，沉重的木门与石砖地都是刻意模仿中世纪而制作，每走一步都会响起清亮的高跟鞋踏地声。

沙由香在尽头的门前止住脚步，将手置于胸前作了一个深呼吸，接着像是忽然想到什么一样，慌张地拿出粉饼从小镜子检视自己的化妆。

不知何时心跳开始加速。沙由香的年龄是二十一岁，她虽然具有年轻而成熟的女性魅力，但是对自己外表在意不已的模样却宛如恋爱中的少女。

整理好头发之后，沙由香阖起粉饼盒挺直了背脊，接着伸手叩门，在一声「打扰了」之后打开了门。

房间笼罩着一片黑暗，没有人的气息。这也理所当然，因为她的主人不可能散发出她能察觉的气息。

沙由香面对黑暗，深深躬下头。

「我来向您报告，杰尔曼大人。」

「嗯，我等你很久了。」

一道年轻男子的声音自黑暗中回应。接着

啵。

爆出微弱的声响，桌上的台灯「自动点亮」。

微小火焰透过玻璃将遮蔽视线的黑暗挤到房间一角。这是一间不算太大亦不算小的房间，跟刚才的房间一样是以灰泥与石材构成，不同之处在于地上铺了一层毛皮地毯。地毯正中央有一张放置台灯的黑檀木桌，桌旁则摆了一张深色系的朱红色皮沙发。与模仿中世的赝品房间不同，这里的家具饰品都是沙由香亲自为主人挑选的真正高级品。

沙发上是支肘为枕，望着天花板的杰尔曼克洛克。

沙由香一时之间说不出话，醉心而着迷地看着主人的身姿。

躺在沙发上的是一名外表十五、六岁的少年，而且是会让女性看得入迷而忘记呼吸的美貌少年。坚定的神色同时蕴含尖锐与忧郁，散发出的危险氛围让人感觉他慵懒的表情可能在下一瞬间就转变为冷酷的怒火。

黑色毛线帽遮住他的视线，但燃烧般的红发尾梢露出颈部。他配戴金色耳环，身著名牌运动衫，装饰的银线划过隐约带紫的黑。这些全都是沙由香为其搭配选购的贡品。

杰尔曼与正众首讨论中的吸血鬼不同，看起来一派轻松自得，躺在沙发上的姿态宛如享受午睡的黑豹。

这名怎么看都比她年幼的少年，事实上却历经沙由香好几十倍的岁月，是个在纤美的身体中藏有远超越人类的能力，并已不知凭藉这股力量屠杀多少人类的魔物。即便如此他仍是一身优雅，光是有他的存在，这个空间彷佛就变成了特别的地点。

沙由香注视着他从额头到颈子的纤细线条，还有肌肤呈现出柔滑细致的白晰，不觉双颊绯红吔移开了视线。

此时，她注意到倒在沙发下方的人影。

是一名年轻女性。她瘫软在地，脸上毫无血色，虽是个画着浓妆的美女，微睁的眼睛却空虚茫然，嘴角松弛地流出唾液。

女人沉醉在过于强烈的快感当中。沙由香看到残留于她后颈的齿痕时，身体为之一僵。

「杰尔曼大人!」

「是那些家伙要讨我欢心，说是作为在日出后叫我出来之无礼行为的致歉。」

杰尔曼维持侧身的姿态转过头：

「别生气。」

成为他别名的赤红眼眸流露淘气的笑容。

已经尽情吸过血了吧，因为他露出莫名满足的表情。沙由香拚命掩饰沸腾的嫉妒心，对奥古斯都等人的愤怒也因而倍增。

「请您处处谨慎。他们为您准备贡品一事说不定会在哪里传进『公司』耳中。」

「不用担心，她还活得好好的，你看。」

杰尔曼伸出一只脚顶向毛毯上的女性，女人从鼻尖冒出「嗯」的呻吟。被吸血鬼吸血的人类能够享受到性的快感，而且是极度的快感。从她心神荡漾的模样看来，应该曾受到了不少疼爱。

沙由香咬菩唇盯向自己的主人：

「感到『饥渴』时请您呼唤我，我就是为此而侍奉在您身边。」

「喂喂，你对我有意见吗?你最近很罗唆耶。」

杰尔曼不满地哼声。

沙由香的情绪顿时冷却沉静下来，充满胸口的并非恐惧而是哀伤。

让主人感到不悦并非让沙由香难过的事，但就算如此，也难以抑制对牺牲者的嫉妒。女人的血如今仍存于杰尔曼体内与他融为一体，她因此欣羡难耐。

「这个先不提，你不是来报告的吗?」

「是。关于『公司』的动向，上层机关将『银刀』全权交由调停部处理，似乎无论如何都打算拉拢他。」

「说到调停部就是阵内吧?记得他也是香港的一员吧?」

「是的，他与『银刀』应该有并肩作战的关系。」

「是吗这么一来『银刀』就会倒向『公司』了啊不过，他倾向人类这件事早在以前就知道就是了。」

「不，这件事还未成定局，目前为止这也不过是『公司』的方针，事实上『银刀』在不久前才到新市区拜访海洋银行。」

「喔。」

杰尔曼兴致十足地低喃。

「海洋银行」是渥洛克家的对外形象，扮演特区经济枢纽中央银行的角色。

「但是，不知为何凯因．渥洛克似乎拒绝与他见面，现在他正前往旧市区，我想应该是前去探访圣。」

「哈哈，发生这种事啊!依然是个顽固的家伙，这么一来，圣那边当然也」

「咦?」

察知盟主们的意图，杰尔曼独自点着头，接着催促发出疑问的沙由香「没什么，继续说下去。」

「是，不过现时点的报告到此为止。接下来可能会演变成由各势力展开的『银刀』争夺战吧，必须谨慎观察情况的推移演变。」

「争夺战吗，不错嘛，开始有意思了。」

杰尔曼暗自发笑。仅在这一瞬间，围绕着他的慵懒气息隐含剑拔弩张的生气。

沙由香惶恐不安的眼神盯着主人。杰尔曼是存活八百年光阴的古血，虽说不能与圣相提并论，仍属于特区中最年长的存在。另外他也是具有「斗将阿斯拉」血统的三世血脉，在特区也是拥有数一数实力之人上。

然而杰尔曼同时也拥有历经岁月的吸血鬼容易呈现的毁灭欲望。他从以前便对银刀显示强烈的关切，这种关切不能断定与吸血鬼特有的残虐性毫无关联。

「杰尔曼大人，我知道您会认为我多言，但请您不要有太冒失的行动。还有，也请注意别让下面的人做出轻率的举动。就在刚才，奥古斯都．华加还在外面鼓噪，就算是他们的独断独行，『公司』仍会要求杰尔曼大人负起责任，最近他们太过任意行动，要是演变成您必须承担他们失态的后果」

「这么说来，他们最近精神倒是挺好的，放他们去吧，让他们做他们想做的事。」

「杰尔曼大人!」

沙由香语带责备，杰尔曼则皱了皱眉说道：「真麻烦。」

杰尔曼并非「夜会」的发起人，他以组织的对外原则来说只是成员之一。然而「公司」与协约血族并不如此看待，就连「夜会」的成员一旦出事，也会来找杰尔曼哭诉。

杰尔曼是个人主义者，在重视血族的吸血鬼中是相当的异类，因为唯独他拥有以一己之力自由挥洒的力量与才能。

不过，既然身处特区的架构之中，就无法与组织权力完全隔绝，像他这种有力人士更是如此。在这层意义上或许处于与「银刀」相近的立场，对「银刀」有兴趣应该也是基于这理由吧?沙由香猜不透主人的真意。

再说，即使与「银刀」敌对，她也不认为杰尔曼会退败，但是却不能确保他的立场不受损害。若是引起大规模的骚动，最糟的情况是甚至被人类发现，那该怎么办?若被驱赶出特区，总有一天会遭致灭绝吧!不，一定在那之前就会被圣出手击倒。即便杰尔曼再厉害，若以「东之龙王」为对手仍然没有胜算。

到那时候沙由香静静地咬唇深思。

到那时候，即使贡献出最后一滴血，自己也要成为杰尔曼的力量，就算与全世界为敌也无所谓，她的身：心早就都已经奉献给他了。

此时杰尔曼冒出「呵呵」地低笑：

「别露出那么凝重的表情，会有皱纹喔!」

「咦?啊」

「别一脸阴霾，所谓吸血鬼的仆人，不都应该是享乐主义者吗?」

「对对不起。」

沙由香红着脸低下了头。

古血愉快地瞧着对自己宣誓忠诚的人类，那是彷佛一匹稍微打发无聊的黑豹，盯着血统优良小猫的眼神。

「沙由香，我也有一件事想要确认。」

「是是，请说。」

面对只因被喊了名字便满面生辉的沙由香，杰尔曼以稍微严肃的脸色开口询问：

「据说『银刀』带着唯一的血族前来特区?」

「是，听说是弟弟，遗憾的是尚未确认名字与外貌。怎么了吗?」

「那家伙是跟『银刀』一起进入特区的吗?也就是在昨天晚上?」

「正是如此，您应该听说了『黄昏桥』的战斗吧?紧接着事件之后，他们在同行的调停员带领下一起进入了特区。」

「是吗」

杰尔曼敷衍地应声，又变成沙由香刚进入房间时的模样，将视线投向天花板。

「这么一来，在这里的这个家伙是谁呢?」

杰尔曼绯红的眼眸瞬间闪过冰冷的光芒。

「什么动作也没有，就是说圣那家伙似乎真的没有察觉：：那家伙现在衰弱到这种地步吗?或许是寄望在凯因身上，不过这样也未免难堪了些。」

「那那个杰尔曼大人?」

沙由香无法理解杰尔曼的话语，因而不安地呼唤主人，但杰尔曼对其充耳不闻，陷入一阵沉思默考。

然而当再度看向沙由香时，杰尔曼已经恢复平常那副佣懒的态度。

发出「唷」地一声，杰尔曼不经任何预备动作便从沙发腾起，在半空旋转一圈飞越过桌子后在沙由香面前落定。和一脸嫌移动麻烦的表情不同，动作机敏而洗练。

「辛苦了。」

说着，他提起指尖轻抚对方脸颊，触及之处仿佛燃烧般火热。沙由香以颤抖的声音低语：「不会」，并慌张地摘下眼镜。透过镜片面对他，是不可原谅的无礼之举。

眼前是杰尔曼的脸庞，赤红的眼眸倒映着自己的脸孔。

杰尔曼的视线除了催眠之外也蕴含强大的力量，这是源于血统的特殊能力。他若有意，当下便能夺取沙由香的生命。而他最有魅力的特色也是这对赤红色的双眸，那是连最高级的红宝石也无法匹敌的鲜艳绋红。若能被这对眼眸杀死，沙由香也毫无怨言。

杰尔曼的指尖抽离，沙由香冒出「啊」地感到遗憾的声音，当察觉自己有失端庄时又再度红透了脸。

看着仆人纯情的反应，杰尔曼眯起眼睛露出彷佛嘲笑又似冷笑的表情。沙由香不知道那究竟是否为他的真意，她只知道就连如此冷冽的表情，她都无可救药地爱慕着。

「要出门了，去准备吧!」

「出出门要去外面吗?可是现在太阳还没」

讨厌外出的懒人杰尔曼，几乎不曾在日正当中时外出。

然而他以不置可否的态度耸肩，从俏皮地笑开的嘴里露出美丽端整的獠牙说道：

「从冲击性的出道以来十年间一直保持沉默的VIP来访，怎能错过现场表演呢?」

BBB

「真的吗?小雀啊，就算这再怎么是目前的话题，你也扯得太夸张了吧?」

「真的啦!一定不会错，我可是亲眼所见，带『银刀』进特区的是我的学姊!」

面对一脸怀疑讪笑的青年，云雀大冒肝火地反驳。

这里是「公司」的一楼。往二楼的楼梯口旁，饮料贩卖机与吸烟区共同构成休憩的牢间。被边边子给跑了的云雀，将工作扔在一旁在各部门奔波宣传，最后在这里停下脚步。

「听好罗，接到部长密令的学姊在昨天天尚未亮时便只身前往本岛执行任务，然后在穷凶恶极的吸血鬼恐怖集团与横冲直撞的无赖派镇压小队追捕『银刀』的过程中，比任何一方都要来得迅速地找到他并成功与其接触，然后说服由于自身被追捕的立场而不信任人类的他，不因基于极秘任务使得『公司』无法给予奥援的情况而受挫，独力与他一起潜伏于横滨街头，并协助他反击因为等得不耐烦而诉诸武力的追击者，在总部情报断绝的情况下全心全责以特区为目标，甚至还解决掉不知道从哪里进出来的『九龙的血统』，接着还达成了将他招揽到特区的任务。啊啊，实在是太厉害了就好像英国情报局的情报员一样!流落未知的异国上地且无依无靠的孤高『银刀』，以及牵起向外人紧闭心房的他的手，带领他进入自由都市

特区的年轻调停员一开始彼此抗拒的两人，在逃亡的最后认同对方是值得信赖的伙伴，两人在这过程中不知发生过多么酸酸甜甜的罗曼史呵呵，你真是太厉害了，边边子学姊!It'srealfantasy」

云雀露出作梦少女般的眼神，全身颤抖着。在她眼中情况似乎就是如此，而且因为她逢人便谈，表达的说词因而越来越熟练。至于故事中与边边子联手的凶恶「银刀」形象，既然将他带回来的是自己所熟知的悠哉小市民似的学姊因此便自动修正成了这个样子。看似一堆暴走失控的妄想，然而却与事实相去不远，她的想像力令人无法小觑。

青年困扰地搔了搔头。

这名青年的立场是出入「公司」的情报贩子，他为了蒐集与昨天事件有关的情报而前来事务所，却被双目发光的云雀给抓了个正着。不过也多亏于此，总算是掌握了想知道的事件大致上的轮廓。

「葛城边边子，是吧？不是很熟悉的名字。」

对青年的感想，云雀强调着：「是我的学姊，我的。」是啦是啦，我听到了青年以含糊的口吻敷衍了过去。

「很感谢你平常的照顾，云雀。有了很棒的当地见闻，舍弟应该会很高兴。」

「令弟?」

「嗯，因为我与大姊常常提起这些话题，所以舍弟对这个业界抱持着深厚的兴趣，尤其对『银刀』似乎有着莫名的执着。」

青年耸耸肩：

「不过，我真同情你那位学姊。」

「咦?你说同情?」

青年对愣住的云雀贼贼一笑。这表情相当不适合他，但是却又不禁令人觉得他十分惯于如此的笑容。

「葛城边边于今后会很辛苦唷，我肯定。」

2

「什么嘛，那是怎样那种态度气死我了!」

离开银行的边边子不甘心地跺脚。「海洋银行」是特区经济的中枢，往来不绝的商业人士与她擦肩而过，以怪异的眼光瞄着在银行前挥舞手脚的少女。

「又没说要见管理者，没有预约自然也不可能如此乱来。只是拜托办理住宅相关的手续，却被随便打发赶了出来。看到没有?那个柜台人员瞧不起人的眼神?一定也是用那种眼神看那种来拜托融资贷款的地方小工厂老板，为什么有钱人都那付德行，真是恶劣!」

「算了啦，小边边，反正红茶很好暍嘛。」

「那种待客的红茶虽然的确很美味，但跟这件事无关，说起来那个柜台对上级一睑和颜悦色，对现场的人却是那个样子。可恶只因为是大赞助者就眼高于顶」

「我想赞助者眼高于顶还挺普遍的吧?」

「你怎么一脸无所谓的样子啦，次郎!这可是和你们切身相关的问题喔?因为是去找你们的住所耶?给我多一点自觉啦，真是的。」

边边子气到脑充血，喘吁吁地对兄弟俩咬牙切齿。次郎与小太郎面对面耸肩。

特区的第九区，位于新市区正中心的此处正是大都会的象征。转一圈环视四周，阳光下灿灿发亮的超高摩天大楼栉比鳞次，干线道路上车辆络绎不绝地往返交错，资本主义的活力大剌剌地昂首阔步。况且，短期间内计划性开发的街道没有任何杂乱之处，办公室、道路、高架桥、公园、购物街等，在在展现了整齐画一且精心计算的机能美。

路上的行人身着最新一季的流行，分秒必争地走着，各式各样的人种，会话也交织着各国语言，提到的话题则清一色是生意，数亿的金额以秒为单位流动着，光是去想像就让人感到惶恐。

「真的，人好多喔」

自从进入新市区，小太郎已经重述数十次同样的感想，但每一次都是绝无虚言的真实感受，毕竟他在到这里之前从未离开名为圣域的荒郊野外应该说是秘境。他只在电影中看过大都市的光景，实际到访还是第一次。

「小边边，打起精神啦，这里有这么多人，一定找得到我和哥哥住的地方。」

「你还真是不听人说话。就说你们吸血鬼比较特别不是吗，我说到嘴都干了。」

「可是，这里不是有这么多人吗?」

「都是人类吧?唉在这里垂头丧气也无济于事，到下个地方去，下一个。」

边边子绷着脸嘟起噘嘴，转身离开了银行。

「继续冒险」小太郎小跃步地跟在她后头。次郎则再度望向银行，投以莫名的遥远视线，随即跟上两人。

「小边边，中午吃什么?」

「小太郎，你不是才吃过三明治吗?」

「那是早餐呀!不好好吃三餐的话会长不大唷?」

「我就算不再长大也无所谓。」

边边子不悦地回答，小太郎「哦」地闭上嘴，视线在她的胸部与臀部扫过之后，再度仰头看向她。

「哦」

「你那是什么视线啊，臭小鬼!对付你这种小鬼就要像这样!」

「啊!好痛!小边边，好痛耶?头发会被拔掉啦，快住手」

边边子与小太郎边走边闹，小跑步地反覆起追逐游戏，原本闷闷不乐的边边子也不自觉地发出笑声追着小太郎。就算有什么不满，两人毕竟都还年轻，开始享受起在大街上散步的乐趣。默默旁观的次郎也微微绽开嘴角。

「小边边，要道歉的话，就带我们去吃饭嘛」

「真是的，拿你没辄。我们接下来要去第三区的唐人街，到那里之前就先等一下吧，这里每一问店的价位都高到让人眼睛会掉出来。」

「耶?唐人街?就像在横滨那里的一样吗?」

「比横滨的规模还大吧?比起这一带，小太郎应该会更喜欢那里，各种店家也不少。」

「商店?太好了，那接下来去购物!」

「那要请你自己出钱喔!」

边边子冷静地提醒已迫不及待的小太郎。

三人穿出办公大街进入街道上的公园。尽管是人工雕琢的公园，落脚歇息的休憩人数也不少，待在这里的期间能暂时从紧凑的行程解放，任谁都露出一脸放松的表情。

小太郎在灿烂的阳光与树荫下展开手脚大步行走。

边边子将双手揽在身后，摇曳着裙摆跟在后头。

两人身后则跟着悠闲地迈着一双长脚，撑着阳伞的次郎。

公园的另一侧有一条宽约两百公尺的运河徐徐流动，河岸的堤防成为观光步道，这里也是人来人往。三人从此处搭上水上巴士，离开了新市区。

「特区是水上都市，所以这一类的交通工具很发达，像是水上巴士、水上计程车一类的。

尤其是旧市区里因为有好几条小运河，搭船比坐车移动方便许多。」

边边子像是对观光客讲解一般，对兄弟俩介绍特区。巴上上还有数名乘客共乘，航行在运河上的船也不少，每一艘都漆得色彩鲜艳，在海鸟滑翔的天空下破水前行。船上的徐徐河风使人心旷神恰，温煦的阳光照耀着河面闪烁生辉。小太郎也忘了前一天才刚落海的事情，以几乎翻越扶手的姿势兴奋雀跃地观望运河。边边子也尽情地大口呼吸新鲜的空气，唯独次郎依然是一副厌烦地撑着阳伞遮蔽日光。

从水上欣赏特区，令人想起在横滨时看到的景象。玻璃尖塔耸入云霄，仿佛海市蜃楼般的梦之国度，实在令人无法相信这是开垦再造的地区。特区中被投注了几乎能使奇迹化为真实的技术与资本。

「那个叫第三区的地方离这里很远吗?」

次郎在甲板上倚着扶手，询问站在一旁的边边子。八成是由于身处于流水上的缘故，他就像在牙医诊所等待叫号的孩童般心神不宁。

「并不会很远，不过要转乘几次就是了。」

边边子憋着苦笑回答气色凝重的次郎：

「特区分成十个区，从第一到第五是旧市区，这些是在第二次世界大战后逐渐建设起来的地区，至于第六到第十则是在『九龙冲击』后开发的新市区。也就是说接近本岛的半边是旧市区，面海的另一半则是新市区。」

「吸血鬼聚集较多的地方是哪里?」

「并没有能算是特别多的地方吧?因为具有地盘意识，所以到处都分布着。虽说倾向聚集于旧市区的多半是大陆系，而新市区则是欧洲系较多，但是也能举出一大堆例外。所以这个该怎么说呢」

边边子扭怩地说着，顺势拍着次郎的肩膀：

「刚才虽然对小太郎那样说，但一定可以找到住处啦，因为胸怀包容就是特区最棒的优点。再说，这次前去拜访的血族之长是圣，他是最积极协助『公司』的友好人士，一定会介绍很棒的住所给你们。」

她大力宣传的态度似乎是由于仍然介意一开始被赶出来的事。刚才之所以如此愤怒，与其说是因为自己被随便打发，不如说是因为无法成为次郎他们的助力而心有不甘。边边子强打起精神安慰次郎。

「圣现在叫这个名字呀」

次郎以怀念的口吻细语。边边子歪着头不解。

「咦?什么?你认识吗?」

「是的。」

「着样啊唔，虽然不知道你是说真的还假的，他可是在西元前就诞生，也活跃于香港圣战的大人物，在吸血鬼之间也享誉盛名」

此时边边子突然闭上了嘴。「呃?」然后露出一脸彷佛在出门后才惊觉自己以穿着睡袍的姿态外出的表情。

圣在香港圣战中扮演重要的角色，是吸血鬼一方的有功者，也就是说：

「次郎该不会在香港见过他吧?」

「是，当然。」

「咦咦!你你见过『东之龙王』?骗人，真的吗?」

「我们曾共同作战，他对我照顾有加。」

边边子无言了，然后想为自己愚蠢的程度一头钻进洞里。

去事务所的时候不就已经非常清楚次郎是圣战的英雄，而且是世界级的名人了吗?尽管如此，边边子直到现在这一刻仍未将这件事与特区的状况扣在一起思考。

特区是在「九龙冲击」之后，作为取代香港的经济据点而开发的国际都市。大半的资本都是自香港转移而来，人才自然也是。从香港移居的吸血鬼亦不胜枚举，特区的黑暗社会甚至可以说是以在香港圣战活跃且对人类社会具有影响力的吸血鬼为中心而建立。

而「银刀」正是他们的同伴，是与二分当前特区的两大人物并肩作战之人。

站在她身旁，红衣红帽并以护目镜遮住眼睛，撑着阳伞还配戴日本刀的男人究竟是拥有何等程度经历的角色，边边子现在总算有了实感。这说法并不夸张，不过，身为一介平凡调停员的她，是不太可能有机会亲眼见到像圣那样重要的人物。

「等等一下，这是什么状况?这么说来，你不就也认识刚才去的『海洋银行』的管理者吗?你认识渥洛克家族的凯因渥洛克?」

「是的，不过他不太照顾我就是了。」是觉得与其拙劣地表明身分，倒不如保持沉默或许柜台人员也不知道你是『银刀』吧?如果知道你是管理者的旧识，说不定态度会因此转变。」

「这个嘛，我深深觉得只会造成反效果。」

似乎回想起老友的事，次郎皱眉扬起嘴角，吐出挖苦的话语：

「不如说也会是同样的结果。虽然不清楚柜台人员是否知道我的真实身分，不过确实是受到指示将我赶出去。边边子，刚才在等待室中除了在『公司』柜台的办事员之外，还有一名男性在场吧?」

正如次郎所说。平常都是由柜台人员负责处理调停员的事务，唯独今天出现第三者同席，因为他站在房间一角未参与对话，边边子还擅自以为他是新人。

「那个人怎么了?」

「他是吸血鬼。恐怕是来传达凯因的指示，例如『银刀』来也不要通报之类的。」

「怎怎么会」

「肯定没错。因为当时他一副畏缩恐惧的样子，不敢直视我的眼睛。看起来像是仅听过我的传闻的菜鸟，大概十分担心『同族杀手』会不会一怒之下挥刀而出吧!」

「那那是因为你就这样带着『银刀』进入银行嘛，还真亏他们敢让你进去啊，不，我不是那个意思」

边边子不解地摇头：

「为什么会有这种事?你们以前不是同伴吗?而且还是一起战斗的同伴。」

「就是因为这一层关系，与他的交情才差。对我来说也不想欠他人情．虽然对边边子很抱歉，但刚才的结果也正合我意。」

「那又怎样!再怎么说他也是代表特区的血族之长，由于私情而拒绝提供协助也实在是太过分了。」

边边子无法接受。「哎呀呀」次郎无可奈何地耸肩：

「为了他的名誉虽然很不想替他辩白，不过那个顽固的家伙是最不可能将私情带入公事判断中的人，驱赶我是他客观的判断。」

次郎以镇定的口吻向边边子解释，然而正是这镇定的口吻让边边子十分在意。

他不感到震惊吗?

被以前的熟人冷落，一般来说应该会有点沮丧吧，更何况是过去共度困境的友人?如今一方是特区的管理阶层，另一方则是流浪的浮萍，此时这种冷淡的对待，若是自己一定会产生非常悲惨的心情，次郎却一脸无所谓，如果这是强装姿态，也未免太可怜了。

这样的家伙算什么朋友。

边边子对不曾直接对话的凯因渥洛克感到愤怒。

此时。

在日光下昏沉疲惫的次郎，身体瞬间起了一阵鸡皮疙瘩。

次郎露出吃惊的模样，飞箭般的视线射向船尾。他们搭乘的水上巴上在流经特区的运河拖曳出白色的尾迹，次郎将目光停驻于延续到东京湾的远方那一头。

「次郎?」

「安静。」

非比寻常的模样，边边子对他的反应感到困惑。

次郎摒气凝息凝视后方好一阵子，最后

「我多心了吗?」

说着，次郎放松了肩膀紧绷的力量，接着视线投向空中，以从运河上看向视野极限之处的目光眺望许久。

「是这样啊，在水面上的效果比较弱吗?但即使如此还是发挥着作用，应该是进不来才对」

次郎像是在说服自己一般低语。「次郎」边边子忍不住开口扯了扯他的袖子。

「怎么了?怎么突然这样?」

「啊啊啊，抱歉，因为有点在意『结界』」

「你说的『结界』，是指那个吗?」

边边于讶异地反问。

特区被一层特殊的结界包围，对「不受邀请者不得进入」的血统会产生反应，因此能将具有此一特征的吸血鬼阻隔于外。由于次郎对结界产生反应，昨天还因此与边边子产生了一些误会。因为这原本是为了不让「九龙的血统」进入特区的防卫对策，他现在能待在特区，是化解了误会的边边子「邀请」他的结果。

「结界怎么了吗?」

「没事，应该是我多心了再说」

次郎还是有所挂心的样子，再度仰望天际：

「关于这道『结界』，在外面时还不太看得出来与其说是阻挡来自外部的入侵，倒不如说是要」

不知不觉，次郎凝望天空的视线转为严峻。边边子虽然什么也看不见，但也知道应该是那里有结界存在吧?

「真是的，什么啦，别害我胡思乱想。」

被无视的边边子鼓起脸颊。这时，小太郎跑过来拉住她的手

「小边边，小边边，看那里!那里的商店有卖冰淇淋!」

「喂喂，你也该适可而止别老想着吃啦!」

「可是，有榴莲口味耶?我第一次看到那种口味耶!」

「咦?榴莲口味?好像真的很稀奇」

边边子被小太郎拉扯着，东摇西晃地横越甲板，留下次郎继续独自仰望天空。

晴空万里的青空通透天际。

可是远方的海面却扩散出一团可疑的云象，天色稍微开始逐渐改变。

边边子在一小时之后走访至位于第三区的圣的住宅。

这次边边子更加把劲，但结果依然不变。代表特区的两大血族都拒绝接受「银刀」。

3

「我无法理解。」

边边子绷起表情用手支着脸颊，眯着眼睛低语。

像上次的愤怒无影无踪，取而代之的是表现于眉间皱纹的疑惑与不安。

边边子的脸孔拥有大不溜丢的眼睛与噘嘴等特征，缺点在于她愈是摆出凝重的表情，在旁人看来越像是在玩瞪眼游戏。现在的边边子就好像正在与谜之敌人对瞪一样，皱起一张脸陷入沉思。

「又没有说要与当家主人见面，而且也没有要求向上通报啊?原本即使以过去的情谊要求会见也是一条路，不过考虑到是突然登门造访，所以才只采取公事公办的态度。摆出一副表面上的礼貌对待，却丝毫没有讨论空间，真令人摸不透」

「打起精神啦，小边边。普洱茶很好喝呀!」

「普洱茶的确很好喝，作为茶点的月饼也是极品，可是最重要的事情没有进展就没意义了。话说回来，对方展现出那种谦卑的姿态更是让我们无法硬是切入议题还记得吗?那个接待我们的大婶一直微笑地说着交际辞令，却连一句真心话都没有，是个行家呀!说起来，那种协商对象最棘手了，哇。」

「哎，那也需要经验的累积，不过边边子假惺惺的陪笑也非常足以登上台面了。」

「还真是谢谢你喔!」

对次郎的挖苦，她也只能沮丧地敷衍回应。次郎与小太郎则以无可奈何的表情对望。

一行人搭乘一艘由船夫划桨的小船离开龙王．圣府邸所在的第三区，正从与大宅壕沟相连的水路往主要运河干线前进。

水路两侧环绕高大石墙，柳树仿佛垂腰般伸展柳枝，恰当好处地遮住阳光。这条水路就像圣的私人通道一般，没有其他船只。每当桨埋进水面，便响起打水声。

小船两旁鱼影轻掠，小太郎以彷佛随时都会跃入水中的姿态将脸探出船缘。撑着阳伞端坐的次郎则是每当弟弟采出身去就会对他再三留意避免落水。船夫载着三人，一句话也不吭，不过他悠闲温柔的划桨动作使人无法对他产生不友善的印象。

这些人为什么能这么悠哉啊?

坐在最前方的边边子斜眼看着后方，一面在心中抱怨。要是可以她也想忘记工作，可是正因为现状偏离当初的计划而无法悠哉地不在乎。

边边子再怎么说也是对自己的工作抱着责任感一路奋斗过来，正因为年纪轻才更不能被小看，一直以来都在工作上获得好评。

然而，被最有力的双方血族拒绝接纳，边边子虽然只是嘴上抱怨，其实却十分焦虑。

说起来，真是无法理解啊

至今为止曾经数次请求斡旋吸血鬼的住处，每一次都毫无困难地得到受理，只有这次无论哪一边的血族都翻睑不认人。更何况这一次的委托者对他们来说还是过去的旧识，这到底是为什么呢?

「不，这种情况下」

正因为是旧识吗

这么一来就麻烦了。行事公正的他们拥有不得不拒绝申请的理由就是这么回事。

无论如何，既然被拒绝了也没办法，接下来只能从头开始二寻找其他血族。

然而次郎是代表协约血族的两大血族都拒绝接受的对象，要找到了解这件事之后还愿意提供住所的血族应该相当困难吧!要加以说服也得花费一番心力，她不认为这件事能在今明两天之内处理完毕。

「也就是说，这两个家伙暂时得寄居在我家吗?」

回想起今天早上的动乱，边边子丧气地泄出叹息。

不过

算了，这也没办法。都上了贼船，总不能中途丢下他们不管。

就这样，她意外干脆地接受了这件事。

昨天的事件也好，今天早上在公寓或事务所的慌乱也罢，与次郎与小太郎扯上关系的事情都让边边子不太好受，然而不知为何她都只觉得「算了，无所谓」。

这么说来，她发觉自己已经很久不曾跟某人一起用早餐了。至于最近一次在就寝前对人道晚安又是多久以前的事了呢?不，这些先不提，像这样一整天与人说话这件事本身或许还是第一次也说不定。边边子是孤儿，一直以来都是一个人生活。

早上起床用餐，到公司工作，工作结束后回家，回家后洗手吃饭，看一下电视之后去洗澡，接着关灯睡觉。

她也不是觉得这种生活寂寞，不过，体验两、三天不一样的生活可能也不赖。不过此刻的边边子尚未意识到自己心中的这种想法。

「咦?」

盯着水面的小太郎突然抬头。

「有什么声音。」

「咦?啊啊，因为已经快到水上市集了。」

「水上市集?那是什么?」

「就快到了你看。」

小船拐过水路的弯道，船夫大幅划桨，伴随隐隐压轧声后，船头切出了水路。

一片声音与色彩顿时在眼前展开。

被石墙阻绝的前方是集中支流般水路的运河，河面不若是以让水上巴士往来的宽广，水流也很缓和，宛如一个蓄水池。

河面上有近百艘小船及舢板。

绝大多数都是类似边边子他们搭乘的小船，有挂着帆的船、也有类似接驳用的船、类似贡多拉（注：一种威尼斯特有的平底船）的细长船只、绑着浮袋的舢板、搭着船篷的船屋、甚至是渔舟或胶筏等，这些作为旧市区代步工具的各式各样小型船舶挤在一起，而其中一半是水上市集的摊贩，另一半则是买客。

摊贩船都饰以颜色鲜艳的招牌或旗帜，吊着悬挂布条的灯笼，装饰得夸张无比。传入耳中的对话都是日文与中文，总之是一片忙碌．几乎没有人不在说话，店家的吆喝声自然不在话下，其他还包括从讨价还价到闲聊最近景气的话语。总之，每个人都像舍不得停嘴似地高声交谈，就连喜欢热闹的小太郎也不禁为之愕然。

「这真是」

次郎一副合不拢嘴的模样惊叹着：

「有够吵闹。这是?」

「唐人街的特产水上市集。唉，就是类似特区版本的露天市场吧，用自己的船载商品来卖，以维持平民生计的意义上来说，这里才是特区真正的经济中心吧!而且又有很多特佰品，特地从新市区前来这里的客人也不在少数。」

事实上若将目光维持在水平的位置，实在令人想像不到这等光景的脚下竟是运河，真早热闹得不得了。

「快快快」

「咦?什么?小太郎，怎么了?」

「快一点!小边边!快去那里!快点!」

「好好好，我会遵守约定带你们去用餐，我看看煮干亭的摊位在哪里啊?」

边边子对雀跃地喊着快点快点的小太郎苦笑。于是不待她开口指一不，机伶的船夫已然缓缓划船前进。

一进入水上市集，速度顿时便慢厂下来，因为无数船只密集于此，就连水面也几乎看不到了。船擦着四周其他船只的船缘前进，不过没有人在意因此引起的些许摇晃。除此之外甚至还有手提着购物篮，喊着「不好意思」跨越别人船只的人。小太郎想要模仿，却被哥哥以刀鞘敲头制止了他的念头。

贩卖的商品也是五颜六色。种类最多的是海鲜与蔬果，也有卖二手衣物的船。此外也有提供冰凉啤酒或罐装果汁、以及陈列瓶瓶罐罐中药与调味料的船。还有像是以运河的水清理着鸡肉的肉贩船：在篮子中装着葡萄干、枣乾、杏干的船：以塑胶袋从麻袋中盛装米、麦、面粉、砂糖或食盐的杂粮船．，也有类似便利商店般生活杂货一应俱全的船。其中甚至还有剪头发的理发船．，修理锅铲的五金行：甚至是接受即兴点歌演奏的船。

「有件事拜托一下，请不要接近卖大蒜的店家，中华料理就是这一点最恐怖。」「比起这个，请你注意别被水泼到，次郎，要是你在这种动弹不得的地方冒出烟来，会很麻烦的。」

「小边边，你看你看!那艘船有两层!」

「是啊，那是在船上生活的人，在第三区很常见啊，对了，你们要是找不到住处的话，要不要考虑住船上看看?」

「可以吗！？」

「敬谢不敏。」

次郎抿起嘴杠上噘嘴嘻笑的边边子。

经过半路的蔬果店时，小太郎忍耐不住央求哥哥买切片成串的水果给他。他塞了满嘴水嫩多汁的水果而鼓起脸颊，新鲜的果汁从嘴里喷出。边边子看着小太郎露出洋溢满脸的笑容，啧啧有声地吃着，不禁从旁说着：「给我吃一口」便咬过去。次郎无可奈何地瞧着两人「再一口」、「不行啦，真是的」不停拌嘴。

然而，从笑着的边边于旁边擦过一道划空风声，某种东西擦身飞过。身后的水面激起小幅却激烈的水花。

「咦?」

边边子一愣，次郎脸色一变。

嘴角还滴着果汁，边边子看见水面扬起水花，回头转向物体飞来的方向。

她听见啵啵的裂空闷响。才想着，次郎的右手已伸到边边子眼前抓住空中的某物。

激烈的动作让小船上下剧烈震动，边边子「呀」地一声摔倒在船上，小太郎也跌了一跤，邻船的桨手则以中文口出秽言。

「次郎，不要突然乱动啦!」

可是次郎并末回话，依然挺身挡在边边子前方

「小太郎，就这样不要乱动，船夫也请趴下。」

话才说完，刚才的破空声又再次出现。

每当啵啵声响冒出，次郎的右手便高速移动，虽说依然撑着阳伞削弱了不少紧张感，然而他的眼神十分严肃。

「次郎?」

边边子想询问发生什么事，次郎仅是无言地摊开右手，手中的物体掉落在船上。那是已被压扁的铅块是子弹。边边子摒气无语。

「我们被入射击！？」

「看来是如此。」

次郎回应的声音很冷静。他左手仍撑着阳伞，睥睨着人潮众多的水上市集。

来客与卖家的视线集中于他本来就显眼的身影，可是边边子无暇在意这件事，知道己方遭到袭击之后，她立刻了然于心。

「是吸血鬼吗?」

「是的，被包围了。」

果然。

「银刀」很厉害的事情广为人知，而吸血鬼是一种喜爱夸耀自己的力量的生物，就算存在想要击败次郎提高自己的名声因而出面扰人的吸血鬼也不奇怪。

可是，会在如此众目睽睽下出手则是出乎意料之外。在特区中，吸血鬼被禁止将人类卷进争斗，会如此反其道而行设下埋伏的，再怎么想也只有一个。

「夜会」的吸血鬼们

对伤人不当一回事，毫无所谓地生事，拥有这种危险的思考模式，并且会做出这种举止的，肯定就是吸血鬼血统优良主义者。

「看来『闇』的那群人来打招呼了。」

次郎似乎也跟边边子有相同的推测，细长的眼底浮现好似乐在恶劣玩笑中的神色。

「哥哥，不要紧吗?」

「一点问题也没有，都是些没什么大不了的家伙。」

「别说蠢话了!在这种大庭广众下，要是真实身分曝光就完了啦!」

「哎呀，那么难道就这样乖乖被攻击吗?这对他们来说正中下怀。」

「话话是这样没错!」

次郎对焦急的边边子耸耸肩：

「总之，试着低调地解决吧!对方似乎也无意使用机关枪或手榴弹一类的武器，照现在的情况，只要以意念力场移动船只」

正说着，次郎却突然停了下来。

凝视于一点上的双眸深处，目光变得凌厉。

「那是」

「咦?」

边边子对次郎的态度有不祥的预感，迅速追上他的视线。

壅塞相连的船摊尽头，接近对岸的河畔小船上站着一名少年。

从远方虽然无法清楚看见，似乎是比边边子小一、两岁的少年。他穿着松垮的连帽从套，将帽子套在头上。身旁则有一名莫名慌张的男子抓住少年的手吵着要他坐下。

是谁?次郎认识的人吗?

边边子的视线转回次郎，但次郎已不再朝少年的方向看去，才想着是不是听到他突然昨舌，已见他将手伸向靠在船缘的银刀。

随后边边子一行人乘坐的船传出一阵激烈的摇晃，是从正下方而来的冲击。船匠的木材应声破裂，从裂口窜出一只手掌。

青白细瘦到令人感到不祥的手指，坚硬尖锐的钩状爪尖于指尖伸出。

正当边边子发现这只手时，次郎的银刀已在狭小的船上一闪，穿破船底的手掌飞向半空，飞溅的水花染上鲜红血色。

被斩飞的手掌坠落在边边子的双脚间。「噫」手掌在惊骇的边边子眼前急速萎缩，直到化作灰烬飞散。

果果然是吸血鬼!

水从船底的裂口汨汨渗入，翻腾的水泡中冒出痛苦的闷哼声，但很快就消失了。

另一方面，看见面前突然拔刀的次郎，周遭的人们齐声发出尖叫。然而船只在拥挤无比的运河中无法顺利移动，有些人便跳到隔壁的船上，有些人则跃入运河之中，争先恐后地开始逃窜。

骚动不一会儿便扩散到整片市集。「啊啊又来了」边边子充满哀凄地盯着笼罩在一片惨叫声中的运河。

可是，现在不是在意周遭其他人的时候。

「啊，哥哥!不得了!糟糕了!」

底部穿孔的小船倾斜，流水逸进船缘。小太郎虽无所谓，但是次郎却对水缺乏抵抗力。「快过来!」他呼唤弟弟靠近自己，另一手则扔掉阳伞圈住边边子的腰。

「跟得上吧?小太郎?」

「当然!」

看到弟弟精神奕奕地点头，次郎回头看向船夫，留下「很抱歉」这句话，便从逐渐下沉的小船飞身跃出。

从一艘船跳到另一艘。将哀声四起，撞翻商品的人群抛在身后，次郎不断轻盈地跳跃着。以他的能力来说，要抱着边边子一口气跳到对岸并非难事，然而现在众目睽睽，后头又跟着小太郎，只能抑制住自己的力量。然而却因此使周围的损害持续扩大。

「次次郎!再慢一点啦!」

「不用担心。如果是要跳过八艘的话，我曾受过不合理的大量严苛训练，不过没想到居然会有派上用场的一天!」

「我不是指这个啦!你也稍微顾虑一下四周呃!」

次郎在落足点的船上突然屈身，咬到舌头的边边子眼泪纵横，而子弹从头上擦过。

「还没学到教训吗?」

次郎算好时机跳到下一艘船，枪声断断续续地追上来。次郎闪过所有子弹，每一闪就会碰到人、撞落东西，虽然并未到走投无路的地步，但表情开始露出不耐烦。

「真是的，根本就是在整人喔!」

「哇!刚才好烫!屁股好烫啦!」

「只是擦过而已。」

「你给我好好闪躲啦!」

泫然欲泣的边边子大吼。翠竞自己是被人挂在手臂上，根本看不见自己的屁股。

「太过分了啦，为什么我总是遇到这种事呜!」

「看吧，请你稍微安静一下。小太郎，你也要注意子弹喂，小太郎!那是什么?你手上的橘子是哪来的!」

「啊，不不是啦，你误会了，哥哥，这是因为它快要掉进运河我才接住的。」

「都已经仔细把皮剥掉了，这种藉口还行得通吗!在渡轮上也是，你这家伙等一下要好好处罚你，给我把脖子洗干净等着!」

「怎怎么这样!我都还没吃耶!」

「啊真是的!你们都去给我住桥下啦!这样特区就会和平了!」

怒骂的次郎、啜泣的小太郎以及不断大叫的边边子，三人各自表现出不同的情绪，飞奔过了运河。

次郎在着陆的同时放开手，摔下来的边边子第三度咬到舌头。

次郎瞪视正前方，也就是刚才少年所在的方向，但是他的身影已经消失。

「消失了是我多心吗?」

但次郎的表情仍一脸阴郁，虽不是感到威胁，却意外地令人在意。

「啊，哥哥」

刚才还一副世界末日降临般意志消沉模样的小太郎，忽然抓住哥哥的衣服躲在后头。站起身的边边子也显露紧张地后退。

运河的河岸有一条紧邻民宅的小道，近十名男人正等候着边边子他们。

男人们个个手持装置灭音器的手枪或小型冲锋枪，不知是否算计着要引起运河上的骚动，或是打从一开始就不介意人类的目光，他们豪不打算掩饰手中的枪械。

这群袭击者就是「夜会」的吸血鬼们。

「哼哼哼，不愧是『银刀』，居然能在那种状态下闪过所有的子弹。」

「不是很讨厌阳光与流水吗?哎呀呀，非常努力嘛!」

男人们带着明确的敌意露齿轻笑揶揄着次郎。边边子焦急地交互观望他们与次郎，次郎依旧无言，毫无表情。

「怎么?不会已经累了吧?这种程度对名声崇高的英雄来说应该是小意思吧?」

「没错啊啊，不过可别出现不必要的动作，会造成不必要的死亡喔!」

说着，半数男人将枪口朝向运河，那里仍有留在船上犹豫逃走与否的人类。边边子为之咬牙切齿。

「你们真卑鄙!」

「闭嘴，下等动物。我们不需要『公司』的猴子，你想先被我们杀掉吗?」

他们狂傲地放话。

不只是朝着次郎的眼神恶意环伺，看向身为人类的边边子更是充满无比的轻蔑，比看待蝼蚁还要过分的侮蔑。

可恶，这些家伙

边边子更用力地咬牙。

虽不想在他们面前示弱，却不可能不害怕，毕竟他们是吸血鬼。站在那里的家伙都拥有仅以不悦为由就能杀人的能力与意志，他们正以带着憎恶的眼光瞪视着自己一方。

「哼，不知羞耻的家畜。你们安心吧，今天就到此为止，我们并不打算把骚动继续扩大下去。只不过」

带头的男子举起手枪朝向次郎：

「若你打算定居特区则另当别论，就算今天没事，我可说不准明天是否也平安。」

「这是在威胁我们吗!」

「我叫你闭嘴，人类!」

吸血鬼露出獠牙示威。露出众焦成纵线的瞳孔，獠牙从大吼的口中进出。

他们的气息冲击着边边子。吸血鬼会散发出就算一般人也能察觉的气息，这是能呼唤出人类恐惧本能的气息，刻意泄漏出自己的气息是他们猎捕人类时常用的手段。

「小边边!」

小太郎喊叫。听到这一声，边边子跨过了恐惧。她将手伸入怀中，拿出平时随身携带的护身用手枪。

小型转轮手枪名为『ChiefSpecial』是上司因为边边子没有聘请护卫而送给她防身的武器，虽然只在练习时射击过，但是对边边子来说，这是让自己不屈服于暴力的护身符。

但是看到边边子举枪，吸血鬼却纷纷笑出声来。有的咯咯嘲笑，有的则露出轻视的冷笑，他们轻蔑的视线刺向边边子，让她心头一冷。

「喂喂，你想拿这种玩具枪做什么?」

「笑死人了，最近的调停员都这样正经地搞笑吗?这反倒会受吸血鬼欢迎吧!」

「」

边边子因为强烈的不甘心而面红耳赤。

不过这样也好。至少如此一来他们的注意力已从运河的人群转移到自己身上。就算让自己置身于危险中，也要避免引起吸血鬼的纷争，这就是调停员的工作。更何况被取笑也不算什么，自己已经很习惯遭受嘲弄了

「如何，『银刀』没必要被这种小女孩带着团团转，加入我们崇高的『夜会』吧!我们都欢迎你，也能提供人类做不到的礼遇，这对你来说应该是不错的」

「够了。」

次郎出声打断吸血鬼的话，收刀入鞘。吸血鬼们露出惊讶的表情，边边子更是惊愕。

「次郎！？难道你打算接受他们的提议!」

次郎未回答。他无言地将手伸向边边子，握住她的手枪并轻易地将其取走，边边子惊讶得甚至来不及表示抵抗。

「怎么这样次郎!」

只见次郎默默地看着边边子，然后身影突然消失。

次郎现身在领头的男子面前。男子也似乎完全被逮到不备之隙，他正低喃着：「嗄?」的时候，次郎已经在他面前高举起手枪。

「真是受不了。」

才听到次郎窣窣低语，眼前的枪柄便以无人可挡之势直击天灵。鲜血从口鼻进出，吸血鬼一声不吭地昏厥。「唔哇!」小太郎不禁闭上眼睛。

次郎厌烦地叹息：

「单方面袭击而来，加上不知天高地厚的无礼口气，还有令人不快的笑声，最后还举着枪逼人入伙?你们这些笨蛋，头脑再差也该有个限度，言行举止根本就相互矛盾。总之先好好惩戒你们一番，有什么话都留到之后再说。」

「你你这家伙，想违抗我们吗!」

同伴受袭的吸血鬼们敏捷地退后散开，举枪指向运河的人毫不犹豫地扣下扳机。

枪声响起，边边子身子一缩。可是在枪声响起后接着出现的声音并非人群的哀嚎，而是吸血鬼的惊愕声。射出的子弹全都在飞出枪口一公尺远的地点静止于空中。

「意意念力场!」

当开枪的吸血鬼一喊，次郎横向挥出的枪柄便直击他的太阳穴，男子彷佛搞笑一般夸张地飞身掉入运河。

「可恶!撤退!」

一人出声叫喊，吸血鬼们尝试退却，可是脚却像生根了一般固定在地面。不，正确地说是想动也动不了，这并非基于自身的意志，而是因为外来的千涉支配了他们的动作。

「视经侵攻?是什么时」

候话才说到一半，次郎像是勾拳的一击便殴碎了他的下颚。他接着追击，站在吸血鬼面前以手上的『ChiefSpecial』左右痛击，当吸血鬼像断了线一般颓倒时，一张脸已经肿成了一大块。

「对付你们，用这把玩具枪就很足够了。」

「开开什么玩笑!哪里有这种直接拿枪柄揍人的笨蛋_!」

「笨蛋?你刚才是不是对着我说笨蛋?」

「啊不」

看见次郎瞪向自己，多嘴的吸血鬼僵起了脸。次郎散步似地接近男子「等等，等一下」举起枪柄朝哀求不已男子的眉头劈下。

「最近的年轻人说话都没有分寸，真是让人困扰。难道就没有哪个古血可以像我这样教教他们吗?」

于是他像大人教训小孩般，费了点工夫一个不剩地打扁因恐惧而青了脸的吸血鬼。

所有敌人都翻着白眼倒地之后，次郎不为所动地鼻头一哼，便返回边边子身边，将手中的『ChiefSpeacial』递还给她。

「真是把好枪。」

「次郎」

边边子将回到手中的枪抱在胸前。由于遭到粗暴的使用，枪柄已经凹了下去。边边于不禁脸色带笑地询问：

「只是一个基本的疑问，次郎，你知道手枪的用法吗?」

「这还用说吗，就是拿来打倒敌人的用具为了守护重要的东西。」

次郎不苟言笑地回答。他的眼神有点飘移，说不定是因最后一句话而感到害羞。

边边子咯咯地笑应着：「也是!」顺道一提，小太郎茫然地瞧着眼前狠狠受到哥哥一顿「教导」的牺牲者们，惋惜似地冒出：「橘子」的低喃。

不过次郎的行动尚未结束。

「接下来」

他轻声说完，抽出方才已经入鞘的银刀，刀刃伴随无声的气势挥出。

民宅的围墙遭到劈砍，一分为二的石灰墙干脆俐落地在庭院中崩颓。

只见围墙后方站着一名男子。他手持巨大的步枪，正打算隔墙射击。

「喔，这是对战车步枪吧，要是被这个打到应该会很痛。」

「唔!」

男人举起步枪将手指搭上扳机，可是当他瞄准目标时，枪身的前半部却断裂落地。墙垣被劈裂的同时，连步枪也被砍断了。男人掩不住脸上的狼狈。

「这家伙是奥古斯都华加!」

「你认识吗?」

「别说笑，这家伙可是恶名昭彰的『夜会』的激进派，也是杰尔曼．克洛克的同伴。」

边边子嫌恶地愤愤说道，不过次郎捕捉到一个她脱口而出的名字。

「杰尔曼?」

次郎维持以刀尖直指奥古斯都的姿势，吊起右眉回头转向边边子。

「杰尔曼克洛克是指那个『绯眼杰尔曼』吗?他也在特区?」

「没错，『银刀』，他是我们的支持者。」

回话的不是边边子，而是奥古斯都。即便因为失去武器与同伴而脸色惨澹，但他的眼神并未承认自己的败北。

『夜会』是他设立的，懂了吗?对我们出手就是与杰尔曼为敌。」

「哦」

次郎面对态度强悍的奥古斯都亮起采究般的眼神，接着再度回头看向边边子，只见她表情僵硬地点头同意。

「很遗憾，这家伙所说的并非谎言。『夜会』是主张吸血鬼比人类优秀思想的团体，而且还与『公司』及特区的恊约处处背道而驰，杰尔曼则是其核心人物。说起来难堪，就是因为有他在，『公司』也避免与『夜会』正面冲突。次郎，你认识他吗?」

「听过传闻。不过直（不愧是特区，连这种恐怖的角色也住进来了。」

次郎话说得轻松，声调却出现微妙的变化。

前一刻才亲眼目睹次郎的力量。不，若回想起昨晚的战役，那种程度还不算什么。边边子昨天已经亲身领教，他在香港的英勇事迹绝非虚构。

如此强大的次郎却表情僵硬地苦笑。边边子虽未见过杰尔曼，却足以想像他的实力。

「话说在前头。」

奥古斯都悠悠开口：

「我是杰尔曼的得力部下，若是我出了什么事，他不会保持沉默。」

看到次郎的反应，他似乎认为次郎畏惧杰尔曼。奥古斯都的态度变得游刀有余。

这个混帐

边边子又一次在心中暗自咬牙。

每次与「夜会」有所牵扯总会变成这样。即使发生任何无法无天的举动，都因幕后有杰尔曼撑腰而无法采取当下的应对行动。

「公司」职员八成都怀着同样的想法。即便如此仍是无能为力，因为杰尔曼就是如此令人生惧的存在。不过次郎思考一下之后，毫不在意地挥刀抵向奥古斯都的喉头。边边子吓破了瞻。

「什么！？你你这家伙，没听到我说的话吗!你打算与杰尔曼作对吗?」

「我听到了，说实话我也不想与『绯眼杰尔曼』战斗，那太可怕了。」

「那还不」

「不过问题是出在你身上，是你喔，奥古斯都先生。真亏你能如此厚颜无耻地耀武扬威，狐假虎威也该有个限度。」

「你你说什么」

「没什么，因为实际上正是如此吧?非常显而易见的实例，对吧?小太郎?」

弟弟应了声：「嗯!」然后迅速直率地回答征求自己意见的哥哥：

「简单来说，就是自己没什么了不起，却靠着自己朋友的了不起去耀武扬威。」

「你觉得怎么样呢?」

「咦这种样子当然很逊呀，可是既然这位大叔是坏人，就算很逊也无所谓吧?」

小太郎像是陈述对电视节目的感想一般歪着头评论。「我有同戚。」次郎也点头。

「你你们这样耍嘴皮子，别以为我会放过你们！？」

次郎一脸正经地观察情绪激昂的奥古斯都：

「你也不用这么火大不会吧?你不可能没有自觉吧?你内心多少也有一点挣扎，觉得这种事情不对吧?还是说并没有?一点都不觉得羞耻吗?你开玩笑的吧?」

「我我要杀了你!」

「哎呀，真是的，看来是真的没有自觉呢，看起来明明不像初生吸血鬼的样子啊活到如此岁数还这番德行，真是情何以堪?边边子，这名男子真的恶名昭彰吗?怎么看都觉得程度不高呢?」刀尖丝毫不动，次郎对边边子表示吃惊。他很明显乐在其中，而且还穷追猛打。边边子想着这个性真讨厌但是看到因愤怒而满脸通红的奥古斯都就不禁笑意丛生。

「混帐!『银刀』不要认为愚弄我可以就这么算了!」

「哎呀，那你要回家跟杰尔曼哭诉吗?被『银刀』嘲弄所以请他替你报仇?小太郎，看清楚喔，自己输了以后就去拜托别人为自己出头的样子就是这么逊哦!」

「我我才不会做这种事!」

「哎呀，每次跟咆呜嗷呜大公打架就跑来跟我哭诉的人是谁?」

「啊，哥哥还不是，只要公主心情一变坏，总是会叫我『去跟她玩!』」

「啊那不是我，是九郎的提议。」

「你骗人，明明是你们两个一起双手合掌低头拜托我的。」

「唔，那是与太强大的对手决胜负时，就算跟同伴合力也不可耻。喔喔?那这么说来，奥古斯都先生向杰尔曼求助或许也是情有可原。」

对于刻意的引导，小太郎轻易地上了钩

「啊，这样啊因为哥哥很厉害嘛，大叔，对不起喔，因为大叔打不赢哥哥，所以去拜托那个叫做杰尔曼的人也没办法嘛耶?可是，大叔有耀武扬威的必要吗?」

「你注意到了很重要的一点，小太郎。你再仔细想想，奥古斯都先生的态度到底是很酷还是很逊呢?」

「唔既然大叔是坏人，要说他酷可是实际上又很弱，这也没办法咦，不对不对」

「给你一个提示，他没有发觉自己很弱的事实。」

「啊，那么就是很逊!」

双手在胸前交抱苦思的小太郎，听到哥哥的说法便击掌肯定。奥古斯都已经因为气过了头以致于说不出话，边边子的笑声忍不住喷发。

等边边子抱着肚子大笑告一段落之后，次郎再度瞪向奥古斯都的眼睛。

「好了，狐假虎威又一副逊样的奥古斯都小朋友，请你回答我一个问题。这次的袭击是杰尔曼的指示吗?或者是你的独断独行?你若说谎我会知道，请诚实回答。」

沉静的问话中散发威严与恫吓。奥古斯都虽然心头怒火大发，却无法立刻回嘴。

然而，有人代替无法回应的奥古斯都回覆了次郎的问题。

「是他的独断独行。」

笑到泪流不止的边边子赶紧看向声音的来源，发现一名女子走进他们所在的庭院。

是新的敌人吗?边边于做出防备，次郎对她出声提醒：

「这一位似乎是人类。」

「咦?」

女子颔首肯定次郎的说法。

「我是白峰沙由香，请多指教，『银刀』望月次郎先生。」

「你是奥古斯都先生的同伴吗?」

「我是杰尔曼．克洛克的侍奉者。」

沙由香巧妙地回答。凭这句话已能推测出她与奥古斯都，以及与杰尔曼的关系。

她看了受困的同伴一眼，接着依序注视次郎、边边子与小太郎，然后深深低头。

「我的主人希望与各位见面，可能要劳烦各位一趟，请务必接受邀请」




第三章 众人的情势
1

「喔，你们来啦!」

出声迎接的是一名看起来相当年轻，约十几岁的少年。他姿态散漫地坐在房间的座椅上，赤红眼眸看向边边子等人。

边边子一瞬间回忆起在水上市集看到的少年，不过那肯定是不同人。如果当时的那个人是他，自己肯定会过目不忘。

「喔，好好漂亮。」

边边子全身僵直，愕然地看着少年入神。眼前的少年拥有惊人美貌，她就连在电影或流行杂志中也未曾看过如此美丽的少年。很难相信对方居然活生生地动着，甚至无法想像对方与自己同为人类。

「没错，我跟你是不同的生物，你忘了吗?调停员?」

少年调笑地说。就连冷酷的举止也令她看得入迷，之后边边子好不容易回过神，才对自己感到生气。

我在干嘛啊竟然看到入迷!对方可是「夜会」的首脑耶咦，奇怪，刚才?

「啊，你读了我的心吧，真没礼貌。」

「不不不，还不必用到视经侵攻，因为你都写在脸上了，这位小姐。」

破对方明白点出，边边子顿时无言。事实应该就如他所说边边子因而满睑通红。

「别在意，常有的事。」杰尔曼毫不谦虚地自夸。不过就连如此傲慢的台词，从他口中说出也再适合不过，光是看到那对赤红的瞳孔：心跳就会不听使唤地加速。

这这比传闻的还难处理实在是个很难应付的对手。

这是边边子第一次见到杰尔曼。他是反「公司」势力龙头「夜会」的首脑。边边子虽然已有所警戒，但这一种危险却在她的意料之外。对调停员来说，就连那副美貌也是强敌。即便不断自我告诫，察觉时自己已经是一副呆若木鸡的模样，而且甚至还被看穿，实在是太难看了。

另一方面，跟极力想要稳住阵脚的边边子不同，也有人表里一致地想什么说什么。

「好漂亮!」

小太郎瞠目结舌地赞叹。「嗨!」杰尔曼也对小太郎轻快地扬手回应。

「你好，杰尔曼先生，我是望月小太郎。」

「哦，看来这群人中只有你懂得礼仪啊，小朋友。」

「大哥哥，你应该是男人吧?你好漂亮，让我吓了一跳。」

「谢谢你的赞美。说起来你长得也不赖，再过个五年大概就会有女人自动投怀送抱，到时候就不用为食物烦恼了。」

「耶嘿嘿，是吗?」

末查觉杰尔曼所说「食物」的意义，小太郎害羞地腼腆起来。

边边子因杰尔曼毫不掩饰的说词而哑然，怱地看到一旁的次郎而吃了一惊。次郎露出又是愤怒又是惊愕的表情，脸上一片苍白。

无视于困惑的边边子，杰尔曼的视线从弟弟转至哥哥，红眼散发深不可测的光辉。

「你有个『奇妙』的弟弟啊，『银刀』。是个跟浑沌系血统有点类似的转生。」

「浑沌系?」

小太郎一愣，边边子则惊觉一件事。

这家伙刚才说到「再过个五年」!

吸血鬼不会变老。如果小太郎是一般的吸血鬼，就算再过五年也依然会是现在的模样不会成长。然而杰尔曼的说法听起来彷佛就是小太郎仍会长大。而事实上小太郎也的确会持续成长，因为他并非普通的吸血鬼。

「你以前见过『她』?」

「很遗憾，没有。不过活得久总是能听到各种事。顺便一提，我的红眼也没瞎。」

「」

次郎以仿佛要喷出火来的目光瞪着杰尔曼，感到哥哥展现前所未有的冷峻神色，连小太郎也不禁面露恐慌。

边边子也因两名古血造成的紧张感而难以喘息，自己会知情是因为次郎告诉过她连小太郎本人也不知道的「真实身分」。但是杰尔曼却在初次见面便察觉了次郎兄弟的秘密。

对次郎来说，小太郎是即使舍弃一切都必须保护的对象。杰尔曼突如其来地便戳进既是次郎的珍宝又是阿基里斯腱的这一点。当然，他不可能已经看穿所有谜团，但是他到底掌握了多少呢?他让次郎知道自己知晓这件事的企图又为何?猜不透他的想法。

一出场就被取得主导权了

身为调停员的边边子镇静地轻理衣襟。不能焦急，对话才刚开始。

「我同意，像这样剑拔弩张地只会让你们的立场更不利，放轻松点吧!」

杰尔曼又再度像是读透边边子的心事般耸了耸肩，他以坐姿向前屈身，伸手提起放在地上的塑胶袋。

「拿去。」

接着从中取出类似饮料罐的物品，同时扔出了三个。三人连忙接下，发现手中接到的物品居然是可口可乐。

「我请客。」

杰尔曼也拿起自己的一份拉开拉环。在不知该如何反应的边边子身旁，小太郎「哇!」地一声开心地拉开了拉环，被喷出的泡沫溅了一身。

次郎尖酸地说「『绯眼杰尔曼』的待客之道还真通俗呢!」

「怎么，还在生气吗?」

「并并没有。」

「哎呀，一点也不像弟弟，真是个别扭的家伙，看不出经过贤者的教诲。」

「请不要提到这个话题，你应该也不是为了谈这种事而找我们来的。」

次郎焦躁没好气地说着，杰尔曼则是毫不介意的模样。

「说得也是，那么就重头来过吧!」

话说到此，红眼直视次郎。

他一闭口，空气再度紧绷。这回次郎也镇定下来，挺直背脊缩起下颚，脚跟并拢后吸足一口气，以优雅的举止低下了头

「初次会面，杰尔曼克洛克，血色之瞳的王子，身系『斗将阿斯拉』血统的悠久之血。吾名为望月次郎，身系『贤者夏娃』血统之血，在香港战后被称为『银刀』。虽已年届百岁却仍脉动浅薄，请容我无碍尊血传承，与您一同划下强大的鼓动。」

低吟回荡，宛如咒语般的词句从次郎口中吐出。

依然搞不懂状况的小太郎，以又是吃惊又是沉醉的表情看着哥哥，边边子则是一副平静地观看着。她见过数次古血之间往来的规炬行止，次郎的表现可说是英气凛凛。

「还真是简略啊，年轻人。」

嘴上虽这么说着，实际上杰尔曼却赞赏似地眯起眼睛。

吸血鬼相当重视血也就是血统，而血统的世代历经的岁月长短，会成为吸血鬼的「身分地位」。

在这情况下，活了一百年的次郎与活了八百年的杰尔曼相比，后者地位高了好几阶。从边边子与年轻吸血鬼的角度来看，会认为香港圣战的英雄「银刀」的名声响亮可是就古血来说，这种虚名假威没有任何意义。他们之间存在的只有纯粹的力量差臣，以及证明其差距的时间与血脉。

「奥古斯都自作主张，先跟你道个歉。」

「不敢当。」

「老实说，由你看来如何?他在『夜会』也算是个突出的角色。」

「如果这不是谦虚，就请尽快解散这场无聊的游戏，否则只会引来龙王的责罚。」

「哼，少逞点口舌之能吧，你还在反抗期吗?」

杰尔曼歪起了嘴。

在水上市集听到杰尔曼的名字时明明很紧张，但是在他见面后，次郎的口吻却一点也不客气，边边子在一旁听得惶惶不安。

话说回来，杰尔曼并未认真计较次郎的挑衅话语，就像是次郎回应小太郎的顶嘴时的态度。或许对他画百，次郎也跟小太郎一样不过是年轻小辈吧!

杰尔曼所坐之处是一张仿佛古董美术品的椅子，极度高耸的椅背加上猫脚状的弯曲椅腿，顶端饰以耀眼的金饰。不仅椅子，所有的家俱饰品都属于旧维多利亚风格，室内没有灯具照明，只有透过薄丝窗帘射入的太阳微光。

在水上市集与奥古斯都战斗之后，一行人就被沙由香带领来这间西式建筑。这里位于第三与第四区的边境，属于特区中人口稀少的地点。这里似乎并非杰尔曼的住所，而廷奥古斯都的宅邸，知道这件事之后，不禁认同奥古斯都还直t是个古董迷。

不透露自己的巢穴，是抱持警戒的证据吧?

听了沙由香说明的边边子曾如此想过。

话虽如此，看到杰尔曼之后不禁感到保持警戒的是沙由香而非他本人。他坐在看似价格不斐的椅子上，头戴毛线帽身穿运动衫，现在也以手肘支着椅于扶手侧坐在椅子上，连个紧张的「紧」字都看不出来。优雅无比，令人深深觉得美形真是个方便的条件。假如边边子摆出同样的姿势，无疑地应该会显得很难看。

杰尔曼暍着可乐

「对特区的感想如何?」

随口客套地询问。

「相当有魅力。」

「真面目可是个魔窟喔?」

「这也是魅力之一，尤其是对我族来说。」

「原来如此。与香港比起来如何?我不曾去过那个都市。」

对于这问题，次郎考虑了一会儿才回答：

「可说似是而非。在那里，无论人类或我族都活得更随心所欲。」

「啊啊，果然，真该去一次看看的纯真的欲望魔都香港。关于建立那座都市这一点我打从内心赞赏圣，他虽是个让人受不了的理想主义者，不过的确相当有毅力。」

杰尔曼几乎躺下般懒洋洋地倚坐，高声畅谈着。边边子有点意外，「夜会」是将圣视为眼中钉的敌对组织，想不到身为首领的杰尔曼会对圣做出肯定的发言。

『银刀』，你不打算投靠过去的同伴吗?」

杰尔曼终于切入主题，边边子也随之向前倾身。

「过去是过去，我无意叙旧。」

「别模糊焦点了，那可是牵扯到放置自身棺柩的场所，是很敏感的问题吧?圣或凯因却都袖手旁观，还真是冷淡。」

「他们也有各自的苦衷与立场。我再说一次，我并不是来叙旧的。再说，我本来也不知道他们在这里。」

「你还真是走一步算一步呐。」

「不敢当。」

次郎寡言回应。即便嘴上谦逊，态度仍旧淡漠，让人以为杰尔曼才是友善的一方。

「那么，你要与『公司』联手吗?既然已经接触，他们似乎也正准备热烈欢迎。」

杰尔曼的眼光移向边边子。「热烈欢迎?」边边子为之一惊，露出意外的表情。

「『公司』的干部想拉拢『银刀』你居然还将『银刀』带着到处跑，实在不可思议命令还没下来吗?」

「这这是那个企业机密。」

边边子慌张地拒绝回应。她实在说不出是由于迟到而没能得到指示。「哦」杰尔曼以看透一切似的眼神盯着她。

「你没带自己的保镳吗?『公司』一般不是都会派遣护卫人员给调停员?」

「不完全正确。正如您所说，大多数调停员都会雇用被称为『护卫者』的保镳，但这是由调停员个人签订契约。我认为调停员要以对话与协商执行工作才正确，所以不觉得有雇用护卫者的必要。」

「天真。」

「是吗?」

边边子蓄力于腹挺直腰杆，她觉得不能在此示弱。

「原本不也同样是人类吗?只是血的颜色不同而已，啊，这当然是比喻。」

「你指的是红色血族吗?」

边边子坚定地同意杰尔曼的问话。

「公司」宣扬的思想包括「BLACKBlood」与「RedBlood」，前者指吸血鬼，后者是人类。这称呼蕴含虽然两种族拥有相异的生物特征，然而基于能彼此沟通意志，不但拥有共通的情感，作为生命体也平等之意。在某种意义上也可说是构成「公司」基干的思想。

杰尔曼带着笑意看向虚张声势的边边子。

「阵内那个家伙，也不告知实情就把这种责任硬塞给人，还直《是爱玩手段。」

他小声的独白并未传进边边子他们耳中，接着再度朝次郎说道：

「算了，要是你无意和老朋友叙旧，去投靠『公司』也无妨，至少能保持对其他血族中立的立场。只不过这么一来一点也不有趣就是了。」

「中立?你在开玩笑吧?」

次郎冷冷地回应，接着发表了冰冷而不带丝毫感情的话语。听到那番话的边边子不禁回头看向他的侧睑。

「你应该也了解，杰尔曼，加入『公司』不可能让我保持中立．就连昨晚才来到此处的我也看得出特区是以『公司』为中心运作，若与他们拉近距离，与你这一方自然就会远离，而且便会招致远离一方的敌意与恶意。『公司』应该也清楚接纳我的好处与坏处，他们不可能只因一句『与人类的共存』而把烫手的山芋接在手中。想必会利用我的『银刀』之名来营造对他们有利的局面，一方面提高对各血族的支配力，另一方面也将各血族的不满引导至我身上大概正考虑着这样的事情吧!即便如此，这或许也不是他们所乐意采用的方针，恐怕只是因为觉得这么做比让我与其他吸血鬼联手对『公司』来得好，所以才心不甘情不愿地对我多加关照．」

「次次郎」

听到次郎一番严厉不留情面的说词，边边子不禁发出责难的声音。但是次郎刻意不迎向她的眼神。

次郎的侧脸浮现隐隐尴尬并可说是歉疚的情感。即使如此还是非说不可，也就是说，这是他真心的想法．

「『银刀』会牵扯上各式各样的念头。」

次郎平静地继续说道：

「就算什么也不做，这名号所背负的束缚也不会消失。我与舍弟打从一开始，就没有『中立』这个选项可供选择，在人类之间如此，在吸血鬼之间亦然。」

来到此地首次的长篇大论中，浓烈地流露出次郎不时显现的讽刺表情。

「哦」杰尔曼无心地应着并啜饮可乐。谁都未注意到他眼底瞬间闪过心有戚戚焉的情绪。像是说着什么嘛，原来这家伙也一样的微弱失意与幻灭，以及最终仍然只能放弃的同戚。

边边子也坐立难安，什么话也说不出口。

不是的嘴巴说来容易，次郎的说法过分强调他所处环境的负面，然而，他说的绝对一点也不错。

特区的势力都有各自的立场，协约血族必须以力量维持特区的秩序，「夜会」为了与其对抗也不可能放置「银刀」不理。「公司」也一样，即使像边边子这样的一介职员想守护他的自由，也不得不考虑其他势力之间的均衡。

但是

「才不是这样呢，哥哥。」

一道丝毫不以为意的声音出面缓颊。苦着一张脸的次郎俯视弟弟：

「你闭嘴，小太郎。」

「可是，哥哥太奇怪了。怎么会这样说呢，小边边对我们不是非常好吗?那个『公司』不是也说欢迎我们吗?」

「即使如此，这也是为了他们自己的利益，并不是因为喜欢我们而表示欢迎。」

「这种事到底是怎样哪有人知道啊，是哥哥自己随便乱想啦!」

面对不改嘲讽想法的哥哥，小太郎闷闷地鼓起脸颊。面对眼前兄弟斗嘴的戏码，边边子与杰尔曼都看呆了。

「『公司』的人觉得我们能派上用场才想要我们当同伴吧?既然这样协助他们不就好了吗?然后从刚才就提到的叫做圣与凯因的两人，虽然我们被他们赶出来，可是哥哥自己不也说他们有自己的苦衷吗?也就是说他们并不是讨厌我们吧!而且好像也不是不理我们，说不定只是很久不见所以感到害羞啊?也可能只是太忙碌所以现在不能见面而已嘛!」

「我说小太郎啊，不可能有这种事的。虽然不该由自己开口，不过我可是被看作相当的大人物喔，所有人都注意着我们的动向。」

「既然如此」

小太郎笑着展开双手说：

「这不是很厉害吗!竟然有这么多人关心我们的事，而且还要我们『来当同伴』!虽然我不知道理由不过这么『被人需要』，感觉很开心啊!」

次郎顿时无语，凝视着微微一笑的弟弟。他因为小太郎的话语而震惊。

「小太郎」

边边子瞪大眼睛低喃。在她的观望下，次郎紧绷的表情缓缓露出微笑。「是啊」他的细语回复了温煦。

「说得也是，小太郎。你的话很有道理，见面前就先下结论是不好的，人心有表也有里。没错，也有『表』的部分，这并不会因为『里』的存在而失去意义。」

「对吧对吧?」

「是，哥哥激动了些，请原谅我。」

哥哥率直地道歉，小太郎因此展露欢欣无比的笑容。

这时

「呵呵呵」

强忍着的闷笑连边边子与兄弟俩都听得见。是杰尔曼。

「这实在根本就是扮家家酒嘛!」

取笑般的口吻让边边子狠狠地瞪向杰尔曼。不过，挖苦说词的另一面，杰尔曼其实是以由衷开心的视线观赏着兄弟的一来一往。在他身上，完全感觉不出在水上市集时奥古斯都显现的那种嘲弄气息。

「你叫小太郎吧!小朋友，其实我也对你们有兴趣，和你们当同伴应该也很有意思，怎样?想不想跟哥哥一起与我们联手呢?」

杰尔曼光明正大的邀请让边边子咋舌板起脸，不过不待她挂心

「唔虽然令人高兴，可是杰尔曼是坏人吧?」

「没错，不过别因为我是坏人就打回票嘛!光是知道自己是坏人，就连走在大马路上都会变得很刺激喔?」

「好像很有趣可是我还是想当正义的使者，因为邪恶一定会被消灭。」

「这样啊，真遗憾。」

生存八百年未被消灭的吸血鬼干脆地放弃。

「不过，要是对『公司』的正义感到厌倦，就来我这里玩玩吧，我会教你一些坏人才能玩的有趣事情。」

「这个嘛，我想你应该是等不到了，因为我跟哥哥都是正义的吸血鬼。」

如此回嘴的小太郎眼中笔直地散发出可说是无畏无惧的得意光辉。杰尔曼的赤红双眸诡谲地弯笑，就像舔唇以待的样子。

他在椅子上坐正，然后摆出合之王子的傲然态度，挺起胸膛扬起下颚。

「『银刀』、小太郎、调停员，二位都辛苦了，真是让我愉快地打发了无聊时光，下次见面说不定就是敌人了，但还是期待能再相会就此别过。」

BBB

听到次郎等人离开，待在另一个房间的奥古斯都愤怒地狂吼：

「混蛋，杰尔曼为什么让他们走?这是断绝祸根的大好机会啊?」

他的脚下倒着一名受到他怒气波及而牺牲的人类，这个居无定所的游民遭到毫不留情的及血，已陉没有了呼吸。

对嘴角仍沾着血迹的奥古斯都，沙由香难掩自己对他的嫌恶。

「请镇静，奥古斯都先生。虽然被拒绝接纳，但『银刀』仍是圣与凯因．渥洛克的盟友喔?你才在圣领地脚下的水上市集引起骚动不是吗?若是现在杀掉他，一定会导致两人的报复，你应该能了解吧?」

虽然词语中饱含露骨的责难，火冒三丈的奥古斯都却没发觉。

「混帐，害怕那些家伙到这种地步?『绯眼杰尔曼』的獠牙都磨圆了吗!」

傲慢的话语让沙由香对他的厌恶更加攀升，即使如此她还是极力自制。

她完全同意。崇高的「绋眼杰尔曼」为什么会容许像这样子的蠢货说着不知天高地厚的鲁莽话语呢?

「总之请你自重。目前并未确定要与『银刀』为敌，即使到时候演变成如此，打倒他的机会还是要多少有多少。」

「哼，这可难说。也许出乎意料地，就连杰尔曼也畏于『同族杀手』的声威吧?」

虽是他不服输的说词，但要触动沙由香的逆鳞仍绰绰有余。

「你这个」

沙由香才要脱口痛骂，然而奥古斯都却丝毫没注意眼前这名人类的情绪。

他喃喃抱怨着，便背向沙由香离开了房间。

「混账吸血鬼!」

沙由香皱着眉头，对奥古斯都离去的门愤愤地骂道。接着还得替这个混帐收拾善后，虽然不喜欢，但仍开始考虑该怎么处理尸体。

另一方面，离开房间的奥古斯都嘟哝着，对首领的不满仍难以乎息。走在走廊上的他眼底仍燃烧着愤怒。

「可恶，混帐，该死的『同族杀手』，遭到那样的愚弄与屈辱，别以为我奥古斯都华加会乖乖地忍气吞声」

「银刀」的强悍众所皆知，虽然不甘心，但他并不是自己能正面战胜的对手。

然而在水上市集交手后，奥古斯都已经看穿了他的基本立场，现在的「银刀」采取的立场在某种意义上来说很标准。自觉身为吸血鬼的原罪而避免引起骚动，行动时也与人类保持臣离，非常接近一般的移居吸血鬼的态度。

这么看来，刚才的袭击肯定是根本上的战术思考错误，只要引起纷争并以人类为盾便能绑住对方的行动，这种手段应该会十分有效。泄漏真实身分?怎么可能。若有万一，就算是敌对者的失误，「公司」也会全力以赴一手遮天，这就是他们的存在意义。

「既然人类派得上用场，一切就好办了。」

奥古斯都呢喃着，陡地看见手背上残留的伤痕，露齿奸笑。

是刚才被吸血的牺牲者抵抗的痕迹。张牙舞爪又抓又咬，精力还挺旺盛的，最后还是被自己勒死了。「银刀」要是看到不知道会有什么表情?如此想着让他感到阴暗的喜悦。

「我会让你后悔的，『银刀』」

奥古斯都眼神阴毒地露出獠牙。

而他尚未注意到，自己的獠牙延伸得比平时还要尖长而锐利。

2

看似短暂却又漫长的一天终于结束了。

仔细想想，今天睡到快中午才起床，明明只经过不到平常日子一半的时间，如此的疲劳感究竟是怎么回事呢?

走在黄昏的归途，边边子终于回到公寓所在的仓库街。回想着今天一整天发生的事，她不禁揉着肩膀感叹。

「而且竟然没有收获。」

感觉绕完了整个特区，得到的却只有脚部浮肿与肌肉酸痛。之后只剩下应该完成的报告之类。水上市集的事八成已传人上司耳中。昨天的报告尚未了结，却又累积了新工作。

「小边边，我饿了」

「说起来，在水上市集也没吃到东西啊」

「好饿喔」

「我知道了啦，不要发出这么凄惨的声音，到家之后再做点什么给你吃等等，冰箱里还有什么啊?昨天一整天都在外头。」

「什么都可以，只要美味可口、份量多多、我喜欢吃的都可以。」

「你这不叫做什么都可以吧?」

叹息声的数量增加，边边子开始觉得这份工作也许意外地不适合她。

此时次郎居然以歉意十足的声音开口：

「很抱歉，边边子。今晚麻烦请告诉我们哪里有旅馆之类的地方，我们去住旅馆。」

「啊，没关系啦，真是的。住下来吧，我早就有心理准备了。」

边边子对次郎的要求大剌剌地挥手，说她度量大或豪迈，不如说是自暴自弃的潇洒。

「找房子既然以大失败告终，我也有责任。目前就先让你们住下来，安心吧!」

「可是这不算是边边子的失败吧?无法决定住处是我的因素造成，虽是『公司』的职员，不过这么做是不是有点超过边边子工作的范围了呢?」

「什么?你到现在才关心这件事喔?今天早上劈了我的闹钟还真敢这么说。」

边边子一脸奸笑地取笑次郎，可是次郎的反应却比平常温驯

「我会赔偿你闹钟，也会奉上对于你关照我们的谢礼。不过我有一事相求，那就是你若感到任何困扰，请无须顾虑地告诉我。正如小太郎刚才所说，你对我们非常好。就算你放弃为我们寻找住所，我们依然感谢你的尽心尽力，不会有所怨慰。在发生昨天那种事情之后我也很倚重你，然而邀请吸血鬼进入自己的家中这种事，照理来说是不应该发生的。你自己应该也很清楚吧?」

次郎正经八百地说着，边边子不禁收回轻佻的语气。

次郎说的话很中肯。边边子其实也有自觉，自己现在照料他们的举动，早就已经超出了「公司」工作的范畴。

「嗯」

在回家的路上走着，边边子沉默了一会儿。

黄昏时分的仓库街染上一片柔和的霞红色，在肮脏的墙壁与干燥的柏油路上，灰蒙蒙的景色映照出平常不见的温度。

虽然是特区中较偏僻的区域，但也并非无人来往。然而与市中心不同的是，路上行人的表情柔和，脚步徐缓而悠闲。

边边子放松自己扬起微笑，搔着头回应次郎：

「我说啊，其实这还是我第一次『与某人一起回家』。」

「咦?」

「你忘了吗，我是孤儿啊?从开始这份工作起就一直是一个人生活，像晚餐时餐桌上的对话什么的，让我还觉得挺新鲜。」

如此说着，边边子眺望起熟悉的仓库街。

这一带是市郊，路上都是要回到家人身边的人群，边边子总是混在人群中独自回家。

路上有笑着牵着母亲的手的小孩，也有在下班途中购买家人交代的东西之后返家的上班族。这些劳动者们为了慰劳自己疲惫的身躯，以小而温暖的餐桌为目的地而行走着。而边边子平常总是侧眼瞄着这些人群，提着一人份的晚餐回到公寓。

可是，边边子面前现在有即兴唱着「肚子饿了」的小太郎，旁边则是以一副歉疚表情担心着她的次郎。回家后得翻翻冰箱，好好想想三人份的菜单。晚餐后也可以看个电视或讨论明天的事，然后睡觉前一定要互道「晚安」，再来就听着某人的打呼声睡着，直到早上起床后再互道「早安」，就跟昨晚上与今晨一样。

想像这些过程，让难以讨好的别扭男子与开朗乐观的麻烦制造者留宿，就变得一点也不辛苦了。即便如次郎所说他们是吸血鬼也好。

「别在意啦，虽然端不出什么盛大的待客礼遇，不过我好歹是个温柔的女生嘛!」

不知道为何感到羞涩，边边子「啊哈哈」地笑着说道。

然而看到边边子缅腼的模样，次郎的神色却更蒙上阴影。「次郎?」边边子注意到他阴郁的脸色，不禁止住笑容呼唤他的名字。

次郎以莫名的哀伤目光看着边边子，慎重其事地开口：

「边边子，你真的很温柔，可是请务必听我说，只要你还继续待在『公司』担任调停员，你的温柔对你来说一定不会导致好的结果。」

「什什么啦你说这话是」

「你听着，边边子。经过今天一整天之后，我已经了解调停员的工作有多么危险，其危险性恐怕远在你想像之上。正如杰尔曼所说，你的温柔在工作上代表『天真』。听好，我不想与人类争斗，也打从内心赞成『公司』所谓人与吸血鬼共存的理想，可是，在我的立场而言这不过是一厢情愿的自私想法，毕竟我是个吸血鬼。」

次郎话语一顿，接着停下脚步，看向同样止住步伐的边边子的眼睛说道：

「我藉由吸食人血而生存。」

我当然知道。

边边子想这么回应却说不出口。次郎一字一句的重量都压得她无法开口。

细长的黑色瞳孔，在那双无法想像是属于吸血鬼的清澈眼眸中，倒映着边边子的内心迷惑与一团混乱。

「更何况，我并非普通的吸血鬼，是名为『银刀』的英雄。真好笑，即便是没见过的对象也都知道『银刀』之名。我在香港也做了不少荒唐事，这就是所谓自作自受，没有道理怨恨别人。可是边边子，你不一样。就算因为工作的缘故扛上麻烦的包袱，也应该将负担抑制到最小限度，这是为了你自己好。」

「我我并不觉得有这种负担」

「我说这种话会太厚颜无耻吗?说得也是，毕竟事实上我一直依赖着你。因此，请这么想吧，这是工作，我倚仗你是因为你是调停员，你就以工作的角度协助我，这就够了。」

说到最后，次郎的口吻带着恳求。

边边子知道次郎是认真的，对他的意见有不少赞同之处也是事实。即使如此，边边子仍无法就这么接受他的忠告。

「的确是很厚脸皮呢，你可是等一下就要来白吃晚餐的人。」

「还真是有这种讨厌的客人，反正我是吸血鬼，是卑鄙的生物。」

不像说笑，次郎正经八百地回应。边边子有点火气上涌，却无法立刻回嘴。调停员的口才就是生命，被如此简单地颠倒是非，她可咽不下这口气。

边边子「哦」地一声，摆出挖苦的眼神

「突然变得紧张兮兮，次郎，你难道这么害怕杰尔曼吗?」

她本只是打算小小挑衅一下，然而次郎却老实回应：

「是的，没错。」

次郎以认真的忧虑表情点头：

「就是如此。在他面前，我一直想着要在下一瞬间拔刀。我老实说好了，接受那位叫做沙由香的人的邀请时，我也曾认真考虑要逃走。『绯眼杰尔曼』。那不是正面交手能够得胜的对

手，即使获胜也必定得付出重大代价。边边子，站在强大的吸血鬼面前等同于将自己与同伴的生命交付于对手的度量，因为对吸血鬼来说，杀掉『自己杀得掉』的对手是一个理所当然的选顷。要谈话吗?要喝可乐吗?要当同伴吗?还是干脆杀了呢?选择哪一种答案可说是看当下心情而定也不为过。至于在属性为『闇』之血统作选择时，情况更是如此。而且，边边子，他今天已经记得你的脸与名字了，我敢肯定。」

虽然脸上没表现出来，但次郎的自白确实让边边子感到惊讶。昨晚他几乎是独力驱逐被「九龙的血统」操纵的吸血鬼群，尤其是在他被「九龙的血统」的残存者曾逼到无路可走时所展现的力量，简直可说是惊天地泣鬼神。

今天边边子能克服恐惧堂堂与杰尔曼对峙，是由于身旁有次郎在。然而次郎却对杰尔曼抱着如此的警戒心，令她实在不敢相信。

「不只是他。」

次郎继续说下去：

「看来你尚未自觉。才一天，我们也才认识一天，你就已经树立了不少敌人。现在进行式的敌人虽还不多，但未来的敌人却肯定数也数不清。你说其他调停员会雇用护卫者，那是正确的判断，这件事解决后请你也雇用一个，不是那把手枪，而是真正有能力的人。」

「」

边边子默默地朝次郎的眼睛瞪去。而他也不移开视线，次郎由衷地为她担心。

沉默一段时间后，边边子转身背对次郎，双手在胸前交抱站着不动。但她知道即使背对着他，次郎仍旧以担心的目光看着她。

简单来说，次郎就是要告诉她「不要对我们的事涉入太深。」边边子也理解这个所谓过来人的意见。次郎他们是吸血鬼，自己则是调停员，因此自己才会带领次郎他们进入特区，就是如此而已。

然而虽说如此，不也是一起度过危险的同伴吗?都走到这个地步了却单方面拿工作当藉口，实在是令人生气。

思考到最后，边边子低语：

「我真是笨。」

「咦?」

「说起来，我还没问你一件最重要的事。」

边边子松开交叠的手臂衩在腰上，转身面对次郎，抬头看向比自己高大的他逼问：

「次郎，你刚才说很感谢我是吧?不是谎话吧?」

「不是谎言。虽然我没有自信能让你相信，但我打从心中感谢你。」

「那么，以这个心情为誓，诚实地回答我。次郎，你们为什么来特区?你们在那个叫做圣域的场所生活至今，有宽广的房子又有同伴，那里不就是能安全度日的地方吗?然而为什么你要离开那个地方来到这里?」

边边子的质问似乎出乎次郎的意料之外，他语带支吾，「啊」地飘移开视线，意图敷衍的态度跟弟弟像是同一个模子刻出来似的。

「给我老实说。」

「不，那个」

「看着我的眼睛。」

「因为，就是」

「要是敢催眠我，我就扁你。」

「我我完全没有那种打算」

次郎一脸困扰地想着要怎么说。看到他这副模样，边边子觉得解了一股闷气自己的个性其实也挺不错的嘛!

可是在次郎说出回答前，小太郎便按耐不住地走了过来。

「啊怎么还在这里，你们两个在做什么啊?」

两人停下脚步深谈时，小太郎已经一个人走到前头了，而他又忿忿地定回头。

次郎明显地松了一口气。「真是对不起」他如此说着走向弟弟。「啊，可恶」边边子咋舌赶在后头。

「这么说来，小太郎的确是肚子饿了呢，边边子也是。我们先吃晚餐，刚才的话题就暂时搁着吧!」

「之后给我好好说个清楚，你保证过的。」

对边边子的喃喃抱怨，次郎露出打马虎眼的笑容。

「保证?什么事啊?」

「啊啊，跟小太郎没关系，只是和你哥哥聊了点事。」

「哦啊，对了对了，小边边，你家前面有一群客人来了耶。你看你看，就是之前那个叫做铃介的人。」

「铃介?」小太郎告诉她之后，边边子疑惑地回问。

赤井铃介是任职于「公司」监察部的男子，是个以染了一头紫发与挂满叮叮当当的饰品为特征的阴柔男子。但是不正经态度的另一面却是个优秀的情报工作者，昨天的事件也在幕后发挥了他的灵巧手腕，虽是人类，却是过去在香港协助次郎的战友。

「铃介?他来做什么?」

「他是带路的，还有两个客人。」

「还有别人?」

次郎与边边子面面相觎。总之，去看看就知道了。两人加快脚步跟在小太郎身后，朝边边子的公寓前进。

转过今天早上面包摊的位置，「公司」的仓库大楼就像之前一样大门紧闭，看来搬家的作业已经完毕。

边边子东张西望地确认，往公寓的方向看过去，建筑物前有三道人影等着他们。

其中之一是铃介，他在发现他们之后便挥起手臂喊着：「哈罗小次!」

另外两人在铃介身后，一个坐在公寓入口的楼梯上，另一个则是提着数个便利商店的塑胶袋。前者是差不多与小太郎同年纪的少年，后者则是约三十岁左右的男人。

当他们的模样进入视野

次郎以手蒙睑抬头仰天

边边子一副茫然失措，「咦?」地呆立不动。

然后，坐在楼梯上的圣蹦地跳起身，提着塑胶袋的凯因则不耐烦地对次郎大吼：

「慢死了，你这个臭小子游荡到哪里去了！？」

3

「说起来，你来特区干什么?」

「这没有告诉你的必要。」

「既然这样就给我回去。」

「我没有服从你的义务。」

「就说你会造成麻烦了。」

「那才不干我的事。」

次郎露出沉稳的笑容，然而额角却一跳一跳的抽动：凯因泰然自若地倒着酒，不过额角一面则浮现了青筋。

而且，相邻而坐的两人都面朝前方，目不互视。不巧坐在两人对面的边边子，几乎要被无处可逃的压迫戚溺毙。

从边边子的公寓步行五分钟，他们来到运河沿岸的小公园。因为在宽广的运河旁，景观不错，不过因为这个小公园原本就人烟稀少，因此连个像样的游乐器材也没有。

成员有边边子、次郎与小太郎，再加上铃介就是与昨天事件相关的四人。

再来是特区的渥洛克家族代表凯因渥洛克。

以及身为始祖浑沌的直系，大陆系吸血鬼的大人物「东之龙王」圣。

他们在长椅前摊开塑胶布，在上面摆放便利商店买来的食物且并列盘坐。夕阳早已西斜，四周昏暗，唯独公园的街灯发着光。塑胶容器与保特瓶陈列在众人面前，散溢出廉价却引发食欲的香味。

「哎呀，再怎么说，突然杀进女孩子的房间也不好意思嘛」

铃介打开零食，以典型的轻浮笑容说着。

撇开这个理由，如此人数也塞不进边边子房间。再者，也不可能请大陆系吸血鬼的长老及「海洋银行」的管理者在她仅有三坪大的房间里作客，还让他们坐在地毯上。就连在公园塑胶布上围坐的这般情景也是，上司若是知道了说不定会昏倒。边边子坐在塑胶布上，不安地冷汗涔涔。

「不过，因为这样所以就在晚上的公园里举办宴会?让龙大人像这样在野外用餐，真是不知道在想什么。」

「无所谓。」

「不，可是龙大人」

「很像野餐，很有趣。」

圣很干脆地否决凯因的不满。事实上，坐在塑胶布上嘴里塞满了便利商店饭团的圣：心情看起来的确很愉快。

看到圣的笑容，凯因也收起怒气。

「是这样吗?那实在是太好了。」

他表现出一脸感动：

「说起来真令人怜悯，以仍然年幼的躯体担负一身重责大任，偶尔喘口气也好。不才凯因渥洛克，今晚就不说教了。」

「这个嘛，做出办不到的保证，反而对龙大人失礼。」

「谁办不到，话说回来，你到现在对龙大人说话的方式还是」

「看吧!」

被次郎指责，凯因「呜」地抽着眉头，气恼地瘪起嘴。

顺带一提，提议去便利商店采购的似乎是圣，若非如此，就算地点在夜晚的公园，凯因应该也会叫来一整团厨师端上法国料理的套餐。

铃介乐悠悠地旁观老友们重逢的场景。他跟昨晚一样，在「公司」制服外配戴着叮当做响的皮饰或银饰，染成紫色的头发中，仔细瞧还处处掺有挑染的银丝。明明是负责监督公司内员工动向的监察部成员，本人反倒是严重地违反规定。

凯因一丝不苟地穿着剪裁精致的三件式西装，怎么看都像能干的青年企业家，不过以地点来看，在服装不恰当的层面上说不定远胜铃介。他一头与眼珠同色的灰发，眼神有些过于锐利，外貌还颇为英俊，健壮的体格宛如运动选手。

尽管本人言行举止高雅得体，却隐约看得出粗暴的性格。搞不好以前出乎意料曾经是什么大反派边边子如此坏心地推测。

还有圣。

边边子因为早已听闻他的模样所以不怎么惊讶。他是个外观看似少年与小太郎差不多的东方裔少年。光泽映人的黑发在颈后束起，穿着宽大的中国服。那是一套样式复古但仔细看会发现是以高级衣料制作的衣服，看得出家世良好当然。

他最明显的特征就是脸上的圆框墨镜，因此无法看见被镜片遮住的双眼。边边子想着是否与次郎的护目镜一样是用来遮阳的呢?但即便是日落西山的现在，他也未取下眼镜。

无论如何，嘴角黏着饭粒的他怎么看都像个孩于，完全看不出是以「东之龙王」称号受到敬畏的知名古血。

看着他的次郎，瞬间流露彷佛看着弟弟般的温柔眼神。

「这次也转生成十分可爱的样子呢。」

「嗯。」

「不过，平安就好，我都还没为那时的事道谢」

「没关系，都过去了，别放在心上。」

圣喝着味噌杯汤，简短地回答。

次郎提到「转生」，让边边子想起以前上司说过的事。在浑沌的血统中，接近始祖世代的吸血鬼在死时身体成灰后，意识会在血族中的一人身上转生。现在的圣，是在香港圣战因死亡而再次转生后的模样。

此时边边子回想起早上杰尔曼说的话，目光转向小太郎。

小太郎坐在圣的旁边大嚼热狗。不过他大半的注意力似乎都投向看起来与自己年纪相差无几的少年，蕃茄酱滴滴答答地掉在衣服上，海蓝色的大眼睛则兴致盎然地闪耀着。

「喂。」

他终于沉不住气精神奕奕地搭话。圣停下用餐的动作转向小太郎。

「你也是吸血鬼吧?就是住在早上那问豪宅里的大人物吧?」

「是。」

「好厉害，明明跟我差不多大。」

「不，我比你大。」

圣云淡风轻地纠正小太郎的误解：

「不过不用在意，现在是十岁，有点复杂。」

「这样啊」小太郎点头应和圣简洁的解释。不过他当然不了解对方的意思，似乎只是直接听取了一开始的那句「不用在意」。

「啊，我是望月小太郎，可以叫你圣先生吧?」

「圣就好。」

「那叫我小太郎就好。」

「小太郎。」

「嗯。」

自我介绍完毕后，小太郎满意地点点头。这真是令人非常莞尔的光景，难以想像是吸血鬼之间的对话。

「不过，圣的话真少呢，让我想起了公主。」

小太郎露出怀念的表情。接着便听到圣说

「姊姊。」

「咦?你说谁?」

「北之黑姬，是吾姊。」

「咦!骗人!真的?你们是姊弟?」

「真的，血亲相同。」

话语零零落落!!但绝非冷漠，圣反倒比小太郎更开心似地说起话来．．

「很久没见。姊姊很了不起，活得很久，而吾已多次转生，虽是姊弟但实在惭愧。」

「耶耶可是，好厉害!想不到能遇到公主的弟弟。我们做好朋友吧，圣，我才刚离开圣域，不太清楚外面的世界。」

小太郎雀跃无比。交到同年至少外表年纪相似的朋友，令他高兴得不得了。

然后笑脸迎向凯因：

「大哥哥叫做凯因吧?是哥哥的朋友吗?」

毫无准备地被问到的凯因一脸尴尬，「我才不是」正打算予以否定时却察觉圣笔直射来的视线，便青着脸闭上了嘴。

「小太郎说得没错，我们是老朋友了。这个男人叫凯因渥洛克，以前常常被呼来唤去地跑腿买面包或牛奶，让人支使玩弄。」

「谁被你支使过了!」

「哎呀?你不总是任劳任愿地把事做完吗?」

「那是为了贤者大人与大小姐」

大吼到一半的凯因中断出口的话。次郎也惊觉般地表现出后悔自己轻率发言的模样。

「那是为了贤者大人，跟你无关。」

凯因修改了说辞，次郎也不再回嘴变得沉默，不只他们，圣与笑着注视两人的铃介也显露凝重的气氛，现场唯独小太郎与边边子搞不清楚状况。

怎怎么突然变成这样?「大小姐」?

这么说来，这四人全都经历过香港圣战，或许过去在他们之间，存有直到如今仍无法娱起的某种话题。

可是边边子则心存与这话题无关的其他感想。

这样啊他们都是「同伴」呢!

次郎与凯因虽然说到什么都会斗嘴，但是却非真的讨厌彼此。毕竟圣与凯因从最初便将次郎与小太郎以兄弟来看待，也就是说他们知道两人的事，这证明了他们亲近的程度。

战友。她在心中咀嚼这个词，这个词汇中类似羁绊的意义让边边子怀着淡淡的憧憬。他们似乎有着不愿回忆的辛酸，即便如此，存在拥有共有回忆的人也不坏。边边子没有像这样的对象，总觉得很羡慕。

但是

「啊，对不起，可以打个岔吗?」

边边子惶恐地开口发言。「什么事?」从沉默被解放的凯因松了口气反问。

「那个啊，对了，我是葛城边边子，『公司』的调停员，因工作而认识次郎，从昨天起成为他的向导，那个」

「我知道。」

「嗄?」

「我知道你的事。葛城，可以称你边边子吗?在特区拥有重要地位的人都应该听说你的名字了。因为天底下充斥着误解与政治宣传，不知哪来的误会让『银刀』这种脱离常轨的白痴变成了名人。因此，引导那家伙的调停员的大名也一起被流传出去了。」

「真的假的?」

「当然是真的。」

他以「海洋银行」管理者身分的严肃语调肯定。次郎翻起白眼，以一副「早告诉过你会这样」的表情看着为之黯然的边边子。

「那么，你想问什么?」

「啊，没有，就是」

被当面一问，边边子不禁支吾起来，但仍鼓起勇气质问凯因．．

「就在今天我们去拜访『海洋银行』，也前往了圣位于第三区的住处，都是为了相同的请托，然后，也全都遭到了拒绝。」

至此，边边子想说的事情已表达得十分完整。

席上氛围一变，凯因微微挺直背脊，圣的表情也转为严肃。

「次郎，吾」

「龙大人，由我来解释。」

凯因打断圣的发言。

圣似乎还想说些什么，最后仍吞了回去。凯因低头为自己逾矩的行为道歉后，便转身向边边子及次郎说道：

「我从结论说起。白天拒绝与你们沟通并非部下的独断，而是我的指示，龙大人那里也一样。现在我们无法将『银刀』迎入血族，更进一步地说，他若是想在特区停留一阵子是无所谓，但我们不接受『银刀』移居。当然，我们没有权利拒绝想移居的人，不过『公司』会斟酌我们的意愿。可以的话希望他能自行前往其他地方，我们会介入交涉移居地，也将全面承担费用与手续。」

边边子为之愕然。

这是远比预料最差的回应还要糟糕的答覆。凯因同情的目光看向无语的她：

「现在的特区无法接纳『银刀』，请见谅」

次郎强装一脸平静听着往昔战友的劝告。但是，隐隐颤抖的眼眸与咬唇的举动却显示山他内心的动摇。

不过是片刻间的动作，却没逃过边边子的眼睛。她彷佛自己是当事人似地义愤填膺。

「请见谅！？」

当她回神时，已经对特区最重要的大人物之一发出怒吼：

「你说请见谅?居然说得出这种话!为什么?你们过去不是同伴吗?到刚才为止都还这瞬一团和气不是吗!」

「会一团和气是我一辈子的错误，但是至少我没有与这家伙怀旧的恶劣嗜好。」

「既然如此，那么你这位身为『海洋银行』的管理者，渥洛克家族的代表为什么要在我的公寓前等待!?」

「面面对管理者兼代表，你不觉得自己说话粗鲁了些吗?」

「不要逃避话题!你是协约血族的盟主吧?为什么不把无依无靠的老友当一回事?昨天就当你们在特区坐享其成的时候，次郎还为了保护特区与『九龙的血统』对战!」

如果上司在场肯定会将她减薪。但是就连边边子自己也不敢相信，她完全无意屈服于对方的立场，想不到反而让自己得以更加冷静。

凯因皱起脸：

「这不能同一而论。听好，边边子。我与龙大人等候你们并非是为了与次郎见面。对我们来说十年的岁月不算什么，我也没兴趣特地来问候他。只是想确认一些事，尤其因为龙大人自香港一别后便不曾相见。不方便解释，但我们也有我们的理由，次郎应该能理解这一点。这件事就到此为止，用餐结束后就可以解散了。」

边边子集中所有神经聆听凯因的说明，一丝不漏地观察他的表情与举动，脑袋全速运转地思考着。

「换句话说，你们只是想确认『贤者』的消息才特地赶来是这样吧!」

凯因瞪大眼睛，连圣也惊讶地身体为之一震。

凯因瞪着次郎问：

「你告诉她了吗?」

「一部分。」

「你这个愚蠢的家伙，她可是『公司』的人类啊!」

面对这句尖锐的斥责，次郎仅默默地别过脸。

凯因的说法有些惹毛了边边子。可是，现在应该追究的并不是这一点。

「你们两位果然都知道次郎的实情，那么我就更加不能接受。」

边边于挺身而出，面对累积数倍经验于自己的吸血鬼。凯因也难得出现却步的模样。

「这到底是为什么?」

边边子重复问道：

「身为同伴的你们应该很清楚次郎是抱着什么心情离开圣域不是吗?为什么不能接受他?又不是要你们相亲相爱地生活，只是住在相同的地方罢了，为什么办不到?这种作法是错的!这里这里不是世上唯一『人与吸血鬼共存』的都市吗?身为协约盟主的你们居然要践踏这个理念!」

考虑到凯因在特区的贡献，这实在是无礼的说法。但他并不打算责备边边子，仅仅像是吃下沉重的一拳般歪着嘴。

「边边子，就到此为止吧!」

「次郎!你不会不甘心吗?这些家伙为了自己的方便要将你赶出这里!就算是两大血族的盟主，做出这种举动也不可原谅!」

「他们并非为了贪图自己的方便而驱赶我，没错吧?龙大人?」

圣低头忍痛听着边边子的批判，一旁的小太郎则因为意想不到的事态惶惶不安。

「特区并没有表面上看起来和平。」

圣努力挤出一阵低语。凯因接着再度意图说服次郎似地说道：

「次郎，你不，『银刀』实在是过度膨胀了，然而内在却末随着成长。现在的你就是火种，而我们如今则背负与过去不同的责任。边边于今天也在某种程度上有了认识吧?这家伙所到之处都会引发不必要的纷争。我们也知道你们与杰尔曼见过面，下次发生的骚动或许不会能像水上市集那样笑着结束。回避这样的火种，与创造『人与吸血鬼共存』的城市难道真的无关吗?」

「所所以，你们就打算割舍立场无力的弱者吗?」

「对你来说很难接受吧，我无意指责，但请你理解。这是你身为调停员，身为『公司』一员的义务。」

理解。她早就试着去理解。

但是，可是

「因此就要默默服从吗?这太太过分了。次郎和小太郎明明什么也没做。」

不甘心。但是她已经无法再像刚才那样单方面扬声怒吼地怪罪凯因。

理解。边边子确实理解了。理解了构成特区的种种狗屁倒灶的「情势」。

「次郎，好不容易好不容易进入特区，从此以后要在这里过着快乐的生活因为你说『这是最后』所以我也要尽力」

「边边子!」

次郎敏锐地察觉边边子孱弱地溢出口的话语。但是看到她的表情，次郎尴尬地吞回想要说出口的话。

边边子俯着脸，眼睛红肿地不住颤抖，她拚命地忍耐着自己的无能为力。

边边子最后的话语似乎重重地压垮凯因与圣。他们一脸沉痛地咬牙切齿，难以想像两人都是知名的古血。就连手足失措的小太郎也露出随时都会哭出来似的表情。

到此为止，夜间野餐传出的笑容与笑声中断。

众人中，唯独铃介以不可思议的冷漠态度观望众人。

BBB

结果，意料之外的晚餐就这样落幕了。

告别边边子等人的圣与凯因一声不吭，走在昏暗的市郊。

仓库街的一头停驻着一辆颇有年纪的阿斯顿．马丁跑车，这是凯因的爱车。他打开副驾驶座的门让低着头的圣坐进去，自己则绕到驾驶座伸手开门。

「可以吗?」

跟在后头的铃介出声：

「余味很不痛快吧?这样会一直后悔下去唷?」

「不甘你的事，紫头。」

「反正就是要他从特区搬去其他地方嘛，总还有其他说法吧?」

「罗唆，这件事已经结束了，不要自以为是地要嘴皮。」

铃介对固执的凯因吐出叹息。．

「你是打算沉默到底啊不能说吗?就告诉他们关于『第十一区』的事嘛!」

他的口吻轻佻，凯因激动地反应，瞬间绷紧表情，几乎要以视经侵攻瞪视铃介。

一道狰狞的声音从丹田涌上

「别出现奇怪的念头，铃介。」

「就算我有奇怪的念头，你事前就对我下了暗示让我无法说出口了。真过分，居然这样对待以前的同伴，而且还只对我这样做。」

「因为你不值得信任。阵内已经发誓不会告诉次郎，他是个会遵守誓言的男人。无论他内心怎么想。」

凯因粗鲁地开门坐上驾驶座。然而铃介并末离去，在凯因关上门前以身体挡在门间。

「龙大师怎么想?这样真的好吗?」

圣沉默了好一阵子。一副尚年轻的外貌下，他的沉默却不若孩子般的沮丧，看得出拥有高深智者的深谋远虑。「铃介!」凯因出声大吼，圣终于仰起低垂的脸孔。

「那两人已经够痛苦了，够了，香港的怨念就让吾人承受。」

「这样啊不过，谁知道呢，现在这一瞬间他们也很痛苦吧?」

铃介温柔地说。圣并未反驳或同意。「喂」凯因的声音险恶，铃介才离开车门。

凯因关门前一刻，再度提醒铃介：

「别说。」

「我不是说了吗，就算我想说也说不出口嘛!」

「还有至少你要在他们身旁。小丑也有小丑的职责。」

「哎呀，结果说到最后你还是有温柔的地方嘛，实在不坦率，真可爱。」

「你似乎不太珍惜生命。」

即使他滑出伸长的獠牙，铃介依然毫不畏惧地奸笑。

凯因恼怒地咋舌。「别说!」不厌其烦地再三提醒才关上了车门。之后看也不看铃介便转动钥匙发动爱车离去。

铃介目送着远去的尾灯

「呵呵呵」

诡异的笑声。这是一阵凯因若听到一定会紧张地缝紧他嘴巴的，别有阴谋的笑声

「那个正经八百的石头居然『动了私情』，小次应该很难想像吧!」

知道凯因不说出口原委的铃介，奸笑着喃喃自语。

他说的是对的。次郎不认为凯因与圣对待自己会挟带私情，因此觉得他们排拒自己是基于组织管理者的公正判断。然而实际上却完全相反。事实上，「银刀」对特区是必要的存在，凯因他们在明白这件事的前提下，还是下定决心将次郎赶了出去。

「这次虽然有点困惑，但这样一来我就下定决心了。阵内先生，我会协助你的。」

独自站在夜晚的仓库街上，铃介无畏地悄悄轻语。

4

接近流经仓库街的运河河口，由于河幅宽广，对岸灯火变得遥远而微小。

因为在海的旁边，出港渡轮的雾笛声越过水面直达公园，而话说回来，听得见的声音巾仅如此，附近笼罩在一片沉稳的寂静中。

河岸的长椅因为老旧路灯增添孤伶伶的寂寞。边边子与小太郎坐在这把长椅上，次郎则笔直站立，沐浴在微微海风中。

「哇，运气真差。」

边边子以开朗的语调说道。不过很明显地是在逞强，因为她的表情宿着阴沉的悲伤。她的视线落向脚下，对自己细语着：

「特区最右翼的两人居然一起回绝还真是有点令人沮丧，哈哈」

她的声音颤抖着。小太郎坐在她身旁，一脸忧心地仰头看着她。

该怎么办?

边边子再度自问这句不知道已经问了多少遍的问题。她虽然知道不会因此得以往前迈进一步，但是仍不禁自问。

「算了，你们别担心。这种事也没什么啦，又不是已经没有任何可能性，特区有各种各种血族」

真是空虚的说词。难以想像这是出自边边子口中的话语，仿佛嚼着纸黏土说话一般。她放在膝上的手紧揪着裙子。

怎么办?

想不出答案。若圣与凯因都说不，「公司」也无能为力。更何况，对不过是组织成员之一的边边子来说根本没有任何做得到的事。她早清楚一切已束手无策。

次郎暗地瞄了低着头且肩膀颤抖的边边子一眼。他闭上眼，嘴角扬起微笑。

「边边子。」

边边子听到这道温柔的声音，更是涌出罪恶感，强撑着的意志力彷佛随时会崩溃。

「对不起，次郎。可是我还没一定还有办法」

次郎轻轻地打断愈说愈激动的边边子：

「真的很不好意思．」

「咦?」

「今晚可以让我们借宿吗?」

呼顿时松懈下来。过分安心的解脱感让边边子不禁觉得想哭。

也对，次郎他们目前还没有住的地方，这样应该还有机会。无论费上多少时间，在这段期间她会照顾他们。就算要低头拜托特区所有的吸血鬼，也一定要让两人有地方落脚。

我才不会认输!

不能接受就拚命争取，因为自己也是一路奋斗挣扎过来的。

「回家吧，去我家。」

好不容易说出口后，「嗯!」小太郎笑着点头，跟平常一样笑容满面。在这种时候根本没有值得露出笑容的地方，然而就是因为如此，看到这个笑容的人不管再怎么心酸也会努力振作起来。总是乐观开朗地笑着，说不定也是一种了不起的智慧。

「小太郎」

「嗯?」

「不，没事。」

你或许真的是贤者呢!

边边子搔痒似地抓着小太郎的头发。次郎确认那个景象后，心情不错地轻轻击掌：

「好，那么今晚也要打扰了，虽然时候还早，不过还是去睡吧!反正明天也得从大白天起就东奔西跑，哎呀呀，对吸血鬼来说那实在太残忍了。」

「呵呵，我想到能跟哥哥在一起就很开心，因为哥哥总是在白天睡觉。」

「喔，相当会说话嘛，小太郎。对了，说到这个，你听到『橘子』之后，有没有想起自己忘掉了什么?」

「橘子?我很喜欢橘子!」

「令人惊愕，你真的忘记了呢?」

小太郎「耶?」地歪着头回应在原地彻底愣住的哥哥。边边子听着兄弟俩无关紧要的对话，不觉感到有趣地嘻嘻轻笑。

但是如此的惬意时光也只有这一刻。

「唔!」

次郎突然抬起头瞪向公园入口：

「可恶给我适可而止，还没学到教训吗!」

边边子与小太郎由于次郎剧烈的吼声而缩了缩身子。可是，一阵低沉笑声传人耳中后他们立刻明白了次郎激动的理由。

公园出现斩的到访者。复数的人影在昏暗中出现，发出笑声的是他们的领头者，也就是早上在水上市集碰上的吸血鬼。

「奥古斯都华加」

边边子离开长椅站起身，跟小太郎一起躲到次郎身后。

可是随着公园路灯映照在他们身上，边边子察觉与白天不同的异样感。

他们白天袭击时，所有人毫不掩饰那股扭曲的优越戚，各种言行举止都透露出傲慢。但是现在所有人均手持来福枪与冲锋枪，装备着远胜于白天的森严武器，并且明显地表现出恐惧与犹豫。

他们对要与次郎作战的局势迟疑不前，唯一的例外是诡异地笑着的奥古斯都。其他吸血鬼们似乎是心不甘情不愿地听从他的指示而来。

「我应该说过，『银刀』，把我当傻子耍别想就这么算了。」

奥古斯都说着，接着又扬起断断续续「嘻嘻」地的尖锐抽笑声：

「看。」

奥古斯都朝次郎举起手上的得意武器。与携带枪械的同伴不同，他手持的是一把中世纪风格的战斧。感觉份量十足，但以吸血鬼的臂力来说就跟玩具一样。

「斧刀是银制的。哼哼用这个削掉狂妄新进者的头是『夜会』的礼节。」

「是你的才对吧?」

「哼哼哼，杰尔曼的确是不知道。谁管他，反正那家伙也不在意我们。可恶，不管什么事，每个人都是杰尔曼、杰尔曼地叫个不停，也不想想真正支配『夜会』的是谁。」

奥古斯都的眼中闪耀异样的熠熠光彩，然而他在战斗前就已大口喘息，反覆着轻浅短促的呼吸，额头也冒出汩汩汗珠。一身贵族模样的古典套装凌乱地穿着，就像是穿了一身破烂衣裳似的。

真怪异，像是发烧的样子。

次郎也察觉边边子感到的可疑处。他眯起眼睛瞪去，彷佛要贯穿般地凝视奥古斯都。

「你，是用了什么奇怪的药吗?」

「我不是说叫你不要小看我吗!」

奥古斯都宛如紧绷的弦突然断裂般冲上前来，好歹也是历经相当场面的吸血鬼，他的行动并非边边子的眼睛能追上的速度。

然而在次郎看来这只是小孩子的把戏。他以最低限度的距离闪过斧锋，同时伸出连鞘的银刀，捅进大幅挥空的奥古斯都的胸窝。

虽说是手下留情，不过这是一招完全利用敌人冲劲，毫不费力的反击。奥古斯都因为这一记攻击而止住脚步，却更往前一步挥出斧头。

次郎双眸中的犀利锐增，仍丝毫不见慌张，以流水般的步法画出一道弧线，取得了敌人背后的位置。

若有意斩下就可以杀了他。之所以不下手是因为次郎脑中想着圣、凯因、「公司」以及边边子的立场」。

逃过一劫的奥古斯就这么往前冲挥出斧头，步伐虽不流畅，但挥斧的速度快得让边边子提心吊胆，裂空声彷佛触手可及。

奥古斯都像是被自己的动作绊住般摔倒，接着又笨拙地缓缓起身再度与次郎对峙。他的反应宛如未发现自己跌倒一样。

次郎的背脊传过一阵毛骨悚然。

但是

「不对，若是，那样气变化应该在一瞬间就完成了，不会拖这么久。」

虽不清楚次郎究竟心悬何事，但他当下立即否定了自己的疑虑。

他向奥古斯都的同伴问话

「怎么回事?他怎么了?」

「谁知道，干我什么事啊!」

「可恶，我要溜了。杰尔曼那个时候都放银刀走了，再和他扯下去也没有意义。」

其中一名吸血鬼心生恐惧而却步，之后的事便在顷刻之间发生，吸血鬼们一枪一弹未发便溃散奔逃。话说回来，早上的事已让他们尝到十足苦头，他们的判断是正确的。

但是奥古斯都却不为所动。即使被同伴舍弃，只剩下自己一人，却完全不见焦急。

「一群垃圾。」

他看都不看逃跑的同伴，对次郎说道：

「别在意，『银刀』。反正都是些小喽罗，被组织与团体所束缚的吸血鬼之耻。重要的是我，看我这里，继续决胜负吧!」

「真是爱说笑。」

次郎的瞳孔亮起奇异的光芒，青白獠牙从口中探出，气息勃然高涨压迫着周遭。

边边子与小太郎甚王感受到宛如撞上空气之墙的感觉，但奥古斯都却散着一头乱发，亢奋地呼吸紊乱。

「不愧是『银刀』居然有这种力量。不过你看着吧，我马上就让你认同我。」

「看到如此明显的力量差距还不明白吗?没办法。」

次郎说完便抽出银刀。边边子倒抽一口气。

「哼哼，想杀我吗?『银刀』?」

「我要斩的不是你，而是『敌人』。」

次郎的气息彷佛沉入无声的水底，收敛得宁静而凌厉。

细长的漆黑瞳孔蕴含无情的寒光，与似乎因发热而呻吟的奥古斯都成对比。

看到次郎如此的举动，奥古斯都扭曲地笑着。即便明白毫无胜算，却真心乐于胜负。

「一开始就应该这么做才对，总是看着杰尔曼的脸色，我已经很久不曾如此兴奋了。哼哼，你又是如何呢，说点什么吧，『银刀』。」

「次郎，住手!要是现在引发问题只会落人口实!」

边边子大喊着。次郎如宁静湖面的双眸产生动摇。

然而反应更明显的则是奥古斯都。

「闭嘴!」

他一脸愤怒地吼着边边子，吼声彷佛无形的炮弹在边边子四周弹眺。

「人类别插嘴!吸血鬼本来就应该像这样，是不被任何规矩、感情、利害关系束缚的怪物，是忠于自身欲望的魔物，这才是吸血鬼!没错吧?『银刀』！？」

「不对。」

「你你说什么!」

次郎卸下一身紧绷的力量。他面向奥古斯都对身后的边边子说：「抱歉，我焦躁了。」

「开什么玩笑!一定要决战定生死!」

「请问这是谁规定的呢?」

次郎找回平常的步调，脸上挂着愚弄对方的冷笑。

喀锵他反转银刀为逆刀。

「我不会杀你。你如果一定要把头砍下来送人，还是乖乖伸去给杰尔曼吧!」

「可可恶你这家伙，又要嘲弄我吗?」

奥古斯都牙齿咬得嘎吱作响，甚至连边边子都听得见。

「好!既然如此我无论如何都要你认同我。『银刀』，我一定会燃起你的战火!」

虽夸下海口却没使出任何技巧，奥古斯都将战斧高举过头冲刺而来，但在距离拉近前便将举起的斧头扔向次郎，趁次郎闪避之际前进方向一转冲向了运河。

「唔！」

虽然次郎只要有心仍能将奥古斯都一刀毙命，但是次郎却未追赶于后。不消片刻，夜里的公图传出落水声。

文郎靠近运河，谨慎地观察奥古斯部消失的水面，在过了一阵子似乎完全不见他的踪迹之后，才露出几分不起劲的模样收刀入鞘。

边边子与小太郎赶来，次郎对他们耸肩：

「让他逃掉是不是不太妙呢?」

「次郎没事就好了。」

「多谢。说起来，对付那种对手也不可能会有事。更重要的是，你发现了吗?那个男人的模样跟白天比起来，明显地变得很怪。」

次郎虽以轻松的口吻询问，但眼神却很认真。边边子也一脸严肃的表情点头：

「感觉不像是自暴自弃。」

最接近的是类似酒醉的感觉。「是不是感冒了呢?」小太郎也凑过来讨论，但实在令人不觉得会是如此。

「算了，我们自己在这里猜测也得不到结果。吸血鬼发狂这种事常常发生，特区里也发生过不少例子。」

对吸血鬼来说疯狂并不是什么特别的现象。拥有人的意识却以不同于人的生态生存，长时间的孤独往往侵蚀他们的精神，然而更主要的原因是他们的黑暗血统不相容于自然界的秩序。他们自身存在的骨干中，从一开始就怀有疯狂与爆发的元素。

「今天就先回公寓吧，他们今晚应该也不会再来袭击了。」

三人虽心怀疑虑，最后也只能下此结论。

远处传来的声响在夜晚的寂静中回荡。

他们在两分钟后，听见了爆炸的声响。

BBB

火苗已经被控制而逐渐熄灭。

与其说遭到纵火，不如说是被一场爆炸给炸飞了一般。即使如此，黑烟仍从崩坏不成形的墙壁逸出，就算站在前方道路也闻得到飘散的焦臭味。

边边子混在围观的群众中，她楞了一会儿，然后以一付失了魂地模样仰头看向公寓。

灰烟伴随爆炸声响涌出，艳红的火焰仿佛被裹在其中。以黑暗的夜空为背景舞出鲜明的画面，从刚才的位置看到火光时，就已经能想像出如此光景。

「还好。」

边边子站在公寓前，仰望自己被残酷地破坏的三楼房间低喃着。

「还好!」

次郎对他来说十分少见毫不掩饰情绪地大喊：

「什么叫做还好受到这种卑鄙举动的对待哪里好?采取正面对决就算了，居然使用安置炸弹这种做法甚至还针对仅稍微涉入而且还是最弱小的对象!受到这种愚劣至极的对待，到底是哪里好!」

「可是」边边子以嘶哑的微弱声音对双手激动挥舞的次郎说道：

「你看，被炸掉的只有我家，邻居好像平安无事虽然我平常老是抱怨这个地方破破烂烂的不过地基出乎意料地很稳固，有点令人感动。」

「感！」

内心激愤至极，次郎紧握的拳头几乎渗出血来。

令人讶异的，边边子干脆地耸耸肩：

「你想想，要是牵连他人遭受损害，对『公司』可是一大打击喔?我心里也会很难受竟然能避免这些状况发生，真该好好谢谢这栋公寓。」

说着，边边子咬牙感伤地眺望耸立于夜晚仓库街中的这栋久经风霜的公寓。

她仍记得那天搬到这里的事。她还是街头游童时被「公司」的上司收养，在事务所里住了半年后在特区中找到这间房子，以好不容易才存够的薪水订了契约住进那个房间。

虽然热水时有时无，玄关的门也关不牢，离车站很远，附近几乎没有时髦的商店几乎想得到的任何事都足以成为抱怨的原因。边边子每天几乎都想着要去住更好的地方，立刻从这栋破旧公寓闪人这种事。

即便如此，这里仍守护着边边子为她御寒，遮风躲雨，守护她免于危险。更重要的是维护她身为人的尊严。自己在这里生活的期间，即使工作再辛苦，一个人再寂寞，这里都给了她自己身为一个人而真实存在着的实感。

而且直到最后也守护住她身为调停员的立场，让她能安心于没有将事态波及旁人。

老旧脏乱的公寓彷佛要护送边边子前往下一个舞台般，静静地伫立。

住在这种粗陋建筑的人大多跟边边子一样，梦想着总有一天要脱离这里过着更加富足的生活。这里是给那些目前缺乏实力，但梦想着将来而奋斗的人们一时安稳的避风港。这栋公寓一定也曾护送了与铭刻于其外观岁月相同的众多人们到达下一个阶段的生活，而边边子也在今晚加入了其中。

谢谢。

边边子在心中低语。

看来，刚才能在公园发泄过情绪真是太好了。边边子镇定得连自己都感到吃惊。

身旁从惊愕中回神的小太郎「呜呜」地嘤嘤哭泣，愤怒难平的次郎斥责弟弟：

「不要哭，小太郎。」

「可是可是哥哥，这样子小边边」

「不要哭!她都没有哭了，你没有哭的资格!」

哥哥的怒吼让小太郎全身颤抖。但是他终究还是微微点头，用力拭乾双眼，瞪着一双发红的眼眸仰起脸。

远方传来徐徐接近的警笛声响。边边子拉起次郎的手：

「走吧!」

「但是」

「听我的，走吧!我们若是待在这里就会被询问事情经过，状况会变得很麻烦。没问题的，这时候只要交给『公司』就会有人解决。」

「我说的并不是这种问题。」

「就是这种问题。」

边边子双手抓住次郎的手臂：

「听好，次郎，接下来我们要去『公司』我去跟上司报告进行应有的应对处理。之后会将你们与圣及凯因说过的事老实摊出，钻研今后的对策。你放心，就算上司说不行，我也绝

对不会放弃，我一定会让次郎与小太郎可以在特区住下来。」

边边子以并非激动，但坚定无比的眼眸直视次郎的眼睛。

次郎用力咬唇，什么话也答不上来。边边子也不等他回应，朝小太郎喊了一声便拉起默默无语的次郎离开原地，没有再回头看过一眼。

次郎被边边子拖起手臂跑着。边边子的秀发在他的眼前晃动。

在公园遭受打击的她，与现在如此带领着他的她，鲜红之血竟是如此地炫目。

「很好」

次郎以谁都听不见的声量一字一句地说着：

「我就承认你吧，奥古斯都华加，『你燃起了我的怒火』。我一定会让你瞧瞧什么叫做吸血鬼!保证让你刻骨铭心地记住。」

BBB

流经仓库街的运河。

在宽阔河面的中段，浮着一艘旧市区随处可见的小船。

彷佛大海中的一片落叶，宛如随波逐流的漂浮物。

覆盖小船的防水布蠕动着，从下方露出一张男子的脸孔。

出现的是二十几岁的青年，身躯轻盈高瘦。下巴虽留着末刮的胡渣，但是因为有一张娃娃脸而使人留下孩子般的印象。他是白天在「公司」事务所中向云雀探听事情的青年。

他将望远镜从脖子上取下，看来似乎是以覆着防水布趴在船上的姿势眺望岸边。可能是因为长时间维持同样的姿势，起身的青年「唔」地一声转动伸展着手臂。

「啊好冷好冷，想不到奥古斯都动作那么快，甚至还直接出击。还只经过我看看才经过二小时又四十七分钟嘛，在这里露馅就太可惜了。啊真不妙，我还以为他的个性还要更懦弱，出乎意料是个热血的人虽然他也不是人啦」

青年以不着边际又抓不到重点的说话方式自言自语着。

他戴着朴素的方框眼镜，身穿普通的丹宁衬衫与斜纹棉裤，一副任谁看来都是普通大学生的模样，不过笑容倒是挺可爱的。神色及言行举止也带着一股易于亲近的气息。

他再度透过望远镜窥探

「事前经过重重实验是正确的。可是纠缠『银刀』到那种地步也不能放着他不管，得赶紧做些什么，这部分可能又得麻烦亚弗里了。不过，像水上市集那时候的淘气举动可不行喔?居然那样引起『银刀』的注意，哥哥我可是慌张得很呢!还有你在水上巴上移动途中也太鸡婆了吧?哥哥我很清楚唷!要是再任性下去我就跟大姊告状才怪，开玩笑啦，开玩笑的。『银刀』的事情差不多也该传到大姊的耳中了，要是刺激不当的话可是会被咬的喔。那个臭女人经常会以让人只能觉得是认真的杀气杀过来啊，当然，爱胡闹也是她的魅力之一啦!你有在听吗?亚弗里?刚才的是非正式纪录的对谈喔?是我们男人之间的秘密。亚弗里?亚弗里?」

情绪亢奋讲个不停的青年拿下望远镜回头一看，船上除了他以外已经没有任何人。他低语一声「哎呀」，一把掀起了防水布。

一张纸片掉落在船底。他拾起纸片，眼睛在暗夜里睁亮。

『我还是决定要去。』

纸上留下潦草的字迹。青年脸上的血色「唰」地消退。

「咦?什么?难道那家伙糟糟糟糕!是什么时候!埋头专心偷看岸边状况完全没注意到。说『要去』，难不成是现在就去了?已经过去了?这可不妙，亚弗里。」

青年大为慌张地站起身，脚却被防水布绊住而摔倒，小船彷佛嗤笑他一般摇晃着。

「痛」

青年以手掩着脸努力起身，接着按下小船后方电动马达的按钮。

「可恶，『乔安』那个瘟神，到最后还要来作祟。」

小船载着以困扰至极的脸庞抱怨着的青年在运河上奔行。

然而就在这时，胸前口袋里的手机响起来电铃声。是弟弟吗?青年如此想着，欣喜万分地拿出手机，一看见上面显示出的来电号码

「哎唷喂」

他的手再度掩面，一时想当作没听见，铃声却响个不停，最后还是不情愿地接起手机。

「喂?啊，大姊，好久不见」

他假猩惺地说着客套话，接着又惊又怕地以弟弟的鲁莽做为藉口开始辩解。

当他讲手机的期间，小船仍流畅地前进。

运河流入东京湾，前方是广大的太平洋，再往前的南方海面上有一团热带高气压，势力正缓缓增强持续往北前进。

特区是聚集世界中血族的吸血鬼大城，因此存在着其他城市没有的种种摩擦冲突。「银刀一来访特区一事，便成为将这些摩擦表面化的引爆点。

而且事实上，特区内的众多摩擦仍有大半尚未现形。




第四章 情势的饱和点
以手机取得联络的上司已经知道公寓爆炸的事，不仅如此，似乎也已经掌握了大致的情况，不愧是名列「公司」干部名单中的人。

上司接到边边子的联系后并未做出多余的斥责或要求解释，仅立刻指示她前往新市区的「卡麦龙饭店」。它是渥洛克家族经营的高级饭店，是执行针对特区的重大决定，不分吸血鬼或人类，召集与决策相关不可或缺的人物们的时候所使用的饭店。

将次郎与小太郎留置在某间客房中之后，边边子便前往最上层。

电梯内镜面围绕，天花板装饰着小型美术灯。若是平时，边边子在这当下总会紧张得难以呼吸，而她现在则奋力保持镇定。

当电梯门在一阵清亮的声音后开启，眼前的墙上印着「MembersOnly」的文字。她横过文字前方在走廊右转。

角落一名穿西装的男性正等待着边边子。边边子看到他，吐出颤抖的呼吸。自己是多么烦恼迷惑，多么需要他的指示啊这些感受在此时重新涌现。

边边子走近他，站直身体后深深一躬低下头

「阵内部长，很很抱歉，我」

「之后再说，跟我来。」

简短地告知后，阵内带头在走廊迈开脚步。虽然感觉他的态度很匆促，不过步伐却很镇定。边边子保持半步之遥跟在上司后头。

阵内保持向前方直视的视线，向部下确认：

「他们呢?」

「在二〇一一号房。那个我觉得还是先隐瞒这两人在饭店的事比较好。」

「不错的判断。你有受伤吗?」

「没有。」

她边走边回答，阵内听了微微点头便不再发问。边边子只好主动开口：

「我有事要报告。」

「我知道，但不是现在。接下来要请你在其他重要人士面前报告。」

果然

边边子吞了一口口水。虽说到这问饭店来时就已经有心理准备，不过果然是召开了高峰会议，而且甚至是不限于「公司」内部，是囊括整个特区的高峰会议。

似乎察觉部下的紧张，前行于走廊的阵内回头瞥向边边子：

「不用太紧张，你只要简洁地回答他们的问题就可以了，我会主导。」

「可是」

边边子吐出走投无路般的声音，乞求似地看着上司：

「部长，龙王与渥洛克家族都明确地拒绝接纳『银刀』，并打算驱赶他离开特区。我无意遵从他们的意向。」

「我也是。」

「咦?」

对他过于坦率甚至似乎已知悉一切的回应，边边子不禁盯向阵内的侧脸：

「部长?那个」

「我还不清楚详情。说明白点，这两天内知道实际发生什么状况的只有你与他们。即使如此，我也有自己的考量，并且应该是倾向与你的想法相同的走向。」

然后阵内再度斜眼瞄向部下。总是板着脸且神经质的他，嘴角浮出共犯的微笑。

「你做得很好，接下来就交给我。」

特区的管理者们于沙发上齐众一堂。

右手边是杰尔曼．克洛克。

他以头戴黑毛线帽身穿黑T恤的模样倚在沙发上，交叠的腿靠在桌面上。他嘴里叼着烟，双手则放在裤子口袋里，一副毫无干劲的模样。不过边边子一走近室内，杰尔曼就一副终于出现能谈话的对象一般，朝她投出惬意的视线。

边边子无视于他。对冷淡地漠视自身美貌的她，杰尔曼反倒更加属意似地眯起眼。

左手边则是凯因．渥洛克以及与他并坐的圣。

凯因瞪视坐在沙发上态度随便的杰尔曼，圣则安静地坐着，专注地陷入某种思考。

两人都刚与边边子以不太愉快的方式道别。更何况在道别之后边边子便遭受袭击，连公寓都给炸了。他们也听说这件事了吧?面对进入房间的她，两人除了单纯的尴尬外还显露出道歉的神情。

边边子对两人轻轻微笑。看到这张并非形式上也并非逞强的自然笑容，吸血鬼们均露出颇感意外的表情。

正面则坐着两名男人，其一是与阵内同年代的中年男性，另一名则是脸上毫无任何表情的正步入老年期的男子。

他们分别是「公司」的会长尾根崎三鹰与他的左右手情报部的张雷考。

「部长!」

意料之外的热意让边边子的内心充满温情，可说是打了一剂强心针。阵内精通复杂奇特的特区内的一切状况，也了解该如何在其中贯彻自我的意志。有个能够依靠的大人存在，实在是一件令人感谢的事。

「部长你真是帅呆了。」

「那还用说。」

阵内一脸若无其事地接受了眼眶泛泪部下的赞美。

然后他们走到了走廊尽头。

橡木制作的双开大门旁有两名高个子的吸血鬼把守。他们均为欧洲系吸血鬼，是凯因的一族。阵内送出暗号，两人无言地打开了门。

眼前是比梢嫌夸张的想像还要宽广两倍的房间，不过灯光却极尽昏暗，笼罩着像是俱乐部或酒吧般的高尚昏暗氛围。

柜台与椅凳均浮现阴暗的色调，备有影音电器层架与柜子，以及其他不仅昂贵，还拥有超乎价格以上价值的饰品。物口叩都不过于夸耀自身的存在，收纳于该陈列的位置。

地面铺着酒红色的地毯，房间中央彷佛人工池塘一般，一阶一阶逐渐降低，而中央地点排列着几张矮桌与沙发。

「你来得正好。」

尾根崎首先开口说道：

「自我介绍就免了，葛城边边子。我已经听说公寓的事，虽然觉得很遗憾，但你没事才是最重要的。在你找到新居前，总部已经为你准备好饭店房间，请放心。」

「谢谢。」

这是边边子与自己公司的社长往来的第一句话。

看得出她很紧张，但没有被吓住。边边子可以清楚地保持自我意志并冷静思考。

不要紧边边子替自己打气。

「张，爆炸事件的部分，媒体是怎么报导的?」

「已经让他们接受那是瓦斯漏气的意外。因为才经过昨天的事件，所以有不少起了疑心的人出现。因为意外现场是在郊外，声称是恐怖分子也过于勉强，就处理成房客前往本岛旅行途中不在家，你也要记住这个说词。」

最后一句话转向边边子「是!」边边子慎重地点头。

不过是短短一小时前发生的事，不愧是「公司」引以为傲的情报部，对应十分迅速。

接着，沉默的圣起身面向边边子：

「边边子，很抱歉．」

他彷佛向双亲致歉的孩子般毕恭毕敬地弯腰。特区最年长古血的谢罪让尾根崎、张以及阵内等人都表现出无语的动摇。圣的诚意与上司们的反应像是搔着痒一般，让边边子的心情觉得还不错。

「请不要放在心上，调停员的工作总是会附带着麻烦。」

「欠你一个人情。」

「呵呵，你要这么说的话，我就当真接受了喔?」

由于怎么看都像与小太郎同岁数，对他的态度也像将对方当作孩子一样。看到她亲善的表情，圣的脸色梢有明朗。阵内在一旁清喉咙示意，边边子才收敛超过于亲热的态度。

「你没有什么要说的话吗?杰尔曼?」

凯因声音严厉地语出责怪：

=晅是你管理不当。而且你的手下卑鄙至极，既然是活了八百年的古血，就要知耻。」

在他不掩敌意的弹劾下，反倒是身为被害人的边边子频拭冷汗。杰尔曼厌烦似地睨视凯因，叼着烟询问边边子：

『银刀』好像让那个笨蛋跑了?」

「是，他跳进了运河。」

「杀掉不就好了吗，那种没用的家伙。」

「杰尔曼，对待部下所做之事，那是你该有的态度吗!」

「很罗唆耶，凯因。他既不是我的部下，更不是我的血族。说起来，你是要替奥古斯都说情呢?还是要惩戒奥古斯都?是哪一种?」

杰尔曼白晰的美貌搭着一丝冰冷的冷笑：

「遭到攻击的不是你，而是被你扔出来的『银刀』要是对奥古斯都那家伙不爽，宰了就好不是吗?不过是如此而已的事吧!」

「你要让黑暗时代延续到什么时候，在这个特区怎能轻易让银刀出鞘?」

凯因一副不知该如何发泄心中愤慨的模样愤愤地说着。杰尔曼并未反驳，并非凯因的说法使他无话可说，而是单纯地厌烦于与他争吵下去样子。虽说与白天时给人的感觉相同怠惰不过这似乎就是他的基本风格。

凯因无视于杰尔曼不配合的态度，环视在场的众人。

「就算对聚集在这里的对象咬文嚼字也没有意义。单刀直入地说吧，以渥洛克家族的名誉为誓，这次的事件一定会让奥古斯都．华加付出相对的代价。但现在该谈的并非他个人的罪刑，而是不再产生第二、第三个奥古斯都的方针。」

凯因一度中断。谁都没有回应，不过众人都认同他的意见，话说回来这次会议也确实是为此而召开，奥古斯都的袭击不过是一个契机。

「首先，身为协约血族的盟主，先表示我与龙大人的意见。我们无意接受『银刀』望月次郎移居特区。这或许违反协约的理念，但只有这一次是例外。我们有义务保护居住于特区内更多数人类与吸血鬼的安全。这个城市还很年轻，如今仍有许多摩擦与冲突，就算他个人不造成问题，他的存在也只会对特区内诸多势力徒增刺激。不能让已知将成为火种之人定居于此，对他虽然很抱歉，但也只能帮他另找一个安稳的居所。」

凯因宏亮的声音在广阔的室内回荡。音量虽不大却铿锵有力。他说话的方式使人对他的意志留下字面以上的强烈印象。

边边子迅速扫视其他出席者的反应。

圣虽无言，但看得出他跟在公园时一样心中暗藏苦涩：阵内则露出跟平常一样的扑克睑，猜不出他在想什么．，张的壁垒比阵内还要坚固，连一点缝隙都找不到，假设要以他为对象协商，八成会是十分棘手的对手。

尾根崎则有所反应。他微微皱起的眉头正在述说凯因的发言对他而言并非好事，也就是尾根崎有拥护次郎的意思。边边子想起杰尔曼曾说过「公司」想要「银刀」之事。

而杰尔曼则表一不出更明显的反应

「这样也好。」

他嘴里叼着的烟上下晃动，将手抽出口袋后抱着沙发椅背。

「那就把他给我吧，让我打发一下无聊。」

应该是预期到杰尔曼的态度，凯因不显慌张地凝视他：

「你有想过这会导致什么结果吗?杰尔曼克洛克?」

「不好意思，凯因，虽然比你活得久，不过我还没做过什么预知的梦。」

杰尔曼的唇持续扯出冰点下的冷笑，说是寒冷，但却是触碰到便会烫伤的冷笑。

但是凯因毫无畏惧地对比自己年长的吸血鬼表达意见：

「渥洛克家族对自身克尽守护特区秩序的义务，若是危险分子使出超乎必要的力量，不需特别理由即会予以痛击。」

「这里什么时候变成渥洛克家的殖民地了?」

「维护特区秩序的是我们，没道理被自甘堕落懒散贪睡的男人挑东拣西。」

「说出来啦？你高贵的义务。真讨厌，帝国主义就是因为这样才诞生的。」

杰尔曼血红的瞳孔迎向凯因如鹰般的目光。

两入之间涌起令人刺痛的气息，不过尚未感受到吸血鬼进入战斗状态时血浆飞溅似的危险。双方都还保持理性，控制着自己的力量。

古血争吵时，人类也匆匆交换视线。尾根崎与张、张与阵内、然后阵内与尾根崎。即使未开口也能确认彼此的意志，不动声色地修正会议进行的计划。

果然很厉害。

边边子咋舌。自己实在模仿不来。

「真是稀奇啊，杰尔曼先生。」

张插入两人争论中断的空隙，巧妙地把握时机开口：

「平时远离世俗的您为何如此执着于『银刀』呢?方便的话想请教一下。」

张彬彬有礼地询问，杰尔曼将烟在烟灰缸中捻熄，抬起桀惊不驯的脸庞．．

「并不至于到执着的地步，只不过我从很久以前就很关切那家伙。今天一见，觉得他是个挺令人愉快的男人，弟弟也算是个杰作喔?你也该会一会他，钉椿师张。既然是前吸血鬼猎人，应该多少听过他们的传闻吧?」

往昔的别名未让张动摇，吃惊的是边边子。她不知道情报部部长是前吸血鬼猎人，钉桩师在这圈子可说是名声响亮，那是早于「九龙冲击」前便狩猎吸血鬼的传奇猎人。

张以平静的沉着口吻说道：

「不对贤者之血出手，是这个世界的不成文规炬吧?」

凯因与圣以犀利的眼神回应张的话，尾根崎眼中则浮现疑问，他没听过这件事。

然而示弱仅有片刻，尾根崎在下一瞬间回复平静，并且迅速刺探其他人的脸色还有谁知道自己不知道的情报呢?

唔。

正当他如此思考时，对上了边边子的眼神。虽然她不留痕迹地栘开视线，但他已明白察觉她知道事实的状况。尾根崎的眼中完全未因情报量劣于公司的一名成员而流露出怒气或愤恨，只是机械性地确认必要的事实，但这反倒更令人畏惧。

接着边边子注意到阵内代替与杰尔曼对峙的张无声地告知会长「事后再说明」。尾根崎以仅数毫米的浅浅颔首回应他的圆场，注意力便再度回到张与杰尔曼身上。边边子的胃开始阵阵绞痛，特区若是魔都，这里正是伏魔殿。

「说是出手也太难听了，我只是和他们说了些话。」

杰尔曼以轻松的口吻回答。虽然只有他令人不感丝毫紧绷，但却又并非如此。正所谓披着丰皮的狼，他是最不能掉以轻心的人物。

「再说，我也不是因为贤者的血统才对他们有兴趣，我最中意的是哥哥!!说得更正确一点，我有兴趣的是『银刀』。」

「哦，看来即使是杰尔曼这等角色，也会被世间的流言所蛊惑啊!」

凯因嘲讽地说着。他以明显无礼的眼神瞧着这名年长于他的古血。

「『银刀』在圣战中创造令人惊叹的成果，这一点我也不吝于认同，实际上若是没有他的奋战，战争的趋势还不晓得会如何发展。然而说穿了，次郎不过就是个活了一百年多一点，好不容易才成为古血一员的吸血鬼，果真值得您表现出如此的关切吗?」

凯因的说法听起来就像是在嘲弄着自己的旧识，边边子不禁生起闷气。

然而听他如此一说的杰尔曼，不知为何并不像刚才一般回嘴

「哦」

他低喃一声，刻意地对「银刀」的战友表示感佩。

「真为同伴着想呐，凯因。故意扮黑脸，是为了守住老朋友的秘密吗?」

咦?

对这番话感到意外的边边子先看向杰尔曼又看向凯因。凯因压抑着表情。

「你想说什么?」

突然，杰尔曼大幅抬起放在桌面的腿。

再藉反作用力将身体一抬，深陷入沙发中重新坐好，然后开着脚，彷佛咬住猎物的黑豹般挺起身子，双眼散发出幽暗的火光。

「别装傻了，你应该早就明白我对他有兴趣的理由吧?香港的英雄也好，贤者的血统也好，对我来说都无所谓。但是『始祖杀手』就另当别论，而且还是史上唯一『打倒了起源之血的吸血鬼』，让人热血沸腾也情有可原吧?」

「『杰尔曼克洛克』。」

杰尔曼发言之后，室内的沉重忽然倍增。

像是瞬间溶化的金属流涌进，宽广的室内变得凝重，肉体发出不成声的哀嚎。边边子在刹那间还产生自己已经死亡的错觉。杰尔曼的脸色也一阵大变转为青白。

「说话，要谨慎。」

是圣。

他仍坐在沙发上不动。由于是成年人的尺寸，他坐在上头看起来更显娇小。

但是如今无论人类或吸血鬼，都不会有人认为他是个孩子。

他看起来不像年幼的少年，甚至也不像人。

坐在那里的是历经悠长岁月的伟大吸血鬼长老。

杰尔曼看向圣，讪笑着闭上嘴，态度虽然很逞强，表情却依然带着挑战的意味。

异样的气氛在几秒后消散，即便如此，边边子一时间还是无法思考，甚至无法呼吸。

「龙大人。」

阵内额角浮汗，仍以不失冷静的声音呼唤：

「请手下留情，我的部下都要吓死了。」

阵内一开口，圣便「啊」地一声。立刻露出与外在相符的反省举动

「对不起，边边子。」

他向边边了道歉。

「不没事，别放在心上」

虽然好不容易挤出回覆，但边边子强烈祈求他下次尽可能真的放在心上，若是再一次遭受那种气氛，她一定会心脏麻痹。

不行了，负担果然很重啊

边边子想哭地哀叹。特区高峰会议，实在已超出了她的器量所能承受的范围。

说起来，阵内部长从刚才就完全没参与讨论，明明还说过「交给我」

她迁怒于上司。不过阵内仍旧是一脸无关紧要的表情，看起来似乎还算有一线希望。话虽如此

有什么惊人的隐藏王牌不但可让会议圆融收尾，也能认可次郎他们的移民呢

不行，怎么想都不可能。另外，话题也不知为何远离了次郎的移民问题，结果究竟会变得如何呢?

而杰尔曼方才提到的事情也引起边边子的注意。

「始祖杀手」与「打倒了起源之血的吸血鬼」她完全想不透这些话的含意，但指的肯定是次郎。还有，圣的反应也令她介意。次郎的身上还藏着什么重大的秘密吗?感觉上他是惺飞衔ㄒ凰湟菜盗硕啻瘟怂闹匾潭然故浅中黾印

真是那个红衣服的臭家伙，事情真是愈来愈难办了。

有一股想逃走的心情，但是不可以。边边子无法容许自己这么做。

多亏阵内缓和了气氛，室内氛围的险恶多少降低了一些。虽说如此，众人似乎无意延续中断的对话，每个人都观察着其他出席者的动向。

看来得花不少时间啊正当众人都如此想着，突然出现一名意料之外的闯入者。

由外传来的争吵声，流进了一片安静的会议室内。

声音似乎来自看守大门的吸血鬼，但除此之外还混掺着孩子的声音。不必思考就已经能猜出声音的来源。

「小：小太郎?」

边边子不禁回头看向入口。接着凯因以平常的声音喊着：「没关系，让他进来!」

大门开启。小太郎跌跌撞撞地踏进会议室，看到边边子便放心般地吐出一口气：

「啊，小边边，太好了，找到唔哇!好大的房间!地毯也软绵绵的!」

听到小太郎非常不看场合的感想，自己虽也有同样想法，边边子仍瞪大眼睛：

「小太郎，不是叫你在下面等吗!我们正在开重要的会议喔!次郎搞什么啊!」

「啊，对了!就是哥哥的事情啦，小边边，大事不好了!」

「次次郎怎么了?」

胸口涌起讨厌的心慌感，边边子不安地追问。「哥哥他」小太郎回答到一半，看到房内有其他不认识的人，眼睛眨了眨说道：

「啊，初次见面，我是望月小太郎。虽然我这个样子，不过我是吸血鬼唷?哥哥叫做望月次郎，其实就是『银刀』，是非常厉害的有名」

「小太郎!」

边边子耐不住性子地大叫。遭到怒斥的小太郎就像被哥哥修理的时候一样闭上了眼。

「次郎怎么了?别闹了，给我好好说清楚!」

「就是那个出去了。」

「出去」

怎么会，为了不再麻烦她所以离开特区?边边子反射性地想着，因绝望而愕然。但随即重新思考若是如此，次郎不会留下小太郎离去。

「仔细告诉我，小太郎，次郎去哪里了?」

一追问，小太郎难以启齿似地眼睛向上瞄，接着不情不愿，仿佛辩解似地

「那个，他说要『出去踢馆』，虽然笑笑的，可是眼神很可怕。」

室内仿佛冻结。

边边子一阵头晕。

凯因与尾根崎从沙发上站起来，杰尔曼则仰天大笑：

「我收回前言，你哥哥也是个杰作。」

当然，在笑的只有他。

场面一下子变得慌乱起来。起身的尾根崎质问同样站起来的凯因：

「凯因先生，我就直接问了，『银刀』去复仇，是否能确定他会顾及协约?若只是私底下的暗杀，那就可以不管」

凯因却未看向尾根崎，愁眉苦脸地咕哝：

「既然是说要去踢馆，应该就只是那个打算。可恶，那个单细胞生物!」

「张，向镇压小队下达指令，奥古斯都．华加的居住地在」

「啊啊，应该足白天那间西式建筑。」

杰尔曼开心地插嘴：

「不用那么慌张，尾根崎，那附近人烟稀少，这种时间没有人会去那里。」

「感谢您提供情报，杰尔曼先生。传达下去，部队配备对古血装备，十分钟内出动。」

尾根崎不理会杰尔曼的揶揄，对张下达命令。张点头后便拿出手机一一吩咐。听到对古血装备，边边子也无法再沉默下去：

「请稍等，尾根崎会长。难道你打算连次郎一起攻击吗?」

边边子生气地提问，尾根崎则以冷静沉着的声音回答她：

「考量到他在昨天事件中的行动，若是镇压小队出面压制，他合作的可能性很高。但是也必须预防他的心被复仇所蒙蔽。若是发生万一时，『公司』也将请求凯因先生与圣先生协助一同讨伐『银刀』。」

「怎么这样!」

「这是以『公司』立场做的决定，葛城边边子。」

虽然没有咄咄逼人之感，却是坚决的语气。边边子看向凯因与圣，这两人应该都听到了尾根崎的话，却仅仅是皱起眉头。边边子不禁咬牙。

「请等一下，次郎什么错也没有啊，错的是奥古斯都华加吧?凯因也保证过要他付出代价不是吗!」

「边边子，现在引起问题的不是他，是次郎。」

凯因焦躁地说：

「虽说有协约，但我们是吸血鬼，以牙还牙是我们的常识。而奥古斯都的事件，我们并非责怪他先下手袭击次郎，他波及人类这一点才是最大的问题。说到这次的事件，就算次郎将他们全杀光，我们也不打算责备他的行为。然而，若是让世上的人知道曾发生过这种战斗才是问题。当然，我们并不希望看到冤冤相报的情况，血族间若是发生抗争，我们就会为了维持秩序而施加压力，而这也是基于相同理由只要抗争发生，我们的存在被人类社会得知的可能性就会变高。『不外泄』是协约中最重要的项目，说白一点，要是没有泄密的可能性，吸血鬼问的互相杀戮就不是我们关切的议题而且也无法关切。」

「正是如此。」

杰尔曼接续凯因的话之后冷冷地说：

「既然是调停员，应该明白这种程度的道理葛城边边子。」

杰尔曼闪耀着不祥光辉的赤红双眸看着边边子。她虽涌起不知该向谁发泄的愤怒，但最后也只能转变为恐惧与绝望。

笨蛋次郎。

她在内心咒骂。她明白次郎去踢馆的理由。公寓爆炸时应该要更严重警告他的。

要是你乱来，就不能住在特区了喔?

此时，边边子颤抖的肩膀被人温柔地一拍。

是阵内。面对回过头的边边子一张即将泛泪的脸，他淡然地问道：

「你还在做什么。」

「什么部长」

边边子愁眉苦脸，接着阵内提高音量以室内众人都正好听得见的音量说道：

「这种时候你还在磨蹭什么，吸血鬼将惹出麻烦，『进行调停不就是我们的工作吗』?

「!」

「望月次郎是你负责的吧!快去说服他，这是命令。」

即便听到上司的命令，边边子仍僵直了一阵子。

而后终于冒出呜咽声，双眼燃起光芒，噘嘴瘪成一字型用力地点头。

她当场转身，背对出席高峰会议的众人。边边子已将他们踢出了脑中。

「小太郎!」

「什什么?」

「我们去阻止次郎!」

「啊，我知道了!」

小太郎飞也似地冲向边边子。

接着边边子带领小太郎，转身跑离了宽广的房间。

BBB

「感觉挺不错的。」

杰尔曼目送边边子离开，开玩笑似地吹着口哨：

「阵内，如果我的情报正确，『银刀』在前来特区途中落海时，叫那个女孩去本岛的是你吧?是因为那家伙手上正好没事吗?还是你有什么特别的想法?」

「这个嘛，怎么说呢?毕竟天都还没亮，我还没睡醒呢!」

阵内轻快地闪过杰尔曼的质问。即便被杰尔曼以挑衅的笑容喊着「老狐狸」，依然一派绅士的模样子以应对。

张向尾根崎报告镇压小队已经准备妥当，随时可以出发一事。尾根崎立刻发布出动讯号，接着喊住了阵内：

「。那就是你自信的来源吗?」

「当然不是，她还是个孩子，作为调停员的本事也只是半吊子。」

阵内一派轻松地耸肩。

接着杰尔曼站起身，开始走向会议室的出口。

「等等，杰尔曼，你打算去哪里?」

「回去。」

「开什么玩笑，事情都到这种地步了，你还想包庇奥古斯都吗?」

凯因怒喝，杰尔曼扬起烦到不能再烦似的表情。

「你这个从头到尾都搞不清楚状况的笨蛋，我打从一开始就无意替那个白痴擦屁股。好戏结束了所以我要回去，就是这样。」

「最重要的结论还未做出。你认为『银刀』会败给镇压小队吗?接下来还必须决定如何处置他。当然，你要放弃参与讨论的权利就另当别论，反正我也不想看到你的脸。」

杰尔曼轻蔑的视线射向愤愤哼气的凯因。

「我只依自己的意志行动，没有必要配合你们的意愿。」

「那么做会导致什么样的状况，应该无须我说明吧，杰尔曼。」

两者之间再度涌起一触即发的紧迫感。「凯因」圣安抚似地开口，但这次他不接受龙王的制止。

居中协调的是阵内。

「杰尔曼，请息怒，请再度回席。好戏还未结束唷!」

杰尔曼绯红的瞳孔望向态度柔软的阵内。

阵内朝他颔首，又再次环视所有的会议参与者。

「那么我想也可以回到原本召开这次集会的议题了。各位，可以开始了吗?」

会议室的众人均对他的发言显露怪异的表情。

「怎么回事?一

尾根崎代表众人询问：

「原本的议题?会议的主旨不就是讨论如何处置『银刀』吗?」

「不是的，会长。恰如凯因先生所说，『银刀』虽是名声响亮的吸血鬼，但终究是『黄毛小子』。处置他虽也是敏感的问题，但还不至于特地在这种时候劳师动众研讨对策。」

阵内以轻描淡写的神色说完，便迈步走向放在会议室里的影音器材。他淡然沉着地无视于似乎有诸多意见的与会成员。

杰尔曼在大门附近站了一会儿，最后仍回到沙发旁坐下翘起了脚。看他回到席上，原木站着的凯因与尾根崎也再度坐下。阵内操作着投影机，回头转向他们。

「各位知道这号人物吗?」

萤幕上投影出一名亚裔男性。原本晒得黝黑的皮肤呈现病态般的苍白，眼神带着一丝阴郁，没有其他明显的特征。

「那是谁?」

尾根崎发问。虽然对部下的独断独行感到气愤，却无法从他的态度中看出端倪。

另一方面，阵内表情已不自觉地严肃起来。

「他的名字是『乔安』曾。听到这个名字大家应该就了解了，他就是昨天尝试侵入特区的『九龙约血统』之残存者。」

众人一阵唁哗。

紧张宛如涟漪回荡般，在众人的脸上浮现。

2

深夜里的西式建筑宛如废墟。

夜空不知何时出现云朵遮住了月色。这一带足没有住家的僻静区域，路灯也只设置了寒酸的寥寥几盏，有一部分的灯还点不亮，如此一来自然也不会有人愿意靠近。

然而，没有半盏灯光的建筑前却有人的踪影。迷途的野犬在看见谈笑的人影与他们嘴角的闪亮獠牙后，便卷起尾巴窜逃。

建筑占地宽广，四周围着一人高的黑色铁栅栏。而正面玄关大门前有一名男子。大门旁没有照明，他宛如融入黑暗似地站着。

他是这栋西式建筑的守卫，是转化不满三个月的初生吸血鬼，因此才会抽到守卫在这种地点的下下签。

由于是吸血鬼，漆黑不会造成不便也不会感到寒冷，可是他却无聊难耐。无论是人类也好、吸血鬼也好，都不会有兴趣来到这种荒郊野外的西式建筑。而他自从转化加入「夜会」之后，几乎每晚都在这里站岗，然而会来访的也只有自己人。

因此，红衣男子的出现让他大吃一惊。看他在黑暗中毫不畏惧地靠近，男人似乎也是吸血鬼，不过「夜会」的成员中并没有身穿赤红衣帽的吸血鬼。他好奇地瞧了瞧接近而来的男人，接着才想起自己的职责并慌张地喊住他：

「等一下，你是谁?你知道这里是哪里吗?」

男人并未答覆他的提问，只是默默地定近。二昴近之后，他发现男人持有一件长棒状的物体。他定睛一看后大吃一惊，是一把日本刀。就算是吸血鬼，想不到这个年头还有人会随身带着这种东西到处走。

「杰尔曼克洛克在吗?」

男人发问。是杰尔曼的客人吗?没听说会有访客前来。

杰尔曼是他在「夜会」中唯一尊敬并崇拜的古血，如果是他，即便知道会有访客，也不会通知下面的像他这样的守门人知道。可是若真的有访客，服侍杰尔曼的那个叫做沙由香的女人应该也会来传话。

再说

「杰尔曼不在，若找他有事，下次再来吧!」

「不在?对了，是边边子说的高峰会议吧居然擦身而过。」

男人浮现苦笑。原以为他已经了解，但又不是如此。

「那么，奥古斯都华加呢?他不在这里吗?」

奥古斯都。这名字让他皱起了脸。

他讨厌奥古斯都。那个男人召集一群年轻吸血鬼自封为山大王，明明平常也是得看杰尔曼的脸色过日子，却把他这种初生吸血鬼当做蝼蚁使唤，对弱者很残虐，实在是个讨厌的家伙。说到这个，那家伙现在

「啊，他是在啦不过」

「不过?」

红衣人反问。他有点疑惑，但红衣人感觉不像讨厌的家伙，毕竟他还如此慎重地对待自己这个守门人。他转为亲切的态度，将脸凑了过去。

「虽然不知道你找他有什么事，不过现在还是别见他比较好。大约在日落后，他的样子就很奇怪，就像吸了死人或吸毒者那一类的品质糟糕的血似的，双眼充满血丝，让人感觉很不舒服啊，请别告诉别人我说过这种话，我不会多说什么，你下次再来吧!」

红衣人低喃「原来如此。」回应他善意的忠告。本以为他这次总该明白了，不过从他的反应看来仍非如此。

「这也无所谓。他的身体状态好不好对我来说并不成问题。」

「咦?不，可是」

他还想阻止，红衣已经擅自将手搭上大门的门栏。他不快地咋舌：

「可恶，知道了啦，我就带你进去吧!不过那家伙还挺厉害的，你要是惨遭不测，那可不干我的事啊!」

他一嘟哝，只见红衣人一脸意外，接着又露齿笑说

「感谢您的用心，可是不必带路了。请退下，我并不是来接受招待的。」

红衣人的话让他一愣。他慌张地抽出腰上佩带的刀他也是第一次抽出这把刀质问红衣人：

「那那你是来做什么的?找奥古斯都什么事?」

「来踢馆，我要杀了他。请退下吧，年轻人。」

话一说完，红衣人便手握铁栏往前推了出去。

钢制的栅栏宛如热融的糖一般软化弯曲。红衣人顺势轻易前进，遭到推挤的大门伴随着剧烈声响朝内侧倾倒。

他吓得发愣。吸血鬼的腕力虽远胜于人类，但那片栅栏应该是特制品才对。事实上，他以前半是恶作剧地想将栅栏折弯时，足足花了老半天才弯曲数公分。然而那片栅栏现在并非被折弯而是整个被扭曲，而且还足以单手轻描淡写地完成。

听见大门崩倒的声音，西式建筑内骚动起来。红衣人毫不慌张地抽出手中的日本刀。虽然没有月亮，刀身的光辉却诡异得刺眼。他的背脊不知不觉问都凉了。

他回过神。红衣人说他「来杀奥古斯都」，要是就这么让他通过，自己身为守门人的尊严不就扫地了吗?

他追上红衣人，但对方却不回头，全身都是空隙。他觉得自己似乎可以解决对方，但当自己的刀尖愈来愈接近，脚步却开始难以动弹。他想起红衣人在他面前扭转铁栏，再加上那把日本刀，相比之下他的小刀就像个玩具。

当他迟疑时，西式建筑的玄关开启，从中飞涌出持枪的吸血鬼们，是那些平常总是趾高气昂地支使他的奥古斯都跟随者。

他们看到持刀的红衣人之后都一阵惊愕。

「你你这家伙，为什么会在这里！？」

同伴们知道红衣人是谁。这么说来，那家伙果然是奥古斯都认识的人?在他思考时，涌出的吸血鬼们已经一齐开枪射击。打破寂静的枪声让他全身战栗。吸血鬼们以红衣人为目标开枪，毫不顾虑就站在红衣人身后的他。

死定了他想着。可是击出的枪弹全都在红衣人面前停顿，凝结在空中。他一时茫然，随即想到这就是意念力场。红衣人以吸血鬼的能力停下了子弹。

「啧!」

枪击被阻挡下来的的吸血鬼们扔掉枪械，抽刀攻击而来。总共是三名，以他的视线追也追不上的速度，施展出迅速而熟练的攻击。

然而，攻击的三名吸血鬼纷纷摔倒在地。他完全不知道发生了什么事。不，是红衣人斩了他们。有的手臂被砍飞，有的脚被砍断，不过无人死亡成灰，应该是手下留情了。

他毛骨悚然。二人也算相当的能手，好战且习于打斗。然而却像橱窗人偶一般瞬间被打倒，尤其是红衣人斩落三人时不带任何情绪，就像冰块一样冷冽，这才是最恐怖的。

红衣人无视于倒地的敌人，轻挥日本刀甩落上头的血，踏着与方才相同的步调往玄关前进。这么说来，红衣人迎击三人时似乎是一直看着前方的?对袭来的攻势正眼都不多瞧一眼，就像只是在挥掉零星洒落的火尘罢了。

「你你到底是谁?」

他嘶哑着声音问道，红衣人头也不回地回答：「银刀。」

「『银刀』?那是你的名字吗?」

他再度询问，红衣人停下脚步回头看向他。那一刻不知为何，他总觉得红衣人似乎露出很高兴似的表情。

「下，只是无聊的绰号。怎么，你也想上吗?」

他连忙摇头。守门人的尊严什么的，已经怎样都无所谓了。

「那就快离开吧，这里等一下会有点『暴动』。」

红衣人亮着沉稳而冰冷的双眸说完，便举步踏进建筑。而他往右一转离开玄关。

「好强!」

他不禁激动得叫出声。

杰尔曼克洛克是他憧憬的目标。然而从这一夜开始，他将别名为「银刀」的红衣人也列入自己崇拜的吸血鬼一栏中。

BBB

西式建筑很宽阔，就在这广阔的建筑物中正狂卷起银色的轨迹与腥风血雨。

「夜会」的吸血鬼们陷入惊慌。虽然如此，在这里的是特区的吸血鬼社会，也就是法外之徒，比起听见有人奇袭而逃跑，张牙舞爪地上前攻击的远多于前者。

然后，攻击的一方均成为「银刀」的饵食。

次郎已经手下留情。但这只是漫不经心地作战的意思。并非为杀死对方而挥砍，挥舞银刀只是为了扫开冲上前的敌人，根本没有架势可言。手臂一转，刀一挥，那是就跟外行人没什么两样的攻击。

在随性挥出的刀剑之下，吸血鬼们一个接一个败倒。

次郎气息不乱，默默地在走廊上前行，传出的只有敌人的呼喊声。来自前方宛如疾风般接近的勇猛怒吼，在与次郎擦身而过之后便转为哀嚎与痛苦的呻吟。每逢这一刻，只见银色的光芒于黑暗中一闪即逝。

以窗帘遮蔽窗口的西式建筑内部几近完全的黑暗。次郎双眼的光辉在其中拖曳出诡异的残光，地上横躺着被打倒的吸血鬼，他们的眼中闪烁着孱弱的光芒。

一人冲破墙壁发起奇袭，次郎的右手向上一挥，吸血鬼便撞上天花板，裂开的胸口喷洒着鲜血，然后摔落地面。

一人从背后突袭。次郎的身体微微一晃闪过攻击。攻击被躲开的吸血鬼回转不及，银刀已爬上了他的背。血花飞溅，吸血鬼在地面一弹，接着滑过了走廊。

前方一人与后方两人算好时机展开了夹击。次郎依然面朝前方不变，以银刀后翻过肩档下了背后早一步来到的刀锋，接着对前方的敌人施展视经侵攻，以其自身的尖爪刨穿他的腹部。接着背后的银刀一扭。持刀的吸血鬼因失去平衡而蹲低了身体，次郎随即以右脚踹上失衡敌人的脸部。被一脚踹飞的吸血鬼妨碍住第三人的前进路线，次郎轻巧地踏出一步，银刀朝两人一齐阵下。

次郎以冰冷的眼神，超然地睥睨着仆倒于地面的吸血鬼们。

在走廊上继续前进。

或许原本在室内有所顾虑，吸血鬼的攻击以刀刃居多。刀以及西洋剑，矛以及战斧，但察觉以这些武器敌不过对方之后，吸血鬼们转为以枪械攻击。

结果仍旧相同。刺耳的枪声损伤西式建筑，却无法伤害次郎。次郎的意念力场是一道铜墙铁壁，他并不二挡下，而是将所有子弹一并反弹。觉得太扰人时，便跳进持枪者中银刀

一挥解决殆尽。他根本无心「战斗」而只是驱散，果真是踢馆。次郎悠哉地一一打开西式建筑中的房间。此时已经没有袭击者，所有人似乎不是被砍倒就是已经逃掉。次郎并不在意，因为他的目标只有一人．他留心逃出的吸血鬼气息，其中若混有奥古斯都他当下就会知道，而他的气息仍在西式建筑中。既然如此，只要地毯式搜索把他找出来宰了就好。

很单纯次郎心想。

次郎很喜欢这种单纯。即使那是草率的危险选择，但正因为单纯而有其价值。这种价值是不能否定的。

次郎不知何时哼起了歌，那是仅重复着单调音节的曲子。四周全身是血的吸血鬼冒出呻吟，不断开着门的次郎哼的歌，超现实地回荡在黑暗的西式建筑中。

旋律突然停止。

次郎浮着微笑却缺乏温度的脸上，突然浮现带着情感的焦躁。弟弟的气息落入自己的感觉中，他正朝这一栋西式建筑接近。弟弟不可能自己前来，边边子想必也和他在一起吧!

次郎咋舌。他中断搜索前往玄关。大部分吸血鬼都已被打倒，虽然应该没有能正常行动的吸血鬼，但仍有可能伤害人类少女。人是非常脆弱的，无论精神多么强韧，也经不起吸血鬼的利爪一掠。

次郎走出建筑时，手持手电筒的边边子与小太郎正穿过大门进入庭院。

他们似乎是跑来的，气喘吁吁，但在看见眼前倒地的吸血鬼之后依然为之摒息。

而后，手电筒照出了次郎的身影。

边边子脸色发青。但激烈的情绪在她的内心翻搅着，看起来像是要扬声怒吼，也像是快要悲哀地哭泣。

已经够了次郎想着。

虽然有点寂寞，但差不多是该好好说清楚了。关于今天早上，边边子信心满满地说要替次郎介绍住处从她保证要照顾次郎之时开始就一直令他忧虑的事，从与杰尔曼会面之后的回程就考虑着一定要让她明白的事。现在该把话说开了。

次郎扬起嘴角，将银刀插在地面，双手在胸前交叠靠在门边与边边子对峙。

「次郎!」

边边子开口。次郎稍微调整呼吸。

「会议结束了吗，边边子?」

「谁知道，怎样都无所谓了。」

「哎呀呀，发生什么讨厌的事了吗?所谓会议这种东西，或许基本上就是一种让人提不起劲的玩意儿。」

「讨厌的事?是啊，的确是有这么一回事。听说有一个笨蛋吸血鬼跑去某个地方踢馆，真是令人生气!」

边边子面红耳赤地大喊。

看来她选择了怒吼。如此他也方便处理。

「你是打算为我的公寓报复吗?」

「不用跟我道谢。」

「笨蛋，你以为我会为了这个跟你道谢吗!为什么要来报仇?次郎应该很清楚不是吗，就算做了这种事也不会对事态有所帮助，相反地只会让你的立场变得更糟啊!但是你却为什么为什么要做这种」

怒吼到最后变成了哭声。次郎自觉有些退缩，但仍维持冷笑。

他的眼睛闪烁光芒，彷佛想让人看个清楚似地亮㈩獠牙。为了让她不将目光移开，为了让她清楚地理解，眼前谈话的对象是一名吸血鬼。

「边边子，这是一个『警告的范例』。」

他冷冷响起的话语，让边边子倒抽了一口气。

「你说什么?」

「听着，边边子。我已经说过好几次了，我被各式各样的枷锁围绕，其中大半都不是我所乐于接受的，但要对其无视却很难。毕竟大部分有事找我的人，都毫不在意我会因此变成如何。所以，我有必要先告知那些人最低限度的条件，也就是『对我出手会发生什么事』。要牵扯上我，必须先做好什么程度的觉悟有时也会招致毁灭我必须让他们清楚地知道这些事。换句话说就是杀鸡儆猴。」

边边子愕然。然后听见她轻声低喃：「什么杀鸡儆猴」那是一点也不适合她的，缺乏感情的虚无声响。

「愈简单易懂便愈有效果，因为到处都有脑袋不好的家伙，像这次的对手就是。啊，请别误解，我无意将自己伪装成恶徒，这只是我单纯的自卫行为。与其使用各种迂回的手段，这么做要远来得迅速确实许多。只要将那些粗暴而思虑不周的混帐凑在一块解决掉，我和弟弟就能确保安泰了。那些家伙虽然爱看人受折磨，自己却意外地经不起痛。」

次郎以戏剧性的夸张态度挺胸，彷佛很是得意。就像从黑暗世界的角度嘲弄生存于和平的人类社会的边边子。边边子表情扭曲，大而澄澈的眼中含着泪光。次郎的心脏告诉他自己有所动摇可恶，自己好歹是吸了一百年人血的吸血鬼，怎能这样就感到狼狈?

「才不是这样。」

边边子叫喊，那已经是接近哭声的叫喊：

「这里是特区啊?是个大家同心协力让人与吸血鬼共同生活的城市，因此，我们每天都很勤奋工作。相信我，次郎，只要在这里，就算不这么做也没关系，就算不做这种事，次郎与小太郎也一样能安全地生活!」

「虽说如此，是否能定居于特区也还是未定数。若是在此树立恶名，今后无论去哪里都会变得轻松许多。」

「次郎能住在特区!绝对能!我都答应过会让你住在特区了不是吗!」

边边子的声音哀伤地回荡于夜晚的寂静中。话说回来，刚才的枪声即使是在这个人迹罕王的地方也实在过于明显，若有人听到而去报案也不奇怪。不能拖延太久。

「就算留在特区，状况若像现在这样也是枉然。」

次郎轻语：

「香港就是如此．圣已经做得很好了，但依然是治标不治本．即便是始祖也无法改变吸血鬼的本质。边边子，对你虽然很抱歉，但我根本不信任『公司』、协约或特区的秩序，也不打算去信任。能束缚吸血鬼的只有血与力量，这一点是绝对不会改变的。或许就如你以前所说，人类与吸血鬼两个种族是平等的生命，可是就算存在的价值相同，人类与吸血鬼仍是相异的存在。对我族来说，无形的理念是行不通的。现在特区之所以能够维持和平，凭藉的是圣与凯因的力量，以及杰尔曼对他们的默认。然而在他们力量不及之处，这些被视为理所当然的规则就不存在任何效用。」

察觉时，次郎的口吻已经严肃起来。原本只是嘲讽边边子的天真，却在不知不觉间抛开演技诉说了起来。即使如此也无所谓，只要将该说的话说出来就好。

「举例来说。」

次郎继续下去：

「若今天边边子因爆炸意外致死。圣与凯因会非常愤怒，『公司』也不会保持沉默，杰尔曼也不会包庇下属，奥古斯都与他的同伴肯定会变成灰烬被撒到海里。反对协约的人们会大受震撼，特区的和平将更为稳固，真是可喜可贺。如何?边边子?这种想像有错吗?应该没错吧?结果这种行为和我杀一儆百不是一样吗?而且在那种结局的情况下，你已经死了。或许会被尊为协约的殉教者受人景仰，但你会因此而开心吗?我可免了。我与舍弟若是要等待与我们有关的人牺牲，不如先一步杀掉敌人。这是理所当然的，不是吗?」

次郎彷佛诘问似地咄咄逼人，边边子完全无以招架，仿佛随时都会哭出来不，她早

已无声地低泣。到极限了。次郎无法再硬着心肠，继续斥责温柔的少女。

「拜托你，边边子。」

次郎恳求般地开口，对无言的边边子说道：

「你对我们的付出早已超出必要程度。你明白吗?你『差点因为我们而被杀了』喔?真是的，像你这种滥好人居然能从事调停员的工作至今，真令人吃惊。就算现在要你跟我们保持公事公办的态度，对你来说也很勉强吧!虽然造成你不少困扰，不过可以到此为止吗?与亲近的人类道别一事已经重复到令我厌烦，我实在不想看到你失去生命。」

次郎凝视边边子，露出温柔的苦笑

「边边子」

BBB

「我们要离开特区。」

次郎说道。

他挂着温柔的苦笑。早上取笑他的时候期待看到却没出现的微笑，却在此刻出现。

真是太过分了。

得做些什么才行边边子思考着。振作点啊，葛城边边子!调停员的命就是那张嘴，这种时候要是被这种单方面的歪理给打倒，实在有辱调停员之名。

然而边边子什么也说不出口，脑袋几乎无法运作。

她的气力从脚、腰、肩膀、手急速流失。不行，不可以愈是如此想着，偏偏愈像全身遭到干刀万剐一般血流不返。

次郎为什么要说这种话?自己都已经这么努力了，为什么要说那样坏心眼的话?居然说要离开特区，是因为我让他困扰了吗?

我都懂。次郎说的事拥有无懈可击的道理。次郎以此责备我，用要离开特区来责备我。这家伙真过分，自己明明还请他吃饭，明明还带领他东奔西跑，明明做了这么多事。

居然说要离开特区。

「啦」

不可以啦，讨厌啦，等一下啦，次郎!我的火气也有点上升，所以彼此冷静一下吧!只要再好好商量，一定能找出好办法!找到很棒的解决方案!这么一来就能万事OK地漂亮搞定，所以拜托你

可是边边子开不了口，她的脸颊提不起笑容。

无法成形的思绪，背叛了拚命喊着不准哭的边边子泉涌而出。

边边子「呜」地啜泣

「呜呜」

BBB

「呜呜呜」

边边子的眼中涌出再也忍不住的眼泪。

真是个爱哭鬼次郎苦笑。

没办法。她还很年轻，根本就还只是个孩子，她已经很努力了。虽然对让她感到悲伤十分抱歉，不过这件事应该也能尘埃落定了。

这时

次郎忽然想起确认弟弟的模样。他原以为弟弟此时无论如何都会为边边子助阵，然而他从刚才便一语不发。

然后，当次郎看到站在边边子斜后方的小太郎时，他大戚意外。

小太郎并未因同情边边子而哭泣，也未因气愤次郎而发怒．

他仅是旁观着哥哥与边边子，浅浅地微笑。

他倾听着两人的说法，并末迷失于互相指责般的表面，而是直接感受到两人在争吵的幕后内心怀抱的想法。

如此拚命地为对方着想的心情。他明白这一点，而为此慈爱地、开心地微笑。

「那家伙」

此时，上方出现吸血鬼的气息。

次郎全身打了个冷颤。他抽出插于地面的银刀，以全力笔直地冲向边边子，差一点就睑了一步，他奋力挥刀。

锵。

冒出一阵清脆坚硬的声响。从边边子上方飞来的短矛一分为二。

将吓得身体僵硬的边边子护在身后，次郎转身面向了西式建筑。

沉入暗夜的西式建筑屋檐上，有一名吸血鬼站在那里。虽是以边边子为目标的攻击，不过对次郎的挑衅才是其真意。

就是因为有这种家伙次郎狰狞地笑着亮出獠牙。

就是因为有这种家伙，才必须即使违背心意也要远离协助自己的人。

至少在落幕前，要把他给收拾掉。

「幸好，即便遭逢这种状况，她仍对『公司』持有合作性的态度，这要归功于边边子的努力。多亏如此，我们得以向她探听出各种情报。让我们特别关切的是关于乔安．曾的事。这名男子在集团中是较为新近的加入者，似乎是『他』在忧虑着将来的他们身边，提出前往特区的念头。根据黄小姐所说，曾王今为止似乎多次引领像他们这样无处可去的吸血鬼们进入特区，也就是说，他自称为偷渡的掮客。她接受曾的提议说服同伴离开东埔寨，而后在横渡太平洋途中遭到镇压小队袭击而接触到碰巧遇上的『银刀』。之后便发展成昨天的事件。」

阵内在此时停下单方面的陈述，朝众人看了一眼，以确认聆听者是否理解。

无人提问或催促他继续。他的说明虽迂回曲折，但众人均明白阵内不会多说废话。

阵内点点头，继续述说：

「从前后状况加以推测，曾对黄小姐提议时，已经能将其视为『九龙的血统』。因为若他是在旅途中转化，黄小姐应该会察觉，然而，若是如此推测便会出现奇怪的疑点。他为何要自荐担任将流民引导至特区的角色?他若是『九龙的血统』便不可能进入特区，因为」

「有『结界』存在。」

凯因低喃。他的眼中现在也含着强烈的怀疑与忧虑。

「正是，曾就算来到特区也无法进入。另外，这里可说是『九龙的血统』的鬼门，毕竟有镇压部队与协约血族等敌人在此。即便如此曾还是冒着生命危险前来，一定有其原因。」

「不会只是单纯地没想太多吗?」

尾根崎表示意见。

「根据报告，那名叫做曾的吸血鬼似乎极为疯狂，他若单纯以为来到这里就能有办法也不奇怪。而事实上他也找到了办法。」

「的确，由于边边子在得知这些流民的困境后给予他们入境特区的口头保证，曾便顺利获得越过『结界』的权限。但这完全是出自偶然，而且虽说曾行止疯狂，但引导流民到特区的手腕却看不出其精神有异常之处。根据蒐集到情报的分析结果，我所下的结论是他本身已有进入特区的准备。事实上，曾也对黄小姐暗示过有居中引荐的同伴存在。」

一片无声。

室内呈现甚至听得见呼吸声的凝重寂静。

彷佛顾虑到这阵静谧，凯因压低声音确认：

「你的意思是说，特区内有邀请『九龙的血统』的人存在?」

「如此推测很合理吧!」

大家的视线均集中在保持沉默的圣身上。

「结界」是源于圣之手．他庞大的力量遍及特区全域赋予加护，但是由于灌注太多力量于「结界」，他现在所持的力量剩下不到原本的一半，因为「结界」的规模实在是太大了。

「圣先生。」

尾根崎出声：

「只是就可能性探讨若『九龙的血统』越过『结界』进入特区，是否可能察觉?」

「不可能。」

圣以前所未有的严肃语气回答尾根崎说：

「吾所发动的并非那一类型的力量。彼等力量强大，『结界』只是利用彼等血统之性质，与筑墙的道理相同。」

「而且」

杰尔曼突然插入话题：

「与其说是阻挡进入，不如说是阻止离开的墙。不论是以任何方法潜入，进入特区之后的『九龙的血统』便只能留在此地。」

「杰尔曼!」

凯因脸色大变地高暍。他所说之事似乎是极少数者才知晓的秘密。尾根崎眼神似乎略增犀利，但又随即消逝，隐蔽了各式各样的情绪。

不过，泄漏出一部分秘密的杰尔曼并未嘲讽凯因，而是露出不像平常的他的严谨表情。

「我想到了。」

以阵内为首，所有人对他的话摒息以待。

「你说什么?你知道内应者是谁吗?」

「不，我对『内应者的存在』有些头绪。」

杰尔曼看向阵内，再度以有别于平常的他，极度严肃的态度开口：

「比『银刀』进入特区稍晚，有一名吸血鬼也进入了特区，是个力量强大的家伙。但是从我身为知名古血却没收到任何情报看来，他应该足潜入特区的。」

「你认为那是『九龙的血统』?」

阵内询问。杰尔曼则老实承认「不知道」。

「但是，如果还有别的『九龙的血统』企图侵入特区，昨日的混乱以及今天以『银刀』为核心的骚动应该是大好机会。」

在杰尔曼冷静地指出这一点之后，与会者再度陷入沉默。

所有人都表现出怎么可能的怀疑，或是露出难道的焦躁，众人的脑海中宛如乌云密布。

在这一片沉默中，手机的来电铃声彷佛落雷般响起。

正当众人吓了一跳时，杰尔曼若无其事地从口袋中掏出响着来电铃声的手机。无视于凯因杀人似的目光，杰尔曼不慌不忙地以熟稔的动作接起手机。

「什么事?不，还没结束，现在进行到有点麻烦的走向你说什么?」

他一副与同学聊天的高中生语气，却在最后一句话声调遽变。在所有人不经意地探耳倾听下，会议室中响超杰尔曼异样的声音：

「『复活』?谁?嗯，所以说喂，镇定一点，冷静地说。」

「杰尔曼!」

凯因一喊，杰尔曼咋舌操作手机。瞬间，话筒流出的声音经过扩音器流进众人耳中。

年轻女性的声音，是沙由香。

「我是说那个游民。早上『被奥古斯都吸血致死的游民』，那个男的复活了，『他是吸血鬼』。因为被奥古斯都转化的可能性很低，应该可推断他在被带来时就已是吸血鬼，不，正确地说是已经开始转化。』

杀死阵内与尾根崎的眼神因这个报告而变得险恶。若只有吸血就算了，但若吸血让对方致死是完全违背协约的行为，话说回来，若对方不是人类而是吸血鬼的话又另当别论。

「然后呢?」

杰尔曼追问。沙由香以惊惧的语调继续说明：

『是在处理他的尸体时复活的，当时现场有四个人，博之、里克、贾那威与马卡司，他们几个全都变成了灰』

「等等。」

杰尔曼的声音变得凌厉，赤红眼眸闪起异样的光辉：

「那四人全灭了?以刚转化觉醒的吸血鬼为对手却遭到全灭?」

即便有所抑制，杰尔曼确认的声音仍透露出惊愕。

但是沙由香的回答却远超过他的预料。

『不，不是死在游民手上。他们四人不，博之、里克、马卡司与突然发狂的贾那威打了起来，贾那威虽然是粗暴且拥有怪力的男人，但另外二人也不比他差多少。但是发狂的贾那威就像变了个人似地让他们无力招架「『被咬了吗』?」

『』

「沙由香，游民复活时，贾那威被那家伙吸血了吗?」

一阵漫长的沉默后

『是。』

沙由香如此回答，室内响起惊叹。杰尔曼轻缓地闭上双眼。

『详情我也不太清楚，虽目击他们打斗的场面，但隔了一段距离。只是杰尔曼大人，那那个游民究竟是什么?贾那威为什么会变成那样难道不，但是』

轻巧手机的另一头，传出沙由香因为困惑恐惧而颤抖的声音，这股声音确确实实地传遍了整个会议室。

杰尔曼睁开阖上的眼睛

「镇定一点，沙由香。」

他以让其他人惊讶不已的温柔声音说道：

「平安就好，你今天就先离开吧!对了，预防万一，你去新市区找个旅馆好好休息，明天我会和你联络。不过，我最后有一件事想跟你详细确认，请务必正确地回答。『奥古斯都吸了那家伙的血』吗?」

『是是的，杰尔曼大人，没有错。』

「我知道了。那么明天见，好好休息。」

杰尔曼说完便挂断手机。

他将手机收回口袋，环视脸色发白的会议成员。

「我感觉很满足呢，虽然太过小心翼翼有点美中不足不过老实说『并不无聊』。」

话才说完

仿佛解开封印般，阵内与张各自掏出手机。

阵内打给边边子，却联系不上，只是单调地重复着拨号声。

张联络镇压小队。不待受惊的尾根崎发出指示，他即刻下令镇压小队将对古血装备更换为对「九龙的血统」装备。

「龙大人。」

凯因回头说道，只见圣坚定地点头。

「天意。」

他低喃：

「次郎过去了，还来得及。」

这是个天真的判断。

BBB

「知道了，老弟。」

说着，她举起双手：

「如今也不能拿鲁莽的亚弗里怎么办。原本乔安失控就已经够倒霉了，计划变更。」

「也是。」

青年夸张地冒出松了口气的轻叹。

两人身处东京湾，坐在宽阔洋面上一艘不可靠的小船上。

这里的位置能一眼望遍夜晚的特区。特区在人工照明的装饰下彷佛巨大的美丽城塞，耸立的摩天楼的灯光映照水面，看起来仿佛海市蜃楼一般。

她双手擦腰眺望着这片景观。乌黑的长发于风中摇曳，点上漆黑唇膏的嘴唇则浮现一抹怀念似的微笑。

「这么一来，之后才是问题。得想办法帮亚弗里才行，真是令人操心的家伙。」

对着与说出的话语相反，愉快地绞尽脑汁的青年，她事不手己似地摇头：

「无所谓，不要管他。」

「咦这这太冷淡了吧?大姊?亚弗里不可能打赢『银刀』吧?一定会被杀的。」

「就算如此也是咎由自取。」

「冷冷血女」

「你说了什么?」

「没什么，大姊。」

青年摇摇头。不过他的娃娃脸上怎么看都是不服气的表情。

她「呵」地一声绽开笑容。

「他死不了的。现在的次郎有要守护的人，不会对遗产动手，否则应该就开战了。」

「就因为这样：：要亚弗里去做这种事会不会严苛了点啊?」

「又不是要他获胜。不过，身为姊弟的一分子，我期待他至少逃过二叩活下来。」

「嗯」

「呵呵我眼前似乎都可以看到次郎慌张失措的表情了。」

「这才是你的真心话吧!」

青年僵着脸呢喃。她摆出一副没听到的模样说道：

「很好，机会难得，我也进去吧!」

她轻松地宣告。「咦！？」青年一阵慌张。这个自我中心的女人又来了他看着她的眼神明显地流露出这个意思。

「等一下等一下，大姊，别开玩笑了。请你好好想想啊?这实在会出问题耶?要进去是简单，可是要出来可就难了。」

「我承认目前时机的确还太早，不过反正也已经决定变更计划了嘛。在这个时候趁隙而入，一鼓作气地冲到底。嗯，这真是我才会想到的好主意。」

「还真是走一步算一步。」

「不，这件事我之前就考虑过了。」

「骗人，你刚刚才感动地说『真是个好主意』。」

她吹着口哨蒙混被青年点出的事实。看来她是认真的，而且总觉得她露出一副和平常不同，乐陶陶的模样。

等候了十年的人出现了。

她会乐陶陶也是理所当然青年越想越头痛。

青年想尽办法说服她却徒劳无功。「开船。」她一声令下，青年无奈地启动马达。

她眼神锐利地看着眼前逐渐接近的光之都市。

以宛若毒蛇的碧绿双瞳远望．

「真是手痒。圣与凯因都沉浸在和平中吧等着啊，立刻送你们一大盆冷水。」

「真是个讨厌的女人」

「你说什么?」

「不，没什么『欢迎来到特区』，卡莎朵拉。吉儿渥洛克小姐。」

4

边边子以仍旧含泪的眼眸凝望面前次郎的背影，以及站在西式建筑屋檐的奥古斯都。

黑涌的云层覆过霞红夜空。风势强劲，乌云不停移形换样，彷佛以天空为舞台起舞。

奥古斯都笑着。他的眼睛熠熠生辉，笑开的嘴里露出坚硬粗大的利牙。他的脸色很糟，双颊消瘦憔悴，头发在强风中乱舞，胸口解开的领结上沾黏着自己呕吐物的痕迹。

然而已不见他在公园袭击时彷佛热病般的疯狂。睥睨次郎的眼眸清澈通透，背脊直挺，全身力量充溢，就像历经长期苦行而解放后的清爽。

不过他的变身却给予边边子一股与在公园时感受到不同类型的恶寒。

奥古斯都就像将灵魂卖给了恶魔的超人。

「等你很久了，『银刀』。」

奥古斯都以宏亮雄厚的声音说道：

「我现在心情很好，觉得什么事都做得到，世界在眼前大开，就像是热血脉动的脖子毫无防备地暴露在我眼前。就连当初转化时也没有像现在这样无所不能的感觉。」

奥古斯都陶醉地眯起眼睛，深深呼吸着夜晚的气息。他感到全身上下流荡着促发快感的电流，让他的躯体彷佛滋滋地带着电一般。

「我直到现在都弄错了『自由』的感觉，甚至连被束缚也感觉不出束缚，受到屈辱也不知屈辱。但是现在不一样，现在这一刻我真正地自由了。我现在才在真正的意义上成为吸血鬼。没错，现在的我才是真实的我、真实的吸血鬼。」

他的话听起来实在不像是玩笑。

漆黑的暗夜里，化为废墟的西式建筑以及露牙而笑的男人，边边子背后一阵寒颤。

「怎么回事?」

次郎低喃着质问，那是在强大的压迫下绷紧到极限的声音。

「你是在何时、何地『被咬』的?」

「你在说什么呢?」

「不要装傻，我在香港杀你的同伴杀到都烦了，就算别人会看走眼我也绝不会认错!」

从未听过的激动声调，像变了个人似的。边边子本能地感到恐惧节节攀升，震动着她的内心让她颤抖不止。

「什么?」

不管怎么压制，牙根都格格颤动，边边子对着次郎的背影询问：

「怎么了次郎，这到底是」

「边边子，请立刻联络『公司』，『九龙的血统』进入特区了。」

「咦?」

「『九龙的血统』已经进入特区，他感染了。」

「什」

她反射性地抬头看向奥古斯都。边边子的脑中，他的模样与前天在中华街看到的曾重叠在一起。「骗人」她倒抽一口气。

「果然，『这个模样』是因为那个缘故啊?」

屋檐上的奥古斯都喃喃道：

「我还在想这究竟是怎么回事原来如此，『九龙的血统』是这种感觉啊」

自百自语般的感想，没带着多少感慨，也不见他感到震惊。次郎凶狠地瞪向他：

「回答我，奥古斯都。华加。将你转化的吸血鬼在哪里?为什么能进入结界！？」

「真抱歉，『银刀』我完全摸不着头绪。我若是被吸血，自己不可能不知道但我没有让任何人吸我的血。」

没错奥古斯都摇头，看不出他有撒谎。虽说至今为止他说的任何话都不可信，但这时的他倒是很老实地回答了问题。于是，次郎的眼神稍微改变。

「那么，你吸了谁的血吗?」

「吸血?是说我去吸吗?」

「是的，八成是水上市集之后，你记得自己吸过哪个人的血吗?」

「有，不过那只是随手抓来的游民，怎么可能扯上那种血统」

「你的确吸血了吧那么，无论你再怎么意外，那就是感染途径。」

喝下吸血鬼之血的人就会转化为吸血鬼，这自然也适用于「九龙的血统」，而且在这种血统的力量之下，即使已经是吸血鬼，只要暍了他们的血也一样会受到转化。

「所以才延迟发作吗那个游民现在在哪里?」

「不知道，我吸完血就宰掉他了。」

听到「杀掉」，边边子为之摒息，但次郎却立即否定：

「就算死了，应该也没有『消灭』一当时没察觉是因为那个游民还在转化途中吗?可恶，这究竟是怎么回事?是谁做出这种」

次郎咬牙切齿。他的脸庞清晰地刻画出满心焦躁。这也当然，前天他与边边子才为了不让事态演变至此而拚尽全力战斗。

不过老实说，边边子还跟不上急转直下的情势。

听到次郎要去踢馆后，她拚命冲过来却没赶上，次郎甚至当下还宣称要离开特区。此时奥古斯都出现，而他居然变成了「九龙的血统」。眼前明明有坏事正在进行，脑袋却麻痹而无法运作。感觉自己的脚似乎踏不到地面，就像在恶梦中一样。

「边边子，你在做什么，还不快点联络!」

「可可是我」

次郎对狼狈的边边子咋舌。这个举动如鞭答般打击着边边子，她的胸口窜过一阵刺痛，眼泪再度落下。

「『银刀』!你要担心其他吸血鬼也行，但你的眼前现在就有一个『九龙的血统』哦!你打算丢下我不管吗?」

奥古斯都大声吼啸。次郎双眼晶亮地看向天空。

「别说笑了，我跟『九龙的血统』有过节，一个都不会放过。」

奥古斯都满足似地点头「很好!」他狂傲地低语，举起手臂。

他的右手握着细窄的西洋军刀，纤长的刀身在黑暗中散发微光。

「别看我这样，我也挺擅长用这玩意儿。虽然很可惜不是银制刀刃」

奥古斯都提起自己的左手滑过西洋军刀的刀刃，刀身的光辉因染血而消逝。奥古斯都眯眼看着变成黑红色的刀身。

「这样如何呢?既然染上我的血，这么一来双方就变成五五分了吧?」

「这个嘛，倒是没看过这种恶质嗜好的前例。」

面前是一把沾染「九龙的血统」的西洋军刀。要是那些血掺人体内，次郎也有被转化的可能性。「随你便」次郎亮出獠牙：

「连擦都擦不到的话，结果也是一样。」

「你想试试吗!」

奥古斯都在屋檐上一蹬。

描绘出直线的跳跃轨道。他举起西洋军刀砍向次郎。次郎的气势形成意念力场爆发，因而失去平衡的奥古斯都一咋舌变换了轨道。银刀奔行，次郎随之前进，在着地点上

锵。

激起火花。

西式建筑的庭院中转眼刀光剑影，风势趋强，光影在黑暗中跳动，金属碰撞声交叠。

次郎往前踏进，奥古斯都一面后退一面承受所有的猛烈斩击．黑暗中，跃动的火光绘出复杂的轨迹。银色与赤黑的刀刀彷佛两条蛇般交缠。

奥古斯都卸开次郎的一击。他手腕微转，挡下次郎几乎同时从左右杀来的刀刃，未被打击的压力击溃而卸开剑压，刀尖趁隙窜出。次郎以刀背挡回攻击，奥古斯都往后垫步应对次郎的攻击。面对奥古斯都的动作，次郎以步法逼近使其无效化。头顶、手腕、向前踏步、侧腹。次郎的攻击不给丝毫喘息空间地砍向各处，交织的刀刃切进对方因而迟钝的空隙。不知不觉，两名吸血鬼的目光如灯火燃烧，即使在高速斩切交错中仍持续炙热的视经侵

攻。只要数分之一秒的防御时机延误，就会决定孰胜孰败。

边边子动弹不得。力与力在鼻头前冲撞交会。那是人类远跟不上的速度与力量，是无法触及的世界，周遭的空气就像正在燃烧似的。

前天次郎与吸血鬼对战之际，被吸血的边边子由于共鸣现象而得以共有次郎的感觉。次郎战斗时的热度、血液的沸腾，就像自己所为一般能够在当下体验。当时的边边子与次郎处于同一战场，并肩作战。

但是现在不一样。

边边子只能怯怯地旁观眼前的战役，不，甚至无法旁观。听得见黑暗中碰撞的金属声，看得到一闪即逝的火光，只能察觉战斗的浮光掠影。这正是人与吸血鬼原本的关系，也是次郎一次又一次反覆再三叮嘱边边子的事。如今他以身体实际阐述。

自己被丢在一旁。

讨厌。

令人发颤的恐惧贯穿全身。

讨厌、讨厌、讨厌。

讨厌除此之外别无他感。饶了我，拜托脑中不断地反覆这些话语。

什么也碰不到，什么也想不了，甚至不知道该怎么办才好。次郎叫她打电话，然而却连手机也拿不出来。脑袋里密密麻麻地塞满了讨厌讨厌讨厌讨厌。呼吸困难起来，心跳也为之加剧，一阵头晕目眩

边边子陷入了惊慌。

令人发笑的无能为力。

实在足情何以堪。

「小边边!」

尖细却温暖的声音传入她的耳中。边边子稍稍回过神来，当她察觉时，小太郎正全力摇晃着她的身体。

「小边边!振作!不可以发呆啦，照哥哥说的打电话啊!」

「小小太郎」

边边子哭着注视小太郎的脸庞。小太郎要她快打电话。她虽点头，动作却接不下去。

「电话：：手机：：」

她翻找着制服口袋，却找不出手机。小太郎将手伸进她裙子的口袋

「给你。」

小太郎将东西递给她。边边子翻开折叠式手机的四方形液晶萤幕与无数按钮。她想不起来打电话的方法，指尖旁徨无措。

「小小边边真是的!别开玩笑了，快打电话啦!」

「对对不起小太郎，我已经不行了」

连理所当然的事也做不成，自信自傲均可笑而简单地崩溃，不停崩溃。

「你在说什么啊!没问题啦，哥哥那么厉害，不可能输的。重要的足快打电话!我我从刚才就一直觉得毛毛的，实在镇定不下来，总有一股不太妙的感觉。」

或许因为如此，小太郎似乎也显得着急。即便如此，边边子仍无法回到眼前的现实。一切都在空转，没有任何反应，就像对空气搔痒一般徒增疲惫。

止不住的惊慌。

此时从后方扬起哀嚎声。边边子回过头。

战局已定。

在庭院中，次郎的银刀刺进奥古斯都的胸口。次郎将尚存一息的奥古斯都举在半空，只见双足在空中虚踢，宛如伯劳鸟的猎物。眼前是被穿刺的男子与举起他的恶鬼。

「让我花了点力气。」

次郎说道。他的脸孔浮着战斗的亢奋与吸血鬼残虐的愉悦：

「本事挺不赖的，感谢你提供的快乐时光，奥古斯都。华加。」

奥古斯都歪着嘴笑了，从想说些什么的嘴里吐出大量鲜血。奥古斯都呛着血说道：

「还还没完」

「不，结束了。」

次郎一个使劲于银刀施力，刀尖在一阵不快的声音后穿透奥古斯都的后背。

奥古所部的身体激烈地痉挛，吐血不止。边边子想移开视线却无法移开。她回顾今天一整天，突然感到惧怕。她一整天都待在这个男人身旁，这件事突然让她感到害怕与惊恐。如此感受的事实让她内心阵阵抽痛。

这就是人类与吸血鬼的现实。

奥占斯都持续喘着大气，伴随细微的抽气声溢出颤动的笑声：

「还还没有结束呢，『银刀』呼呼呼，刚才我我喝喝下了血!」

奥古斯都说着。次郎脸上的表情消失。

「你说什么?」

「哼哼哼，虽虽然想不到会变成这样为为了回复体力因为没有人类所以袭击了同伴呵」

奥古斯都眼底的光芒急速消逝，却仍旧笑着。漆黑血脉的疯狂在临死时剧烈激荡。

奥古斯都死命咬紧牙根，然后发出最后的叫喊：

「我的死不算什么，只要我的血留存我就不灭!」

然后化为灰烬，不待崩毁落地便被强风吹散。

从西式建筑中缓缓出现的身影，彷佛取代他一般登场。

两名吸血鬼出现，是刚才室内袭来的吸血鬼中未曾看过的脸孔。他们与游民一样被奥古

斯都吸血至死，如今才刚「重生」。

不过，他们并非饮血，而是经由被吸血而感染，也就是说，变化仅在瞬间，两名吸血鬼的身心早已转化为「九龙的血统」。证据就是他们即便不理解周遭状况与自身的变化也毫不在意，仅以好战的眼神看向残留着斗志的次郎。

「哼!」

次郎重重地哼了一声：

「区区两只算什么。很好，来吧我立刻让你们再死一次!」

「九龙的血统」回应这句话而攻向次郎。

一人冲向次郎。

但另一人却冲向边边子与小太郎。

这一瞬间，兴奋从次郎脸上消退，转为近乎惊异的苍白。

他全力奔向边边子的位置，但敌人却绕到他的前方。次郎进发惊人的力量，以银刀将敌人一刀两断。刹那间便完成的杀戮令人不敢置信他方才还棘手于奥古斯都。但是失误就是失误，来不及了。

边边子觉得彷佛是别人的事一般。身旁的小太郎放声尖叫，这声尖叫让边边子缓缓转过头，露出尖牙的吸血鬼近在眼前。

她听见次郎的高啸。

接着

已接近到要咬上边边子的吸血鬼，头颅瞬间消失于视野外，取而代之出现在她眼前的是艳红的喷泉。

吸血鬼倒地。倒地的吸血鬼颈上已没有了头颅。过了一会儿，头颅落下，发出微弱的声响于地面滚动，在脸孔朝天时化为灰烬。

自己当时居然没有昏倒这是边边子后来回想起这一幕时的感想。

理由之一，应该是因为吸血鬼所在的地点后方伫立着一名少年。多亏他吸引了自己的注意力，才让自己没时间去明白眼中看到的画面是怎么回事。

她看过这名少年。

就是在水上市集惊鸿一瞥的少年，也是次郎直直瞪视的少年．

少年穿着像是可以跳舞的宽松连帽外套，连身帽套在头上。他穿着低腰、口袋众多且长及小腿的工作裤，脚上穿着鲜艳的高科技运动鞋。是个很适合手抱滑板或音响的少年。

然而少年手持的却是才吸饱了血的刀。那是长约六十公分左右，被称为脇差的长型日太刀。池以这把刀由后方砍断了吸血鬼的头。

少年朝边边子瞥了一眼，但立刻朝后方大幅后跳。次郎趁隙进入拉开的空间，在边边子

面前与少年对峙。

次郎以沉默却凌厉苛刻的眼神瞪视少年。接着少年更加退后拉开与次郎的距离，挥刀甩血，手一转将日本刀收回负于身后的刀鞘，响起清脆的金属声。

少年单膝跪下后低着头。

次郎的表情掺杂疑惑。

「迟来向您拜会。」

少年高声说着。次郎愈感疑惑：

「你是谁?」

他一询问，少年便微仰起脸。犀利却仍年少的瞳孔在覆盖眼睛的连身帽下仰望次郎。

「初次见面，『银刀』望月次郎，『同族杀手』，圣战的英雄，古血的护卫者，身系『贤者夏娃』血统的勇猛血脉。首先与您致歉，从昨天以来，我们的人扰乱了您血液的鼓动，身为他们的『家人』，我向您致歉。吾等血脉浑浊，混乱是我族血统的宿命，请务必见谅。」

他再度深深低头鞠躬。明明是名少年，说话却咬文嚼字。

次郎一时无语。就在此时，手机突然响起。

是边边子的手机。少年一副心情被破坏的模样，闷闷不快地瞪着边边子。

「这位姊姊，这怎么行呢?我可是紧张得不得了，请别破坏气氛。」

「啊不是这个」

面对才救了自己一命的少年的责难，边边子慌张地切掉手机的声音。来电讯号持续着，是来自阵内令人期盼已久的电话，然而边边子却无法接听。

她的脑中混乱到极点。全部的事情都变得很奇怪，还是说奇怪的其实是自己的脑袋?唯一能确定的是

次郎解除架势，但是视线却未离开少年。全身压抑着的斗志高涨，甚至还远超出与奥古斯都对峙时的状态。

「你是『九龙的血统』吧?而且还是直系」

「是。」

少年以低着头的姿态回应。他的百行让边边子的思考终于正常运作。

难道，是这孩子

他是穿过「结界」进入特区，转化奥古斯都的本人吗?那他为什么要出现在次郎眼前，甚至杀掉同伴救了自己?

更何况还是「直系」?也就是说，这少年是第二代?是将世界打入恐怖深渊之「九龙的血统」的始祖之牙直接转化而成的吸血鬼?

「我的名字是亚弗里．赵，生于香港长于香港，在圣战时由九龙王亲牙赐予暗夜之吻，是身系『九龙的血统』之一人，在姊弟中排行第七。最长的大姊次郎也相当熟识。至少我是已经听到不想再听了。关于始祖杀手的真相，还有关于我们的血统之间的因缘。」

名为亚弗里的少年抬起头，脸上挂着毫不畏惧的笑容。

次郎的背脊瞬间一阵颤动。这一刻，他不知为何怱然看起来像是个平凡的青年。

明明不可能有这种事。

「『好想再见到次郎』。这十年来，卡莎大姊一直这么说着。」

亚弗里如此对次郎说道．

卡莎。

不知为何总觉得听过这名字，而她无预警地回想起来。

是啊，对了，今天早上梦到的梦

梦中的名宇。如今这名字却从眼前自称「九龙的血统」吸血鬼的口中冒出。真的，这再怎么说也未免太奇怪了。

她唯一能确定的是

仍然持续崩溃。

崩坏不止。

手机依旧呼唤着边边子，拚命地呼唤着。边边子眼神虚无茫然地盯着萤幕亮起的手机。

BBB

从渡轮遭袭开始，到横滨的市街战，延续黄昏桥的战斗等连串事件，在隔天受到慎重地处置，特区的主要组织与势力为了此事件的对应策略四处奔走。

但是就结果而言，之后几乎没有对此事件留下记忆并予以回顾者。

「银刀」踏入特区一天又三小时。

震撼特区的动乱，如今终于开幕。




后记
竟然能在一年内发表第二集。

我是あざの耕平。

在此呈献符《BLACKBLOODBROTHERS2-特区鸣动-》。

这一集是叙述望月兄弟进入特区之后的故事。以时间序列来说，还是在连载开始之前。在这一集的故事中登场的人物突然大量增加，各位读者都已经牢牢记住了吗?虽然以连载故事来说，角色太过突然地大增不是一件讨喜的事情不过，我倒是很喜欢这个模式。就像这个样子（笑）。

因为今后会采取在书序中介绍各个登场人物的方针，所以还请各位读者对这一点务必见谅。这些角色虽然都才露面不久，不过他们却是形形色色，而且不管是哪一个都很有独特个性的家伙。

虽然这么说，不过都是男人耶，青少年很少。

（附注：《BBB》是轻小说。）

bbb

好，身为作者，实在是不敢当

但其实从第一集再确认血书的一方，出现一个突然断绝关系的人。

「BraindeadK藤」先生。

出道以来直到现在，都已经过了七年多的时间，一直受到他的照顾，但却到这一集的时候交出了责任编辑的棒子。

前一系列的《DDクラッカーズ》，应该是顺应笔者任性的个性而产生的作品，可以说要是没有K藤先生的协助，就无法创造出这一系列的小说；而且就连这套《BBB》也一样。应该说，最初也是K藤先生邀请留到fantaSia文库轻小说大赏最后选拔的笔者，还有不仅是写作上的建言，K藤先生也从头开始一一教导我作为一个小说家的「入门基础」。说起来，「あざの耕平」是受他栽培而成长的。

然而就在《BBB》开始没多久的这个时候，K藤先生交出了责任编辑的棒子，老实说真是感到遗憾。

不过，这也可以说是一种变化吧!在此以笑脸挥手道别，也算是一种作家与编辑帅气的相处方式吧?

「受不了，七年都在一起，彼此也都腻了吧?」

你这家伙（笑）。

先把玩笑放一边，至今真的受到照顾良多，从今以后也拜托在制作层面上多多提携，跟以前一样给予指导。

啊，之后要对《BBB》表达建议的时候，务必一起去居酒屋坐坐。

然后讲到新的责任编辑K小姐。

既然吵死人的家伙不在了，之后我爱怎样就怎样了（恶劣）。

顺道向各位读者介绍，她的小名叫「凯瑟琳」（骗人的）。她是个头娇小模样可爱的眼镜

女孩，由于比笔者的年纪还小，总是不忘使用敬语，然而她编辑资历长，实力坚强，对「萌」的理解度肯定地比笔者还要高。个性笑脸迎人，与插画家草河也默契良好，不会迟到，应对进退也很有礼貌

什么嘛，换责任编辑也不错嘛（超恶劣）。

「请努力让次郎与小太郎的未来走向更热闹。」

「是的，『手足之情』也是这部作品的主旨之一!」

当我说到「『手足』之情」时，她露出微妙的无趣表情，我想这一定是笔者多心了。

甚至当她提到凯因与杰尔曼时眼神冒出可疑光辉，我想这一定也是笔者多心了，嗯

bbb

向其他照料照顾我的诸君致上感谢之词。

负责插画的草河，抱歉突然增加角色（而且还会再增加，这个）可是，因为总是很期待草河的设计，拜托务必设计出帅气的家伙。

总是在后记帮我宣传（笑）的新井辉老师，尤其是这一次的大绝招有够棒。不过，虽然感谢您提供好情节，但是我现在没在制药，只有烟与酒!

啊，顺道一提，新井老师的系列小说《ROOMNO.1301》在富士见MYSTERY文库大好评出版中（注:中文版由台湾角川发行）你看你看，我没有背叛你喔?（笑）

最后与各位读者道谢。

阅毕的读者看懂了吗?这次是采取上下篇的形式，或许因此有梢嫌不满足的部分，但是会在下一集处理完毕，目前请稍微等候。我会尽可能及早呈献。

下一集的副标题是「特区震撼」。

场面浩大，敬请期待。

二〇〇四年十月

あざの耕平



