文件发布时间:2010-05-27 07:53:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟
本卷名称：第3章 特区震撼

序幕
录入：shine
扫图：zince99
排版：MayLog
轻之国度http://www.light-kingdom.com
未经许可，严禁转载
不知天高地厚的人类。
吸血鬼如此说道：
不过活了十数寒暑的小姑娘，也敢对古血说什么大道理？
萝卜头吸血鬼。
少女如此回应：
你在这一百年来，究竟学到了些什么？
狂风大作中，拥有不同血液的两个种族目光交接，互不退让。
就在此刻，特区的历史即将迈入下一个阶段。




第一章 特区的风暴
1

阵内章吾赶到现场时，周遭已是一片骚然。

附近没有民宅一类的建筑。这一带原是偏僻寂静的地区，孤伶伶建置其中的西式建筑正好适合作为吸血鬼的住所，给人一种古老荒凉的印象。

这里是身为夜会成员之一的吸血鬼奥古斯都华加的私人宅邸。

但现在团团包围西式建筑的却不是吸血鬼，而是人类奥得康芬公司的对吸血鬼战斗部队镇压小队的队员。

西式建筑被铁栏杆围住，入口大门遭到森严封锁。整栋西式建筑在发出太阳光线的探照灯下灼灼发亮，仿佛白昼。印著KEEP0UT的封锁胶带层层围绕，手持枪械的队员们以无线电忙乱地相互联系。

可恶，果然感觉不到气息，那个笨蛋跑哪去了？

驾驶座上的凯因，渥洛克脱口就骂，阵内则表情严肃地一声不应。

阵内吩咐解除大门的封锁后，凯因的阿斯顿，马丁跑车便直驶进宅邸的庭院，在西式建筑前方停下。

发现他们到达的现场负责人连忙上前，他就是小队的代理队长巴得力克榭立邦。不过阵内将听取现状陈述的责任抛给凯因一人，自己则离开副驾驶座巡视起周遭。

受伤的吸血鬼都已经被收容带开，其余的则是自行离开。虽然也有少许吸血鬼留下，不过都没有打算抵抗的举动。

在这里的都是夜会的吸血鬼，也就是信奉吸血鬼血统优良主义的集团。原本只把人类当作食材的魔物们，如今却哀求公司的保护。

他们毫不例外地都被打得鼻青脸肿。全都是因为触碰了一名青年的逆鳞。原本投射著僵硬视线的阵内在庭院一隅发现要找的人时，不禁吐出一口安心的叹息，而后以泰然自若的步伐定近那人身旁。

镇压小队的运输货车滑门大开，一名少女坐在座位上。她揪紧披在肩头的毛巾而显得更娇小，虽然睁著眼睛，却似乎什么也没看进眼里。少女察觉阵内的脚步声后仰起脸，确认是他之后低声呢喃：

阵内部长。

阵内靠近她身边，微微颔首应声：

有受伤吗？

没有

部下简短地回答。虽没有受伤，却散发浓厚的疲惫感她已精疲力尽。眼眶泛红，残留哭肿的痕迹。阵内装作没看到，应著：好，再度点头。

那个对不起。

嗯？

没有接电话。我那时候实在是怎么也

不必道歉。不过，你让我很担心喔。

对不起。

好了，没事就好。

阵内的声音平稳沉著，他一闭口不语，她也随之沉默。阵内以沉静的眼神凝视著低头不语的部下。

在西式建筑的玄关那头，凯因正听著巴得力克的报告，有时还响起高声喝叱，他的声音饱含怒气与焦躁。但是阵内明白这个表现隐含对往昔战友的挂心，他也怀有同样的心情。

发生了什么事？

他压抑著这股情绪出声询问：

他们望月次郎与小太郎在哪里？部下的身体剧烈一颤。

他们走了。

走了？阵内反问。

她抬起头，眼角浮出泪光

次郎他们离开了。

葛城边边子回答。

BBB望月次郎与亚弗里赵的会面充斥著紧张感，同时又伴随著奇妙的亲近感。一方是在香港圣战中诛杀大批敌人的剑鬼，另一方则是造成圣战之元凶血统的幸存者，彼此确实是过节不浅的仇敌。

然而撇开这个不提，两者之间却充斥莫名相近的气息，某种局外人无法介入的，拥有共通境遇的同志之问彼此心有戚戚焉的氛围。

你这是什么意思？

次郎质问亚弗里。两人於西式建筑的庭院对峙。次郎掩护著身后的边边子与小太郎。亚弗里则与三人保持距离，单膝跪下仰望次郎。

什么意思是指什么？

为什么要帮助我们？甚至还手刃自己的血族。次郎的声音中掺杂著苦涩。

所谓血族是指属於相同血统的群体。吸血鬼重视血统，对大多数的吸血鬼来说，血族是等同於家人的同伴。

就在前一刻，亚弗里以背上的刀砍杀了袭击边边子的吸血鬼，而那名吸血鬼跟他一样，身上流著九龙的血统。虽说边边子确实因此得救，次郎却无法坦率地向他道谢。

次郎是身材修长高瘦，看起来年纪约二十好几的青年。他有著细长黑瞳与披肩黑发，身穿整套赤红装扮，带著一把日本刀。他的别号是银刀。他是曾在香港圣战中活跃的吸血鬼，也是活了一百年的古血。

亚弗里对次郎的质疑似乎有所理解，啊啊地低喃：

您知道吗？我们手刀血族并不稀奇，因为拥有只要吸血就能转化对方之因果关系的特性，若是放著不管，事情将会变得很麻烦。

亚弗里的模样是十五、六岁的少年。上身穿著过大的连帽外套，下身则是低腰且长及小腿的工作裤，脸孔因为戴著连身帽看不太清楚，声音听起来则跟外观一样年轻。虽然看起来非常傲慢，他的态度却很和顺：对次郎他们说话的口吻虽不讨人喜欢，却也不失礼节。

亚弗里自称是九龙的血统。而且还是始祖的直系卡莎的弟弟。次郎的态度遽失锐气，便是在他表明身分之后。

次郎？

边边子在后方颤抖地出声。这是一股感到混乱而乞求援助的声音，但次郎毫不关切。现在无暇理会边边子无言的背影仿佛如此说著。

亚弗里虽淡然陈述，但他的说词却直截了当地表示出九龙的血统所背负的罪业。吸血鬼吸食人血是生物的本能。可是一般来说，吸血鬼就算吸食人血，被吸食的人也不会变成吸血鬼；只有在喝下吸血鬼之血的情况下，人才会转化为吸血鬼。

九龙的血统则是极少数例外，他们拥有将被吸血对象感染成与自己相同血统的能力。

而且他们的感染力不但对人类生效，也及於同族，被他们吸血的吸血鬼即便属於其他血族也会变成九龙的血统。因此，属於这种血统的吸血鬼都遭到同族的忌恨。

果然，听了还是会觉得不快吧？

看到次郎苦涩的表情，亚弗里开口询问。大剌剌的口气听起来隐约有著挑衅之意。

的确，无论是什么理由，对你们来说，我们杀死血族的事实仍不会改变。不过我们却不得不这么做，这是我们的生存之道。不管别人怎么想，我们都会这么做下去。

我不会谴责这种事。

咦？

次郎的回答让亚弗里颇感意外，边边子也不禁盯著次郎的背影。

我也靠吸食人血生存。既然是为了生存而不可避免，无论如何也会弄脏双手吧！即使是触犯了吸血鬼的禁忌。

次郎漠然地说道。

听见意想不到的回覆，亚弗里感到困惑，一脸不敢置信地看向次郎。

这回答实在是令人吃惊。我从未碰过会说这种话的人，至今为止的每个人都只会挥舞自以为是的正义感，真想不到竟会从您口中听到这些话。

疑惑的口吻就如同外观的少年一般，看著次郎的目光甚至展露出前所未有的好感。

然而相对於此，次郎的态度则冰冷得可怕。

我要杀你也是基於同样的理由。

咦？

只要我与我的血族继续活下去，九龙的血统就是不能无视的威胁，所以要杀。就算错不在你，我还是会视你为敌而加以清除，这与正义无关。

次郎坚定地宣言。亚弗里的表情顿时紧绷起来。

原来如此，我竞对同族杀手说了无聊的话。

同族杀手也是次郎的别称。圣战时，次郎一视同仁地杀掉所有感染九龙的血统的吸血鬼，因此招致他们过去同伴的怨恨。

我再问你一次。你帮助我们究竟有什么意图？不，说起来应该要问，你为什么要出现在我们面前？

因为好奇。

好奇？

是的。我刚才也说过，我从姊姊那里听说了许多您的事迹，顺序虽有些颠倒

亚弗里仍维持单膝跪著的端正姿势。

您终於离开圣殿了，银刀大人。香港圣战之后销声匿迹将近十年，我们姊弟欢迎您重现江湖。

居然欢迎仇人回来？

九龙之血唯恐天下不乱。

亚弗里如此评论自己的血族：

至於卡莎大姊痴痴等候您的理由应该不用我多说吧？不就是因为缺乏好敌手而感到无聊得紧。

连身帽下年轻的双眸带著锐利的热意，相对地，次郎则眯起双眼宛如细针。

边边子屏气敛息地旁观两名吸血鬼的一来一往，不，说足旁观，倒不如说是无从置喙。

一旁抓著边边子衣服的小太郎也一样，从刚才便入神地凝视哥哥与哥哥的敌人。

吸血鬼之间的纠纷对边边子来说是家常便饭。

但是

次郎

边边子很害怕，怕得不知该如何是好。

不仅亚弗里，次郎也令人畏惧。似乎是突然出现的过往因缘，让温柔的次郎摇身一变成了真正的银刀至今在世上仍蔚为话题，传说中的剑鬼。

边边子是任职於公司的调停员。她在这座名为特区的城市里，为了人与吸血鬼的共存，解决两个种族之间各式各样的问题。

边边子与次郎、小太郎兄弟相遇也不过是一天前的事。在种种麻烦侵袭下到达特区的一行人，从第二天起便立即动身寻找兄弟俩的住处，而去拜托特区的有权血族。

特区的正式名称是经济特别解放区，是座落於日本横滨近海的人工浮岛。於此地吸血鬼中执牛耳的是东之龙王圣，以及渥洛克家族的凯因渥洛克。他们都是香港圣战时次郎的战友，然而两人却拒绝接受次郎。不仅如此，甚至还坚称次郎不能在特区定居。他们拒绝次郎的原因，是基於特区内精密的权力结构。现在特区的黑暗社会中，存在著复数的势力。其中包括以人与吸血鬼共存为目标的公司。以及与公司缔结协约，属於亲人类派的协约血族。还有轻蔑人类，排斥协约的反公司派血族。

拥有银刀盛名的次郎，则是促使众势力均衡崩解的主要因素。现在，公司的会长尾根崎三鹰有意拉拢次郎为自己的棋子。不止他，反公司派中最右翼的夜会

也是如此，其中的掌权者杰尔曼克洛克也对次郎兄弟发出邀请。圣与凯因担心各势力将以银刀为核心卷起争夺战，因而故意疏远过去的战友次郎。

就在这样的情势中，率领夜会年轻成员的吸血鬼奥古斯都华加脱序暴走，他因为记恨次郎让他受辱，而炸毁了领次郎兄弟进入特区的边边子的家。

次郎最担忧的就是身边的人、事、物因他的恶名遭到伤害，因此，次郎无法抑制对奥古斯都蛮横暴行的怒意，在召开关於如何处置自己的特区高峰会议的期间只身前往夜会踢馆。当边边子与小太郎赶至现场时，胜负已定，次郎对脸色青白的边边子说

我们要离开特区。

次郎以已经看开的沉稳表情说出这句话。但是事件尚未就此结束。而且边边子完全跟不上接下来的发展。边边子赶到时，奥古斯都仍幸存於西式建筑，不只如此，还染上了九龙的血统。无暇盘问之所以感染的理由，次郎与奥古斯都交战并打倒他，可是因为奥古斯都而被感染九龙的血统的两名吸血鬼随后突袭次郎与边边子。他们虽不是次郎的敌手，但边边子却差点因此被杀。及时赶到的亚弗里救了她一命，而演变成现在的局面。

为什么？边边子在内心不断提问。

为什么奥古斯都会感染九龙的血统？是谁做的？

若是亚弗里，那么他的目的是什么？话说回来，他又是如何进入特区的呢？特区可是设置了阻挡九龙的血统侵入的结界才对啊？然而最令人在意的，是亚弗里提起的名字。

卡莎。

这名人物是谁边边子并不晓得，可是她却听过这名字，而且还是今天一大早在梦中听到的。她已经忘记梦的内容，唯独清晰地记得这个名字。

但是，梦不过就是梦。

那么为什么自称是梦中人物弟弟的少年会出现在自己眼前？边边子搞不懂原因。

偏偏这时也没有余力去搞懂。

次郎面临被逐出特区的紧要关头，就连他本人也说要离开特区。边边子不能接受，次郎并没有错，而且自己也保证过要让他在特区住下来。

可是却因为九龙的血统；因为过往的因缘；因为卡莎

为什么？怎么频频冒出这些莫名其妙的事情？现在不是该牵扯进这些事的时候。

如果冷静思考，边边子也能理解九龙的血统成功入侵特区的情况有多么危险。

但是现在的边边子根本没有余力去顾虑这种事。现在的她，光是烦恼次郎的去留便已竭尽全力。无论如何都要找出兄弟两人问题的解决之道即便隐隐感到已无计可施，但仍要尽力而为，她全心全力地想著这件事。

然而然而

小边边，你没事吧？

小太郎扯著边边子的衣服询问。

边边子顶著完全失去血色的脸庞转向小太郎。

他还是十岁左右的少年，有一副与哥哥不相仿的，金发碧眼且宛如天使般的容貌。平日乐观开朗的稚嫩脸庞如今染上严肃的不安，边边子想让他安心

小太郎

最后却也只能以无助的声音低哺。

次郎仅瞬间回头瞥了两人一眼。

之后视线再度回到亚弗里

想问你的事多得很，倒是你打算回答吗？

亚弗里回复不存一丝亲切的表情

这个嘛，正如刚才互相确认的情况，我们是敌人。

既然如此，只有一件事无论如何要请你回答。

次郎顿了一顿，以强忍著情绪的声音问道：

卡莎现在在哪？

附近。

亚弗里简短地回覆。

可恶次郎表情扭曲，微微仰天望去，流泄出痛苦似的声音。然后在下一瞬间化为一道旋风。右手无力低垂的刀仿佛突然获得生命，以觉醒之势向亚弗里呼啸而去。

但亚弗里也迅速架住这一击。之所以跪得离次郎稍远，正是因为他明白那是自己能反应过来的距离。从背后的刀鞘抽刀过肩，响起一股刀剑声，挡下了次郎的斩击。边边子噫

地倒抽了一口气。

真是个好敌手啊！

次郎狂嚣，双眸燃起怒火：

我没兴趣和你们纠缠不清，不要再来打扰我们兄弟！

这话真冷淡，我们之间不是互搏生死至今的关系吗？

说什么自以为是的话，不过是个转化才十年的黄口小儿！

话可不是这么说，我与排行后面的哥哥们总是只能听人讲一堆往事，看得著却吃不到，老早就不耐烦了啊！

这一瞬间，亚弗里面无表情的脸庞喷发出狂暴的战意。

亚弗里陡地抽回力气压低重心，右脚同时一踱而起朝次郎的脸踢去。次郎一立起刀身防御，踢击也卸除力气踏回地面贴地回转，接著送出了左旋的扫堂腿。

跃身避开的次郎轻盈地漂浮在半空，持续回转之势的亚弗里将刺出的刀刃指向次郎。次郎一扭身闪过，落地的同时后退了一步。一切都是转瞬间完成的高速动作。

其实我来这里还有一个理由。

是什么？

请务必与我一决胜负。

话才说完，亚弗里又挥刀砍去。

次郎的刀一翻挡下攻势，再度响起坚硬的金属碰撞声。亚弗里即刻踢出一脚，次郎躲过后又在倾刻问拉近间距。

须臾片刻问，两人已短兵交接两、三回。

又是！

边边子面色苍白地呻吟。

与奥古斯都一战时，以人类视力无法追及的高速战斗再度重现。然而这一次，次郎逐渐位居下风。对知道他的厉害的边边子来说，这真是无法置信的光景。亚弗里的攻击交织大量足技，招式变化灵活而凌厉。只听到持续守势的次郎

喝！

发出焦躁不耐的一声。

一道特别高亢的刀剑撞击声扬起，两人立时弹身一退拉开距离。

次郎显露著隐藏不住的苦涩摆出中段架势，相对於此，亚弗里则是将表情隐藏在连身帽下，压低重心摆出架势，以反手握著相较之下较短的刀与他对峙。

次郎的刀在暗夜中映著滞钝的银色光辉。

他的刀是被特制成对吸血鬼专用的刀。在精链的刀刃上，镀了一层具为吸血鬼弱点物质的银，银刀其实就是次郎爱用的这把日本刀之名。亚弗里应该也知道这把已吸食数不清吸血鬼之血的刀。

怎么了吗？我的只是普通的钢铁而已喔！他一笑也不笑地挑衅。

次郎不予回应，专注地握著银刀。

不仅边边子，就连亚弗里也未察觉，次郎的举止有所迷惘，而这份迷惘夺走了次郎剑势往常的峻烈之气。

哥哥！振作一点！

小太郎大喊。不知缘由，似乎只有他发觉哥哥的剑与乎时不同。

可是听到弟弟的声音，次郎的动作却变得更为纷乱。亚弗里再度向前一跃而出时，甚至连边边子都看得出他的反应明显晚了一步。

次郎！

另一方面，亚弗里对次郎的拙劣表现愈显不耐。他加强攻势，逐渐变得粗暴。次郎即使毫不缺漏地挡住落下的刀刃，却无法夺回主动。动作虽流畅优美，但也仅止於此。

你看不起我吗！？

亚弗里以难以忍受的模样大喊，突然以夸张的动作在半空回旋踢出一脚。专注於防守的次郎预料不及，下颚遭到踢击。虽只是掠颚而过的一击，冲击却撼动到脑部。次郎表情惨绿地单膝叩地。边边子与小太郎不禁出声哀嚎，然而就连亚弗里也咋舌不已。

就在这时

直升机从远方天际飞来。

直升机接近西式建筑之后便朝地面投射灯光，并以高速在上空飞过，强烈光线横越过西式建筑的庭院。

是镇压小队的直升机！次郎，是镇压小队！他们来帮忙了！

边边子面露喜色地叫著。

镇压小队的直升机飞经西式建筑后，立刻回旋机身在庭院上空三十公尺处滞空盘旋，光线纵横四面八方。边边子高举双手大幅挥舞。

亚弗里一时不语，仰望直升机，接著斜眼朝次郎一瞪，收刀回鞘。

真令我失望。

他丢下这句话便翻身闪出光线外，一跃飞越铁栏，瞬间消失於黑暗中。

边边子慌张地赶到次郎身旁。

你还好吗？有没有受伤？

次郎默默无言，没有回应。他并未看向一脸担心的边边子，而是瞪著亚弗里消失处的铁栏，一面缓缓起身将银刀收入鞘中。

次次郎？你到底怎么了？果然还是哪里受伤了

话才说到一半，次郎回头朝向边边子。

目光相对的一刻，在次郎眼底浮现说不准是松了一口气还是悲哀的情感。

不过这情感很快便消逝了。

边边子，我们就此道别吧！

咦？

看来连一刻也犹豫不得了，这里对我们来说已经不再安全。正如我刚才所说，我们兄弟要离开特区。

等等一下

边边子脑中掠过与次郎你来我往的二日一语。可是尚未想出如何说服次郎的话语，次郎便已出声呼唤小太郎：

要走了，小太郎，我们要立刻离开这里。

咦？这么赶啊？

就就是啊，次郎，至少把他们的事向公司

不，很抱歉，我无意继续与公司有所牵扯。请你自己去报告这里发生的事，龙大人与凯因应该会立即理解并想出对策。

怎么这样，可是！

语调因情急而激昂，但却什么话也说不出。就像刚才一样，脑中一片惊慌。

等一下啦！哥哥！

小太郎也前所未见地顽固：

为什么这么突然，很奇怪耶，哥哥。这不像平常的哥哥。

我现在不想跟你争辩，乖乖听我的话。

不不行啦，拜托，哥哥，如果无论如何都要离开特区那也没办法，可是，在这里再待一下就好，跟大家一起

小太郎！事情已经决定了，你不听哥哥的话吗？

可是可是

小太郎焦急地踱地，仰头看向哥哥，回头看向边边子，然后又再度转向哥哥：

这个啊，怎么说，我没办法说得很好，反正反正现在跟大家分开不好啦！再跟圣与凯因好好谈谈，那样子一定比较好！

次郎惊愕地看了小太郎一眼。跟平时看著弟弟的眼神不同，他的目光彷佛是受到恩师斥责的弟子。可是，次郎立刻硬拉开视线，无视弟弟的反应。他再次看向边边子。严肃的表情使边边子倍感压力。

很抱歉。

不不要道歉啦！等一下，等一下好不好？这样实在很乱来，太任性了。拜托你，也听听我的话边边子抓紧次郎的手臂，不想让他离开。然而，次郎的眼睛摇曳著妖光，边边子的手松开了他的手臂。

手擅自动起来。边边子一时愕然，但是很快便顿悟次郎做了什么。视经侵攻。次郎经由视线施展催眠术，操纵了边边子的手。

不仅如此，甚至还袭上一股急遽的睡意。视野前方违背自己的意愿朦胧起来，浮现著次郎沉痛的脸庞，还听得见小太郎指责的声音。

做这种事太过分了，次郎吐著仿佛呓语般的话语，边边子落入沉眠之中。

当她被镇压小队的队员摇醒时，兄弟两人已经无影无踪了。

2房间内笼罩著凝重的气氛。

阵内正陈述奥古斯都事件大致的状况。听取报告的男人们都表情凝重，在场无论人类或吸血鬼都不轻率表示意见。

地点是新市区的卡麦龙饭店。原本是为了讨论次郎去留与处理日前事件的高峰会议，持续至今皆不曾歇息。

出席者都是掌管特区的实权人士。

真祖浑沌的直系东之龙王圣。

继承魔女摩根血统的渥洛克家族，极东地区的代表凯因渥洛克。

公司的会长尾根崎三鹰。

尾根崎的得力大将公司的情报部部长张雷考。

以及公司的调停部部长阵内章吾。

不分人类与吸血鬼，他们是特区在真正的意义上不可或缺的五名人士。

事实上还有一人夜会的杰尔曼克洛克，然而他已经先行离席。他原本就不是具备配合态度的人物，即使了解事态严重的程度，仍在罗唆的凯因离席期间消失了。

现阶段已不容许蹉跎时间讨论方针。

最先开门见山切入主题的足尾根崎。

平时虽是个令人感觉不出权威，态度柔软的男人，如今却僵硬地紧咬下颚，双眸蕴含如火般烧灼的目光。

一特区内的初次感染而且感染源还是九龙的血统二世，目前正在逃亡中。这是最高等级的紧急事件。公司从现在起将全力捕捉该吸血鬼并予以诛杀，恳请圣先生及凯因先生提供协助。大家应该没有异议吧？

当然，我们会不遗余力地协助。

凯因立即回应，圣也在旁默默颔首。凯因是三十岁前后的男性，穿著笔挺的三件式西装，乍看是精力旺盛的青年企业家，实际上却是比次郎年长的古血。他的头发及瞳孔均为灰色，体格精悍健壮，并拥有一双老鹰般锐利的眼神。

另一方，圣是历经数千年的大吸血鬼，由於多次转生，现在外观是年约十岁的少年。健康有光泽的黑发束在脑后，鼻梁上不知为何架著一副圆框眼镜。他低垂著与年幼外表不符的凝重表情的脸，仿佛思索什么般一句话也不吭。

两者都与公司有互相牵制的关系。表面上虽携手合作，幕后则围绕著特区的管理权进行种种角力。

然而，当下宣称将不遗余力提供协助的他们，并无一丝谎言。

他们曾经历过十年前在香港发生的九龙冲击。那是导致世界首次公开承认吸血鬼存在的事件，同时也是决定性地破坏了一直以昼夜分隔栖地，人类与吸血鬼之间关系的事件。

可以说，对知道当时情况的两人来说，现在特区所处的状况让他们不由得回想起九龙冲击前夕香港的窘境。卷起九龙冲击以致发展为香港圣战的，正是现在成功入侵特区的禁忌血族。

镇压小队已在搜索逃亡中的九龙的血统。

阵内报告：

不过，找到的可能性应该很低。现在距离黎明还有一段时间。

凯因点头同意阵内的说法：

嗯，那种血统讨厌阳光，决胜负要等到白天。

话虽如此，也不能掉以轻心。

情报部的张插话：

根据气象情报有暴风雨接近。降雨机率虽低，但明天应该都没什么日照。

既然如此，我们的条件也相同，我跟龙大人要在白天行动也是没有日照比较方便，我们会全力猎捕。

张点头赞同凯因的发言，然后

我们再整理一次现况。

他环视所有人。

张是个感觉历尽风霜，刚迈入老年期的男人。冷静沉著，不显露情绪。他统领公司

引以为傲的情报部，堪称是公司内最精明的人。他还拥有吸血鬼猎人的特殊经历，因此战斗经验也很丰富。

逃亡中的九龙的血统叫做亚弗里趟，外观是十五岁左右的青少年，目击时是穿著连帽外套与工作裤。根据本人宣称，是在圣战时被转化，也就是转化不到十年。他是原本为人类的纯血统，因此应该没有其他血统的特殊能力。

可是银刀没有打败他。

尾根崎补充说明。

是的，既然是始祖直系，其实力自然无庸置疑。然而单就他个人来看，仍不会是凯因先生或圣先生的对手。甚至若是条件齐全，光是镇压小队就能应付也不无可能。该忧心的还是感染，九龙的血统是即使刚转化也能发挥强大力量的血统，若是他吸血增加同伴，不用多久香港的历史就会重演。

对於张指出的这一点，所有人表情僵硬地点头。

以九龙的血统为对手时，务必警戒的就是他们爆发性的感染力，尤其是要避免强大的吸血鬼活过漫长岁月增加力量而被称为古血的吸血鬼感染他们的血。因为若是感染，原本可靠的同伴就会突然变成敌人。

已经向居住在特区的血族，包括不同意协约的血族在内，通知九龙的血统入侵的事，不过人类的部分尚无处理办法。虽然已向CE0联合报告，但他们除了保护自身安全之外也无计可施吧！话说回来，原本就无法期待临阵磨枪能有什么效果。

不能隐瞒详情，只放出出现吸血鬼的幸存者这样的情报吗？

尾根崎再次提出意见，但张却回道

不可能。

他当下便驳回长官的提议：

就算获知这个情报，一般民众就连自卫也办不到，只会无益地引发惊慌，恐怕还会波及其他吸血鬼遭受迫害。此外，也会对我们今后的搜索行动造成障碍。

自从九龙冲击以来，人类便持续进行世界性的吸血鬼歼灭活动。结果虽然以失败告终，然而仍导致世上的吸血鬼几乎灭绝。在特区生活的人们也抱著这种认知，一般民众作梦也想不到，自己正居住在吸血鬼的大城市里。

即便现在，世界各地也持续发生吸血鬼所引发的事件，媒体也习以为常地加以报导。然而，若是这类事件发生在特区，在暗地里生存的吸血鬼的立场想必会变得非常艰辛。

知道了，这个提议就作罢。请继续。

听到张反对的理由，尾根崎简洁地回应。

此时只见阵内显现苦涩的表情，但最后仍什么也没说。

虽无法像尾根崎那样算计分明，但阵内的意见也与张相同。要拯救无自觉的一般民众，只能尽早去除九龙的血统的威胁。不知道是否知晓同事的苦闷心情，张依照尾根崎的指示继续说明。

於是

还有一件事请不要忘记，就是亚弗里赵的同伴。更进一步地说，与这件事的严重程度相比，他的猖獗实在不值一提。

他以严肃的语气继续：

关於先前阵内部长提出的议题特区有圣先生张设的结界，利用九龙的血统的不受邀请者不得进入的性质做为障壁。可是亚弗里赵却穿越结界侵入了特区，这就意味著有邀请他进入特区的内应者。另外，既然存在内应者，成功侵入特区的九龙的血统就应该不只一人。不，也许该判断已有复数的九龙的血统存在於特区内较恰当。然后他们若采取一定规模以上的组织性活动，便再也无法避免第二次九龙冲击乙。

这

会议的出席人员无一例外地沉默不语。太大意了，过於专注在眼前的危险，居然没想到更深的这一层。

张的视线转向会议再度开始至今仍未发二日的出席者：

圣先生，我想请问在气结界内邀请吸血鬼进入的严格条件。

所有人的目光集中在圣身上。他终於抬起低垂的脸孔：

只要邀请就可以了。

特区最年长的吸血鬼长老以稚嫩的声音简短地回答：

透过语言或邮件都可以，只要知道对方足吸血鬼，并表达邀请的意愿，如此而已。

举例来说，若内应者对亚弗里赵说进来特区

结界便不会起反应。

张皱起眉头，尾根崎也表现出动摇。想不到能如此简单地突破结界。

不过邀请的一方有资格限制。

是什么？

特区的居民，并且是人类。

如何辨识前者的资格？

本人的意识。生活在此地，并由衷认为特区是自己栖身之所的人，任谁都行。

原来如此也就是说，如此至少能判断内应者并非吸血鬼，也不是九龙的血统送进来的使仆。

说著，张点点头。但事态并未因此好转，毕竟目前情报仍嫌不足。

我知道了。总之当前要务是要推断出内应者。不过，虽然刚才提出如此悲观的看法，然而其实就算九龙的血统潜伏在特区，数量也应该极少，时间点应该也限於最近。

就像乔安曾的例子，那种血统宿命性地隐含狂暴的倾向，若是聚集数名九龙的血统，引发事件的机率应该相当高，而若是出现这种徵兆，情报部不可能错过。

你能肯定？

尾根崎再次向张寻求确认。张坦然应答：是。

其实他们应该也有考虑到自己这种缺点，既然如此，潜入的吸血鬼这也要视为理所当然今后入侵的九龙的血统数量虽然有限，却肯定会是有历练的吸血鬼，恐怕还是古血。他们不只拥有强大力量，更是狡猾且居心叵测。

此时张停下话头，再次环视全场出席者：

敌人拥有多大规模，现阶段难以推测，不过九龙的血统幸存者以大规模集团存在的可能性应该很低，因为九龙冲击后经过十年至今，世上的血族与对吸血鬼组织仍在捉拿他们，为了斩草除根而张大双眼严密监视。可是反过来说，在这种严苛条件下存活的吸血鬼，可想而知将会是拥有傲人之强大凝聚力的少数菁英集团。即使只有几名，要在特区迎战如此强敌也是极为困难之事。现在要最优先著手的是获得他们的情报，无论哪种情报，只要可以得知的都要。l

张不再说下去，仅是沉默地将视线转向凯因。

张不再说下去的理由，凯因十分明白。他彷佛想要下定决心似地闭上眼睛，接著缓缓地做出了决定。

好吧，我本来就无意隐瞒。

凯因沉重地说道。而圣与阵内，这两名在香港圣战与他并肩作战的成员则以五味杂陈的视线看向昔日战友。

我对亚弗里赵没有印象，但是我认识他对银刀所说姊姊的名字。我想，应该是同一个人没错。

你是指那个叫卡莎的人吗？

凯因抿起嘴角点头：

真正的全名是卡莎朵拉吉儿渥洛克。原本是我们渥洛克家族重要的梁柱，也是我所服侍的女性。十年前，当那种血统的始祖诞生在九龙地区时，她恐怕是最先感染上他们血统的背叛者。

果然，虽有耳闻这真是最糟的情况。

令人意外，张苦涩地呢喃。

等一下尾根崎质疑。他因惊愕过度而瞪大双眼：

你是说原为渥洛克家族的女吸血鬼？该不会是指曾经担任九龙王副将的古血吧？就是圣战时指挥他们作战的

凯因皱著眉头点头肯定愕然询问的尾根崎：

黑蛇卡莎。虽然似乎还有其他别名，总之正是你所说的人物。

怎么会她居然还活著吗！

尾根崎呻吟。他是公司的最高负责人，虽然并未直接参与香港圣战，但是对当时事件的知识倍於一般人。

圣战时指挥九龙的血统，对人类社会张开爪牙的，是自称九龙王的始祖本人。而他的直系则统率他的子民，服从他的意志而战斗。

其中恶名流传至今的是位居副将的黑蛇卡莎，还有身为军师，运用大量权谋术数，被称为人行者的吸血鬼。他们都是强大的古血，此外也以诡计多端的策略家而广为人知。

若她与这个事件相关，事态便更严重了。凯因先生，你若一对一能打败她吗？

对於张的询问，凯因浮起苦笑：

不可能。我过去一次也不曾在任何层面上真正胜过她。她不仅比我年长，同时也是号称我族血统始祖魔女摩根再世的魔术能手。重要的是，她秉持的资质中最危险的并非能力气而是智慧。不，或许该称之为气质

在语带自嘲的凯因身旁，圣接著开口：

不只凯因，吾亦与此人有些许过节。不，该说身涉那次圣战的核心人士，彼此之间多少均有些渊源，尤其是次郎。

您是指银刀吗？

嗯。那个名叫亚弗里的九龙的血统气虽不知其斤两，但吾不认为次郎会穷於应付。

彼应该是听到卡莎的名号而乱了阵脚。

听得圣如此回应，凯因便咒骂道：那个臭小子。不过他也与圣持相同意见。

开口询问的张再度隐藏情绪，陷入沉思。

凝重的气氛笼罩所有人。

然后，一直静观众人议论的阵内问道：

那么，圣先生，若是您出手，打得过她吗？

圣年幼的脸庞瞬间露出意外的表情，但立刻明白他的话中之意而点头：

打得过。特区有吾与杰尔曼就不是问题。

太好了，听到这个回答我就安心了。

阵内沉稳地微笑。藉著故意开口询问已明知答案的问题，现场的气氛多少好转了些。

然而

但是，问题不仅是她。

张虽明白阵内的用意，仍泼了一盆冷水。

他以彻底不容许乐观态度的严厉语气说道

九龙王阵亡后，卡莎朵拉吉儿渥洛克便成为血统的代表也就是血族的长老。虽不清楚历经圣战活下来的九龙的血统有几名，但看来其中位居主要地位的将领层级古一定都与她一起行动。情况恶劣的话不，我们有相当高的机率必须以那些吸血鬼全员为对象拟定计画，而且我们已经被夺走了先机。这实在是令人不愿正视的事实。

圣也好，凯因也好，阵内也是，与会者均咬牙沉默。就连点明情况的张本人，也藏不住因自己提出之预测而黯淡的神色。宽广的饭店会议室内，荡漾著无声的寂静。

就在此时

但是非战不可。

尾根崎说道：

特区在圣战之后被开发，作为继承香港意志的都市。无论如何，我们都必须阻止特区走向与香港一样的末路。

这是连圣或凯因等久经岁月的古血都不得不为之正襟危坐的强力发言，而他的决心也是会议室内所有人共同的想法。

他们都在特区发现难以取代的价值，也因此才会聚集在这房间内开会。

各位，我们要尽可能速战速决，断绝他们的命脉。

特区的掌权者们均强烈地颔首同意。

BBB

昏暗杂乱的房间里，一名青年坐在笔记型电脑前。室内的灯光被关闭，只有萤幕的微光映在青年脸上。

青年的身躯轻盈高瘦，应该有二十来岁，但一张娃娃脸让他看起来更为年轻。他下巴留著未刮的胡渣，身上穿著廉价的丹宁衬衫与斜纹棉裤，虽然给人十分不起眼的印象，却有一股易於亲近的气息。他是之前在公司与边边子的后辈接触，并在运河观察奥古斯都袭击行动的青年。他倚著肮脏的书桌，专注地敲著键盘。方框眼镜底下的眼睛，眨也不眨异样地闪耀。

此时

老哥。

噫呀啊啊！

突然从身后被叫唤，使得青年发出吓破胆似的哀嚎：

是是是谁！呃，啊啊，是亚弗里呀，欢迎回来。

别鬼叫啦，我才会被你吓死咧。

亚弗里沉著脸对迅速回复平静的哥哥咕哝。可能是因为对象是家人，他说著与次郎交谈时不同的轻佻用语。

取下背后的日本刀后，他拉开遮住视线的连帽外套帽子。现身的是一名眼睛下方有著刺青，剪了一头短发的少年。

他们所在的房间像仓库一般囤积著大量木箱。亚弗里从中拖出一个像是刻意印上DANGER字样的木箱，拉到书桌旁当椅子坐。拉出木箱时，堆积的箱子如雪崩般倒塌，但他瞧也不瞧一眼，仅是绷著脸默然不语。

他不可爱的乖戾态度和平常没两样，青年毫不在意，起身走向代替桌子的木制货柜。

他翻找著货柜上摆在一起的塑胶袋

如何？想吃点什么吗？这里有泡面喔。口味足味噌大骨和盐味奶油，还是说你想吃零食？啊，煎饼还有剩，不过有点受潮变软就是了。

在那之后有什么变化吗？

完全无视於哥哥的话语，亚弗里反问。

青年回头露出有点诡异的笑容，唔呵呵地笑了出声：

大姐登场。

呜。

亚弗里脸色发青，冒出喉咙被掐住似的声音：

真的？

真的真的，而且她超兴奋的，看来只能由她去了。要是一不小心坏了她的兴头，说不定还会被修理。她的眼神和平常都不一样了，真是糟糕。

现在呢？

臭女人马上就去夜游了。你怎么想，亚弗里？我调查得要死要活，你都没帮忙，任意行动，随便搅局，真是任意妄为。不只如此，还因为乔安闯的祸害得我们都没时间了，真是令人伤脑筋！真让我觉得你到底是来干嘛的啊？该说你完全自我中心？还是这才是你的目的？或者该说你只在乎自己呢？啊，发现巧克力棒。榴莲口味？我有买这种的吗？

絮絮叨叨地单方面饶舌个不停，最后却一副感到不可思议似地倾著脖子搔头。

大姐有说了什么关於我的事吗？

不，没特别说什么。

是是吗

亚弗里低喃。他的声音与其说是松了一口气，倒不如说似乎有些寂寥。

哼哼，要放心还早咧。你最近太任性了，虽然很同情你，但还是都向她报告了，包括你一再挑衅银刀的事。啊，别怨我喔？因为就连哥哥我也没办法对大姐有所隐瞒。

就算你说了我也不会感到困扰。

亚弗里逞强地别过头。

青年斜眼瞄著他，脸上浮现微微苦笑。看著虚张声势弟弟的眼神有著家人般的温馨。

唉，她好像没那么生气，所以你放心吧！比起那个，更重要的是你从现在起也要协助我喔？公司的人这时候应该已经红著眼不顾一切地找起我们了吧，能做的事还是得多少处理一下对了，你真的都不吃？

巧克力棒。

青年因弟弟的回答微微一笑，将巧克力抛给他后又转回桌前，而后说著：啊啊，好忙好忙！开心似地开始敲打起键盘。

亚弗里啃著巧克力棒，盯著兄长一如往常的背影。

虽然面对面时只会表现出似乎很不悦，剑拔弩张的态度，但默默看著兄长背影时的他则显露出温顺的模样。

终於还是开口

为什么不问？

嗯～？问什么？

青年仍面朝萤幕，敷衍地应声。

你有看到我留下的字条吧？我到刚才为止都在和银刀战斗喔？

我知道啊，因为我看到了。

亚弗里因哥哥若无其事的说词吃了一惊。

骗人，周围明明没有半个人

庭院里不是到处都有夜会没死成的家伙吗？我从那里看到的。

青年停下敲打键盘的手，转头斜眼看向身后的亚弗里。

娃娃脸浮现飘渺的表情，眼镜镜片后的瞳孔一瞬问透露出枪口似的压迫感。

有勇无谋，别再做这种事。

亚弗里咬著嘴唇，然而叛逆的他并未回嘴。

看到弟弟反应的青年嗯地满意微笑，再度回头继续手边的工作。双手以喀嚏喀嚏喀嚏的轻快节奏继续敲打键盘。

兄长一转身，亚弗里便咋舌

对不起啦！我为任意出手的事道歉，因为做了多余的事所以才被公司发现。可是因为奥古斯都失去控制暴走，我们的事早晚也会

真是的，不要转移焦点。你应该知道哥哥我说的不是这种问题，我是在说你不知天高地厚，早晚会白白送掉一条小命。

青年仍背对亚弗里，沉稳地教训他。但是亚弗里立刻瞪起白眼，将啃到一半的巧克力棒往木板地面一摔。

什么嘛！可恶！你不是都看了，应该知道吧？我可是赢了银刀，虽然最后没分出胜负，但那是因为有人碍事要是继续打下去一定是我赢，我有说错吗？老哥？

然而青年对忿忿质问的亚弗里一声不吭，唯独轻快的打字声一丝不紊地响著。

亚弗里的呼吸急促起来。

哼，反正大姊会进特区，终究还是因为那家伙出现吧？我不知道他以前有多厉害，现在倒也不怎么样嘛！大姐也好，老哥也是，为什么都对那家伙这么执著？我不懂啦！

亚弗里流露著焦躁与不耐，坐回木箱上。

他在十五岁时转化，之后又过了十年的岁月。话虽如此，吸血鬼是一种在精神年龄上难以成长的生物，正因为他的精神年龄还停留在十五岁，所以也不太擅长处理自己的情绪。

青年默默地听著亚弗里的想法。

手持续敲打著键盘，青年以认真至极的声音低声嘟哝

果然是吃醋啊

啥！？你刚刚说了什么！臭老哥！我有表现出来吗？嗄！？

咦～哥哥什么也没说喔？更何况，我可完全没说过吃醋什么的喔？因为亚弗里不可能对银刀吃醋嘛？耶？还是说你真的吃醋了吗？

哥哥一副非常开心似地出口的话语，让亚弗里红著脸并咬牙切齿。不过一旦发怒就正中对方下怀，於是他拚命忍耐住激动的情绪。

不知是否很满意弟弟的反应，青年停止捉弄他。

然后

亚弗里，我只能说你就算再打下去还是打不赢银刀他毕竟是护卫者，不过，那时的他也赢不了你就是了。但是，我和大姊会如此警戒他都是有原因的，并非因为他是无人可及的强敌。真要说强敌，东之龙王和渥洛克的少爷才麻烦。尤其是龙王，那更是非常非常可怕的强敌。对吧？这和强、弱无关只是单纯和那个血统有些因缘。

为了劝说个性蛮横的弟弟，他以平静的声音漠然述说。

但是，亚弗里似乎还是无法接受。他翘著脚坐在木箱上，烦躁地晃著足尖。

青年偷瞥了一眼他的那副举止，无奈地叹气耸了耸肩。

唉，这件事就到此为止。我说很忙也不是骗人，现在事情真的是迫在眉睫了。之后扰乱公司搜索的角色就拜托亚弗里，因为实际行动是从黎明开始，详细的指示也到那个时候再说，现在就请好好休息一下，0K？

我知道了。

嗯，很好的回答。啊，今后不只是银刀，其他事也都不可以再乱来喔！你目前还没有与真正的强敌交手的经验，无论什么状况都要避免与古血战斗，知道了吗？

亚弗里低声答道：知道了。

但是，他的眼中明显浮现与口中应答相反的答案。

3

美好的月夜。

杳无人烟的针叶林深处。荒废的街道、被覆盖的石阶。除此之外都遗忘在记忆深处了。

袭击者有七名。前四个还好对付，第五个则很棘手，空手接住次郎的刀刃，以连续踢击粉碎了次郎的骨头。次郎虽然负伤还是打倒对方，然而剩下的两名敌人已逼近黑暗主母。残留稚嫩神色的脸庞，窜过一道不适合她的紧张。

因为她是始祖。

原本就算七人一起上也不应该是她的对手，但她的力量伴随著种种限制，因此才需要护卫，因此才需要自己。

然而却赶不上。

次郎拚命飞奔。

就在他的眼前

敌人之一突然转身袭击同伴。

翻出藏匿的小刀刺穿另一人的胸口。被刺杀的男人愕然地瞪大了眼倒卧在石阶上，最后化为灰烬消失於落叶中。

次郎赶到时，突然背叛同伴的最后一名敌人解除了变身。

吓了一跳吧，次郎她的眼睛笑成了弯月，但是次郎笑不出来。

完全不行呐拯救了她的人揶抡著。次郎咬著下唇。

变成敌人还进而取代了对方，他却完全没发现。

这号人物早在次郎以前便陪伴在她身旁，虽然在她身边，却拥有与她不相上下的力量，并拥有她所欠缺类型的智慧与知识。她也深深地信赖著这号人物，总是开心地说她是我最好的朋友。

这号人物，是有著一头流水般乌黑长发的女子。

与纯真无邪的她成对比，妖艳而无隙可趁，带著刺帽般的敏锐。

护卫啊她说。

她的好友别有用意地细语，彷佛评价次郎般看著他，翠绿的眼眸亮起坏心眼的光芒。

算是护身符吧？正好适合当个跑腿的。

每当那人这么说，黑暗主母都会大冒肝火。不过她的好友也并非认真地说出这番话，只是正好拿来当作捉弄她的好藉口。

并非真的那么想

却让人不甘心。

为了让那名女性对自己重新评价，次郎拚命锻链，为了与黑暗主母的护卫名实相副。更重要的，当然是为了保护她的生命。随时提高警觉察觉危险，看透敌人的想法，熟习如何确实运用自身力量的招数。

在如此锻链自己的期间，次郎自然地以这名女性作为范本。毕竟这名女性至今为止都一直像这样关心著，在暗处守护著她。

这名女性不知从何时起，成为了次郎的目标。

经过漫长的时间，次郎也跻身古血，终於以她的护卫的身分让这名女性另眼相看。

但是即使如此，次郎最后却仍无法保住她。

不久之后他便手执银色刀刃，坠入了修罗之道。

BBB应该是黎明了，但是天空依旧昏暗。

次郎在死寂的旅店屋顶独自伫立。街道仍未苏醒，旧市街的街头在晨霭中朦胧，呈现出沉静又孤寂的景色。

次郎眯起双眼。他抑制自己的气息，悄悄地将感觉延展至四方。

细心地探索周遭，确认没有其他血族后，次郎才完全闭上眼睛。

站立不动，意识自己血液的循环。

血流平静下来了。

但是却十分微弱。

那是仿佛只要受到些许冲击就会剧烈紊乱，非常微弱的脉动。就像重心还不稳定，只修补好表面的感觉。

可恶。

从决定离开圣域那时起，就应该要做好面对那个血统的觉悟。然而不过是听到卡莎的名字，却依然露出了这副难看的德行。

自己的心底某处，果然还是残留著或许能在那一天来临前悄悄度日的微薄希望。此刻，次郎厌恶起自己的天真。

卡莎你究竟要纠缠到何时？

亚弗里自称是卡莎的弟弟。这并非谎言，既然亚弗里直接出现在自己面前，无法不认为卡莎的手即将逼近此处。就连现在思考的时候，她说不定也正以双眼捕捉著自己的举动。出现这种念头，次郎开始坐立不安。

要以卡莎为对手，无论多么重重警戒仍无法安心喘息。

问题是，卡莎在特区扎根到什么程度

特区有圣守护，熟知卡莎花招的凯因也在，就算是卡莎应该也无法充分施展手段。

可是，另一方面又发生了奥古斯都事件。

奥古斯都的失控，对转化他的人来说一定也在预料之外。本来他应该会在不为旁人知晓的情形下受到感染而成为敌人的先锋部队，混入特区一大势力的夜会内部。

而现在想起来，次郎进入特区之际巧遇的叫做曾的九龙的血统，大概也是与卡莎有所关联的人物吧？如此，甚至连他带领的断绝血统难民们，也有全员都变成九龙的血统在特区蔓延开来的可能性。

卡莎针对特区一步步地执行策划，而次郎则跳进了她织的网中。

不过，网尚未完成。

无论奥古斯都也好，曾也罢，就结果来说计画因次郎而溃败。至於亚弗里的登场，光是看他那时的举止，就知道那是他自己的独断独行。多亏於此次郎才能知道卡莎的存在。要是亚弗里遵照卡莎的指示行动，事情应该就不可能那么轻易结束。

还是说

只是纯粹想捉弄自己？次郎的心境彷佛吞了沉重的铅块。她是打算捉弄自己，才故意如此谨慎地出手吗？有可能

就算会引起公司甚至圣或凯因的注意，但是只要能调侃次郎，她就会开心地下手。至少，次郎是如此相信。

那个臭蛇女。

次郎咒骂一声之后陷入沉思。

最后还是死心似地甩甩头转身。他离开屋顶，从旅店的楼梯走下房间。

现阶段就算再怎么思考也不会有进展。

话说回来，以卡莎为对象进行心理战根本没胜算。再说，现在围绕特区与自己的情况极度不安定，自己这个新成员即使卖弄小聪明，能得到好处的可能性也极为薄弱吧！还是只能依自己的信念行动。

那么，还有逃亡这一手。

不与任何势力挂勾，也不借任何人的手，彻底隐身匿迹。说他卑鄙也好，屈从也罢，都无所谓。次郎如此想著。虽然对边边子真的感到抱歉，但他无意推翻自己的决心。

次郎在香港时曾红著眼四处寻找，就算翻草掘土都要搜出背叛黑暗主母的卡莎。他有坚定的觉悟，即使同归於尽也要杀了她，就像一支射出去的箭，对他自己的事甚至周围的事都不屑一顾，只是一心一意地想要狙杀卡莎。

但是现在不同。

次郎严厉的眼神一瞬间柔软起来。

现在的次郎有不惜付出一切都要保护的对象，是他心怀无上喜悦为其高举己剑的主宰。

那就是小太郎。

身为次郎的黑暗主母、导师、主人、同胞的女性：在他漫长生涯中唯一打从心底锺爱的女性，於香港死亡，转生。次郎打算竭尽自己的一切，这次一定要守护她守护由她所转生的弟弟。

但是眼眸变得温柔只有一瞬，次郎的表情立刻又显露苦涩。

现在跟大家分开不好小太郎这么说。

小太郎本人大概不清楚为什么会如此脱口而出，这才是问题所在。平常对任何事都处之泰然的弟弟，唯有那时表情一脸认真无比。那肯定不是小太郎以自己的意志开口，而是在他体内流动的血让他说出的话。

那是血统之祖传达给自己血族的警告。以次郎的立场而言原本是他要衷心恭听的建言。

然而

结果呢你那时不也说有办法吗！？说什么气不用担心气不要紧！

可是却不是如此。此郎闭上眼，双手紧握到几乎渗血。

不管经过多久，每当他回想，难以言喻的后悔便会烧灼全身，那是随时都想将自己的身体大卸八块，如同劫火一般的懊悔。

他拒绝再度承受那种感觉。

如果拜托同伴就能保护小太郎的生命安全，次郎很乐意这么做，他会抛弃无谓的尊严，恳求他们的庇护。

可是无从保证。次郎并非质疑圣或凯因等往昔战友的善意。然而，他们也有他们的立场与优先考虑的事项。如今他们就拒绝接受次郎兄弟，更别说是公司了。除了自己之外，没有人是绝对站在自己这一方的。真正陷入穷途困境时，能信赖的只有自己与手中的剑。

还是说

那些话指的是其他意思？是指和他所想的不同的事吗？忽地，一段古老的对话在次郎的脑海中苏醒

所以啊

她曾对次郎如此说。那已经是好久以前的事了。

你必须多留心周遭的事物。

我有留心，否则就不能胜任你的护卫了。

我指的不是这个，嗯～该怎么说呢

她皱起眉头，沉吟著转头，最后这么说道：

次郎，你觉得水强大吗？咦？不不强大。

那河呢？应该算强大吧？那海又如何？你不觉得海很强大吗？

这说强大也许真的很强大，可是话说回来，到那个程度应该已经不是强大或弱小的问题了吧？

次郎疑惑地回答后，她一副正合我意的样子嗯地笑出声。

没错，要是成为海，就不再是强大与否的问题了，因为，全都一样是水吧？血

也是一样的喔，次郎。我们都是像这样的。我们真正的价值不是水的模样，而是要等到变成海的时候才能彰显出来。

次郎有办法变成海吗她愉快地问著。他仍不明所以，只好回答：我会努力，她才心满意足地点点头。

至今依然不懂她的意思。自己不过是个除了挥舞手中刀剑之外别无长才的男人。

现在跟大家分开不好小太郎这么说。

为什么？为何他会这么说？想不通。自己打算做的事错了吗？那么，更明确地警告自己个就好了吗？更明确、清楚地。

以他会无条件服从的程度，明确、清楚地透过她的话语告诉他。

想你

次郎孱弱地吐出不成句的话语。

好想见你。

这是不论次郎如何祈求，都无法实现的愿望。

在下楼途中，次郎一度止住脚步，但最后仍缓缓地迈步，走向投宿的一楼。打开感觉廉价的房门进入房间。

不见小太郎的身影。

他全身为之一僵。

怎

怎么会！小太郎！？间不容发地将感觉展开至四周。

次郎兄弟的血统，拥有将吸过血的吸血鬼特性转为己身力量的能力，因为这种能力的影响，也具有与吸血对象拥有共通感觉的特徵。

因此，次郎与小太郎两兄弟总是共有部分的感觉。虽说并非一切五感知觉，但是举凡对方身於何处，怀著何种心情，多少都能互相传递。平常虽不会意识到，但只要愈集中精神，共感就会变得愈强烈。

可是，此时次郎却无法得知小太郎所在的位置。

不管如何集中意识都没有任何回应，自己彷佛变成了孤独一人。

恐惧袭向次郎。

次郎全身颤抖，无计可施。

冷静、冷静！

小太郎若发生什么事，自己在那之前就应该会知道才对。面临生命危机时，共有的感觉会更为增强。既然并未发生这种情形，小太郎目前应该平安无事。

可是自己却感受不到弟弟的存在。

如此一来，思考后得到的结论只有一种。

他拒绝我？

小太郎并没有能力操纵与哥哥的共感，所以这是无意识进行的。不，该说是他的血

使他这么做的。

为什么

次郎的脸色宛如死人般铁青。这种事是第一次发生，确实，小太郎对自己在奥古斯都的宅邸丢下边边子的事表现出强烈的反感。但他最后仍体谅哥哥的苦衷，安分地随自己离开。

然而此刻没有时间颓丧。特区现在很危险，就算被弟弟或是她拒绝，自己还是非得跟在他身旁不可。

次郎死命抑制住心脏的鼓动，沉下气来。

然后，一张放在粗糙床头的纸条进入他的视野。

我想好好跟小边边道别，很快就回来，所以别担心。

小孩子的字迹，是小太郎的字。

抓起纸条，次郎从旅店飞奔而出。

就这样，银刀造访特区后，第二个清晨来临。




第二章　风暴中的舞者
1

熟睡中，感到一种不协调感。

软绵绵的枕头，清爽的床单，些微不习惯的宜人气味，然后她完全醒过来了。清醒的瞬间，她发现自己已睡过了头。

啊迟到

睡眼惺忪地起身，发现自己身於没有印象的豪华房间。是某一问饭店，不，也不是某一问，就是卡麦龙饭店的住房，而且是双人房。

边边子回想起来。

对了。

昨天，部长要我住在这里

她吐出一口叹息。

窗户被窗帘遮住，因此十分昏暗。床头柜上有时钟，时针指著上午十点，外头似乎是阴天。昨天自己不知道是从什么时候开始，陷入了仿佛坠落洞穴般的沉眠。

反正

又迟到了

边边子语带自嘲地低喃。以不耐烦似的动作耙了耙头发，温吞地踏上地面。

再环视室内一圈。

床边有床头柜，附设衣柜与写字桌，是个装饰简单但有质感的房间。这间饭店是渥洛克家族经营的饭店，身为吸血鬼，他们一族在人类社会也大有成就，特区中有多数企业与设施都靠他们的财力支持，这间饭店也是其中之一。

住在双人房则是因为这里是为次郎与小太郎准备的房间。昨晚边边子在公寓被炸毁后便被叫来这间举行高峰会议的饭店，那时，她要他们两人在这里等她。

然而两人走了，边边子本人却睡在这房间。实在很讽刺。

边边子回忆起昨天早上的情景。

被小太郎吵醒，弄翻水桶；对自己的房间很自傲，展示给他从窗口看得到的景色；之后发觉迟到了，往弄坏闹钟的次郎头上泼水。如此吵闹地不得了的晨间光景，在回荡著一片寂静的房间里使她心痛难耐。

早安。

边边子悄声说著。

孤伶伶吐出的问候语茫然消逝於宽广的房间中。当然，没有人回应她。

昨天。

为了寻求兄弟两人的住所而在特区到处奔波，在回程路上，次郎对为他们费尽心力的边边子致歉，但她只是笑著摇头。她那时有意让兄弟留宿在她家一阵子，想一块儿起居度日，从容不迫地陪他们寻找住所。

然而如今公寓已无影无踪，要一起生活互道早安的对象也已离开。

所以，该怎么说呢？边边子照顾兄弟两人的理由是她是调停员。

既然兄弟两人都不在，那么她的任务也就结束了。跟银刀这种麻烦的吸血鬼一刀两断，这样一来她又回到一介公司职员的身分。

回复成孤单一人的葛城边边子。

察觉这一点，边边子垂头丧气地坐在床上，视线落在自己的膝头。

自己还穿著公司的制服。说起来，也尚未洗脸。一切都跟昨天一样，然而却又跟昨天有所不同。

工作搞砸了。

她苦笑。

她的任务失败，没能完成照料前来特区的吸血鬼的工作。不过就是这么回事，但是她的心情却低迷无比。

为什么？这还用说，因为并非只是这么一回事。

可是，这只是工作。连次郎都这么说。

所以次郎才会留下不过只是这种关系的边边子而带小太郎离去。还使想要挽留他们的边边子失去行动能力。

可恶。

边边子骂著：

王八蛋

她的双肩颤抖，眼角发热。

此时响起拘谨的叩门声。边边子反射性地拾起头。

敲门声很快便停下，过了一阵子又响起开锁的声响。有人要进房间里来。边边子离开床站了起来。现身的是她十分熟悉的少女。

啊学姊，太好了，你起床了。

小雀

走进房里的是实习调停员楠云雀。这名比边边子年幼两岁的十五岁少女是她的后辈。

你怎么会来这里？

啊，是部长托我来的，对不起，我擅自留了备份钥匙。

云雀吐著舌头道歉。

云雀是个令人感觉精神奕奕又活泼开朗的少女，扎成团子头的发型也给人活泼好动的印象。她穿著一身跟边边子相同的制服，呵呵地笑著走近边边子。三昴近，才恍然大悟似地减缓步伐。她察觉边边子眼中的闪烁。

可是随即冒出一如平常的笑容：

部长要我传话，他说学姊今天就好好休息，不用上班没关系。边边子学姊真是大活跃耶，辛苦你了。

哪有，没这回事

边边子无法正视后辈的笑容，於是转过头。

云雀对事件了解到什么程度？肯定是不晓得大部分的细节。边边子再度坐回床上，接著仰头看向自己的后辈。

云雀只是默默地露出亲切的微笑，看著失落的自己。边边子很感激云雀什么也不提；什么也不问的这份亲切。

才没有大活跃，而且连工作也搞砸了。

是这样吗？可是学姊也别在意啦，这也是常有的事嘛！

啊，你居然说了。

啊啊，说溜嘴了。

云雀慌忙遮住嘴，边边子不由得微笑。

办公室现在状况如何？变得很忙碌吗？

忙得不得了！就像捅到蜂窝一样。总部那边听说更是大混乱喔，其他前辈也一直往外跑总觉得我就像被排挤了一样。

云雀嘟起脸颊，已经完全回复到平常的模样。

另一方面，边边子也终於回想起特区目前所处的情况。

现在并不是身为调停员的她因为次郎离去而心伤的时候，因为九龙的血统已经成功侵入，并潜伏在特区中。云雀说忙得不得了也是理所当然，公司现在应该正万分激动地搜索那个名为亚弗里，年轻的九龙的血统。

所以，能获得去找学姊的工作真是太好了。上面的人都忙翻了，看来也不会打电话来指派工作。既然也没被交代待会要做什么，我看今天干脆就跷班好了。

不行啦，平常就人手不足了，一定有什么事是小雀能做的。

咦～？这种事无所谓啦，没关系。晚上再去露个面，谁都不会发现。楠云雀今天一整天都要待在边边子身旁！

云雀如此宣告之后，便一脸严肃地敬礼。

真不像平常热心於工作的她会说出的提案。边边子面露苦笑仰头看向后辈。

小雀，你该不会在担心我吧？

唔，不是，并没有那样

奸啦，你有这份心意我就很开心了，谢谢。

她温柔地说完，云雀不知为何咬著嘴唇，然后以一副忍耐不住的模样喊著：学姊

并紧握住边边子的双手。

请务必打起精神，学姊一点错也没有，全都是银刀的错，都是那个吸血鬼不对！啊啊，真是的，我都开始讨厌起曾经说那家伙好像不错的自己了。什么圣战的英雄嘛，居然这样对待带领他进特区的学姊，太过分了！

云雀激动不已，忿忿地说道。因为她实在太激动，反倒使边边子感到惊讶。

小雀，你从部长那里听到了次郎的事吗？

没有！部长什么都没说，可是我都知道。因为昨天学姊不是跟他在一起吗？那名邀请银刀的调停员是学姊吧？前天横滨与黄昏桥的事件，学姊也都在现场吧？

啊你已经都知道啦？抱歉喔，昨天没告诉你。

边边子说著，云雀则用力摇头：

别这样，请不要道歉。学姊被卷进事件还努力克服问题，这一切的事都足因为银刀而发生，然而他利用学姊进入特区后，竞单方面地抛弃学姊，而且居然还像这样像这样带你进饭店！

咦？

边边子的眉毛微微一抽。

云雀看也不看她的反应，甚至涌出泪水：

竟然看准学姊个性好趁隙而人，真是有够差劲的男人！啊啊，可是请学姊放心，虽然规定调停员被吸血鬼吸血会受到严厉的处分，但是被强迫偷袭的情况就不算数，我来这里前就调查过公司的规定了！

耶？

边边子突然涌起一股猛烈的讨厌预感。

小雀？部长到底是怎么和你说明的

我什么也没问。不，话说回来也没有非问不可的事！请学姊把这件事当作被狗咬了，尽快忘记吧！对，今天就在第七区附近痛快地大玩特玩吧！我请客，虽然我不喝酒，但是我陪你。大喝大闹，让一切不愉快都随水流走！啊可是

云雀片刻间露出一脸尴尬的表情

要要不要去医院看看比较好？

你这个妄想女！

边边子的脸庞仿佛煮熟一般染得通红：

谁哪时跟谁做过那种事了！？你给我适可而止啦！要是哪天有这种谣言流出，我就把你剥光光吊在屋顶上！

咦？不不是这样吗？

废话！你在想什么啦！受不了。

边边子大声地否定，云雀才咦咦地睁圆了眼。

边边子简洁地说明昨夜梢晚她又再度被卷入事件并遭遇危险的情况，因此担心自己安危的部长才安排她住在这里。

听完边边子说明的云雀，露出一副由衷安心的样子

什么嘛

云雀松了口气：

部长皱著眉头把我叫去，说学姊在饭店心情很低落，要我去陪学姊因为被告知这些事，我还满心以为

满心以为什么呀？

边边子厉瞪她一眼，云雀扬起僵硬的微笑挥挥手说：啊什什么也没有。

真是的，妄下结论的家伙！跟小太郎真是不分胜负。边边子双臂在胸前交叠，重重地叹气。

不过，好像是有那么一点振奋起精神。难不成，部长高瞻远瞩到事情会如此发展，才指派云雀过来吗？若真是如此，一定要好好感谢在这种紧急时刻还会忧心部属的部长才行。不过对云雀本人倒不太有感谢之意就是了。

可是若是这样，那么银刀果然不是什么极恶之徒。他看来似乎也有种种苦衷，就跟那个人说得一样。

那个人？

耳朵捕捉到云雀冒出的喃喃自语，边边子追问后辈。

接著云雀彷佛终於想起还有这件事似地说道：

对了对了，除了我之外还有人来拜访学姊。记得吗？就是昨天学姊提到的女人，我正好在办公室碰到她，她现在正在下面的大厅说到一半，从入口处传来时机刚好的敲门声。耶？云雀走向房门口将门打开。

啊，什么嘛，我不是请你在下面等吗？

抱歉，因为你们都没下来，我实在很在意这里的情况。

走廊响起女性的声音，是一道熟悉的声音。

边边子反射性地站起来，接著这名女性尾随云雀走进房间。

嗨，边边子，你还是老样子，又被卷进了大事件呐！

黄！

凯丽黄对吃惊的边边子展现友善的笑容。

BBB

凯丽黄是边边子前天才认识的女性吸血鬼，也是率领想移居特区的断绝血统难民集团的领导者。

她是个没有脂粉味的美丽女性，穿著注重实用性的长大衣，长发系在脑后垂在背上。唯有经历过修罗战场，才能即使沉默也令人感到她凛凛本质的强悍。

是吗银刀这么说啊

听完事情经过的黄以沉重的口吻说道。

黄与边边子曾一度对立，但之后成功和解。了解难民困境的边边子，向黄保证会接受他们进入特区。

不巧的是当时的誓言却遭到利用。由於混入难民中的乔安曾伸出魔爪，黄的同伴全都感染了九龙的血统，也因此遭到镇压小队与次郎诛杀，生还者只剩下黄。

即便如此，黄并未对边边子表现怀恨的态度。事件结束后，她只说：我想独处，便离开了边边子等人。

其实我原想趁昨天跟你道谢

请别放在心上，而且我昨天一整天也不在办公室。

黄失去同伴后只经过一天就前来拜访边边子，并如此为她著想，让边边子很高兴t说起来又是九龙的血统啊才阻止曾那家伙，想不到又演变成这种情况。

非非非常不得了，这样下去，特区就会变得跟香港一样了～

在凝重的黄身旁，一起听边边子诉说事情经过的云雀血色大失。因为两人都明白九龙的血统之恐怖，因此边边子的话语使她们感受到强烈的冲击。

那么，那名叫做亚弗里的少年知道银刀的事，而银刀似乎也认识对方？

是的，他似乎认识那个名叫卡莎，被那个少年称为姊姊的吸血鬼，而且似乎还有相当深刻的关系。

边边子一回答，黄便露出复杂的表情。银刀是在香港一战成名的剑士，他与九龙的血统之间有怎样的渊源，实在难以想像。

三人正坐在饭店大厅的咖啡厅享用时间有点嫌晚的早餐，聊著与黄分别后发生的事。

不愧是新市区一流饭店才有的晨间套餐，无可挑剔地美味，然而却没有时间悠哉品味难得的奶油土司与培根蛋，真是可惜。随著谈话深入，咖啡也像三人心中的感受般逐渐冰冷。

而且没想到竟然是直系，这种恐怖的家伙居然侵入了特区。

奸可怕，吓死人了，学姊我们到底会怎样呀？

边边子察觉云雀一副随时都会哭出来的模样，便对她说：别担心

公司不会让他们恣意妄为，现在应该也全力以赴地搜索。再说，不止我们，特区的血族应该也会助我们一臂之力。不要紧的，特区绝对不会变成第二个香港。

虽然边边子这些话彷佛是说给自己听，云雀倒是思思地频频应声点头。

不过她的表情还是不见开朗。虽说是实习生，但云雀再怎么说也是公司的成员，虽想相信边边子说的话，另一方面却又知道事情并没那么简单。

可是这么一来没有银刀就头痛了。若要与那种血统为敌，他比谁都来得可靠。

说说得也是。他不是在香港打败九龙的血统立下丰功伟业的人吗？在这样的重要时刻，为什么银刀却像逃跑一样消失无踪了呢？太不负责任了。

云雀挥舞手臂，感觉有点迁怒似地扬言。然而

对不起，要是我能拦下次郎

看见边边子颓丧地这么说，著急的云雀也拚命解释：我不是这个意思。

可是边边子，你真的一无所知吗？正如云雀所说，九龙的血统就在眼前，但是银刀却不见踪影，实在让人难以理解。

黄严肃地询问，但边边子也只能摇头。

虽然相处短暂，但自己还算了解决郎的性格。虽然爱挖苦人个性又别扭，但次郎基本上是个有绅士风度的青年，如此的次郎会那般失态实在很奇怪。不说明理由也不听人说话就直接施展强硬手段的行为，实在不像他的作风。

那时，边边子震惊不已还陷入惊慌，可是经过一夜稍微镇定下来之后便懂了。知道奥古斯都感染九龙的血统时次郎虽也显露激烈的反应，但实际上是在与亚弗里会面不，应该说听到卡莎的名字之后，他才真的失去冷静。

卡莎到底是何方神圣？与次郎之间又是什么关系

而且，总觉得次郎之所以选择消失似乎还有其他原因。

次郎也不是因为喜欢而战斗。他昨天也一直说银刀这种名声很无聊，事实上他为此也非常辛苦被称为银刀是沉重的负担，他只想安静地生活。所以我觉得单方面苛责他消失是不对的。

听得边边子如此陈述，黄与云雀都无话可说。与其说是边边子的说辞，还不如说是因为她说话的语气与表情，让人觉得无法轻易反驳。

已经过了结帐退房的时段，大厅的人群减少，训练有素的门僮及柜台人员也显现轻松的态度，低声聊天交谈。

他们什么都还不知道。不过就算他们知道，也不会当真吧？即使晓得吸血鬼的存在，对他们来说吸血鬼也不过是生存在新闻报导中的生物。

当他们知道真实情况时一切都太晚了。为了避免这种事发生，公司才因而存在。

三人围坐的餐桌一时对话中断。边边子悄悄瞥向整面的落地窗外。

落地窗的另一头是一座英式庭园，外头天色昏暗，虽是大白天却亮著灯。

空中乌云密布，天空彷佛随时都会降下一场阵雨。流水是次郎的弱点之一。

雨次郎不要紧吧

兄弟两人在初次参访的大城市里远离同伴销声匿迹，次郎今后打算怎么办呢？要离开特区次郎曾说过。他的决心至今还是不变吗？已经见不到他了吧？边边子。

经过漫长的沉默，黄开口说道：

我们去找银刀。

咦？

边边子惊讶地说不出话。不知为何，这选项未曾於她的脑海浮现。

我知道他会离开似乎有种种理由，但究竟是什么理由边边子一点也不清楚吧？你能就这样接受吗？现在的特区可是很需要他喔？

可是

边边子欲言又止地低下头，内心却激烈地骚动起来。

寻找次郎？没错，人要是不见，找出来就好；若是不能接受，问出自己能接受的说法就好。

可是，办得到吗？次郎是丢下自己离去，若有打算说出口，应该早已告诉自己才对。

不不行啦，怎么能去找他，太危险了。九龙的血统可是抱著会被发现的心理准备故意出现在银刀面前耶？他们现在一定也在找次郎。云雀看来很反对。

确实，云雀的顾虑很实际。边边子昨晚才亲眼目睹次郎与奥古斯都、亚弗里的战斗。老实说，边边子可不想再碰上这种场面。

然而黄开口了

确实很危险，但是这对银刀来说也是一样的。

完全不一样，银刀可是吸血鬼耶？而且还是个古血啊？请不要拿他和身为人类的学姊相提并论。

不，虽有程度差异，但是却没有分别。从你们看来，或许会认为我是异种而特殊的生物。事实上，吸血鬼不是人，但也同时是人。即使活了一百或两百年，也不会变成人以外的生物，也跟人一样会烦恼、恐惧，甚至痛苦。

黄的话让边边子不禁仰起头。

黄说的，便是以所谓红血与黑血之称呼做为中心思想，公司宣扬的理念之一。话中有著两种种族虽然相异，但同时也拥有等值生命的理念。这是边边子最喜欢的一句话。

边边子，银刀正在受苦，虽说是他自作自受，但就这样维持现状没关系吗？

等一下，黄。既然他都拒绝了协助，学姊也没理由再干涉下去。照顾到这种程度，已经不是调停员的工作范围了！

黄对无论如何部打算阻止的云雀说：抱歉，云雀，我问的是她。接著便眼神严厉地转向边边子。

如何？边边子？你曾以调停员的身分担保要照顾他，但现在别管这种约定了，我只想请你告诉我真实的心情，你觉得可以就这样舍他不顾吗？

黄温柔地问著。

边边子无法立刻回答。

次郎说要离开特区时，边边子真的很难过。次郎与敌人战斗时，边边子真的很害怕。寻找他、见到他，也不能保证事态便会有所好转，说不定会再度被拒绝，再度遭逢危险。

但是，即使如此

边边子的胸口更加嘈嚷。在她苦涩的内心，血液激烈地翻腾骚动。

突然，血流的感觉让她回想起那时的事。就是黄的事件，曾在中华街窝里反之后，边边子让次郎吸血时的情况。

次郎满身疮痍，却依然想去带回被绑架的小太郎；一副随时都会倒下的模样，却还是拚尽全力。为了帮助他，边边子贡献出自己的血。

那时，被吸血的边边子暂时共有了次郎的感觉与情感，因此她能肯定地断言

那时，次郎对边边子的协助抱著说不尽的感谢。

自己那时真的很高兴。

我要去找他。

边边子坚定地回答：

我要找出次郎，跟他好好谈一谈。

黄轻声微笑，云雀则发出哀声喊著学姊～

可是学姊，要怎么找出他啊？对象可是个强大的吸血鬼，公司现在又一片忙乱，学姊一个人要怎么从广大的特区找出他呢？

不，云雀。这虽困难但并非不可能，因为他毕竟也是身经百战的战士，比起单纯地茫然逃窜，更可能一面藏身一面探查敌方的情报。他应该知道这么做比较安全。

这种事公司也在做啊。

嗯，所以要用跟他不一样的方法接近敌人，这样一来或许就有机会掌握银刀的所在地，因为敌人也在找他的可能性很高。虽然危险，但也没有其他办法了。

说著，黄的眼睛亮起强烈的光辉。她原本就在黑暗社会从事佣兵的工作，或许也经历过类似的搜索工作。

而且，其实也有线索可循。就是曾。

曾？你是说那个曾吗？

边边子向黄确认。

黄颔首肯定：

边边子似乎也听上司说过，那家伙身后看来有卡莎一千人马作靠山。曾常透露他在特区有个熟人，进入特区的布局就是那个人安排的。

咦？等一下！

黄，这就是说！

黄朝向为之愕然的边边子与云雀，彷佛要揭晓谜底似地得意一笑。

没错，那个人恐怕就是公司说的内应。

怎么会我必须立刻向部长报告！

不，说了也没用吧！或者该说，公司应该也已经掌握到这种程度的情报。重要的足之后的部分。其实我也才刚想起来，曾说过一件事。

什什么事？

边边子与云雀期待地吞咽口水。

黄的声音响起

他说，那家伙在第十一区。

她如此告诉两人。

接著

边边子不知为何一脸呆滞，黄也对她的反应感到迷惘。

怎怎么了？怎么回事？我说了什么奇怪的话吗？

这个

边边子支支吾吾，一副烦恼著该怎么说才好的样子。

他真的是说第十一区吗？

不会错的，他的确这么说。有什么不对劲吗？

那个黄应该不知道，第十一区是特区从以前流传至今的都市传说。

都市传说？那是什么？

边边子耸耸肩，向反问的黄说明：

特区全部分成十个地区，就是第一到第十区，所以第十一区其实并不存在。

咦？不不存在？

是的。只是从以前就有奇怪的传闻不晓得黄知不知道。特区是在香港圣战以后，为了取代香港成为经济大城所开发的都市。谣传战后著手开发一片混乱时，香港的遗产被转移到特区气而遗产被秘密收藏的地点就是应该不存在的第十一区。当然，这是没有任何证据的单纯谣言，可是当故事听倒挺有意思的，现在也时常成为网路的话题，究竟第十一区在哪里？遗产是什么？之类的。

还还有这种事啊

黄一时讶异地睁大眼睛，但随即无力地颓肩：

抱歉，边边子，我不知道，让你有所期待

没关系，我已经下定决心了，就算没有任何线索

我曾经听过。

云雀说道。边边子与黄看向她

咦？

啊，对不起，我曾听人说过第十一区的事。那不足开玩笑的传闻，而是对香港战后问题进行学术性调查的人说的。从当时的资料来看，所谓的遗产实际存在的可能性很高，也有对第十一区到底在哪里进行了一连串的调查

云雀忸忸怩怩地叙述。看她的态度并非随便说说，她虽是常常有所误解的少女，却不会说谎，加上她是公司首屈一指的八卦女，人脉也相当广阔。

你是说谁？

就是出入公司的情报贩子，平常也干些骇客之类的啊，他昨天有来办公室，非常热衷地询问关於银刀的事情，我也拉拉杂杂说了一堆学姊的事，对不起。

云雀抬起头。但边边子在意的却不是这件事。

边边子一副咬牙切齿的模样逼近她说：告诉我细节，云雀困惑地不知该讲还是不讲，最后还是勉强继续说明

他不是坏人喔？个子高高瘦瘦的，戴著眼镜，是个虽然不帅却总是笑嘻嘻的男人。年纪应该是大学生或更大吧，可是应该说看起来像足个小孩子吗对了对了，他有一张娃娃脸，还有

2

关於亚弗里赵的据点，杏无音讯。

特区第八区的某高科技大楼，从四十五层至最顶层的五十层是公司的总部。现在这里为了应付九龙的血统入侵的紧急情况而设置了危机策略总部。不仅公司的干部，特区的协约血族，尤其是对公司采协助态度的血族掌权者们也齐聚一堂。

为了实现人与吸血鬼共存而存在的公司会这样召集吸血鬼其实极为罕见。光凭这点便能想像如今特区所面临的情况。

可恶，时间不够

凯因确认著时钟骂道。

已是正午时分。若不在日落前解决，事态会变得更加麻烦。

这里是第一情报管制室，键盘敲打声吵杂到产生回音，职员们气势汹汹地交错来往，或是守著终端机不放。

从特区中搜集种种情报，再一一确认。但是搜集到的每个情报都很暧昧不清，感觉只是徒然地交错著。张率领的情报部虽全体动员，但到手的线索实在太少了。

究竟有什么企图

若是知道就能商讨对策，但能信赖的情报实在太少了。公司现在一面搜索亚弗里，一面急著挖出内应的身分，但两边的进展都不顺利。

而且还有卡莎。

她现在是否在特区就连这一点也不清楚。

每次都是这样那个人！

凯因咬牙，唇缝问露出尖锐的犬齿。

凯因与卡莎相识的时间比次郎还久。他原本就是为了作为卡莎的护卫兼照顾者，以及监视者的身分而被渥洛克家族收为血族。

卡莎是渥洛克家族的禁忌之子。

渥洛克家族的长老是魔女摩根直系的三姊妹，一族均受她们管理。卡莎则是经由特殊情况加入这一族的吸血鬼。她虽拥有与长老不分轩轾的力量，却只能当一条支流，被血族所排挤。她在血族中也没有亲近的同伴，总是在世界各地漂泊，在那段期间作为她旅程同伴的便是凯因。

长老们会将凯因安置在卡莎身边是因为她虽是异端，却也流著渥洛克家族的血。反过来说，也仅有这个理由。为了不让她使渥洛克家族蒙羞，为了不使一族的利益受损，才在她身边安置眼线。事实上卡莎远比凯因能干世故，陪伴她时，他被支使去做的也总是杂务。

说真心话，凯因并不讨厌这种立场。无论是冷血的长老，或总把自尊摆在第一的血族同胞，他都不对其存有好感。

卡莎则不同。难以伺候虽然是事实，但凯因却觉得她的自由自在、随心所欲令人喻陕。

总是把人要得团团转，总是找机会脱离他的监视行踪不明。他对她忍无可忍，好感用尽不下一万次。

即便如此还是处理著她的杂务，追著不见身影的她在全世界的黑夜旅行。凯因感到自得其乐，旅行也让他增广见闻，提高了他的能力。就算是活到相同岁月的古血，比起至今仍在故乡无所事事度日的同族，他变成了明显的强大存在。会在特区担任代表也是因为他是血族中最了解外界的人。跨越血统差异与尊敬如师的圣相遇，某种意义上也多亏了卡莎。

另一方面，溜出凯因监视的卡莎常与被称为贤者夏娃的始祖一起行动，她是卡莎唯一真心相交的吸血鬼。

后来又增加一人，而那是一百年前才发生的事。

不知不觉，凯因浮起微微苦笑。

如今卡莎就是渥洛克家族的污名。九龙冲击后，居住在英国黑暗社会的长老与她断绝关系，命令凯因消灭她。真是不负责任的说法，长老明明知道他不可能赢得了卡莎。

渥洛克家族到最后也未参与圣战。对出生在古代的长老来说，香港的动乱不过就是遥远东方的变故，渥洛克家族会以圣战英雄的身分声名大噪，完全是因为凯因的活跃。

也因此，在战争结束后便下令凯因操作资本，攫取了莫大的财富。

老实说他感觉很不快，但除此之外的事他也提不起兴趣就是了。

哼，干嘛想起这些无聊琐事。

凯因闭上眼甩甩头，中断无所助益的回忆。

意识重新回到目前面临的危机。

张很能干，将仅仅如此数量的人员宛如手足般运用自如，将组织的潜力发挥至极限，指挥现场的巴得力克的奋斗更不在话下。

阵内也很了不起。说服难搞的吸血鬼，甚至拜访不支持协约的血族辖区，只为了遏止在此刻发生不必要的骚动而前往劝说，他麾下的调停员也进行著大胆的工作。

还有尾根崎。他在高峰会议的表现让凯因瞠目结舌，想不到他是如此有骨气的男人。掌管公司的能力虽有所好评，不过这个男人看来并非仅此而已。

然而即使如此，还是

不够

他不由得这么想。要说有什么理由，只能说是尝过香港圣战的苦头之后，源自凯因亲身体验的直觉。

龙大人，这相当棘手啊

圣现在闭关在总部最顶楼，无人随侍，只有他一个人。

他为了捕捉九龙的血统的气息，正在特区中扩展感觉网。

但是特区说大不大，说小不小，更何况圣因为张起完全包覆特区全域的结界，原有的力量已耗费大半，以维持结界的状态同时搜寻九龙的血统的气息，即使是如他这般的大吸血鬼也很困难。敌人当然也为了不让所在地被察觉而抑制住气息，除非对方有所动作，圣或凯因都无法采取行动。

尾根崎则表示

既然有内应存在，布置结界就没有意义，是否可以干脆解除结界，让圣先生也能一起加入搜索？

他如此建议。

这可说是非常实在的意见。但那时凯因却代替圣驳回这个提议，理由则随口带过。

就算演变成九龙的血统能自由侵入的情况，也不能将结界从特区撤除，唯独经历圣战的同伴才晓得其中的秘密。

可恶，烦死了。

烦躁的凯因离开第一情报管制室。

即使来到走廊，总部的喧骚依然不变，有人抱著资料奔跑，有人严肃地互相讨论同时快步前行，也有人一面进出房间还拿著手机请求指示。甚至很少人注意到身为渥洛克家族代表的凯因，因为现在实在不是那种时候。

凯因是在危急时刻不能缺席的战斗要员，因此现下只能待命观望事态进展。至少不妨碍他人於是凯因从紧急逃生梯以屋顶为目的地走去。

这一次，特区大概也难以毫发无伤吧

凯因已经有此觉悟。

走上屋顶，一阵从东京湾吹来的强烈遽风突然地冲撞身体。

暴风雨逐渐接近，虽然不知道人类觉得如何，但对凯因来说这不过是股强风，而且这种狂暴感正让他身心舒畅。此刻天空浓云密布，阳光也无法穿透。

凯因从新市区大楼的屋顶看见一排排与总部相同高度或更高的建筑，即使在风起云涌的乌云下，摩天楼群仍然宏伟壮观。

接著，他突然惊讶地瞪大了眼。

注视著屋顶上的一点。

那里有一名自旁边的建筑跳跃过将近一百公尺距离而降落的人。

身上的赤红装扮使凯因无须确认其身分。

次郎！

凯因愕然大叫。次郎无语，锐利的眼神转向凯因。

BBB贤者大人失踪了！？

凯因惊叫一声，当下不禁无语。

次郎站在凯因面前，动也不动地紧咬下唇。他在短短数小时内已惊慌到憔悴，原本就苍门的脸庞没有一丝血色，只是定著双眼，瞳孔深处盈满狂犬般的神色。

凯因一时茫然。

最后则是气得全身发颤，扬起激烈的怒吼：

你这个蠢蛋！逃离他们之后，你到现在为止都干了些什么！你知道特区现在陷入多危险的情况吗！

强风狂吹中，那声大喝几乎让大气也为之撕裂振动。即使是如凯因一般的古血也在瞬间失去自制，强大的气息宛如熊熊火焰般爆发。

次郎迎面接受凯因斥骂的洗礼，不逃避也不辩驳地完全接受。接著，他眼睛眨也不眨地笔直凝视凯因。

我在寻找弟弟。

没有回应年长者的斥责，次郎只是如此说道。那是宛如挫刀磨擦般，低沉沙哑的声音：

公司是否掌握弟弟的所在之处？

并没有。你又不是不知道这里现在是怎样的状态，更不用说只有少数人知道贤者大人的事，哪有多余的时间关心失踪的小孩。

凯因忿忿地说道，然而次郎并未放弃：

不论多小的线索都无所谓，拜托你，凯因。

次郎的声音，眼神都透露出焦躁，凯因也不耐地出声大吼：烦死了！

你怎样我才不管，但我怎么可能不重视贤者大人的生命安全！？但是我要强调，现在不是处理这件事的时候！事态极度严重，而且一分一秒地逼近。就算你切腹求我，不知道的事就是不知道！

凯因说著，双手在胸前交叉，表情险峻，然而同时也露出全力深思的模样。

虽然嘴里破口大骂，但凯因已开始思考寻找小太郎的途径。但是，果然不管再怎么想也没有能分派出去的人手。毕竟现在就算不分派人手，也已经感到人力不足了。

另一方面，次郎听到凯因的回答，双眼震惊地大瞪，视线落在脚上。

他的帽子丢在旅店。强风刮乱了次郎的黑发，让他看起来就仿佛鬼魂一般。提在左手的银刀则在刀鞘中喀嚏作响。

次郎瞪著脚下好一会儿，最后沉默地转身。背后传来

等等。

凯因叫住他。

你要去哪？

找弟弟。

怎么找？共感不是也断绝了吗？

凯因脱口说出共感这件事的瞬间，披头散发的次郎再次回头，甚至还以流露杀气的目光狠狠地射向他：

有其他方法吗！？若是有请告诉我，我就如你所愿在肚子划上一、两刀！但若是什么方法也没有就给我闭嘴，我就算将整个特区翻过来也要找出弟弟！

次郎大露獠牙，口沫飞溅地怒吼。

他已经心烦意乱。目睹次郎的狂态，反倒让凯因回复冷静。

太难看了，镇定一点，次郎。

镇定！？说特区很危险的人不是你吗！？要我怎么镇定？卡莎说不定随时都会找到弟弟，这样子要我怎么要我怎么镇定下来！可恶，我要去找他，你要是无意协助，就不要再插嘴干涉我族血统的事！

凯因的眼神转为狠厉，对猛然转身的次郎眯起了眼。

瞬间，充裕的力量涨满全身。

次郎！

这道大喊与刚才的斥喝不同，但却爆出更凌厉，且俐落如鞭笞般的一声。

次郎几乎反射性地耸起身子，转身回头的同时抽手一探。

然而，次郎的指尖才碰到银刀刀柄，凯因壮硕的身体便已侵入他的怀中。

轰响起地震般的声音。

以凯因踏出的脚为中心，大楼屋顶产生龟裂，同时，凯因从极近位置挥出的拳头，送进了次郎的下腹。

呃咕！？

次郎一刻也撑不住，在屋顶软倒，嘴里吐出胃液，全身痉挛。这并非单纯的痛殴，而是直接打击进身体的意念力场扰乱了血脉。

意念力场与视经侵攻虽是不论任何血统都很常用的技巧，不过自古以来一概被视为魔术，而凯因的血统则是魔术的权威大家。他在本身血统的素质里融合了格斗技，拥有一身独特的武术。

凯因傲然睥睨著被自己一击倒地的后辈吸血鬼。

站起来。

站起来，你这样也算是贤者选出来的护卫者吗？

从头上飞降的话语，让次郎的眼睛恢复了生气。

呜

他呻吟著咬紧牙根，拚尽力气起身。

凯因对直直瞪视自己的次郎说

稍微清醒了吗？

次郎并未回话，但他看著凯因的眼睛已回复平常的他。凯因鼻子一哼：

听好，特区有危险，得及早确保贤者大人的安全才行。但是，至少敌人的目标并非你们血族，至少一开始应该不是。？

次郎眼中浮现疑问。仔细想就知道了吧！凯因继续说：

你们来到特区不过是区区两天前，然而这次的计画却明显并非最近才准备，而是耗费更长时间周详的规划，不过却因你的来访而出现破绽，关於这一点我们必须向你道谢。

听闻意想不到的说法，无言的次郎露出困惑的样子。

既然如此，又为什么？

次郎问道：

为什么卡莎要来特区？为什么特地挑有你与龙王镇守的特区出手？

次郎的问题，凯因无法回答。

你没有必要知道。

冰冷的说词，拒绝了更进一步的质问。

无论如何，现在还不能断言事情会如何，因为敌人已经知道你们的存在。那个叫亚弗里的吸血鬼也是个问题，就算和目的不同，也无法保证他们不会做出多余的行动，不

也反倒可能忽略原本的目的而对他们出手。

毕竟对方是卡莎，就连凯因也难以预测她的行动。

记得昨天的公园吗？去那里，钤介在那个地方。

咦？

他算是游击手。像现在这样的组织战，没有他也无关痛痒。虽然不知道那个男人是否派得上用场，不过至少他比你更了解特区。

次郎表情一变。

他咬唇看向凯因，用尽全身力量挺直仍因攻击的后劲而脚步虚浮的身子。

端正姿势的次郎似乎想说些什么，张开了嘴唇。

但是

住口，我什么都不想听，再说你也没这种时间。

凯因先发制人。

然后以粗暴的态度一抬下颚

快去，我没有时间再分给你了。但是给我记住，要是贤者大人的安全出了问题，不管你躲在哪，我都会把你找出来修理一顿，会让你觉得刚才那一击不过像一阵微风。

凯因撂下狠话。

次郎依凯因之言什么话也没说，只是专注地回看他老鹰般的双眸。接著身子从大楼屋顶一跃而去。

远眺消失在大楼间的赤红装扮，凯因露出难以形容的表情。

过了这么久，还是一点长进也没有。

但是凯因知道，就因为次郎是那样的男人，贤者夏娃才会将他选为自己的血族。

现在次郎的资质正往坏的方向走，但是一旦将其导至正确的方向，他就会发挥其他吸血鬼难以企及的力量，引导他与血族。凯因也多次目睹仍是雏鸟的次郎发挥难以想像的潜力。

但是，为什么？贤者大人也不用偏偏挑在这个时候失踪

而且甚至还中断共感。

凯因的血统没有像次郎与小太郎的共感能力，但是在某种程度上也能想像那是什么。更何况由於次郎拥有一度失去主人的过去，因此奉献出几乎可说是过度的忠诚，如此的他却被单方面断绝共感，会如此迷失自我也不难想像。

所有的一切都零散地却又一齐运作

不太好的徵兆。当他眉头一皱时，口袋里的手机响起。

是张打来的。一接起来，立刻

凯因先生，您在哪里？

抱歉，我在屋顶，发生了什么事？

发现了他们的巢穴。

凯因的眼中放出险峻的光芒。

我马上过去。

凯因切断通话走向室内，以不慌不忙的强力步伐走下阶梯。

所有的一切都零散地一齐运转著

而且停不下来。

那么，也只能走一步算一步了。

凯因赶向张所在的地方，静静地燃起了斗志。

3

在这个时候，小太郎迷路了。

他从次郎投宿的旅店一步一步走遍了整个市区，来到第五区边缘的市郊区域，而且还是小巷子里。到处都是被篱笆隔开的空地，潺潺流动的小水沟里飘著空罐与塑胶袋。

天空阴郁，周围没有人，特区大都会的喧嚣并没有到达此地。

他孤单地站在巷弄的正中央

这是哪里啊？

他抱头苦思。

因为是为了与边边子见面，所以小太郎以昨天被引领前往的公司办公室为目标。不过现在特区正面临危险，他知道哥哥奸不容易才逃离敌人，所以避开昨天才经过的大路，只选不引人注目的巷道行走，以捉迷藏的要领移动著。

小太郎原以为这是他才想得出的好主意。他擅长捉迷藏，这次的鬼虽然不清楚细节是非常厉害的强敌。而且还是在陌生的街道，实在惊险刺激。途中还发生被带著小狗的老婆婆发现的意外。老婆婆不但替他加油还送他糖果，非常可口。

现在想起来，要是有跟老婆婆问办公室的路就好了。可是很遗憾那时没想到这么多。当然，这是不可抗力，并不是因为太专注於捉迷藏而忘了原本的目的。不管是谁都会失败嘛！

不管怎么说，在亲切的野猫与恰好倒在路上的枯枝引导下，小太郎不断往前走。但当他察觉时，已经完全不晓得自己怎么会在这个地方。

小边边呀你在哪里啦

早上趁哥哥不注意溜出旅店，现在已经过了中午。在这期问，除了好心婆婆给的糖果之外什么都没吃。

肚子好饿又好累，就算是小太郎也逐渐感到绝望。

本来是打算马上就回去

哥哥很担心吧？这么一想，就感到心痛。

他应该气炸了吧？这么一想，就感到连身体也痛了起来。

虽然这样

他还是不能接受哥哥的态度。小太郎多少也知道，以催眠术夺走别人意志的行为不但粗暴，更重要的是那还很没礼貌。而且还是对边边子做这种事，那不就更过分了吗？

而且，为什么要做那种事呢？确实，哥哥奸像对那时候突然冒出来的吸血鬼前所未见地棘手。可是那时哥哥并末使出全力。不，感觉是使不出全力。真不像哥哥，若是要放水，哥哥平常会做得更漂亮。而且最后同伴也抵达，敌人也逃走了，事件应该就此了结才对。

可是哥哥却留下边边子，像是逃匿般偷偷摸摸地离开。这究竟是很可恶还是很逊他有稍微想一下小太郎并不在意。哥哥有哥哥的考量，关於这一点，毕竟哥哥是个经过深思熟虑后才会行动的人。

但他还是不能接受。

不，不对。

不是这样。

并不是不能接受，而是不行。

嗯？

小太郎停下脚步。

不行是什么不行？嗯？

小太郎瘪著嘴角，皱起眉头，结果还是搞不清楚，便放弃继续思考这个难题。

总之要去见小边边，思，这样就对了。

在旅店时也曾一个人想过这件事如果没有小边边就不行。虽然他不记得为什么会这么想，也还是想不起来究竟是什么不行，总之就是不行。因此小太郎要跟边边子再见一次面，也因此才如此费尽心力。

小边边会给我吃什么呢？

小太郎摸著肚子低喃，独自走在巷弄中。

不久之后来到有点人烟的地方，走到像是商店街小巷的场所。

这里有点脏乱。弯过小巷，钻进建筑与建筑的缝隙，有一排塑胶垃圾桶，乌鸦正戳著摆在旁边的垃圾袋。

突出墙面的排气管溢出香甜的气味，小太郎不由得停下脚步。这里似乎是餐厅。

肚子哀叫著。他叹息这样下去说不定就要饿死了。到底该怎么办

哈，吃霸王餐。

恶魔开始在小太郎的耳边窣窣细语。在他屈服於诱惑前，两名看起来不是善类的少年挡在他的前后方。

喂，你看这家伙。

看起来家境不错嘛，是哪里来的有钱人家小孩吗？

他们是十五、六岁的少年。前面有两人，回神察觉发现后面还有一人，全部是三人，都穿著相似的打扮。

你你们是谁？

啊你不用知道我们的名字啦。

我说，这家伙好像很有钱耶？

他们毫不在意地在小太郎面前说出这些话。是坏人小太郎直觉地认为。话说回来也不需要用到直觉，眼前的事实非常易懂。

不不要小看我喔！别看我这样，其实我很厉害的！

说著，小太郎便摆出战斗架势。

其实这也是事实。小太郎再怎么说也算是个小吸血鬼，他的能力与坚韧，光看外观是想像不到的。

就因为想像不到，这群少年也并未正经看待。

喂，你是有钱人家的小少爷吧？也分我们一点钱嘛？你要是安分一点，我们就不用绑架你啦。哎呀，不过如果没钱就没办法了。要是这样，也还有把你全身剥光光卖给有这种兴趣的家伙这条路。

真真是不知羞耻！不可原谅，我要教训你们。

啧，罗唆的小鬼，好啦，让他尝尝苦头。

也好。

少年们从奸笑转为薄怒，步步进逼小太郎，小太郎也唔唔低哼著，板起脸准备接下他们的招数。

但是不等小太郎展开三回合的决战，闯入者便登场了。

嗨，要帮忙吗？

才听到背后传来问句，在小太郎回答之前，后面的一人已被夸张地一脚踹飞。

吃惊地转头向后，只见一名少年双手收在夹克口袋，懒懒地缩回踢出去的脚。

他看起来跟包围小太郎的三人同样岁数，但是相同的也只有这一点，其他不管什么部分都天差地远。

他的耳朵戴著金色耳环，从黑色毛线帽下露出的发梢如火焰般红艳，凌厉但令人感觉有些顽皮的双眸甚至是更加鲜艳的赤红。

杰尔曼克洛克。

夜会中最年长的古血令人畏惧的绋眼杰尔曼，也是特区的第二号掌权者。

杰尔曼！

小太郎满面生辉。相反地，三名少年则因恐惧而僵硬。

即便不晓得杰尔曼的真实模样，即使连不过足人类的少年，也感受到从他身上挥发出十足的压迫感。用不著回想刚才的异常踢击也知道，这是自己无法取胜的对手。

三人甚至无法哀嚎与放话便如脱兔般迅速逃走了。啊，等等！小太郎虽如此喊著，却还不至於追上去。反正只是小恶棍，不用他特地出手。

更重要的是，他一直很介意的对象在这里。

又见面啦，小太郎。你哥去哪了？

杰尔曼以亲昵的口吻询问小太郎。

小太郎稍微烦恼了一下该如何回答。说起来，他是连哥哥也有所警戒的坏人，毕竟他本人也这么宣称。老实告诉他哥哥不在身边的事情没关系吗？可是，正当他苦恼之际

咕噜。

他的胃便回答了。

杰尔曼为之一愣，小太郎为了掩饰害臊，耶嘿嘿地笑著。

BBB

世界上居然有这么美味的食物！

小太郎大为感动地喝干最后一口拉面面汤，噗哈呼出一声大气的感叹脸庞，就像倾听教会赞美歌天使的容貌。

倚著吧台坐在椅凳上的杰尔曼则是

好吃就好。

他叼著烟，漫不经心地低语。

他们在位於刚才商店街上的拉面店煮干亭摊位，杰尔曼面前也有已用毕的餐具。他带著喊叫肚子饿的小太郎一块儿钻进小店的门帘，小太郎当然没有钱，所以是杰尔曼请客。

谢谢你，杰尔曼，我吃饱了！

别忘记这份恩惠，小太郎，这样一来你就欠我一次了喔。

思。

小太郎对不知认真到哪种程度的杰尔曼，以一副毫无疑心的态度点了点头。

并成一列的其他吧台上有以隔板分隔的三个席位，钉著神桌的墙上挂著褪色的菜单，接近天花板处摆著已褪流行的老旧电视。

口味就不用说，这是一间连装潢也怀旧的店家。本以为应该再没有比这里与贵公子一般的杰尔曼或宛如天使的小太郎最不相衬的地方

但是不知怎的，两人却十分融入这家店的氛围。即使过了中餐时段的拥挤尖峰，店里还有不少人，然而，却没有一人看向拥有如此引人注目容貌的两人。

其实这是由於杰尔曼的能力。不只是消除自己的气息融人周遭环境，就连小太郎也处於他力量的影响之下。

两人第一次见面是昨天的事。

小太郎在与次郎和边边子周游特区的途中，在路过水上市集时受到奥古斯都等人袭击，次郎虽然出手打倒了他们，但之后却冒出一位名为白峰沙由香的女性将三人引荐给杰尔曼。

虽不知小太郎是如何看待，但当时次郎保持高度警戒，边边子也紧张至极。因为杰尔曼所属的夜会是主张吸血鬼比人类优越之歧视思想的集团，而且是与公司及协约血族一方敌对的势力。

就算不论这一点，说到绋眼杰尔曼，那可是阎之血族中举世闻名的吸血鬼。无论银刀望月次郎或渥洛克家族的凯因渥洛克，要正面迎战他都没有胜算。

而且与他会面时，次郎与杰尔曼敌对的可能性极高。仅就结果来看，虽然以具绅士风度到令人吃惊的会谈告终，但事实上却可说是一触即发的紧张局面。不过杰尔曼的态度自始至终均保持善意，甚至还拉拢兄弟加入自己的势力。他的真意目前仍是一片谜雾。

而这样的杰尔曼正与小太郎两人并坐在拉面店的吧台前享用酱油拉面。

再怎么想也没有比这更奇妙的组合了。若看见这场景，边边子应该会当场昏厥。

话说回来

杰尔曼隐约不悦地说著：

银刀居然当著敌人面前逃亡，亏他还身为同族杀手，真是出乎意料地懦弱。

他满口不耐的语气，使小太郎迅速地沉下了脸：

哥哥有他自己深奥的想法啦！

不过逃跑就是逃跑吧？

唔，但逃跑又不是什么坏事。

喔，你还挺清楚的嘛。

对吧？

但是丢下陪伴他的调停员而离去又是怎么回事？她叫边边子吧，银刀应该欠她恩情不是吗？

唔，这或许是这样没错

小太郎心有不甘地噤口。

杰尔曼的说法简单而直接，像是小孩子的理论。

所以也清晰易懂地传达给小太郎，而且很难反驳。

你的哥哥实在阴沉啊那个叫亚弗里的，身手有这么厉害吗？虽然我感觉到他不是普通人，但也不至於引起骚动吧？

杰尔曼早就察觉亚弗里进入特区的事，不过当时还未能察觉那是九龙的血统。

我不知道，可是哥哥好像因为其他事而分心。

在战斗最激烈的时候？

嗯那个啊，杰尔曼

小太郎详细地告诉杰尔曼当时的情形。

杰尔曼一如往常，懒散地倚著吧台

哦

却适时地附和回应，出乎意料地认真倾听。

而描述到关於卡莎的段落时

什么？卡莎？那个亚弗里是黑蛇卡莎的手下？

他露出难得一见的惊讶。

咦？什么？杰尔曼，你知道那个叫卡莎的人吗？

听过传闻，说是像蛇一样的女人。耶，原来如此，那个女人还活著啊！

他莫名地兴致勃勃。杰尔曼在与银刀见面前便对其感到兴趣，而他似乎也从以前便同样对九龙王的副将兴致勃勃。

那家伙镇定了特区，看来这里也要变得热闹了。她身边应该带著老牙尼萨林血统的高超杀手，也应该还有个曾打败凯因的双刀手，但我不记得名字了。不对，等等。卡莎若还活著，该不会连那个人行者也健在吧？哼哼，那个策士若还活著并出谋献计，那就更麻烦了，似乎就连圣也多次被其抢先一步行动，没错没错。思，应该还有其他人，毕竟糟糕血统的幸存者总是列名在九龙王身边。原来如此，卡莎接下了这个血统啊，这真是

你好像很乐在其中耶。

不，小太郎。这算是有点规模的事件，多亏你告诉我，这样我就不无聊了。

是吗？你若高兴我也很开心是这样吗？

不知不觉，小太郎感到心境复杂起来。

杰尔曼放著一旁的小太郎不管，独自兴奋不已。杰尔曼平常总是一副怠惰，这个模样要是被侍奉他的沙由加看到，肯定会瞪大了眼不敢相信。

那么，接下来事态会如何发展呢？敌人的老将都到齐了，而特区阵营以圣为首，再加上凯因与银刀吗不，银刀若缺席，还有谁呢？了不起算上镇压小队来充数吧？这也太严苛了，毕竟神父不在，圣骑士潘德伍斯也挂了，情势看来真是恶劣啊？

他一副旁观比赛的球评讨论著足球双方队伍的态度。曾几何时杰尔曼已从吧台起身，还翘起了二郎腿。

然而他的分析却十分犀利。既不轻率地置入主观看法，也未以情绪评估敌我战力。话说回来，他毕竟是活了八百年的长寿吸血鬼，对事物的客观判断力很卓越。

等一下啦，杰尔曼，你怎么一个人亢奋起来了。

嗯？因为你不是不知道这些事吗？还是想要我更详细地解说呢？

不是这样啦！

小太郎嘟起脸颊：

这可是特区的大事，不认真处理不行。

别这么死板嘛。

才不死板呢！而且不要只称赞敌人啦，杰尔曼不是很强吗？还是说，以刚才说到的人做对手，就连杰尔曼也赢不了吗？

小太郎以知名的古血为对象提出恐怖的问题。但杰尔曼因为平常没有吸血鬼敢对他以这种语气说话，只觉得小太郎无礼的问题很有趣。

甚至还

我想想

他以手支著嘴角，想了一阵子之后

除了人行者以外，我都能轻松获胜。因为只有他搞不清底细。

杰尔曼大言不惭地说。

既然是这样，现在就不是在这里吃拉面的时候。听好，特区进入前所未有的危机，是会直接面临崩坏的危机喔？

这是你的请求。

嗯嗯，这么说来好像是如此。啊，可是，杰尔曼不是也在这附近散步吗？身为一名在特区生活的吸血鬼，这是应尽的义务！你要跟凯因与圣联手，一起对抗坏人！

我也坏人喔，昨天不是说过了吗？

呜哇，说得也是。

小太郎抱起头。杰尔曼将口中叼著香菸的菸灰弹进菸灰缸，拿起吧台的杯子喝了口水。

其实杰尔曼在这附近闲晃，是因为他最初就是在这一带察觉了亚弗里的气息。

正如小太郎所宣称的，杰尔曼无意与圣、凯因及公司拉起共同战线。但特区是他的领地，若是有穿著鞋踩脏他领地的蠢蛋，绋眼杰尔曼可没好说话到放著对方不管。这是一匹生存於特区合之荒野的野生动物的习性。

你又如何呢？正义的吸血鬼望月小太郎？从逃亡中的哥哥身边离开，独自一人在这种地方迷路究竟是为了什么？

我我才没有迷路，我是来见小边边的。

被看穿迷路的事实，小太郎满脸通红地反驳。他还以为这件事没被发现。

来见昨天的调停员？事到如今找她要做什么？

这个就是我想说服哥哥。

说服？避开他们是银刀已经决定的事，身为弟弟的你打算违背他吗？而且要说服你哥哥，为什么是找昨天的调停员？

小太郎困惑著不知该对一脸笑意的杰尔曼说什么。因为理由就连他自己也不太清楚，要解释给杰尔曼听更是难上加难。

即使如此，小太郎仍坦率地说出自己的感觉。

正如杰尔曼自己说的，他绝对不是品行优良的吸血鬼。他无视特区的协约，毫不在意地处身於恶人集团。要是知道他血腥的本性，小太郎应该也会全身发抖吧！

然而，看人的直觉敏锐得连哥哥都会惊讶的小太郎，不知为何对杰尔曼毫无戒心。

杰尔曼也一样。原本是宛如食人虎般心性狂暴的男子，平常总是态度狂傲，若是惹他不悦，就会毫不留情地夺人性命。

然而不知为何，与小太郎相处就会表现出非常搞笑，甚至滑稽的态度。连杰尔曼自己也感到意外的是，他似乎与银刀的弟弟气味相投。

而这时听著小太郎叙述的杰尔曼，流露出在他漫长生涯中，在这百年之间都未曾出现过的真挚眼神。

总之，我就是觉得这样下去不好啦！总觉得为了哥哥奸，不可以这么做。虽然我也搞不太清楚，反正就是这样气就是这种感觉。

小太郎拚命地陈述著彷佛呓语般没有逻辑的说明。

杰尔曼注视小太郎。不知不觉间，成为他别名的赤红眼眸凌厉地眯成一线。

可是果然还是我弄错了吧？我不懂哥哥考虑的那些难题，也不懂很多事

一旦试著开口告诉别人，才发现自己说的话有多么支离破碎。小太郎消沉地低喃。

可是

不。

杰尔曼否定小太郎的自我评价：

并非如此。你说的话虽然确实毫无条理，或者说不定真的只是错觉。不过

杰尔曼笔直凝视小太郎：小太郎著迷地盯著他赤红的美艳瞳眸。

记著，吸血鬼听从自身血脉的呢喃一定不会错。我族的本质是血气也就是气血的累积，脉脉相承的一族之血正足吸血鬼的真实。而要听到血之呢喃是很困难的，大多数的吸血鬼都做不到，或是倾向做出自我本位的解释。然而即便如此，当你失去方向或感到迷惘时，只要静下心倾听血之脉流就绝不会错。

杰尔曼说到这里顿了一下，伸出指尖抵住小太郎的胸膛。

然后继续说：

听好，小太郎，你的血不会背叛你，当你无法再信赖自己的血时，血统就会自然断绝。相信血气，不，不只相信，而是当作自己的一部分，这才是我们真正的存在。

连串的话语，带著不可思议的回响渗透进小太郎的心底。

令人感受到八百年岁月，沉重且穿透血液的言语。圣若听见应该也会为之瞠目结舌，然后微笑吧！杰尔曼的话语是他在自己生涯中体悟的精华，而且也是真实的。

嗯。

小太郎坦率地点头接受。如此坦然率直的模样，他说不定还是第一次对自己亲人以外的对象表现出来。

就这样，两人相互凝视片刻，杰尔曼终於先别开了目光。

谢谢你，杰尔曼。

小太郎一道谢，杰尔曼便叼起新的菸，敷衍地挥挥手。

做了跟自己个性不符的事他的侧脸似乎如此说道。

我要去找找看小边边。

一个人？嗯！

小太郎完全恢复精神地点头。

接著，像是想到什么

我陪你。

咦？

那个边边子，我也要再见她一面。

真真的吗！？你要帮我吗？

真的，我的兴致来了。

兴致来了话虽如此，杰尔曼承诺的口吻依然一副百无聊赖的样子。即使如此，小太郎依然绽放笑容高声欢呼：太棒了！

那我们立刻去找吧！特区现在正处於非常不得了的危机中呢！

小太郎从吧台的椅子跳下来。

接著，像是忽然想到似地回头。

对了，杰尔曼。你很厉害吧？

对於和刚才相同的质问，杰尔曼面露不解的表情。

那又怎样？

跟那个卡莎比起来，谁比较厉害呢？杰尔曼能打赢吗？

对这个似乎出自故意的质疑，杰尔曼回复平常的态度，歪著嘴邪邪一笑：

小事一桩。




第三章　舞者们的交错
3

走出卡麦龙饭店，边边子对云雀低头请求：

我想请你先回办公室一趟。办公室里应该有你说的那个情报贩子的资料，麻烦你去找出来，找到以后请打手机给我。

云雀兴致缺缺。她仍反对边边子去找银刀。

即使如此，她很清楚边边子的性格。看起来个性温和，但只要下定决心就很顽固。

好是好总之，在我回来之前请不要轻举妄动。黄，学姊就拜托你了。

如此近乎罗唆地再三叮咛之后，云雀才与两人分开。

委托云雀的边边子也无法只是等待。第十一区实在是过於捕风捉影的情报，还是得用老方法乖乖地四处搜索次郎与小太郎可能藏身之所。

如果是黄，这时候会躲在哪里？

很难说。对环境不熟悉，也不知道追兵的人数，不过，现在九龙的血统正是公司追捕的对象。这么一来，为了间接得知道他们的动向，躲在能掌握公司行动的地点比较好。离特区中心太远的地方不适合，即使是看来有所企图的外来人士也不会引人注目的地方应该只剩下龙蛇混杂的市郊了吧？

依黄的说法，边边子以旧市区为中心一一打电话向郊区的旅馆确认。虽说如此，这类旅馆有登记电话号码的很少，而透过电话询问，不愿提供完整回覆的情况也多。边边子只好以自己的双脚奔走，把握时间不停打采。

边边子已经赌上这口气，无论如何也要找出次郎。

无论如何就是要再见一次面

拿出能说服我的说法。

她已下定决心。

暴风雨即将登陆，风势每分每秒逐渐增强，海风原本就强大的特区，甚至会视地点而异骤生宛如台风般的遽风。

但是，不幸中的大幸是没有下雨的迹象。确认过气象预报，降雨机率很低，应该要到深夜以后才会下雨。

这样的话，到那时为止还能尽力而为。

大概是因为至今为止意志消沉的反作用，边边子不见一丝疲惫，精力旺盛地东奔西跑。

可是，边边子。对方是活了一百年的古血，我不认为照顺序一家一家找能搜寻到充分的情报，不如缩小范围等待对方出现。你想得出在银刀这情况可能依靠的对象吗？

没有。或者应该说，边边子不觉得次郎会去依靠任何人，若有能依靠的对象，边边子希望能相信那会是她自己。

丢下边边子甚至隐匿踪迹，她觉得这证明次郎抱著要彻底藏身之觉悟。

等等，可是

若是以前的同伴而且还是并非负担特区重责大任之立场的小人物又如何？

譬如赤井钤介。他也是参与香港圣战的，次郎的战友，跟边边子一样就职於公司。不过才在前天见过他的边边子也觉得，他看起来是相当随便又不认真的员工。受次郎委托

或是说被威胁的话应该会瞒著公司，干脆地提供次郎协助吧？

他不是吸血鬼而是普通的人类，所以不能做为可靠的战力；可是以他个人的情报网或仲介手腕，要在特区藏身就轻而易举。

可是联络不到他。

不巧的是，边边子没有联络他的办法。虽然打了电话到办公室问云雀

赤井钤介？啊，我知道，那个讲话怪、打扮怪、紫头发的监察部的人？嗯～等等。虽然帮边边子查询

对不起，没办法很快查到监察部的情报，他们是由情报部的部长直接管辖，各项管理都很严格。咦？你说我吗？对不起，就算是我也不晓得他的联络方式。她只能透过电话语气抱歉地说。

请云雀继续调查情报贩子的事，边边子再度漫无目的地埋头搜索次郎的行踪。

时间过没多久。

我说边边子。

黄难以启齿地叫住不死心地前往下一问旅馆的边边子：

这还是太勉强了。以这种方式问下去找到银刀的可能性不到万分之一。试著以让他自己出现的方式呼唤他如何？用某些只有你们才了解的暗号，拜托他出来见面。

不行啦，黄。次郎可是从我面前逃走过一次，事到如今不管怎么叫他也不会来碰面。我们得自己逮到那小子。

说著这番话的边边子眼神，让人无法联想到她与今天早上在饭店床上垂头丧气的少女是同一个人。香汗淋漓的脸庞刻画著沉静的决心。

看她那样反应，黄苦笑著耸了耸肩：

真年轻呐！不，这正是

红血的力量吗她悄声独白。

即便比人类长生好几倍，也绝对不可轻忽这种力量。

对了，边边子，不好意思想问个题外话

黄切入话题时，她们正为了移动到隔壁地区而搭乘水上计程车。

比平常还激烈的摇晃是因为水面波澜四起，这是暴风雨逼近的证据，风势也很强烈。水上计程车是以常见的汽船改装而成，因此座位上没有遮棚或挡风板。黄豪不在意地任发丝随风飘扬，边边子则一直护著浏海。

刚才在大厅说到第十一区的事，那真的只是单纯的都市传说吗？

是呀，就我所知是如此。

九龙冲击发生在至今十年前，也就是一九九七年的时候。

当时的香港是东亚最大的贸易城市，是担起世界经济全体之一角的金融重镇。由於圣战爆发而失去其机能的经济界，不得不紧急地备妥取代香港的城市。

当时雀屏中选的就是这里特区。

特区是在二次大战结束后开始开发的海埔新生地，本来就是被考虑作为以经济战略的国际都市为目标的城市。但是随著泡沫经济崩盘，开发受挫中断，演变成了任谁都弃置不理的偷渡者、犯罪者、经济难民均在此落脚的某种独立领地的姿态。

这情况在九龙冲击之后，因海外有力企业的积极介入之下摇身一变。

如今特区完全转变成匹敌东京某种层面甚至凌驾於东京的大都市。这全都来自富有开拓者精神之大量企业大胆投注资本的成果。在特区，日本政府之名变得有名无实，因为塑造出今日特区的并非政府，而是企业联盟。现在支持特区的也仍是有力企业的经营群。

其中也包括多数原本以香港为主体，后来将据点移转至特区的大企业。不仅营利企业，还有许多生活在香港的圣战幸存者也大批移居特区。这就是特区被视为香港第二或香港重生之缘故。

就因如此，我不觉得之前谈到的话题是无凭无据的谣传。

黄以清晰的声音说著：

我也是圣战的过来人，很幸运能活著看到圣战结束，所以我知道，当时香港正可说是混乱的极致。我不晓得所谓的遗产是指什么，但若是那时候的香港，要不为人知地带走些什么的确并非难事。事实上，圣战前后也不知道有多少资产美术品、金钱或人才消失於黑暗中。很多由於战火销毁，但确定的是并非全部资产都如此消失。

这部分的状况边边子也了解。无论喜不喜欢，只要是住在特区的人，都不可能不对香港的事投以关切。

就算是这样也跟我们无关，一定是被大企业老板之类的人偷偷藏起来了吧？l

强风让边边子皱起了脸，但她仍以不输给风声的声音回应。听到香港遗产之类的字眼，在边边子的想像中最多只能联想到一堆金块。

可是黄却持有不同的意见。

是吗？特区与香港的联系紧密，渊源深远，但是最重要的关连性却不是经济喔！而是我们吸血鬼。

边边子不禁支吾起来。黄贼贼一笑继续说道：

我来这里之前也作了不少调查，特区发展的历史恰好与公司的历史重叠。

正如黄所言，秘密设置对吸血鬼纷争处理机构奥得康芬公司，是在圣战结束后不久的事。在野兽的呢喃声中逐渐成长的特区，也在浑沌中悠悠地融入夜之子民。

管理特区的是海外企业联盟，也就是俗称CE0联合的那群人。但是说到底这不过是表面情况，边边子你应该更清楚，在真正意义上执特区牛耳地位的其实就是公司。假使香港的遗产实际存在，难道公司会和这事没有关系？

边边子无法回答黄的这番质疑。她在公司已经工作多年，但是关於这件事却从未想到这个层面。

不过是无稽之谈吧？毕竟就连香港的遗产是什么都不清楚。

但是，相信遗产实际存在的人正以情报贩子的身分接近公司不是吗？为什么要特地作这种事？那个男人的目的究竟为何？

这谁知道？

答不出来。边边子一脸困惑地闭口不语。

请仔细想想。

黄展现不像她会有的执拗：

既然边边子不晓得，恐怕一般职员也被蒙在鼓里。最恶劣的情况是，或许大半的上级也不知道有这回事。但是，香港归还的成员一定知道，成立公司最初的理由

不，还有选择特区的理由或许都与此有关。究竟是为了什么才选择这个地方？明明是吸血鬼的大都市，却偏偏设立在海埔新生地？

黄浅笑著说道，一副仿佛讲著恶劣黑色笑话的态度。

还有，据说是秘藏遗产的地点不存在的第十一区。如何，边边子？琐碎的资讯也行，你有没有什么线索？无论是什么类型的内容都可以。所谓秘密，愈想隐瞒，周遭就越会扭曲失真。就算不知道真正的情况，公司内部的人说不定知道什么，一定有。

等等一下，请等等，黄。

看著狂热起来的黄，边边子半是错愕半是困惑：

你为什么如此在意？我都说好几次了，那只是普通的都市传说啊？

这当然是因为听到宝藏就热血沸腾了嘛！

真真令人意外，黄居然会说这种话

黄似乎对不由得苦笑的边边子感到有趣，呵呵地扬起嘴角。原本感觉英气凛凛的美丽女子，如此看起来却像是另一种类型的美女。

而且你忘了吗？引领曾的内应者就在第十一区。

或或许真是如此不过我非常仔细地考虑过了，虽然你提出难能可贵的建议，但坦白说，从这条线索追踪次郎似乎太难了点？

但是也没有其他线索了。还是边边子真的觉得像这样搜寻旅馆就能逮到银刀乙？

被这么一问，边边子无法回话。无论如何都要找到次郎的决心并非谎言，但照现在这样下去，要说能找到他实在太勉强。无计可施。

而且呢

黄火上加油地逼问迷惘的边边子。

她隐晦却不经意地射出别有用心的眼神

我一直有个疑问。他为什么要来特区？银刀是香港的英雄，会不会意外地与所谓的香港的遗产有关？

咦！？

完全出乎意料，边边子顿时支支吾吾。

这么说来，昨天

当次郎忠告她：不要太深入我们的事时，边边子心存报复地追问他来特区的理由。

那时，次郎以奇怪的慌张态度逃避了正面回答。

难道真的是

次郎是要寻找香港的遗产才前来特区吗？所以那时才无法回答原因吗？

进入特区时，次郎告诉边边子他的血统背负的某种宿命，他说自己是为了完成这个宿命才离开圣域。但是如果只是单纯要完成宿命，应该也不用离开圣域而来到特区。为什么次郎要离开安全的地方呢？

边边子表情严肃地沉默了起来。黄以感到愈来愈有意思似的目光望著抿嘴寻思的她，乌黑长发随强风扬起，仿佛有生命般蠢动著。

此时手机的来电铃声响起。

啊！

边边子慌张地伸手采进制服口袋。

喂？小雀吗？怎样？那个情报贩子咦？咦？什么？对不起，再大声一点！

边边子蹲在座位底下避风，大声地回话。

唔。

黄的视线离开她，转向对岸的街道。

运河的宽度据说是两百公尺，前进方向的右侧是第五区，左侧则是之前不停打采消息的第三区。第三区绵延著紧贴河岸突出的民宅。黄无意识地眺望著那个方向，接著转头看向相对的另一侧。

第五区的河岸连接著人行步道，行道树等距地种在堤防上头绵延的步道。大概是因为气候的关系，人群稀少，行道树的枝叶沙沙摇晃。

此时一名少年冲上堤防。

远观也引人注目的亮丽金发，还有以吸血鬼的视力能清晰看见的金发下天使般的容颜。

黄的脸色遽变。

那是她认识的人。

但随后脱口而出的却不是少年的名字。

艾莉丝

彷佛听到她的声音，少年看了过来。

视线相对。

虽然相隔一段距离，但肯定都认出了彼此。少年露出惊讶的表情，虽然只有一瞬，但对她来说却已是一段很长的时间。

水上计程车终於钻进横跨运河的桥梁下方，逐渐看不见对岸。强风宛如嘲笑般吹过水上计程车上方。

边边子结束通话。

黄，知道情报贩子的住处了咦？黄？

边边子楞了一下。

黄的表情定格，双眼瞪大，嘴唇看起来带著难以形容的嘲讽，但又仿佛藏不住惊讶似地张口结舌。

下一瞬间

哈哈哈哈啊哈哈哈哈！

僵硬的表情崩解，黄大笑了起来。

什么嘛那家伙，还真的是一模一样啊！啊哈哈哈！

咦？咦？

在惊讶眨眼的边边子面前，黄靠著椅背仰头大笑。

听起来很开心似地，让听到的人也随著开怀起来但偏偏不知为何，这道笑声也让人内心平静不下来。

黄！你怎么突然笑起来了？发生什么了吗？

啊，没事，抱歉抱歉。我在想些东西，结果回忆起以前的往事。那你呢？知道情报贩子的所在地了吗？

是是的，小雀打电话来告诉我了

虽然一副半信半疑的样子，边边子还是点点头。这样啊黄也点头回应：

那么？要去看看吗？

面对黄的再次确认，边边子迷惑了。

但，最后仍依黄的建议前往探访情报贩子的住所。

虽然觉得应该没有关联

即使几乎不存可能性，但除此之外没有其他线索也是事实。而且，她也很在意次郎前来特区的理由。就算去了发现白跑一趟，也只要再回头扎实地搜索就好。

边边子告诉水上计程车的驾驶变更目的地。

而在她身后

可是真的跟我想得一样啊

咦？

边边子回过头，黄肆无忌惮地对她笑著。

前刚来特区真是太好了，这里真好玩。

BBB喂，别自顾著一个人往前走。

啊，对不起。

小太郎回过头。说话的是梢晚一步定上堤防的杰尔曼。他遵守陪伴小太郎的约定，像这样跟他一起找著边边子。

人行道上也是风势强烈，小太郎的金发夸张地飞舞。小个子的他，似乎一不小心就会被吹得跌跌撞撞。

另一方面，杰尔曼虽然也身材细瘦，却完全感觉不出有受到任何影响。

刚才那人

咦？杰尔曼也看到啦？

只有一瞬间。是你的朋友吗？

思可是

小太郎烦恼著不知该怎么说，视线旁徨。

我想应该是我认识的人可是好像又不一样。非常非常像，可是

感觉好像在哪看过小太郎以缺乏自信的语气低喃。

当然不可能有这种事。他到特区之前一直在位於俄罗斯内部的圣域生活，在外面的世界不可能有熟人。

你是说长头发的那个吗？

嗯。耶？还有其他人吗？

他一反问，杰尔曼便露出一脸受够了的样子。

顺便告诉你，另一个是穿著公司制服的女性。虽然脸朝下让我无法确定，但身材跟昨天看到的那个叫边边子的女孩很像。

咦？骗人！是小边边吗？

他赶忙往水上计程车离去的方向看过去，不过当然已经什么都看不到了。糟糕了～

小太郎懊恼不已，但站在他身后的杰尔曼也以不寻常的神情看向那个方位。

追上去吧！

咦？嗯，说得也是，说不定就是小边边可是你知道她们去哪吗？

追踪气息。那个长发的女人是吸血鬼。

虽然比小太郎更惊鸿一瞥，杰尔曼却已看出她是吸血鬼，甚至还捕捉到气息。

无视於睁圆了眼的小太郎，这次换杰尔曼在前头迈起步伐。

从他的举动看来，到之前为止不起劲的态度已消失殆尽。

2

公司发现的九龙的血统巢穴位於第四区。

第四区是特区的工业地带，造船所等工厂均集中於此地区。这里有一座不大的机场，小型喷射机偶尔会低空飞过。

位置当然远离市区。由於正在开发中，空地与庞大物体都很多。

真幸运，在这里就能尽情大战一场了。

低喃的是对吸血鬼战斗部队，镇压小队的巴得力克榭立邦。

他是拥有棕褐色肌肤的巨汉，是个看起来拥有军人气质的男人。他现在身上穿著小队的战斗服，并戴著防止视经侵攻的眼罩。

他的目光落在残留於高大杂草丛中，仿佛被埋没的老旧干涸船坞。这里是制造与修理船舰的建筑，像这类的废弃船坞在第四区中多得不胜枚举。船坞面对运河，周边围著铁丝网。

当然，没有平民在场。

但是

怪了有其他吸血鬼。

在巴得力克身旁备战的凯因出声。

两人以及配备重装备的镇压小队正在铁丝网外。这里是开阔的场地，要匿迹接近很困难，不过幸好似乎没有守卫，因此才能屈身於杂草中接近。

其他！？难道已经感染了！

不，并不是九龙的血统气但还不知道是哪一种血族

目标位置呢？

这也不清楚。吸血鬼聚集在同一处，很难辨别单一气息。

凯因一脸难色地说道。巴得力克也附和：

无论怎样都很麻烦。想不到居然有协助九龙的血统的血族。

两人参加同一作战虽很难得，却已非第一次。在特区的血族中，凯因是最配合公司的一人，而且还是力量强大的古血，超出镇压小队能力范围的事件或难以动员大规模人马的事件等，大致上都会由凯因出击。巴得力克虽是众所皆知讨厌吸血鬼的男人，但也对多次共赴战场的凯因投以相当的敬意。凯因的见识与实力在对吸血鬼战中极为可靠。

根据张的说明，似乎是来自线民的情报，是陷阱的机率很高。

不过，情报部下令出动应该也有相当的根据。

包围已经完成，只等巴得力克的突击命令。

若是潜藏在其他血族中，就得更加快速度，否则不晓得何时会发生初次感染。

嗯，我也没打算撤退。

凯因剑拔弩张，双眸增生险色。巴得力克轻轻点头，透过无线电指示小队前进。

埋伏於杂草中的队员进逼船坞，只听见拨开杂草的脚步声。他们的行动经过严苛训练，只要不存恐惧，就不会感到不必要的压力。对手虽是体格、能力远胜人类的吸血鬼，但镇压小队也是世界屈指可数的对吸血鬼战斗部队。

即使巴得力克以训练有素的部属自傲，却也不能否定自己仍心存紧张不安。这次的事件是他经历过事件中最严重的一件，绝不容许失败。

虽然很难堪，不过就只有今天，我真想咒骂队长居然不在现场。

他不由得泄气地对凯因如此说道。

巴得力克目前执掌镇压小队的指挥权，但事实上并非队长而是代理队长。

镇压小队的队长是被昵称为神父的人物，不仅被誉为拥有超群的指导能力与领袖魅力，也大获小队全体队员压倒性的信赖。镇压小队在公司中算是独立色彩浓厚的团体，不只是由於小队的业务性质特别，更因为他们并非效忠公司这个组织，而是对神父的理念与人格有所共鸣才誓言忠诚。

没错，虽然他是个会把甜头全都捞走的家伙。

凯因也苦笑。

神父也是凯因於香港一战的战友。与其说是战友，不如说他正是团结被吸血鬼伤害而决心铤而走险的人群，香港圣战中最伟大的英雄。

不过他目前人在美国，以美军对吸血鬼部队特别顾问的身分，长时间离开特区。

上吧，神父也不是想要帅或发了神经才将小队托付给你。

是。

於是两人再度无声地悄悄接近船坞。

屋顶与外墙有在特区船坞中常见的特徵，因此外观与航空机的停机库差异不大，因为不是用於渡轮等大型船舶的船坞，所以大约只有两间体育馆左右的大小。

船坞前门入口已封锁，其他复数的出人口也都有队员看守。

根据采子的报告，可确认范围内没有人影。以一般论来说应该以摄影机调查内部情形，但对手是吸血鬼，接近到如此距离恐怕会被察觉。再说也已从情报部得手建筑的平面图，并告知所有队员；平面图虽老旧，但既然是长期弃置的建筑物，构造大体上应该没有变化。

四周丛生的杂草随强风起伏。

人员配置完毕后，巴得力克下令突击。

炸开门链，以军靴踹破窗户，队员蜂拥冲进船坞。

巴得力克紧接在部属之后进门，凯因也跟随在后。

凯因的目标只有亚弗里。其他吸血鬼由小队处理。最优先事项是捕获，除非不得已，不对吸血鬼下杀手。

然而，破门而入的镇压小队却发现未曾预期的景象。

在掘地设置的船坞深处，有十名以上的吸血鬼横倒在一隅，发出痛苦的呻吟。

这是？

即便是历练丰富的队员，也不禁迷惘於该采取什么行动。凯因也无语地注视这个场面。

小队一面警戒著可能的陷阱，一面深入船坞底部。

难道被咬了吗？

巴得力克将枪口对准他们，脱口质疑。

不过凯因予以否定：

不，若是这样，应该早就开始转化了。这究竟是

保持警戒靠近底部的队员向那群吸血鬼问话，但他们却未能回话。从外观看来虽没有任何显著外伤，然而吸血鬼们却连站立也办不到。

凯因看过这些吸血鬼。他们足以这附近为根据地的少数血族，也是特区内多数的弱小血族其中之一。

振作一点，到底发生了什么事？

询问倒地的血族之长，对方却目光恍惚，对凯因的声音丝毫不起反应。

此时

动作真快呢！

声音从上方传来。

吃惊地向上看。在船坞天花板的位置，一名少年站在吊起船只用的起重机上。

是一名穿著尺寸过大的连帽外套，连身帽缘遮住眼睛的少年。

亚弗里赵！

没察觉他的气息。不待凯因思考原因，少年便从松松垮垮的外套下取出几张颇有厚度的银纸往下一抛。唔！？凯因咬牙切齿。

吸血鬼会根据血统不同而拥有不同的弱点，但银却是无论任何血统的吸血鬼都一概适用

的万能抗吸血鬼物质。只要放在吸血鬼身上，就会耗损其黑血释放的力量。相对地也能阻断吸血鬼散发的气息。

这是基本吧！

亚弗里轻蔑地说著。

话虽如此，这次完全是凯因的疏忽。他仍抱著在不远的将来与卡莎一战的念头，过於意识最后才会出现的强敌，而吃了一记最初步的诈术。

然而巴得力克反应敏捷，他的部属也动作迅速。

射击！

号令一出，镇压小队开火。对吸血鬼的银弹化为逆流直上的瀑布。

枪声在船坞回响，但是子弹一一弹开。亚弗里的意念力场扭曲了弹道。银会使吸血鬼的力量失效，就这一点看来，他能反弹如此大量的银弹，能力可说不容小觑。

的确，也该有这种程度的能耐。

凯因仰头看著少年低语。

已看不出被反将一军的狼狈，没有愤怒也没有焦躁。

亚弗里的力量虽强大，但这种程度的能力对他与次郎来说也是轻而易举的事。没有感染者，周围似乎也没有其他敌人埋伏。

这场作战开始前，闭关的圣特地出面为凯因送行

别掉以轻心。

并如此忠告。

凯因当时率直地点头，但老实说有点意外。凯因是经验丰富的古血，与九龙的血统

作战的次数也多到令他不耐的程度，最后得到胜利。他无意小看卡莎，更不用说轻敌。

就你一个人，真让我失望。次郎那时候也是你究竟有什么企图？

趁著枪击中断的时机，凯因对亚弗里问道。

企图也没什么企图，又没有规定我不可以一个人。

亚弗里冷淡地回答。算了凯因耸肩：

看来有必要拷问你一番，我会慢慢问出来的。

真有余力真是的，银刀也好

亚弗里不悦地说著。之后的话只在嘴边咕哝著。

凯因早已从亚弗里的表情变化看出他内心的想法，因此露出从容不迫的态度

好了，给我下来，就算想逃也是白费力气。

没人说要逃喔？

我有事要问你，你的大姊在哪里？

问我大姊之前，先陪我玩玩如何？你好像带了一大批同伴过来，我先从他们开始下手应该没关系吧？

对大放厥词的亚弗里，巴得力克显现怒气。凯因制止扬起手的他，刻意耸肩。

明白告诉你吧，少年。从你一个人出现在我面前的这一刻起，就已经将军了。你再怎么挣扎，结果也不会改变，你就安分地下来投降吧！

故意挑拨的说词让亚弗里眼角一阵抽搐，他狠狠地瞪著一脸若无其事的古血

这样又如何呢？

他放话后，从起重机一跃而起。

本以为他要跳下来，然而并非如此，亚弗里冲破天花板跳出了船坞。

同时发生爆炸。船坞内安置著炸弹，墙壁被轰飞，天花板带著轰燃声响崩塌。

镇压小队哀嚎，他们正在船坞底部，无处可逃。

但是

小伎俩！

随灰尘飞舞而坠落的天花板突如其然地於半空暂停，接著被顺势抬起，发出低鸣飞进了运河，真是宛如拙劣合成影像的惊人场景。运河扬起庞大水柱，水花盛大地灌进船坞。

凯因以意念力场将崩塌的天花板丢出了船坞。从他瞬间操纵的瓦砾总量来看，实在是非比寻常的力量。

大跳跃至船坞外的亚弗里看到这副光景也掩不住惊愕。

但他并不害怕，连身帽下的双眼闪耀起昂扬的斗志。

真有意思，至少比和银刀打有意思！

亚弗里翻出獠牙，离开船坞沿著运河奔跑起来。

另一方面，暴露在出乎意料攻击下的镇压小队虽无伤亡，但却无法立刻追踪。在屋外待命的队员即便开枪，也完全打不到飞奔而去的亚弗里。

他似乎有意改变战场。而凯因当然无意放过他。

二父给我，我会在他与同伴会合前抓到他。

才说完，凯因的身影已然消失。

BBB凯因在连接船坞的运河沿岸奔驰。

身上穿著跟在公司时一样的装扮，动作却毫不窘困。皮鞋强力地踱著大地，以隐隐朝前方下沉的姿势带动身体以威猛地速度前行。

周遭是杂草遍布的宽广空地，四处纵横著埋没於草丛的水沟。稍远处看得见老旧的建筑群。这里是为了再开发而等待被拆毁的无人国宅，感觉彷佛奔走在鬼城的荒郊野外一般。

前方的亚弗里并无意隐藏气息，相反地还徐徐增加，明显的挑衅。

这样就省事多了。

虽是白天却没有阳光。土地荒芜，全无人影，真是无话可说的好情境。

但是对方说到底也不过是敌人之一。

耗费太多时间会有危险。必须一鼓作气解决他，再准备面对下一个。

尚未看到亚弗里的身影。凯因毫不在意地集中精神，捕捉前方九龙的血统的气息，以其为目标射出念力，这是长距离的意念力场。

想像的意念如炮弹冲刺。

当下便有反应。亚弗里气息高张，停止前进闪避攻击，从运河逃往了空地。

凯因尾随他的气息进入草地。控制肉体探出右手的利爪，他以刀刃般的尖爪划开指尖，从伤口滴落的血液在半空跃起。

飘浮在空中的血滴瞬间受意念力场固定。注入充足的念力之后朝前方散开，接著凯因抑制住自己的气息。

关於吸血鬼的种种名称，在九龙冲击后处理战后问题的新加坡协定大致得到统一。

古血、始祖与视经侵攻都是其中之一。吸血鬼的名称也从Vampire改为BlackBlood，这是为了脱离模糊的民间传说或迷信，将他们正视为现实威胁的措施。

然而即使称呼政变，本质也不可能有所变化。所谓的吸血鬼，就是一种只要血统相异便宛如不同生物的种族。思念力场也一样，尤其是念力，依血统不同而有种种运用方式，可说是吸血鬼发挥特异功能的基础力量。

四散的血滴漂浮著於杂草丛中穿梭。血是吸血鬼力量的根源，灌注意念的血滴散发凯因的气息进逼亚弗里。血以包围的形式移动，然后得知对方停下了动作。

亚弗里气息紊乱。他察觉了魔术，却也因被气息突然分散的凯因包围而动摇。他虽是卡莎的弟弟，却未继承她的血统。吸血鬼的魔术必须依附於血中，就算从卡莎学会了魔术的基础，也无法像她一样自由运用魔术。

凯因接二连三地以血滴自己的分身对亚弗里突击。并非同时，而是错开时间差引导著敌人闪躲的路径。亚弗里的气息在不知不觉间往凯因移动。

前方杂草晃动，低空跳跃，视野顿时展开，前方出现敌踪。亚弗里回头拉下连身帽，露出惊讶的表情。

眼神相对，视经侵攻。将军。

轻易制服拚命的抵抗，凯因的精神潜入亚弗里内心，刹那间将他的意识自肉体分离，同时搜索记忆企图撷取情报。就在此时

一点都没变，真性急呐，凯因。一道笑声直接在耳边不，在亚弗里被入侵的心中刺入凯因的精神。

是卡莎的笑声。

当凯因发觉是陷阱时已晚了一步。荆棘之鞭勒住凯因的精神。

残忍而毫不留情的獠牙锐利地刺穿凯因的自我。凯因咬牙忍住无声的惨叫，全力防御。

事先看穿凯因会以视经侵攻进入亚弗里内心，因此设下陷阱。这种将自我意识残留於他人内心的能力，是视经侵攻的高等技术。

失策！

被卡莎的意念却丝毫不改尖锐的獠牙撕裂，凯因被打回自己的肉体。由於凯因已习惯她的攻击，虽摇摇晃晃却还能安然著地。他无视损伤立刻调整态势，瞪著眼前的少年。

凯因的视经侵攻解除，亚弗里也取回身体的控制权，他虽然因为被古血入侵而脸色一片惨绿，却仍无损战意。

我都忘了，你似乎是大姊的血族。

亚弗里重新端正姿势，缓缓跪下单膝。

凯因渥洛克，圣战的英雄，渥洛克家族之重臣，长春藤宅邸的骑士，身系魔女摩根血统的刚强血脉。我的名字是亚弗里趟，九龙王直系的卡莎朵拉吉儿渥洛克之弟。在船坞的力量及刚才的招数令人叹为观止，心生感佩，胆颤心惊。身为古血果然

小伙子，你要自报名讳还早了一百年。

凯因忿忿地骂道。亚弗里笑著站起来。

可以与你一决高下吗？

开场白就免了。

亚弗里点头，手绕过肩。他握住背上背著的短日本刀刀柄，唰地抽刀。

等待敌人摆好架式，凯因微微沉腰，压抑情绪板起铁面具般的表情与亚弗里对峙。

两名吸血鬼在荒废草地的正中央进入战斗状态。

双方都不想多浪费时间。凯因必须尽早问出卡莎的情报，而亚弗里则必须在镇压小队从中作梗之前分出胜负。

亚弗里先挑起攻势。双方均衡打破之后，凯因欲以意念力场压制对方的意图受挫。

唔！？

朝纵身而出顺势加速的亚弗里一鼓作气地缩短间距击出左拳，虽是轻快的直拳，却发出轰然重鸣袭向亚弗里。亚弗里扭过身子躲开，凯因又立刻挥出右勾拳。

连续技快到留下残像。然而亚弗里闪过了。他彷佛贴地般伏低身子，刀尖从下翻出。

面无表情的凯因隐约显露惊讶，向后闪躲。打算以意念力场将亚弗里压在地面，然而却弹回程度相同的强力触感，凯因的意念被亚弗里的意念相互抵销。

竟然！

不待凯因吃惊，亚弗里重新调整姿势。凯因本以为他会贴著地面绕进死角，结果却反倒是翻身从斜上方砍下。刀身虽非次郎的银刀般镀银，但是锐利敏捷的斩击却充满威胁。凯因将意念力场如障壁般围起，好不容易才闪过刀尖避开一劫。

这家伙，有一手！？

九龙的血统转化后随即能够发挥强大力量，指的是腕力强大，体力惊人以及肉体健壮。然而最强大的是意志，因为他们拥有非比寻常的斗争心。

凯因踢出牵制的一击。亚弗里机伶地反应，但攻势却不见减缓。少年残存稚气的脸庞因暴力的快感涌出红潮，露出的獠牙恫吓著远比他年长的吸血鬼。

亚弗里再劈出一刀。凯因则将意念集中攻击亚弗里的刀而非他本人。

亚弗里似乎很慌张，对日本刀展开力场，凯因趁隙一口气放出气息。至今为止抑制住的古血气息以匹敌意念力场的压力定住年轻的吸血鬼。亚弗里的脸显露苦涩，身体动作瞬间停止。凯因迅速踏出脚步，以蓄积念力的拳锁定亚弗里的身体中心击出就是在总部一击打倒次郎的招式。

时机恰到好处。本以为胜负已定，然而就在接触前，凯因的延髓受到冲击。是来自亚弗里的回旋踢，他任凭胸口的防御出现破绽，施展出以命换命的可怕攻击。

意念力场的防御对出其不意的攻击很脆弱，冲击瞬问自凯因的后颈穿透至头顶。头晕目眩席卷而来，凯因立即本能地巩固力场，刀尖就在这一瞬间透胸而入。

就在心脏正前方。心脏是吸血鬼的命脉，干钧一发的防御奏效，刀尖停在肋骨位置。凯因双手合掌打算折断刀身，但亚弗里早他一刻抽回刀刃。

刀尖牵出艳红血丝，出血轻微，但若再慢一步便已阵亡。

还没完呢！

亚弗里展开连续不断的攻击。

截然不同的不规则变速，仿佛吉鲁巴或街舞的地板动作。凯因被突然的变化乱了呼吸。

凯因已习惯次郎的斩击。次郎的剑远比亚弗里激烈，剑势笔直而毫无虚假。就算预测出下一步，也还是威胁这就是次郎的剑。

相对於此，亚弗里的剑则缺乏条理，是不可能出现在正统剑术的攻击。人类挥剑砍中时约略划破表皮程度的斩击，亚弗里却以吸血鬼的腕力硬是补强，而且迅速而凌厉。

不妙。

不及展开意念力场，亚弗里的刀风几度掠耳而过。

由於斩击毫无章法，只要彻底防御就不会遭受致命伤。然而，钢铁刀刃不断贪婪地针对凯因的空隙切割他的身体。凯因身上的西装碎裂，染满了血。

如果能运用视经侵攻，攻击的方式便能一口气拓展，但是却被卡莎封住了。这是基於了解弟弟的弱点，由姊姊所给予的强力支援。

亚弗里抬脚横踹凯因的膝关节，凯因的身体轰然崩倒。糟了当他想到而跳起身时，亚弗里已在半空回旋挥剑，伴随著怪声斩开了凯因的右肩。

感到冰冷的金属穿过体内。顺势喷出的血花弄脏了凯因的侧脸。

即便如此，凯因仍施展意念力场阻挡下一记攻击。虽然有所防范，却是连他自己都咋舌不已的松散意念。

回头面对亚弗里。伤口因吸血鬼的恢复能力已逐渐治愈，但血液大量流失，出血也逐渐增加。凯因基於协约血族盟主的立场尽可能克制吸血，结果却造成反效果。在昨晚的事件发生之后，他其实应该吸血备战才对。

凯因沉默地瞪著举刀的亚弗里。

很好的眼神唷，是看著亚弗里趟，而非卡莎弟弟的眼神。

亚弗里的舌尖舔了舔伸长的獠牙，陶醉於战斗的兴奋。

凯因薄薄一笑：

少年，挥剑要以腰力带动。年轻人总是容易疏忽基础，还是你认为这样很有个性？

你这家伙！

亚弗里双眼闪耀狂气：

少要嘴皮子！都那副德行了还自以为了不起吗！

波涛汹涌的意念力场来袭。意念力场即为念力，是意念、情感的力量。九龙之血拥有的愤怒与斗志，以扭曲空间之势袭向凯因全身。

亚弗里展开突击。是远胜之前的猛烈攻势。他以剑与拳脚对凯因一阵乱打，踢得凯因几乎连骨骼都要散了。

凯因咋舌。虽晓得是自己的坏习惯，但一受挑衅仍是不加思索地立刻回应。

亚弗里的神风式攻击接二连三地撕裂凯因。斩击剐过身体，伤口虽不需片刻就会复原，但是无意识地投入刀刃的意念则随著一刀又一刀的斩击在凯因体内累积。

真难堪，自己居然已经钝到这种程度。

在香港的历练虽然激烈，但是不过退出战场十年，便已经使凯因的状况大不如前。他本人实在想像不到，以实力不及自己的敌人为对手竟会露出如此丑态。

不。

这是他的大意。在船坞未能察觉他的气息也是如此。凯因虽然自以为明白，实际上却忘了一件事实。

忘了九龙的血统的战斗力。

更何况亚弗里还是始祖的直系，纯粹的二世。回想在香港敌对的九龙大将们，与他们战斗根本就是赌命，他们是多么厉害的强敌啊！凯因不，他的血终於想起，出击前圣的忠告指得就是这件事。

凯因承认自己的失误，但为时已晚。亚弗里大翻身，凯因反射性摆出防御姿势，才发现是假动作。待察觉时，高速切入的刀尖已穿过意念力场的缝隙，划断了凯因的颈动脉。

顿时喷溅出之前无法比拟的血量。意识远离，凯因无法抗拒地跪倒，双手抵地。

此时亚弗里一脚踢向他的下颚，凯因壮硕的身躯飞了出去。

料理完毕。

也因激烈战斗而乱了呼吸的亚弗里大感快意。凯因起不了身，费尽力气才保住意识，虽想挺起不住颤抖的身体，最多却也只能立起单膝。

亚弗里悠然地俯视屈膝仰头的古血。

真不经打，原来香港的英雄也不过这种程度啊？

实在不是逞口舌之快的时候。发现凯因的眼神还未屈服，亚弗里坦率地称赞：

哼算了，你就跟大姊说得一样顽固。其实我玩得还挺开心的，跟昨天银刀那一场相比真是奸太多了。

凯因的眉毛一挑：

你说什么？

你知道吧？我昨天与有名的银刀决斗，但实在令人失望，根本没什么好打的。

凯因沉默，没有回应。得寸进尺，亚弗里也不自觉亢奋起来，轻率地嚼起舌根：

那家伙拿著传说中的银刀，却无法好好举刀打一场，什么剑士嘛，真无趣。为什么大姊会对那种胆小鬼那么执著，那种软脚虾是她的偏好吗？大姊的嗜好真让人不明白。

半是自言自语地低喃。大概是想起昨天的战斗，亚弗里的嘴唇吐出侮蔑的冷笑。

目睹这态度的瞬问，凯因内心倏地产生变化。

漫流於体内深处的血液静静地开始喧腾。

虽然那时被他逃了，不过近日应该又会在哪条路对上吧，下次可不会再让他逃掉。要是再逃窜下去，就把昨天的女人与小孩抓起来火烤。等著瞧，要他哭著后悔不已。

亚弗里无法抑制地哼哼低笑，接著视线射向银刀的战友

我看看因为哥哥要我别跟你打，所以也还没决定该拿你怎么办。如何？你应该也有古血的骄傲吧？要在这里高洁地被杀呢，还是想在死前看一眼以前服侍过的主人？如果是后者，我多少还能

此时

亚弗里的话被中断。倒地的凯因俯著脸，笑了起来。

是一阵低沉，彷佛擦地而过的诡异笑声。不只如此，亚弗里察觉一股看不见的气息宛如焦油般溢流大地，扩展开来。

是眩雾，拥有强大力量的吸血鬼在大发神威之际会发生的现象。

梦幻之雾轻抚过亚弗里脚边，他顿时起了鸡皮疙瘩。倾泄的眩雾并无停止迹象，从凯因身上涌至周遭。环视四周的亚弗里一脸愕然，广大的草地眼见似乎即将遭到吞食。

凯因从眩雾的中心徐徐起身。

西装四分五裂且鲜血遍布，早已看不出原状。

但穿著破碎西装的凯因本人却带著与先前截然不同的力量感。

扬起脸的凯因与亚弗里四目相对。

亚弗里毛骨悚然。猎鹰般的双眼已转变为猛兽的眼神，比亚弗里还要粗长的獠牙采出嘴角，凯因的外观遽变，宛如他人。

亚弗里当然不会知道。

但这才是吸血鬼凯因渥洛克的脸孔。

愚昧。

凯因开口说道。不过是一句低喃，却好比雷鸣般震耳。

以为是对亚弗里开口，实则不然，凯因对自己说著话：

面临战斗，居然忘记如此理所当然的事真是没脸面对龙大人。

你你说什么！？

亚弗里反问。凯因以锐利的眼神注视他。

嗄！？你问我什么？

不久前还像是青年企业家一般的脸庞像是痉挛般地扭曲，凯因挑弯双眉，右眼半眯左眼大睁地咆吼道：

就是我火大啦！臭小子！我是说揍扁你的脸，拔掉那条令人不爽的烂舌头是理所当然的事！

眩雾爆发。

眩雾以冲天之势化为爆烟，亚弗里双手高举护住脸。在他茫然瞪大双眼的前方，炯炯发光的双眸自浓雾深处瞪视著他。

凯因朝雾外踏出一步。

仅仅如此就觉得地面为之震撼。凯因张开下颚，龇牙咧嘴，撩牙伸得更长更尖锐。刚毛覆盖皮肤，双手指尖变化成尖爪，不仅如此，就连骨骼也开始变身。

亚弗里的脑中闪过刚才自我介绍时，忘了加进去的凯因渥洛克的另一个别名。

青狼凯因。

他是身系魔女摩根血统，且擅长魔术的战士。

凯因的咆吼直达天际。

落雷般的冲击将亚弗里的兴奋打得一丝不剩。

可恶！

让他变身就糟了。基於九龙之血，亚弗里强压恐惧冲上前去。这已经不是该讲究形象的时候了，他扬声尖叫，同时不顾一切地挥刀。

蓄积浑身力量的一击，被凯因以左臂挡下。西装布料破裂，皮开肉绽，鲜血喷发。

然而亚弗里的斩击未能断骨而停下。刀刃被肌肉夹住，无从抽出。若是次郎，此刻就会弃刀后退，但亚弗里并未这么做

可恶！

亚弗里挥起左拳揍向凯因。

这是亚弗里转化为吸血鬼以来，第一次体验到的手感。伴随著一阵闷响，亚弗里的拳头碎裂。伤口虽然立刻就复原，但就在他因为惊愕而停住动作时，左手手腕已被宛如老虎钳般的手指擒住。

想挣脱却动弹不得，那股力量完全凌驾於他自傲的腕力。而古血的远比流动於他体内的血来得古老的脉动，从亚弗里被擒住的手直接传来。早已忘记的，当他还是人类时的无力戚及恐惧侵蚀全身。

右手的刀刃在凯因的左手，左手手腕则被凯因的右手箝制，亚弗里的身体悬空，逐渐变化为野兽的凯因，一对獠牙逼上亚弗里因双手受制而毫无防备的喉头。

但亚弗里是九龙的血统，这个血统受到诅咒，对他伸出獠牙无疑是自取灭亡。

凯因的头槌撞进因此判断不会被咬的亚弗里的脸庞。

从未经验过的强烈冲击。亚弗里眼底弹出闪光，视野一片雪白。他的头盖骨碎裂，发出嘎啊！？不成声的惊愕。

凯因左臂一挥，甩掉砍在手上的刀刃。因此空下的左手则勒住亚弗里的喉头，以想要将其捏碎般的气势绞紧。

亚弗里口中流泄痛苦的闷哼，放开握著日本刀的手，虚弱地抓著掐住喉头的手。

利爪虽然留下伤痕，但凯因的力道丝毫不见放松。少年的身体浮在半空，被抓住的左腕则被凯因强硬地拉扯。

骨头断裂的声音传出，亚弗里发出成不了声的惨叫。仅是凯因双手的握力，喉咙就已经要被掐破，手腕也被捏烂。少年彷佛触电似地不停痉挛。

凯闪松开双手。亚弗里直接落地。

接著以皮鞋鞋尖踹去。

亚弗里的身体弹起，接著拳头从背上落下，他随著巨响撞击地面。凯因对无法动弹的他穷追猛打，踢击陷入他的身体。一击、两击，带著威力万钧的意念力场，亚弗里脉动大乱，而且袭来的并非单一的相同波动，而是像在荒野整地一般，凯因将亚弗里的血脉四分五裂直到体无完肤。对吸血鬼来说，这是好比断手断脚一样毫不留情的攻击。当凯因终於停脚，横倒地面的亚弗里已经精准地虚弱到只要再挨一脚就会死的程度。

血脉支离破碎，吸血鬼的复原能力停止。亚弗里赵完全沉默。

料理完毕。

凯因将亚弗里说过的话完完整整地还给他。

他仰头看向空中，大幅深呼吸。

头上漆黑的乌云枣成漩涡，高速流动。

随著血液窜流全身的魔力徐徐地安静下来。当他停住悠长的吐息时，已经回复为原来的人类模样。

哼，其实不用兽化也能解决。算了，若非以九龙的血统为对手，这一招也没有出场的机会。

情势须臾问逆转。

不过，说战胜是战胜，却被迫经历一场出乎预料的苦战。若不是卡莎残留的意念，应该能更早定胜负，但这也不过是种藉口。果然不能以一般方式对付这种血统。

这家伙对次郎自道名号时的确说了

姊弟中排行第七他的确如此自称。打败敌人的好心情转瞬消失无踪。

总之，现在不是思考的时候。凯因本身也失血过多，必须尽速返回总部摄取血液，准备下一场战斗。下一次，肯定将演变成连这场战役都算不上什么的激战。

不过

给我记住，年轻人

凯因虽知道亚弗里已失去意识，仍如此说道：

那个男人若是舍身挥剑，别说是你，就连卡莎大人都无法出手。他绝对是拯救现今世界的始祖杀手英雄。不

凯因中断话语，露出豪迈的微笑再度开口：

不，他只是个冥顽不灵的护卫者。

凯因一肩扛起亚弗里，返回船坞。

为了从亚弗里身上采出情报，必须先想办法解除卡莎残留在他身上的意念，即便亚弗里本人已失去意识，这依然是一项极为耗时的工程。或许能请圣提供协助，但他光是要搜出其他九龙的血统便已经费尽心力。而且也很在意先前倒在船坞的那群吸血鬼。凯因更加深深觉得人力实在不足。

虽说如此，又不能依靠次郎那家伙。

现在的次郎正找弟弟找红了眼。但更重要的是，自己不希望他涉入卡莎涉入卡莎镇定的特区的秘密。因此才做出驱逐他离开特区的决定。

但是

他的担忧是否真能安然度过？就连亚弗里都形成如此威胁，若是卡莎又将如何？光凭他们就能解决吗？

不知不觉，凯因加快脚步匆匆赶路。

3

小次，我知道现在情况真的很不妙，但要是被发现，我会被张那个老头掐死的。

赤井铃介说著，还吐出烦恼的叹息。

凯因说若是你，就算缺了也无关痛痒。

好过分！什么跟什么？居然要抓走监察部的王牌。我话说在前头，搜索内应可是我们的强顷喔？虽然我并不认为公司会有人背叛啦话虽如此，我可看不下把情报部捧得那么高，却轻视监察部的行为。而且话说回来，监察部原本可是自情报部分离出来的部门喔？什么嘛，居然搞差别待遇，唉真是让人心生惆怅。

钤介咬著冰咖啡的吸管，将提不起劲的缘由怪罪在组织身上。

说起来，就算去查探其他部门的内情，钤介也很少对上头认真报告。事到如今讲起这番道理也没有说服力。

次郎与钤介刚进入一问看起来不时髦的吃茶店，次郎照凯因的指示在公园逮到他，当时他正在交换并核对情报。

时间已经即将傍晚，外头的天空虽一样挂满乌云，但是却逐渐昏暗。

开始听见夜晚的脚步声。

属於吸血鬼的夜晚时分即将到来。这也是属於次郎的时间，同时更是卡莎以及九龙的血统的时间。

要抱怨请之后再说，铃介。我的事情就像刚才所说，我现在像这样站在这里，内心也依然紊乱不安。请助我一臂之力，就是这样，拜托你。

说著，次郎的头低垂至桌。哇哇别这样啦！小次！钤介一时慌张了起来。

铃介是约二十岁左右的青年，头发染成紫色，由於平常的举止就不正经，因此看起来比实际岁数还年轻或者该说年龄不详，甚至还在公司的制服饰以大量装饰物。虽然打扮让人无法想像他是应该要肃正组织内部规律的监察部职员，但其本人即便在公司里也依然泰然自若地维持这副模样。

铃介是在十几岁时於香港遇见次郎。在那一场战争结束之后，次郎由於隐身於圣域，音讯全无，但两人的孽缘至今仍然健在。而为了打算离开圣域的次郎，安排让他前来特区的人也是钤介。

可是次郎以如此温驯的态度向人低头请求却还是第一次。与其说是尴尬，倒不如说令人发狂，毕竟铃介可是在人类中饱受次郎最多铁拳的人，被他大吼大叫令人受不了，但被恳求也很伤脑筋。

哎呀，我并不是不了解小次焦急的心情但小太郎也是吸血鬼，就算被车碾过去也死不了吧？又不是离家出走，你就沉住气乖乖等一下他就会回来啦？要是大肆宣扬，一个弄得不好，可能还会吸引众人注目演变成麻烦事。

说得那么悠哉

次郎一副就要咬上去的样子从桌前挺出身体：

卡莎现在或许就在特区，怎么能放著小太郎不管！

喂喂，不要大声嚷嚷。

请认真听我说，钤介。他是吸血鬼，但却还是个孩子，我最清楚他有多么不成熟。这并非力量的问题，而是他一定无法对抗卡莎！

所以我才说没事嘛。就跟凯因老大说得一样啦，也还不知道那女人是不是真的来了，而现在进入特区的九龙的血统并不是针对你们而入侵。还是老话一句，小次要是扩大骚动，那才真的是危险。

铃介抹著冷汗安抚次郎。怎么说也是吸血鬼，光是被瞪著感觉就像要死了一样恐怖。

次郎对钤介的话虽非全面接纳，但似乎也承认有其道理。他咬紧牙关压抑愤怒，毫不挖苦地在椅子上坐正。这实在是从平日目空一切的次郎身上无法想像的温顺。

你真的都没变呐一碰到关於她的事，就脑充血急昏了头。

钤介苦笑著说出感想。

十年前，钤介比次郎年幼，感觉就像他的弟弟一样。现在当然年纪还是比他小，但钤介至少增长了十年的岁月，而次郎还是当时的模样。

吸血鬼与人的时间不同。现在钤介看著次郎的眼神蕴含以前没有之类型的温柔与同情。

无论如何我都会帮你啦。真高兴，既然是凯因老大的指示，张老头就不会罗唆了吧？只是请别太钻牛角尖，现在的你失去平衡，这样不会有奸结果的。这是来自你知心挚友钤介的衷心建议。0K？

哎唷，小次，振作一点啦，你这样子，小太郎的前途才真的堪虑

是什么？

次郎打断钤介的话，以强硬的口气询问：

的确，凯因也说过，卡莎的目标不是我们。那么，目标是什么？她究竟是为了什么才甘冒危险进入特区？特区有让她宁可这么做也要进入的价值吗？到底是什么？

次郎的视线彷佛侵蚀一般贯穿钤介。

钤介的脸颊为之一僵。这这个嘛他语带含糊地打著哈哈别开视线，凝视著他的次郎目光一闪：

你知道吧？

不那个唉该怎么说呢

你知道吧？

就是说那个思。

钤介拚命装著可爱笑著点头，抓了抓脸颊。

次郎当下舌尖大喷怒火：

请告诉我，铃介。我从昨天就一直很介意，这里有什么？为什么会是特区？这个城市充满矛盾，虽说是吸血鬼的大都市似乎不假，但为什么要在这里建设这种城市？特区是海埔新生地，是水上都市！怎么会有这种事呢？流水可是大多数吸血鬼的弱点啊？加上与周围隔离而封闭，若是被人类发现，只要大规模轰炸就全部完蛋了。更何况还有结界。我进来之后就很清楚，这不是为了不让九龙的血统入侵的障壁。当然，结界也发挥这种功能，但这是与原本目的不同的附加效果。覆盖特区的结界是为了不让那种血统到外面去而张起的障壁。特区被封印了，而且是由龙王亲自下的手！为什么？究竟为什么要这么做？这样不就和圣战时的香港一样吗！？

次郎不客气地爆发种种疑问。

他真挚地注视著人类好友

请告诉我快说！钤介！卡莎的目的是什么？

面对次郎的穷追不舍，钤介只能慌乱地摇头：

对不起，我不能说，我有苦衷。

什么苦衷？你一开始还保证过会不遗余力地帮我！

这是两回事。不好意思，就这件事我真的不能说，不，就我个人是认为告诉你也可以喔？但是有非常复杂的原因

看著铃介拚命托词回避，次郎逐渐失去耐心。

次郎注视铃介双眼的眼眸亮起妖异的光辉。视经侵攻，他要强行逼铃介开口。

但是钤介马上脸色大变，以全身僵硬的模样撞在桌上后横躺倒地。

这当然不是次郎造成，而足自体发生的反应，就连次郎也惊愕地站了起来。

发现异变的店员赶来。钤介拚命阻止打算叫救护车的女服务生：

不不要紧，只是普通的发作，已经平静了。刚才只是咳嗽太厉害，不用担心。

经过说明，女服务生还是很担忧的样子。由於钤介再三坚持，才不太甘愿地整理桌面后离开。离去时还以责备的视线看向对发病的同伴未有任何举动的次郎，不过本人倒没发现。

啊啊，真是过分。

次郎难隐惊讶地向恢复原本态度的钤介确认：

是凯因吗？他以暗示封住你的嘴？

如你所见。受不了，我明明才要解释这件事的。小次，这一摊你要请客。

钤介仿佛孩子般嘟起脸颊。也就是说，这件事是甚至重要到必须连同伴的嘴也封住的秘密。次郎只得闷声呻吟。

就因为这个？凯因要把我们赶出特区的理由就是这个吧？

唉，是呀～不管怎样，这话题到此为止，因为我这状况没得讨论。

可是，不能无视於卡莎的动向。到底怎么回事？还没找到九龙的血统吗？

铃介耸肩回应次郎的问题：

找到了那个叫亚弗里的，我进来前确认过，凯因老大似乎抓到他了。

凯因！？

嗯。他现在虽然大摇大摆地坐在管理者的位子上，但不愧原本是个海盗，打起架来真是厉害得要命。

钤介发表身为旧识才会产生的感想。渥洛克家族代表的过去在特区可是最高机密。

次郎也跟著苦笑

这样啊，抓到昨晚的少年

啊，对了，听说小次跟他打成平手，果然会觉得不甘心吗？

不会。

是喔？哎呀，不过好像也让老大很棘手。据镇压小队的朋友说，从第一线引退十年，青狼都变成小狗了。虽说还年轻，不过哪种血统果真不能小看。

说著，便以战友的苦战为话题取笑起来。凯因若是在场，钤介肯定就没命了。要凯因承认铃介的性命有符合幽默之价值的可能性，完全不存在。

不过，这样应该就能问出卡莎的所在地吧？不管怎么说，我们有龙大人，只要知道所在地就能将卡莎l

这个啊，该说不出所料，据说跟我一样被锁在脑中。接下来好像要解除暗示对方当然也知道同伴被抓了吧，若亚弗里不是一个人行动，可能就会愈来愈忙了。

钤介露齿一笑。虽然总是一脸傻样，但目光著眼之处都很独到。

亚弗里被拘禁的地方是公司总部的地下室。虽然未向特区的血族公开，其实总部大楼的地下室是由抗吸血鬼物质所制作，拘禁吸血鬼的房间。若追踪亚弗里的气息，一定会发觉他的气息在进入大楼之后断绝，若是如此，就有为了劫回同伴而前来的可能性。

话说回来，他们可能因为感情不好而干脆抛弃对方吗？

不，应该不会。九龙的血统不但是从世界的血族中被孤立，还拥有不得不杀死自身吸血转化之子的宿命。再加上又是直系号称堂堂姊弟的同世代血族，他们之间的羁绊比一般血族来得更强大，应该不会见死不救。

嗯算了，不过这样一来他们的目光就会离开小太郎，对我们也不坏。

铃介说出令次郎也为之惊讶的任性话语。

但是的确就如钤介所说，凯因将次郎排除在外。这只能解读为他们自己的事，他们打算自己处理。也算是回馈这份心意，次郎更是得好好守护次郎重视的人，而这一点也是次郎不管现在或以前都不变的使命。

小太郎留了字条，说要去见边边子而离开旅馆。

这样呀，可是我确认过，小边边似乎早就离开了卡麦龙饭店，好像也没有在办公室露脸。公寓也没了，到底会去哪里呢？真可怜。

最后一句话是看著次郎说的，次郎则尴尬地咬著嘴唇。

啊，对了。小次，我帮你忙，相对的有个条件。

什么条件？

跟小边边见面，向她道歉。要不然就连我都会留下讨厌的回忆。

铃介不知不觉以认真的口吻述说。次郎的表情扭曲，一副情何以堪的样子。

如此对待边边子也非次郎的本意。可是若不做到那样，边边子不会死心。而且也确实有必要那样对待她。若没有硬和边边子分开，此时她便会被卷进环绕特区的暗斗之中。

边边子是调停员，但若不考量她与银刀的关系，不过就是公司的一员。她只是为自己带路而已，因为这样的事情而使她的命运变成一团乱，那才会让人后悔不已。

而且这种程度的事，钤介应该也很清楚。

但他却要次郎与边边子见面并道歉。

我对人只会造成危害。

我从来不曾认为小次是危害。

铃介在本人面前悠悠地说著。次郎咋舌别过眼神。

他因为老友的话而感到喜悦。会对他说这种话的朋友，对次郎来说是难得的珍宝。但即使这样也不对，不管累积多少理由，有一项事实绝对不会改变。

我是吸血鬼。

次郎不带感情地说道。这正是他反覆思量所得出的结论。

然而钤介却平静地微笑：

这里是特区喔！

次郎的视线拉回。铃介双肘支在桌上，十指交合撑住下巴盯著次郎。

可别小看了特区的人类。

次郎眼中闪烁复杂的情绪。铃介以莫测高深的奇妙眼神，凝视困惑的他。

算了，小次总有一天会明白。总之我们从与小边边见面开始著手，没异议吧？

不知不觉已经完全变成钤介的步调。从以前就是这样，他不惧怕身为吸血鬼的次郎，察觉时已经被他牵著鼻子走。次郎如今也自觉陷入了铃介的诡计，只能不情愿地允诺。

你有想到边边子可能在哪里吗？

完全没有。因为我前天才认识那个女孩，比小次还来得不熟。

那么，你打算怎么找她？

这个嘛，我可是监察部的人唷，对公司内部的情报再精通不过了。

送出一道诡异的眨眼，铃介拿出手机，灵活地操作并找出电话号码。

你你知道边边子的手机号码？

当然，九成职员的电话都输入进去了，这也是秘密唷！

这明显地与监察部的工作无关，不过次郎对此反倒没表示任何意见。

钤介悠然地将手机靠近耳朵。随后听到他喔呀？一声皱起眉头。

电源关闭中。对了，那女孩昨晚睡在饭店，在那之前也应该是从早上起就没有充电，或许电池没电了。

钤介喃喃说著，继续操作手机。次郎长时间生活在圣域，完全不会用这类电子机器，只能一脸不安地看著钤介拨打电话。

啊别露出这种表情嘛，我会试著找找看和她亲近的同事啦！调停员现在都很忙，不过我记得有个实习生。若是她，手上或许没事看，拨通了。

铃介再度眨眼，接著对手机以无比轻快的语气流畅地说话。

然而

啊，喂是调停部的楠云雀吗？你奸，我是公司监察部的赤井钤介，突然打电话给你真抱歉，其实咦？嗯。耶，是呀，就是那个赤井钤介咦？什么？银刀

嗯。嗯，对。现在？在呀，跟我一起，你怎么知道你你先稍微冷静一下啦，就算你一直这么说

钤介居然显而易见地一脸困惑。听得见话筒流泄出的兴奋少女声。

钤介，怎么了？

等等一下，小次啊啊，不，没什么。思。思。对。小边边不在。对，就是这样。

所以我才想问你关於她的事啊啊，不，镇定一点好吗？咦？咦？什么？情报贩子？你从刚才开始就在说些什么嗄？内应？等一下，请从头好好说明给我等一下！你刚才说什么！？为什么小边边会去第十一

此时钤介突然痉挛大作，脸庞僵硬，手机从手中摔落。

跟刚才相同的反应。但这一次更加严重，次郎赶紧撑住他。

这是因为他触及凯因施加暗示的禁忌事项。但是，为什么会突然扯到？

次郎让痉挛的钤介躺在椅子上。他表情痛苦地扭曲，但是以眼神对次郎传达自己没事的讯息。次郎点头，替他捡起掉落地面的手机。

从手机听见少女的呼唤，还没断线。

次郎胆颤心惊地拿起电话贴在耳上。顿时，耳边响起孩子气的少女声音：

喂？钤介？怎么了？请回答我！不寻常的样子。次郎不禁咽下口水：

喂

次郎应声后，对方的声音忽然一时中断。他瞬间以为电话挂断了，但并非如此。片刻过后冒出回应：你你是谁？你不是铃介吧？啊，不是，不好意思突然接起电话，我是

次郎打算自我介绍，但一声啊！！的惊叫比他早一步发出：

你是银刀吧？望月次郎？对吧？看来对方似乎听边边子说过自己的事。是的次郎正要回答，对方又先一步大吼：

你会不会太过分啊！为什么丢下学姊离开！学姊哭了耶！竟然让女孩子哭泣，就算是英雄也差劲透顶！想不到会突如其来地被怪罪这件事，而且对方还是不认识的少女。次郎惊愕地眨眼。

那那个我

听好，今天学姊也为了找你在特区中四处奔走，甚至还特地涉身危险！你说边边子？

次郎惊讶地无言以对。他以为若遭受那种对待就会死心，少女的话出乎他的意料。

学姊一定是因为答应要照顾你，才想贯彻约定。她那么拚命可是你却擅自道别，还到处躲九龙的血统！你这也算男人吗！如果学姊有什么意外，你要怎么负责！所以我才这么做。

咦？所以我才要与边边子保持距离，以免她被卷进无聊的纷争。

次郎总算表达出自己的想法。电话另一头的少女陷入沉默。

次郎一个深呼吸，沉稳地说道：

可是看来却事与愿违。正如你所说，这是我的责任，我的疏失。请原谅我，我我虽然总想著不能这样，但是却从昨天起就一直给旁人添麻烦。太惭愧了，真的很抱歉。

电话另一头的少女没有回应。但是次郎知道她正在听自己说话。次郎恳求：

我有事想问边边子。你应该也知道吧，我有个弟弟，是我非常重要，唯一的家人。他说要跟边边子道别之后就不见了。我现在正在找他，因此我想见边边子。也就是说，我并非要跟她道歉，而是想问弟弟的行踪。自顾自地离开，我知道这是厚颜无耻的请求。可是无论如何都要拜托你，请告诉我她现在身於何处？

或许是因为奇怪的倔强被一开始的咆哮给冲散，坦率的请求就这么脱口而出，甚至连次郎自己都感到惊讶。

没错。自己现在被种种障凝所牵绊，可是像这样说出口后，发现其实也并非是那么复杂的问题。一步步解决就好了。只要不忘记最重要的事，自己一定能完成该做的事。

电话另一头的少女一时沉默。

而后，以探询的口吻再度质问次郎：

为什么要告诉我这些？咦？

就是弟弟的事。你若瞒著不说，只告诉我要向学姊道歉，我就算再怎么不乐意也会告诉你学姊在哪里吧？啊你这样说好像也对，我没想到。

次郎苦笑。

少女再度陷入沉默，然后小声地

哦次郎听见隐约带著笑意的低喃，那并非令人感觉不悦的笑法。

原来如此，所以学姊才会那么啊，没事。我知道了，望月先生，我可以叫你次郎吗？容我重新自我介绍，我是边边子的后辈楠云雀。我理解你的请求了，没办法，学姊也有拜托我，就告诉你学姊的所在地吧！

感激不尽，云雀。

可是，希望你加快动作。其实我也拚命在找你，刚才我也说过了，学姊因为没有如何找你的线索，所以跑去了危险的地方。

危险？

次郎的声音微微带著锐意。是的。对方答道。如此冷静的对话，虽然年轻，也呈现出调停员的态度。

学姊认为若要找到你，去接近敌人也是一种方法。昨晚那个叫亚弗里赵的吸血鬼不就在你身旁出现吗？既然知道敌人也在找次郎，次郎应该也注意著敌人的动向，所以接近敌人就结论来说也能接近你。听到少女的解释，次郎顿时无语。

真是令人意想不到的情况。太有勇无谋，再说也不合逻辑。

太乱来了，哪有这种道理，这方法是边边子想出来的？

嗯，确实，现在说起来也觉得很乱来。可是那时光是要想到这个方法就已费尽全力

而且，提出建议的不是学姊。你认识凯丽黄吗？就是跟你一起进入特区的那个。

黄？我当然认识，你见到她了吗？

是的，黄也来找学姊。然后从她口中得知，介绍她的同伴来特区的，那个叫曾的九龙的血统讲过的话。那个吸血鬼的同夥住在特区，也就是内应。听到这消息就不能放著不管刚才学姊已经为了知道内应者在哪里，去找那个情报贩子了。次郎再度无语。

与自己分开之后，边边子究竟打算做什么？内应者正是这次事件的核心人物，肯定与卡莎有联系，不正是一定不能接近的危险人物吗？

然而，少女陈述的边边子的行动，却与次郎认识的她相差甚远。下定决心搜索次郎这个部分多少还能想像，因为她是不服输的少女，也很坦率，并非不能理解她跟小太郎一样无法认同昨晚的分别。

可是，竞因此对敌人出手则令人无法接受。无论是昨天为了寻求兄弟居所而到处奔走，或是大前天带领两人来到特区，她总是很奋斗，很努力，行动也非常直率。但为了寻找次郎而独力揪出内应者这种工於心计的行为，实在与她搭不上边。

有一种不妙的预感。

边边子的行动彷佛受到某人的诱导，出现了她真挚的热情遭到第三者利用的疑点。黄这个部分也是。她是团结断绝血统的难民集团，带领他们来到特区的成熟女性，为什么没有劝谏阻止边边子？为什么不将内应者的事情通知气公司？你不可能不知道这有多危险吧！

这是因为内应者在特别的地点据黄所说，内应者在特区的第十一区。第十一区？边边子昨天说特区分成一到十区不是吗？

是，没错，第十一区本来是普通的都市传说，是不存在的。所以即使向上级报告应该也不会被采纳，因此才想去找情报贩子调查关於第十一区的事。

次郎不懂。总觉得愈听云雀说明，情况却愈不清楚，仿佛被诱导到迷宫里一样。都市传说？不存在的地点？又是特区的谜团。

此时次郎大悟，回头看向铃介。他应该听著两人的对话，也注视著次郎，看起来还不能顺利开口，但却脸色发青。

对了，刚才钤介讲到第十一区的字眼一半时，就变成了这副德行。也就是说，凯因封印的禁忌正是这件事。

背后窜过一阵寒意。不妙的预感愈发强烈，次郎心脏的鼓动加速。

想寻求铃介的解释，但以次郎的力量不可能解除凯因的暗示。

既然如此

不好意思，云雀，请告诉我关於第十一区更详尽一点的资讯。你说是都市传说？传说的内容是什么？

次郎透过电话询问并看著钤介。他领悟到次郎的意图而点头。若只是晃个头，凯因下的暗示不会起反应。

电话传来回覆：

简单来说，传说的内容就是那里藏有香港的遗产，至於是什么遗产就是谜了。香港的遗产？

次郎茫然低语。钤介则用力点头，他凌厉的视线直视次郎。不妙的预感转为确信。

那么，这就是核心吗？卡莎的目标就是香港的遗产？所谓遗产到底是什么？边边子还没去第十一区吧？

当然，因为也还不清楚第十一区是指什么地方，就是因为想知道，所以才去找情报贩子。可是学姊的手机好像没电了，梢早就联络不上。所以请你立刻去找学姊，求求你。

我知道了。请告诉我情报贩子的所在地，还有，黄也跟边边子同行吧？你确定？

是，最后告诉她们情报贩子的住处时，她还说要陪学姊去。她答应提供协助，我想现在也还和学姊在一起。

这样一来，至少边边子并非单独行动，这是令人大为放心的重要元素。

黄是在圣战转化的吸血鬼，以吸血鬼来说虽仍是年轻一辈。可是圣战后富有以佣兵为业的经验，对战斗也颇有心得。虽不认为她能与九龙的血统一战，但至少也该对此有自知之明，会顾及边边子的安全采取慎重的行动。

可是，此时次郎的手臂却被钤介抓住。

他的态度急迫。次郎的视线转向钤介，他如今仍面色苍白，虚弱地开口：

凯一丽I甲：不对劲

什这是什么意思？

次郎的脸凑向钤介，只见钤介拚命动舌说道：

昨天接触过阵内跟她

你你说什么？

情报提供者是她

没错。若公司也看穿曾与卡莎同夥，当然会向黄索取情报。而钤介的话若属实，阵内应该在昨天就与她接触过了。

可是那又怎样？说出知道的情报后再去找边边子，并没有不自然之处

现在还

咦？

她本人现在还在总部！

次郎没能立刻理解钤介的意思。

然而在他明白的当下，名副其实的战栗才真正贯穿次郎全身。

凯丽黄仍留在公司的总部协助他们搜索。

那么，现在跟边边子在一起的是谁？边边子与黄有交情，看过她的脸，若是不认识的人要冒充，她不可能认不出来。

前提是如果面孔和黄不同。

云雀！

是是？马上告诉我情报贩子的住处！非常紧急！快！




第四章　交错的运河
1

情报贩子的住处位於运河沿岸的老旧小屋。

地点是第四区的郊区，远离住宅区的寂静地带。远处有三三两两类似民宅的建筑，但每一栋看起来都荒废已久，饱受风霜到令人怀疑里面是否真的可以住人。

而情报贩子住的小屋也是这些半化为废屋的建筑物其中之一。总觉得很像美国还是哪里的，发展至过疏化渔村的地方。所有风景都蒙上一层灰浊的色彩。

我还以为骇客应该是住在更热闹的地方

在仿佛地面灯塔般余留的街灯下，边边子看著小屋低语。

小屋以杉木建造，是建在河堤至运河间的斜坡上的高床式建筑（注：将建筑物地板抬高的日式建筑）。原本似乎是作为类似私人经营的水上计程车行的建筑物，一楼有一艘干燥的小船，船腹向上横放在地。

小船旁连接二楼的阶梯边停著一辆小型速克达，看起来也是辆中古车，但唯独这辆速克达有被使用的痕迹。

二楼没装窗帘，但空隙都从内侧被填满，似乎堆积像货物的东西，也未透出一丝灯光。

边边子看向腕上的手表确认时间。时问已是下午五点，天空开始风云变色，有时还从乌云之间进出闪电。

要怎么做？

黄询问道。

你能知道里面有没有吸血鬼吗？

应该没有，不只是小屋，这附近也感觉不到吸血鬼的气息。

知道了，上去吧，我们就是为此而来的。

边边子说著，开始走上楼梯。

每承受一步的重量，腐朽的木板便发出令人不安的声音。

二楼阳台摆著布满灰尘的长椅，角落放著坏电风扇与破啤酒瓶，玄关就在那里。

边边子敲门呼唤。

没有回应从房间里传出来。持续敲门一阵子，还足没听见半点声响。

不在家吗？

边边子下意识地转了转喇叭锁，门随之开启。没有上锁。

打开了

这里该不会是问空屋吧？是不是云雀的情报出错了？边边子对室内喊：打扰了。然后提心吊胆地进入屋内。

没有开灯，里面一片杂乱。虽然比从外面看起来宽广，但随处摆放的木箱仍导致狭窄拥挤的印象，也因此看不清房间内部的情形。这里似乎被当作仓库使用。

灯

应该有电吧？边边子摸索著入口附近的墙壁，找到了开关。

挂在天花板的电灯泡彷佛在半夜被叫醒的老人，忽明忽暗地亮起。照明效果很薄弱，即便开了灯，昏暗仍挥散不去。

不好意思，有人在吗？

地板叽轧作响。放得乱七八糟的木箱在房间里留下复杂诡谲的阴影，莫名地不舒服，与云雀形容的情报贩子印象有种不一致的感觉。

绕过代替隔问功用的木箱堆，边边子探头看向房间里头。

有一个大型木制货柜。只见上面散乱著便利商店的塑胶袋、空的零食包装、泡面容器以及罐装咖啡的空罐。

柜子后方有书桌与椅子。

椅子上还有个人影。

哇！

边边子不禁叫出声，连忙低头致意：

不不好意思，没想到您在家我我是公司的调停员葛城边边子，我从同事楠云雀得知您的事。

边边子弯腰鞠躬，自我介绍。

说著说著，突然察觉一件事。

椅子上的人经过一段时间都没有反应，不仅如此甚至连身子也不动。没有人的感觉。

边边子抬头，提高警戒。即便如此对方仍丝毫没有动静。他是个戴著眼镜的青年，镜片下的瞳孔投射出虚无的眼神。不由得令人一颤。

他该不会死

不，他活著。

不知何时来到身后的黄坚定断言。无视於咦？咦？地感到疑惑的边边子，她走近青年身后，伸出指头抵上他的后颈。

脉搏也很正常，只是没有意识。

可可是，看起来不像昏厥的样子耶？

思，这是丧失意识与运动能力的状态也就是所谓的植物人。

黄转头对边边子说明。边边子愕然摒息：

你你懂这个啊？

还好啦。

可是为什么会这样？啊，该不会是被吸血鬼！

不是啦，你看，脖子没有咬痕。这家伙原本就是这样。

黄耸耸肩平静地说。边边子咽著口水，缓缓靠近青年。

戴著眼镜的娃娃脸青年。云雀所指的情报贩子八成就是这个人。

可是

竟然是植物人？

怎么会小雀昨天才跟这个人碰面说过话耶？

是遭遇突发的意外吗？不，就算这样，一个人待在这小屋里也很奇怪。她不晓得详细的知识，但也知道大多数陷入植物人状态的原因应该是大脑受创。待在这种房间里不可能突然变成植物人。话说回来他不是像这样端正地坐在椅子上吗？一副彷佛欢迎拜访者的样子。

一阵恶寒陡地窜上背脊。边边子双臂环抱肩膀，像小孩子似地看了房间一圈。

进入莫名其妙的情况，感觉很诡异。黄的镇定态度真可靠，若只有自己或许就逃走了。

总总之联络医院吧，不能就这样放著不管。

这句话有一半是说给自己听的。边边子手插进制服口袋打算拿出手机。

但是，此时她的视线在青年身后的书桌停顿。

一台笔记型电脑放在桌上。边边子不禁停下寻找手机的动作：

对了，这家伙还是个骇客。

调查电脑也许能知道些什么。如此想著，边边子接近书桌，开敔笔记型电脑的电源。

萤幕随即亮起，接著冒出0S的画面，可是启动却到此为止。

不行，被密码锁住了。

边边子没有解开密码的技术，更何况这又是专业骇客设置的防护。带回公司就能请专业技术人员解开密码，但未取得本人同意就做到这种地步可以吗？

算了，都来到这里了，犹豫也没用。

边边子关闭电源阖上电脑萤幕。她抱著或许还有其他资讯的想法，调查散乱的桌面。黄站在边边子身后不动，曰不发地旁观她的行动。

书桌井然有序。列印网页的纸、速记的笔记都夹在文件夹上。还将特区十区的地图全部整理在一起。每张地图都贴了几张小便条。桌上还有六本书，内容都是关於香港与特区的历史，其中有三本还是描写战争结束后开发初期的特区。这名青年好像真的在找香港的遗产。

书桌旁有一具被当作书架运用的简陋架子。边边子打算靠过去，此时脚被下方暗处绊到差点跌了一跤。

这是因为沿著墙壁堆叠的木箱崩塌倾倒，似乎是因为有人强行抽定了下方的一个箱子。

倒塌的箱子之一开了口，里面的东西掉了出来。

木箱的内容物，足以保丽龙碎块保护包装的厚层塑胶包。

数量庞大。

咦？

边边子的目光专注在塑胶包上。

里面装著红色的液体。

是血袋。

这这是什么？

边边子无言。

公司为居住特区的吸血鬼经营了一家血液中心。为了满足他们的饥渴而提供血袋，所以身为调停员的边边子也熟知这类物品。可是木箱掉出来的东西却跟公司的血袋不一样。塑胶包装制作粗劣也未贴标签，表面麦克笔涂鸦的数字也是手写的。

根本就是非法制品。可是为什么？她不曾听说非法制造的血袋，而且还是在这种老旧小屋里。装在木箱里不是很快就会腐坏吗？假如是人血的话

边边子因自己的想像而毛骨悚然。

假如是人血就会腐败，但吸血鬼的血液又如何？如果是黑血？

一般来说，吸血鬼的血一从身体抽出就会变成灰烬，可是边边子经由上司得知，在部分血族中世代传承著避免灰化的方法。

人被吸血鬼吸血也不会转化为吸血鬼。那只是迷信。

但是人若吸食吸血鬼的血就会转化成吸血鬼。九龙冲击以来，对吸血鬼的恐惧与厌恶前所未见地高涨，然而对吸血鬼保持强烈憧憬的人也不少。毕竟吸血鬼能长生不老，无论背负什么污名，还是有不少人类渴望到几乎连手都要从喉咙采了出来。这种黑市的存在，也是边边子基於调停员的专业知识而知晓的。

不不得了

怎么？什么事？

请看这些，这应该是吸血鬼的血液！怎么会这样特区居然有黑血的走私！

边边子重新审视室内。房间被木箱填满，若这些全部都是吸血鬼的血，就能换取匹敌一个小国之国家预算的金额，视运用方法而异，也能陷世界於混乱。

这名青年接近公司的目的，或许也是以吸血鬼的血为目标。现在不是专注於都市传说的时候，这可是重大犯罪。

部长必须跟部长联络！

边边子拿出手机，本来要搜寻号码的手指停了下来。

糟糕，没电了！

这么说来有好一阵子没充电了。边边子一咋舌打算离开，此时

边边子，用我的。

说著，黄将自己的手机抛给她。

道谢后，边边子键入记忆中上司的手机号码。阵内现在应该全心全力在九龙的血统

的搜索行动，可是他不能不晓得这件事。

铃声响过两遍后，阵内接起了电话。

部长，我是葛城，抱歉突然打电话给您。

是你啊，你现在在哪里？

目前应该情况紧急，然而上司的声音却跟平常一样沉著。听到他的声音，边边子也总算能镇定住心跳。

她迅速地为了避免混乱而省略第十一区的事，告诉阵内自己发现的情况。

不愧是阵内，迅速地理解，对这个差点吓傻了边边子的事实也未表现大幅动摇。但是声音里则带著紧张，因为他比边边子更清楚黑血这种商品的危险性。

总之，这个情报贩子很危险。虽然我不清楚他为什么会是植物人的状态，但我想他有同伴的可能性很高。现在虽然可能有困难，但还是请派人过来看看。

好，这件事就照你说的办，会尽快控管现场。可是在人手到场前你自己一个人留守很危险，这里正好有个人手，我让她先去跟你会合。

啊，请等一下，我没问题的，我不是一个人。

这样吗？但是无论如何还是让她跟你会合。其实原本不应该找外部人士但现在这个情况不一样，而且她本人也想见你。见我？

是的，我现在把电话给她。阵内的声音远离。

手机那头传来的是边边子非常熟悉的女性声音。

是边边子吗？是我，凯丽黄，前天受你照顾了。咦？脑中骤生争白。

胸门像是开了一个洞似的。

电话里的声音持续著

跟你们分开后，我把姜的遗灰埋葬在特区的土地。很抱歉没和你们联络。之后的事我都听公司说了，好像发生很多麻烦事。总之我们再见一次面吧，虽然不晓得能帮到什么忙，但我想还你人情。所以边边子？怎么了？

怎么了黄在电话那头担心地询问。

边边子的眼球迟缓地转动。在她视线前方，黄兴趣浓厚地拿起木柜上的塑胶袋。她拿出榴挞口味的巧克力，哦～地低呼，并一脸稀奇地直盯著瞧。

边边子一阵昏眩地感觉视野在摇晃。

喂请回答我。黄在耳边呼唤著。

边边子没回覆她，只是将手机按在掌心

黄黄？

她叫住房间里的黄。声音不由自主地颤抖，战栗得合不上牙根。

怎么了？联络到上司了吗？

是，可是这里好像收讯不好我我去外面讲一下电话。

一副漫不经心似地说著，不等对方回应便踏出脚步。但是，不能慌张，绝对不可以慌张冷静，装作若无其事地走出去。

她离开书桌，闪过堆积的木箱。从黄身边走过时，心脏跳动得令边边子不禁想著对方不会听见吧？地板叽轧作响，声音像是刮著玻璃一样令人不舒服。双膝发颤，距离出口的路途遥远，脚步逐渐越来越快速。

最后变成小跑步冲向门把。

顺势拉开门。

黄站在外面。

边边子哀嚎著后退。手中的手机传出发生什么事了！的叫声。才刚听见，声音就中断了。回神时，发现手机已经回到黄的手中。

真令人难过。

黄说：

请别那么害怕，我们不是拥有今天陪伴游玩一整天的情谊吗？

怎为为什么！？

黄不，她刚才明明还在房间里，可是却不知道怎地被她绕到前面。

她一副没什么似地说道

嗯？啊啊，只是简单的把戏。就是视经侵攻的熟练运用。

她沉稳地微笑。

边边子熟知这表情。那是黄跟难民同伴在一起时常常展现的笑容。然而与当时相同的笑容，现在却像寒冰一般紧攫边边子的心脏。

你是谁！你你到底是谁！

边边子大喊。她再度微笑，这次是与刚才完全相反的笑容，双眸浮出妖异的火炎，湿润的嘴唇缓缓上扬。

然后，在僵直不动的边边子眼前，她的外型产生变化。

如云黑发依旧，只是逐渐形成更添光泽的发流，身体轮廓改变，肌肤变得如蜡般白晰。

搽著漆黑口红的嘴唇与肤色形成对比，唇问探出优美的獠牙，细长眼眸转为翠绿色，视线缠绕著边边子的身体。

化身。

这是唯有特别的血统才允许使用的高等魔术，与兽化和雾化一起并列为吸血鬼传说中的能力。

看到她的模样，边边子双眼大睁：

卡莎。

哎呀。

卡莎真的吃了一惊，专注地盯著边边子：

这下失败了。拖到这里才展示真实身分，结果最后居然被你抢先一步。竟然被你猜出来了，真令人惊讶。

卡莎一副钦佩的模样，双臂在胸前交叠点著头。

并非如此。边边子是看到卡莎的真面目才回想起来。

听到卡莎名字的时候也是。边边子知道她，因为前天晚上让次郎兄弟两人睡在公寓时曾在梦中看过。如今出现在眼前的卡莎，与梦中的女性正是同一人。

怎么会这样。

让我重新自我介绍，我是卡莎朵拉吉儿渥洛克，悲惨的流浪吸血鬼。很抱歉骗了你，因为我对特区一点也不熟嘛！

卡莎根本没有一丝愧疚的样子，开心地绽放微笑：

你是经由次郎知道我的吗？反正他只会告诉你很过分的坏话吧？那男人是个性格别扭的家伙，总是记恨著以前的事，别被他给骗罗，边边子。而且，虽然看起来不像，但他对女人来说是个差劲的男人，因为本人完全没自觉反倒更是麻烦。

她打趣地眯起一只眼睛。

精明豪爽的态度，没有要坏或令人恐惧的样子。富有社交性但不装腔作势的口吻，像是想跟隔壁乘客聊天的旅人一般。

但她却毫无疑问是九龙的血统。

边边子彷佛被卡莎媚惑一般，目光离不开她，但一步步地后退。然而不管边边子后退多远，卡莎都准确地拉近这段距离，视线也片刻不离边边子。

嗯你还在害怕吗？

别担心，我不会伤害你。

骗人。

宾果。又被你看穿了，呵呵呵。为什么，为什么呢？你真难搞，比次郎机灵多了，而且又很有勇气。

另外，也很可爱！！

边边子不由得隐隐脸红。自己被捉弄了吗？然而远大於气愤的恐惧使她动弹不得。

边边子的背撞上木箱叠成的墙。卡莎停住脚步，宛如要吻下去般贴近她的脸。

长发从肩膀滑落，碰到边边子的手，边边子像是碰到烧烫的铁块般缩手。卡莎从极接近的距离观察边边子的脸庞，提起修长的手指拨拢发丝。

形状优美的白晰耳朵出现片刻，然后又藏了起来。光是这样的举动便十分美丽。

欢迎来到我们的据点，葛城边边子。

咦？

没发现吗？这里是我的家族设置在特区的秘密基地。

边边子愣了一愣，不禁环视房间，视线再度转向情报贩子所在的木箱位置嗯地一声，卡莎点头道：

跟你介绍，这是舍弟。现在有点没精神，请别在意，他只是刚好不在而已。

不在？

他是个怪人。你若想要，可以送你涂鸦用的签字笔哦，是油性的。

突然像要戏法一般手腕一闪，真的在边边子面前递出签字笔，然而边边子笑也不笑。卡莎一脸遗憾地将签字笔插进长大衣的胸前口袋。

我说，边边子啊，拜托别对我这么冷漠嘛！一表明真实身分就这样，我好受伤。

卡莎摇头晃脑地摆出哀伤的模样，但这举动显而易见地是演技。

她仍在捉弄边边子。可是边边子也察觉她干脆地转移了话题。边边子摸不透她。

你找次郎做什么？

嗯？

你就是因此才接近我的吧？

啊啊，你是指这意思啊，很敏锐嘛，虽然抖成那样。

回答我！

哈哈，生气了。

边边子忍住恐惧大吼，卡莎则似乎很开心似地缩缩头。

接著突然离开边边子

找次郎有什么事？并没有！没什么重要的事！

她一副演戏般的模样摊开双手，得意地声明：

因为那家伙十年没露脸了，我只是单纯来会会他。受不了，不管萨札还是亚弗里，为什么大家都要把它看得这么严重呢？我只是打算捉弄老朋友一下而已嘛？为了这一天，我可是精心计画了调侃大作，还在内心想像著次郎不悦的表情。萨札这笨蛋，愈叫我别去做我就愈会想去做做看，这才是黑蛇卡莎嘛！

她如此宣称，然后以一双坏心眼的视线射向边边子说道：当然

我可没说没别的事。这个人

边边子一时被卡莎跳跃式的发言所震摄。但她毕竟是受过调停员训练的少女，在并非暴力，而是对话的往来下，她渐渐回复冷静。

她觉得卡莎胡乱说笑的态度与吸血鬼特有的疯狂不同，八成是单纯因为喜欢而采取这种态度。再从她能轻易操控化身来看，肯定是血统纯正的古血。边边子想起她自称姓氏是渥洛克，同时也回想起昨天在公园与凯因等人聊天的事。想到凯因曾一度脱口而出又打消的一大小姐一词，次郎好像也认识这号人物，该不会指的就是卡莎？接著又想到圣战时渥洛克家族出现一名背叛者。应该有个血族叛逃至九龙的血统，边边子记得那好像是有著蛇的别名的吸血鬼？

边边子绷紧下颚。为了预防视经侵攻，她在不让对方察觉的程度别开对方的视线。脚还在发抖，但脑袋则猛烈地运作。

这名女子卡莎是九龙的血统。

她是昨晚被亚弗里称为大姊的女性，也就是他的同夥，亦是公司的敌人。

而且与次郎的过去有关连。

其他的呢？手上还有底牌，可是要从哪里切入？要怎么进攻？

短暂的沉默中，边边子死命地思考。

如同卡莎自己承认，她接近自己是因为自己是联系次郎的接点。可是，别的事究竟指的是什么？将自己带来这里的目的又是什么？

不，跟地点没关系。

边边子来这里是因为正好有云雀的情报，她不认为卡莎能预测到这个地步。她有意诱导边边子，却并非是为了前来这里。话说回来，她从一开始便不断执著的话题是

第十一区有什么？

声音微弱，但却是灌注全心全神，对强大的敌人射出这一刀。

卡莎的瞳孔鲜亮地闪耀。感觉锐利的獠牙在平易近人的笑容下无声地一闪。

好问题。战术上很优秀，但战略却错了吧？若想保住性命，你的疑问并不适合喔？

我们不是拥有今天一起游玩整天的情谊吗？

抱著豁出去的想法，边边子展露豪气的笑容。只见卡莎瞪圆双眼，接著

啊哈哈哈！

她轻快地笑著。

并非至今为止别有含意的笑声，也不是演技，而是就像年轻女性般的清澈笑声。

这样笑著，举止神秘的卡莎看起来便彷佛天真无邪的少女。坦然以对的模样令边边子感到有点吃惊。

对，也是。真开心，好像真的能跟你变成朋友。干脆媚惑你算了？

什么？不不可以！

好，那我就不这么做。我告诉你遗产的秘密及我们的目的，若还想问什么，无论什么我都会说。对了，我也会让你听听次郎的往事，他可是干了不少杰作。不过作为交换

交换？

让我吻你。

卡莎突然转为严肃表情，窥探进边边子的眼睛。她不禁背抵木箱缩起身子，卡莎则像是笼罩她一样，单手摆在木箱上。

令人印象深刻的翠绿眼眸探人边边子的内心。虽感到可能遭受视经侵攻的恐怖，然而卡莎却未强行侵入边边子内心。

将我变成女儿？

嗯。

然后再杀了我？

在感受到对方呼吸的距离，边边子反瞪卡莎。祈祷著希望恐惧别从眼中流露出来，心脏则夸张地大肆跳动，责怪主人的有勇无谋。

卡莎并没有直接回覆边边子的问题，也没有生气的样子，反倒以温柔的语气开口：

边边子，我对你有好感。我知道你昨天被卷进怎样的事件，请原谅亚弗里的无礼。次郎那个笨蛋也是，他对待女性彻底欠缺纤细心思。但是你却同意了寻找次郎的行动，为一名吸血鬼涉身危险。当时你的后辈云雀说的足再正确不过的道理，然而你遵从的并非她的建议而是自己的信念。懂吗？你是只要自己下定决心就能毫无心计地为吸血鬼行动的人类。不，不太一样，你将吸血鬼视为普通的人。明明很清楚吸血鬼是什么生物。对待次郎也是如此吧？虽然他百年来都啜饮著人血，但是你却不这么看他并不是因为气看不出来。

你喜欢次郎吗？

什

明明是这种情况，边边子却红了脸。才不是！她大声否定：

才才不是这样。我只是想让次郎与小太郎住在特区，因为我跟他们做了约定。

害羞了，害羞了～

我我才没害羞！

她拚命解释到连口水都喷了出来时，卡莎忽然以手指抬起边边子的下颚，就像抚摸猫咪似地。温柔纤细的触感却让边边子顿时僵硬起来。

还残留著次郎的味道。你献出血了吧？

啊

卡莎邪邪勾起嘴角。被看穿了血液轰地一声冲向脑门。

才才没有，这是因为那时候小太郎被抓走

放弃吧

卡莎静静地说。

这是一句与至今为止的言语蕴含某种差异的话语。边边子停止辩解，在她深深凝视的前方，只见卡莎的瞳孔映出不见底的深影。

他的血就算只剩最后一滴都属於艾莉丝夏娃。虽然很可怜，但是你不管怎么挣扎都没有胜算。无论是谁，从今以后到永远还真是个一脸纯真无邪却欲望深重的吸血鬼。跟次郎一样，因为本人完全没自觉反倒更是麻烦。一

边边子怀著惊讶与困惑，陷入沉默。

这是指什么？卡莎类似独白的喃喃低语，意外地浸染至边边子的心底。

并非哀伤，也不是憎恨，更不是爱或怀念的情感，然而这些情绪全都宛如经由巨匠之手诞生的油画一般，在纤细的笔触下细致地描绘出来。

卡莎认为边边子是看见吸血鬼中人的部分的人类。而此时的边边子在自己无意识下看见卡莎身为一名女性的心。这是存活漫长岁月的吸血鬼复杂微妙的一面，一名十七岁的少女终究还是无法论断。

然后，边边子对卡莎的感觉浓缩为一个名字，刻划在她的心中。

艾莉丝夏娃？是谁？边边子如此自问，另一方面，答案也迅速在边边子脑中成形。

是转化次郎的黑暗主母之名。

那

卡莎突然板起一张脸，一副受不了似地摇摇头。

伤脑筋，越来越麻烦了。

咦？

边边子应声时，小屋的门突然被强势地打开。而后，即使在乌云密布下仍迳自闪耀的一头金发冲进她的视线。

到此为止！坏人！离开小边边！

小太郎！？

出现的是小太郎。边边子哑然无语。昨晚像那样道别，从未想过能像今天这样再重逢。

再说，为什么会在这里？他在这里也就是说

小边边？不要紧吗？有没有受伤？

小太郎？次郎呢！？

哥哥不在，可是放心，我会保护小边边！

只有气概能独当一面。身高如果再高个五十公分，眼神有哥哥一半锐利，应该就会是理想的英雄登场画面。

小太郎背对大开的门，双脚坚毅地站定，伸出指头放话：

你是刚才在船上的人吧！我可看得一清二楚，你是谁！

虽是难得一见的英勇台词，但听到只有小太郎一个人，边边子脸色发青。

为什么？次郎为什么没跟他在一起！

她直觉这下糟了。卡莎知道小太郎的真实身分吗？若是如此，将演变成最恶劣的发展。

她企图与次郎重逢，却又不打算营造和平友好的再会。只有边边子就算了，现在连小太郎也来这里成为她的人质，次郎将被逼至极度危险的立场。

而且，卡莎当然知道小太郎的真实身分，不只因为刚才透露的话语，光是她看见闯进来的少年的表情就说明了一切。

不过，卡莎的反应跟边边子预料的不同。她好像感慨不已；以手指梳拢著长发。

啊啊，受不了。你还真的一点也没有成长！不听护卫者的话，大大方方地出现在这种地方！就是因为这样，我才总是得小心指示周遭不要出手。真狡猾！我可是绞尽脑汁想遍计策，但你每次却总是走一步算一步地害我白费力气。

扬言的同时，脚步高速倒退。

随后，刚才卡莎脸庞所在之处，边边子的鼻头前，燃起一道红莲火焰。

好烫！

这并非幻觉，而是真正的火焰。空无一物的半空突如其来地绽放出艳红的火轮。

火焰在空中卷起漩涡，残留赤红余光后消失。灼烧眼皮的闪光还未退去，第二团、第三团火球又接二连三产生，如锁链般接连不断。

红莲之锁追著卡莎。热波大作，但以完全受到控制的动态於空间游动。卡莎舍弃到此为止的游刀有余闪避追击。她足踱木箱在房间纵横飞舞，最后一个跳跃落脚於天花板。

最后的火球消失，徒留空气的焦味。激烈狂暴的闪光消失。房间再次回到即使点著灯仍是一片昏暗的薄合之中。

叽轧传来脚踏地面的声音。

边边子一惊，回头看向入口，发现因红炎乱舞而呆愣的小太郎身后站著一名少年。

少年跟昨晚见面时一样，仍是一副漆黑毛线帽与夹克打扮，以及超越常识的美貌。边边子难以置信地看菩小太郎那令人意外过头的同行者。

另一方面，位在天花板的卡莎倒吊著站立，以夸张的动作手抵胸前，弯腰致意。垂向地板的乌黑长发如水草般摇曳。

您好，杰尔曼克洛克！远古的合之猎人，火神之皇子，绋眼的杀戮者，身系门将阿斯拉血统的孤高之血。在下是卡莎朵拉吉儿渥洛克。身受魔女摩根血统并受九龙王庇护者。在下惶恐，作为卑微的魔导上，对继承神话时代之火者献上敬畏、感叹与不甘之意。在合中名声响亮的螺炎能手怎么会成为贤者的后盾呢？

闭嘴，黑蛇。居然将禁忌之物带进别人的家园。

面对卡莎大胆无畏的自报名讳，杰尔曼则以险恶的视线回应。他双手收在夹克的口袋，一副懒散的姿态，但是尖锐的獠牙探出唇外，赤红瞳孔也炯炯燃烧。

眼眸的视线移往堆积在房间理的木箱。

气味真强烈，你们到底手刀了多少血族。

想不到这是绯眼杰尔曼会说的话。像我们这种无依无靠的弱者之身，都有只要能用的武器就要使用的觉悟。话虽如此，这并非来自我，而是我家自傲的军师的提议。生理上厌恶感满分这一点，实在很像他会做的事吧？

卡莎以傲慢无礼的话语挑衅著杰尔曼。他鼻子一哼，赤红双眸凌厉地一闪。

卡莎当下展开回避行动。

红莲火焰伴随声响舔舐天花板。艳红毛毯完全覆盖天花板，宛如野兽扭动身躯追逐，幻化自如又强大无比。卡莎本人严阵以待，但杰尔曼至今却一步也未动，仅以目光追著她。

高热再度充满室内，边边子与小太郎慌乱地旁徨逃窜著火粉。

这这个力量！那就是传说中的

视经引火！

无中生有产生高温火焰的引火能力。在以视线为媒介这一点，与视经侵攻算是同系列的技巧。不过其破坏力却是催眠术无可比拟，是极有限的血统才能操控的特异能力。

自古以来，火便是与十字架、钉桩并列为消灭吸血鬼的武器之一。但是相对於十字架会因血统差异而失效，钉桩也只是破坏心脏的手段之一，火却跟银一样，能给予大多数吸血鬼确实的伤害。因为，剑与枪弹都无法破坏的血，能以火焰燃烧殆尽。

消灭吸血鬼最重要的就是断绝血流。银会掠夺吸血鬼的魔力，火则直接化血成灰，这就是拥有这种能力者受到同为吸血鬼同伴畏惧的原因。

其中，门将阿斯拉的血统能操纵火神阿耆尼（注：印度吠陀神话的神只）的火焰，此种力量被称为螺炎而受到畏惧。正如卡莎所说，杰尔曼是目前所知最卓越的螺炎能手。

真麻烦。小太郎，调停员，趴在地上向神祷告。

咦？

边边子对态度依旧悠闲的警告应声反问，随即脸色苍白地跟小太郎一块俯卧於地。

下一瞬间气压产生变化，惊人的爆炸声在头顶响起，震击耳膜。

凝重的热波降下，烘烤肌肤烧灼胸肺。一瞬间还以为会被烤熟。在两人努力屈身匍匐的正上方，灼热火炎舞起佛朗明哥，那并非仅是火焰发射器的等级，而是宛如烧夷弹爆炸。

热波散去，肌肤感到一股轻柔的空气。

边边子抬头咽了口气。看得见外面，天花板与墙壁消失了。并非被意念力场轰出，而是烧光了。证据就是门附近仅存的烧剩木箱，已化作焦炭冒著烟。

卡莎呢！？

边边子连忙起身搜寻。小屋几乎消失，四方大开彷佛展望台。看见倒下的情报贩子，可是却不见卡莎踪迹。

动作真快。

杰尔曼嘟哝著转身向后。接著从残留四边的门栏发现卡莎站在屋外的地面。

怎怎么办到的！？

小边边，有洞！

挣扎起身的小太郎指著一处大喊。回过头，发现房间深处的地面开了个洞。小屋是高床式建筑，而由於有边边子与小太郎在场，杰尔曼的攻击出现死角。仁莎便把握这个死角，钻破地板逃出屋外

哎呀，远比传闻的还厉害，可惜了我自傲的长发，果然不是我能为敌的对象，在此我就安分地撤退了。

想不到像你这么聪明的人会说出这种话，以为能从我面前逃掉吗？

杰尔曼冷酷地询问，卡莎毫不在意地缩缩头：

夜会的成员们虽然很豪迈，但是却稍微欠缺警觉。

什么？

他们已经满心欢喜地收下了我们的小礼物。顺便提醒你，不久就要日落了。

卡莎露出无惧的微笑。杰尔曼的视线再度回到烧剩的木箱。

你这家伙！

那么请恕我先行告退，气徘眼杰尔曼。再会了，边边子，还有望月小太郎！

卡莎纵身一跳立於河堤，长发随风飘逸地奔离。杰尔曼瞬间虽显现追击的念头，但最后还是没追上去。

逃掉了

不，以自己的情况该说是得救了。边边子起身，向杰尔曼低头鞠躬：

非常感谢，杰尔曼，在千钧一发的时候

很不巧，现在还不是能安心的时候。

打断边边子的道谢，杰尔曼踹了邻近的木箱一脚。轻轻一踢，木箱便应声粉碎。

木箱的内容物果然足血袋。瞪著那些血袋，杰尔曼嘟哝低语：

是气他们的血。

咦？

视线转向边边子。看到杰尔曼的赤红眼眸，边边子心里串起话语的含意，全身僵直。

咦？

是九龙的血统的血。此种血受到诅咒，不仅被他们吸血会变成吸血鬼，喝下他们的血也会感染血之诅咒。另外卡莎离开之际还说了什么？小礼物？给夜会的吸血鬼们？等一下，只有他们吗？房间里可是有如此大量的血袋啊？无视於愕然无语的边边子，杰尔曼看向小太郎：

已经够了吧，之后你自己来。

嗯，杰尔曼，谢谢！

还不太清楚状况的小太郎笑容满面地向杰尔曼道谢。

杰尔曼直看著小太郎。

告诉你哥哥，那家伙

他本想说些什么，却又中途说：算了，甩甩头。

呵，看来跟你在一起就会乱了步调。掰啦，小太郎。看来我也有事得忙了，下次再去吃拉面吧！

嗯。

然后杰尔曼背对小太郎，从口袋抽出手挥了挥，定下楼梯离开了。

边边子仍失神地伫立不动。

要要让部长让部长知道

但是手机的电池没了。小边边？小太郎不解地拉扯边边子的手臂。

而在他们身后

宛如尸体般倒在地上的情报贩子，身体微微一动。

BBB

卡莎於黄昏时分的运河沿岸，也就是从小屋延伸出来的河堤路上奔驰。对岸大多数的民家都已点亮了灯。夜晚即将到来。

接下来

与边边子到处奔走的途中，萨札传来联络。亚弗里似乎被凯因俘虏，而现在萨札正前往营救。若是他出马，应该不会有问题，差不多是时候了，非得离开特区不可。

最后还是没能得到遗产的情报，但是并非全无成果。至少自己充分享受到了。

尤其是边边子。光是能认识她便是一项重大收获。

根据萨札所述，调停部的高层就是阵内。那个男人过去在香港成功仲介种种交涉她与她的同伴作梦都意想不到的交涉，因而得以实现人与吸血鬼的共同战线。神父若是人类的英雄，他就是幕后的主导人物。本来还想他在特区做什么，没想到居然培养出那种少女。

而且少女还成为次郎的向导，八成是出自阵内的指使。多少能想像得出他的想法，实在不能掉以轻心。不过多亏於此，自己也很愉快。调停员，实在是令人兴致盎然的人种。

然后是

望月小太郎。

卡莎表情变得和缓，紧接著又变得如利刀般锐利。

还会再见吧，吾友。

部下声势浩大，同志也数量众多，如今自己已经获得可说是半身的家族。

但是，卡莎五百年的人生中，不论今昔，只有两人能称为朋友。

这两人过去是恋人，现在则成为兄弟。

此时

卡莎停下脚步。

翠绿的双眸因惊讶而大睁，只有这一瞬间，她恢复成如外观一般的年轻女性。

一股怀念的气息传进卡莎的感觉。跟十年前一样，一心一意只想奔回自己的血族身边。

她看向气息散发的方向。

运河沿岸道路比周围地面稍高。其问夹带杂木林。再过去是第四区，小镇工厂林列的地带。卡莎捕捉到的气息正从那里朝小屋笔直前进，距离约八百公尺。对方的脑中大概已被边边子与小太郎平安与否的心思占满，虽说自己抑制住气息，但对方更像是完全没注意到她。

真是个脱线的护卫者，事到如今才那么拚命。

她低喃的表情彷佛还带著几分羞涩。

若是这个距离卡莎想著，闭上眼集中精神。统一自己的脉动并将其调整到一定的节奏，然后操纵气息如长枪般刺出。

卡莎的气息接触到另一股气息。这一瞬间，对方仿佛受到狙击一般停下行动，传来一股大为狼狈的气息。卡莎耐心等待，接著，他谨慎地朝她的方向延伸感觉，像是逐步悄悄靠近的感觉。当对方抵达足够的距离时，卡莎牢牢地抓住对方。

嗨，次郎。

送出思念。但是从感觉相连的对象传回的并非语言，而是更原始的思念。

卡莎

思念带著种种情感恐惧、愤怒、胆怯、悔恨、抑制不住的怀念以及对其予以否定的意志。一点都没变，还是一样不擅於念话，毫不保留地暴露出自己的情感。

边边子怎么了！

放、心，没事。她也没事。

次郎的动摇传来。他似乎不晓得弟弟跟边边子在一起。卡莎忍俊不住地轻笑，真怀念他那副手足无措的样子，胸口不由得一热。

蠢蛋，你究竟是为了什么随侍在侧？让她与我单独见面真是愚蠢透顶。

次郎的情绪再度紊乱，几乎失去自我。

卡莎看不下去似地耸耸肩

真是狼狈，这次放你一马，因为有人来打扰。

卡莎亲切地将在小屋发生的事件始末化作画面传给他。杰尔曼的身影让次郎惊讶，但是他想问的是另一件事。

卡莎，你到底想做什么？不告诉你。

你会死的，特区有龙大人。

他那时也在香港，然而他死了，我则活了下来。

请别开玩笑，九龙王已经不在了，你没有胜算！迅速隐藏自己的情绪，卡莎浅浅一笑。

果真如此吗？那你呢，次郎？我现在就在这里喔，为什么不来杀我？她一质问，次郎便陷入沉默。沉重的烦闷、迷惘与苦恼。然后终於开口：

你虽背叛吾主，但却是弟弟的恩人。

果然卡莎皱起脸。

虽然在听说他对亚弗里的态度后多少也能想像

那时，要是没有你守护吾主的遗灰，她就不会转生了。

次郎的黑暗主母是始祖。有的始祖拥有在死亡后从遗灰中苏生之能力，她便是其中之一。她如此转生复苏的姿态，就是现在的小太郎。

小太郎虽是她的转生，却没有记忆。化为灰烬时会丧失数千年来的记忆，当她领悟自己死期将至，便将记忆过渡给身为血族的次郎，让次郎吸食蕴藏自身记忆与力量根源的血。

当时机到来，次郎会将被寄放於己身的血还给她。此时她将一并吸干寄放於次郎身上的血及次郎的血，将其融为一体，如此才算真正完成转生。这种血的传授，正是次郎的贤者夏娃血统所背负的宿命。

次郎是为了被她吸收，才从圣战后活到现在。

卡莎，我不会原谅你。但我也很了解自己，我无法对你挥剑。

对於次郎阴郁的情感

真是个阴暗的家伙

卡莎拨起发丝发出叹息：

你若不打，究竟想怎样？我要逃走。我原本就不认为自己能战胜你。

哦

焦躁逐渐攀升。卡莎对他释放更加冷酷的情感。

天真。我与我的家人均继承王的意志，我们一定会让人类及其他血族的世界天翻地覆。然后，我现在下定决心了。下次绝不会留情，一定会解决你和艾莉丝。你们的血统就算不与我们为敌，放著不管也很危险。毕竟若是她苏醒，毫无疑问地会妨碍我们的大业。今后不管你们躲到哪里我都会盯住你们，我要断绝贤者夏娃的血统。

次郎明显地苦涩，卡莎则鼻子一哼：

算了，今天就到此为止，时间也差不多到了。

时间？要做什么？你又有什么企图？这就是趣味所在。

留下冷笑，卡莎中断念话。

她睁开眼，路旁的杂木林彷佛什么也没发生似地随强风摇动。

卡莎站在原地好一会儿。虽然切断念话，但仍能察觉次郎的气息。次郎也在原地伫立了一阵子，最后还是动了起来，彷佛被追赶一般以小屋为目标奔驰。

果然还是不会来这里。

卡莎低喃几声。是回荡著少许寂寞的低语。

次郎从以前就是这样。明明是吸血鬼，却总是拚死拚活的。但是他这份热情，只对卡莎献出过一次，就是香港圣战那短短一段时间。然而即使如此，他真正注视的也不是她，而是自己失去的黑暗主母。

卡莎虽迈出脚步，却又一次依依不舍地追踪次郎离去的气息，然后才转身跑了起来。

跑著，卡莎取出手机：

萨札吗？动手吧，这边的事都处理完了，准备离开特区。

2当紧急通知传来时，公司总部的第一情报管制室一片哗然。

特区内出现九龙的血统的感染者！

当室内陷入恐慌状态时，正在处理边边子报告的阵内瞬间将视线扫向时钟。

离日落还有一小时，居然等不及晚上就动手了。

地点与规模呢？

第五区的月宫医院！发病的是镇压小队所收容的十四名船坞里的吸血鬼！

什么！

月宫医院是公司经营的医院，基本上吸血鬼生病或受伤都会自然康复，但为了受到类似来自银的外伤时所需，因而准备了他们专用的设备。收押亚弗里之后，镇压小队也将倒在船坞意识未回复的吸血鬼们带回这家医院。

医院的损伤严重，似乎已经开始二次感染，另外，那里位於市区正中央！

立刻派镇压小队急速前往。办公室离那里很近，也派职员负责引导一般市民。对媒体小组进行情报操作。张部长在哪里？

不晓得，他不久前离开位子

马上请他来。凯因大人在地下室，也请他立刻过来。

情报部很优秀，仅收到简洁的指示便能反应，展开行动。

可是

一群吸血鬼受到感染？通讯员，月宫医院里出现了九龙的血统吗？

不，没有传来这样的情报。据说是船坞里的吸血鬼们在清醒后突然狂暴起来。

阵内对通讯员的回答微微点头。应该没错，月宫医院虽是属於公司的设施，但他不认为重要到敌人会特地加以袭击。船坞的吸血鬼也经过身分确认，是居住在特区的小规模血族之一，与九龙的血统有关的可能性很低，很难想像九龙的血统会来抢回他们。

那么就是事前已经感染了？

可是根据凯因的报告并没有这种情况。虽然还不清楚为何丧失意识，但若感染九龙的血统，凯因不可能不知道。首先，要是被那种血统咬到应该会立刻感染并转化。

阵内的思考联想到某件事。

若是被咬应该会立刻感染

不久前，也发生了相同的事情。

奥古斯都华加。

没错。依据边边子的报告，他转化为九龙的血统的过程也耗费了一段时间。而他转化缓慢的缘故，是因为他并非被九龙的血统所噬咬，而是因为吸食了九龙的血统的血液而感染。

船坞的吸血鬼们也吸食了九龙的血统的血？

但是为什么？要吸食他们的血，是比被他们袭击还来得更不可能的事才对。

不，慢著！关於刚才边边子的报告，她说到小屋里有吸血鬼的血液。

原来是I晅么回事！

紧急联络所有调停员，禁止特区里的吸血鬼吸食血袋的血，这是最优先事项！另外，紧急调查是否有人发现公司以外制造的血袋。这次的感染源就是这个！

虽然对阵内的指令感到愕然，但情报部部员仍确实地开始传达获得的指示。

然而阵内不禁自问。来得及吗？敌人已经病发。根据边边子的说法，有大量血袋。到底有多少黑血散播到特区吸血鬼手上？又有多少人已经吸食了？补充刚才的指示。强制拘禁最近吸食过公司以外制造的血袋的吸血鬼，以及现在身体状态显著不对劲的吸血鬼。一

可是究竟该怎么做？连感染者在哪里、数量有多少也不清楚甚至是发作后造成威胁的九龙的血统，要由谁，又该怎么拘禁他们？能办到这件事的，就他所知只有一个。

谁去找圣大人不，算了，我直接去找他。

将现场状况托付给情报部部员，阵内离开情报管制室。

心中逐渐填满冰冷的沥青。刚才的电话，边边子没有与黄说清楚便突然挂断手机。虽然让黄前往现场，但若是从这里过去，应该还没抵达。

希望你平安无事。

接下来还得交给她得花费更长时间去做的事，可不能让她死在这种地方。

阵内加快了脚步。

BBB在最顶楼会议室闭关的圣一并察觉月宫医院发生的骚动与九龙的血统的初次感染。

然而他却无法动身。因为他在稍早之前发现了其他九龙的血统的气息。

想忘也忘不掉。那是在香港使己方饱经苦战的对手，黑蛇卡莎。不幸中的大幸，她现在撤退了。驱退她的气息来自杰尔曼。

圣不知道与公司敌对的他为什么会与卡莎对决，但杰尔曼也不再追逐卡莎而开始移动，是朝夜会集会场所的方向。而且，集会场所中居然也有两名感染者发病。

仿佛算计好一般，九龙的血统们接二连三现身。特区四处都能看见这种徵兆。

圣在香港圣战中曾经一度死亡，之后转生为与小太郎同年纪的少年之姿。戴著墨镜的稚嫩脸庞布满难以形容的浓烈苦涩。

当会议室的门被人敲响时，圣宛如打禅般动也不动，背对著门说道：

门开著。

简短地应声。

门打开之后，出现了一名总部的职员。

失礼了，圣大人。很抱歉打扰您的冥想，但目前发生了紧急事件，请立刻移驾王管制室，阵内部长他

果然是汝啊，人行者。

职员顿时闭嘴，表情变得像面具一般无机质地冰冷，随后缓缓露出苦笑。

他动作夸张地跪下，低头殷勤有礼地开口。

失礼了，龙王圣，东方的贤人，年少的四神，统领香港与特区的黑夜，庇佑红与黑之血的王者，真祖浑沌直系的高贵血统。请务必原谅我以此如此模样觐见。能再度拜会您真是我的荣幸。

人行者还是吾该称呼汝远古之名，ManWalker？

我现在叫做萨札。

他起身，再度低头致意。

虽自称人行者，但他的确是公司的员工，并非吸血鬼而是一般人类。

然而，现在与圣对谈的却也显然是吸血鬼人行者。

汝应该已死於香港。

是，当时使用的身体确实化为灰烬。不过幸好我继承九龙王之血统，死前立刻转化旁边的人转移到对方身上。太久不曾替换本体，还回想著应该怎么做呢。真可惜，那可是我使用超过千年，很中意的躯体。

他的嘴角浮现微笑。

人行者从在香港圣战被赋予九龙的血统还要久远的古代开始，便是吸血鬼间传说的长寿古血。不过由於他是少见的单独行动的吸血鬼，不只他是属於哪个血统，就连真实身分也几乎被谜团包覆。他以协商能力闻名，是在大多动乱背后牵线操纵的危险人物。

唯独一件事已经判明，就是他的手段。他总是藉由操纵别人来暴露出自己的存在。虽是与视经侵攻相同的力量，不过他则是将自己的精神完全附身於对象。藉由接二连三地篡夺人或吸血鬼的身体，不仅夜晚，就算是在白天也能够昂首阔步而行。因此曾几何时，他便被称为ManWeker。不过这也已是罗马帝国东西二分前的事了。如今知道人行者一名的由来及能力的人已所剩不多。而他亲自登上历史的表面舞台，在十年前的香港是第一次也是最后一次原本应该是如此。

内应者是汝？

是。真是费尽心力。不光是要夺取人类身体，还必须符合认为特区是自己的栖身之所的条件。我获得那具身体后消除自己的记忆在这里生活六年。如今记忆恢复，但进驻那具身体的期间特区正是我的故乡。老实说吧，我喜欢这座城市，或许比香港更喜欢。

他萨札沉稳地笑著说道。

汝对这座城市伸出爪牙了吗？

这里不是人与吸血鬼共存的都市吗？

他嘲讽地吊起嘴角：

飞九龙的血统不也是吸血鬼？排挤同伴真过分。

圣缓缓解除打禅姿势，萨札的脸窜过一丝紧张。

就算不是人类之身，他也不认为以东之龙王做为对手会有胜算。但是萨札也有他自己的作战方式。

龙王，您应该很明白我们的目的，就跟爱香港一样，我也爱著这座都市，只要能交出那个，我们就会安分收手一住口。

沉重难耐的压迫感袭击萨札。萨札无能为力地步履蹒跚，跪下了单膝。

爱？信口开河。汝辈血统已忘了对吾之香港做过什么吗？

圣什么也没做。然而他从孩童般外表看不出来的，伟大古血之威严震摄萨札全身。

萨札冷汗直流，但仍咬紧牙关起身，他好歹也是个存活漫长岁月的大吸血鬼。

停止坐禅的圣也站起，仍背对著他。萨札毫不退缩地凝视他娇小而深不可测的背影。

该说是条件交换吗？您应该已察觉，我族之毒正在您的特区逐渐蔓延。其实说穿了，所谓的毒就是我族之血。我们身为即将绝灭的血统，就算想成大事同伴数量也实在太少。因此才以血袋装血带进来散播。而这个血液的浓度经过调整，吸食血袋的吸血鬼接下来应该会在日落前开始转化，现在发病的只是其中最早吸血的一群。若他们全变成九龙的血统，特区就会灭亡。波及全世界的吸血鬼狩猎将会再度展开。

萨札干脆地说出惊悚的计画。在他看不见的方向，圣的表情前所未有地严肃紧绷。圣很清楚萨札的话属实。若如此发展，世界将再度迎接黑暗时代的到来。

我将特区当作故乡的心情并非谎言，能突破结界就是证明，同归於尽并非我的本意。现在还来得及，我能告诉陛下现在哪里还有血袋，以及有谁已经吸食。相对的，陛下只要告诉我一件事。

龙王，第十一区究竟是什么？在哪里？

宽阔会议厅的气氛宛如绷弦，仿佛氧气浓度降低似的，剑拔弩张的沉默令人刺痛。

圣终於开口：

牢牢记著，九龙之子，吾不与汝辈进行任何交涉。

您的意思是，牺牲特区也没关系吗？

圣回过头。萨札颇感意外。龙王稚嫩的嘴唇显露笑意，而且是豪放且高傲的笑容。

屈服於汝辈，这里就不是特区了。滚，下次定会让汝的本体化为灰烬。

萨札的嘴角不悦地抿著。没办法了他低喃，并从怀中拿出一具看起来像是小型无线电的机器。

那么，就更直截了当地求取陛下的慈爱吧！我在进入这具身体之后立刻在这栋建筑安装了炸弹。要炸掉您或吸血鬼数量虽嫌少，但目前待在总部的人类应该会死个七成。

圣的眉毛一抽。

汝竟敢

很抱歉对陛下使用粗野的威胁，但现在希望您再考虑一下。第十一区在哪里？请陛下归还我族血统的至宝！

萨札咄咄逼人地质问。

此时

请放心，炸弹都已经拆除了。

会议室的门大开，萨札一惊回头时，飞射而来的木桩贯穿他的胸口。

呃呜！？

萨札双眼惊愕地大开，口中喷出鲜红血液，摔倒在地。

你是什什么人！？

唔，还是人类啊，早知道用枪就解决了。

来者是张。

张冷漠地睥睨在地上垂死挣扎的萨札。他走进会议室，冷静地捡起炸弹的引爆器。

张，此人是！

玷污了您的双眼，圣先生，但是请别在意。这个人是公司的职员，既然变成了敌人俘虏，当然就要有如此觉悟。

张平静地对圣说完，再度俯视奄奄一息的萨札。但即将死亡的不过是他夺取的身体。

张以皮鞋踏住萨札的头部，固定成视线无法交会的方向。

我从中间起听到对话。初次见面，人行者很荣幸能与鼎鼎有名的吸血鬼会面。

张雷考钉桩师！

你听过我的名号？真不敢当。

虽然事态严重至此，张的表情也未见动摇。他现在虽统率公司的情报部，但大半生涯都是以吸血鬼猎人的身分生存。虽然未参与圣战，但穿梭修罗地狱的次数也非比寻常。

不好意思，请容我给个意见。刚才的交涉条件有些不公平。你难道忘了？特区的结界在离开时也会起作用，这对於曾被邀请而穿越结界的对象也一样。你看这样如何？如果你说出散播的血袋的行踪，我就恳求圣先生解除结界。

张踏著他的脸傲然说道。萨札的身体痉挛颤抖，甚至吐著血，不过仍旧笑著：

我可没落魄到要跟你父涉

说得也是，我确实至今为止总是设下陷阱猎捕吸血鬼，不被信任也没办法。

而且没用的

没用？

结界无论如何都会打开

萨札的手虚弱地伸向圣，而圣只是默默地看著他。

总有一天再见圣

萨札的手臂摔落地面，瞳孔失去生气。张板起一张脸。

不透过视线也能移动吗？

似乎只要是曾转移过的身体就可以，吾至今也无法推测彼之力量。

圣凝重地说。他看著已成为一具空壳的尸体，视线隐含沉痛。

张拖著尸体头部后退，对圣谢罪。

我注意到这个人的行为怪异，便尾随在后很抱歉打扰您了。

算了，重点是

是。虽然遗憾，不过正如此人所言，现在已到若没有圣先生的力量，事态就不可收拾的状态。然而反过来说，这也是他们唯一的策略。果然，由於银刀的登场，他们不得不在准备齐全之前展开行动。只要撑过这一关就能保住特区，不过

张的双眼射出严峻的视线。

还有，得请您说出特区也就是所谓第十一区被封印的秘密。

总有一天会说出来，吾保证。

圣静静地说道。张更进一步深深低头。

此时阵内从楼下的管制室街上来。他对於张在会议室里感到惊讶，看到地上的尸体之后更是为之愕然。

张部长，这是！？

详情待会再说。更重要的是，看你这样，似乎下面也得到这个情报了。

您也知道了吗？

阵内颔首。他也是因为想到只能依赖圣的力量才赶来。

接收到两名人类的视线，圣深深叹息。

然后缓缓摘下墨镜。

露出的少年脸庞不知为何双眼紧闭。并非只有现在，他隐藏在墨镜后的双眼从特区展开开发以来，十年问一直闭著。

这双眼皮现在徐徐颤动，逐渐掀开。

现场的后续处理交给汝辈，要安抚人群的混乱。

张与阵内恭敬地行礼。

於是东之龙王圣的眼眸，在十年的光阴后重见世界。

BBB

打开门时，亚弗里以一片混沌的意识转过头。

终於要开始审问了吗？虽然丝毫不打算吐实，但敌方的吸血鬼很强大，他的意志说不定会惨遭粉碎。

但听到进房男人的第一句话，他的意识立刻恢复正常。

唔哇，真过分，亚弗里你不要紧吧？

哥哥！

进房的人很眼熟，是在门外负责监视的镇压小队队员之一，身高接近一百九十公分，是个体格壮硕的男人。然而，留著胡须一脸凶狠的巨汉，现在却流露宛如孩童的丰富表情。

哥哥萨札附身在他身上。这么说来，他似乎曾说过在镇压小队里也有分身。

银、大蒜、圣水、十字架、灯也是太阳灯。不分血统，要什么有什么。人类在这种时候还真是毫不留情。只要相信自己是正确的，就会毫不在乎地做出丑恶的行为。哎呀，只是随口说说而已。

萨札碎碎念著进入了房间，解开被银锁铐在墙上拷问的弟弟的束缚。亚弗里甚至无法站定而倒在哥哥的手臂上，他的血脉仍旧紊乱。

这是凯因渥洛克干的好事吧，跟他打过了吗？

思。

那么算你运气好，不然早就化成灰了。

理所当然地出口的话语，化为尖锐的荆棘刺伤亚弗里。

萨札让弟弟坐在地面，离开一阵后拖进另一名队员。队员的手脚遭到射击而昏厥，他应该是在附身后杀掉其他监视者才进房来的。在室内扩散的血腥味让亚弗里感到一股牙酸。

来，这家伙还活著，总之先吸血吧！

亚弗里发出狞猛的吼声，立刻朝队员的喉头伸出獠牙。昏迷的队员发出痛苦的呻吟，但是无法抵抗。吸血鬼尽情地狼吞虎咽，直到队员完全死透才放开。

呜。

亚弗里的眼皮下进发火花。

他咬紧牙根，以自己的脚站起来。步伐虽仍不稳，但他知道刚吸食的新鲜活血正游走全身。心脏恢复强劲的鼓动，年轻的九龙的血统开始迅速复原。

因为忽视哥哥的警告才会发生这种事。这下你懂了吧？你很厉害，但是要跟古血对干还早了一百年，你最好谨记在心。

对肆无忌惮地如此宣言的兄长，亚弗里一句话也没顶回去。他入骨地体会到自己行为的愚蠢。被打败让他心有不甘，但再继续劳烦哥哥出手相助既难堪又愧疚。

抱歉。

亚弗里甚至眼角渗泪地垂头丧气。

萨札看他这副德行，轻声苦笑戳著弟弟的额头。

NG。

嗄？

战斗之前另当别论，我可不欣赏你现在这种态度，亚弗里。现在才正是你必须以像你自己的样子，大喊下次绝不会输顶嘴回来的时候。刚才虽然那样说，但是你对我们来说是珍贵的战力，我们可没办法等你一百年才能与古血对干。

哥哥

好，该走了。大姊好像也办完事了，接下来我们要离开特区。

接下来？这么快？

是啊，就是要快，不能有一刻犹豫。刚才我也拜会过龙王了，追兵随时会出现。我们得强行军突破，跟得上吧？

萨札将手放在弟弟头上，搓揉著他的短发。在平时让他反感的哥哥的举动下，亚弗里只是默默颔首。

3凯因冲进第一情报管制室，特区遭到侵袭的情报让他咬牙切齿。

可恶，要是在船坞时有注意到这个可能！

他已经吸过血，与亚弗里作战时的伤正在痊愈。虽然随时都想冲出去，但是像这样遍及广范地区的感染者接二连三地出现，就他一个人实在是杯水车薪。

目前确认的感染者有三十二名，其中十二名确认死亡，其他则正对周遭展开攻击！

最严重的在哪里？

是最早发病的月宫医院。镇压小队已在五分钟前出动，预定七分钟后抵达。

其他的只好放任

报告！第三区也确认出现九龙的血统，是协约血族。前往现场的调停员负伤，联络中断，感染数量不明。

不行，压不住媒体了，SETV的工作人员拍摄到九龙的血统的画面，现在正与电视台交涉禁止播放，但其他电视台好像也出动了SNG小组。

第第九区有死者！出现目击者，现场持续陷入恐慌！

接踵而来的恶讯让他心口发寒。距离香港圣战十年，追求圣的理想而注入大量心血的城市，似乎逐渐发出轰响崩毁。

但是不可以放弃。九龙冲击之后，暗夜世界暴露在白昼世界的枪火攻击下，数不清的吸血鬼归於尘土。在那数年问，究竟有几十种血统断绝了呢？许多千年黑血悲惨地流逝。

十年后，暗夜世界终於取回安定，但已没有挺过第二次九龙冲击的力量。

然而，拚命构思对策的凯因身边再度传来恶耗。

不好了！地下室的俘虏脱逃！就在刚才突破防线逃出了总部大楼！

你说什么！

影像来了，在中央监视器！

伴随通讯员的尖叫，占据管制室墙面的萤幕之一转换画面。

是总部大楼正前方的影像。一眼看去的瞬间便令人战栗。玻璃碎片四散於路面，柏油路龟裂，两辆汽车全毁，一辆机车起火。

画面一角映著倒在马路上的人影，没有其他人影的原因可能是都逃走了。即使没有声响传来，耳边似乎部听得见像这样被卷入的一般人的哀嚎。

亚弗里的身影早就消失无踪。凯因从即时解放的感觉中捕捉到远离的吸血鬼气息。对方在大马路上冲刺，在新市区的正中央横冲直撞。

那个小鬼！

凯因怒发冲冠。虽说是为了获得情报而理所当然的处置，如今却恨恨地想著，要是那时杀掉他就好了。

就在此时。

凯因全身仿佛遭落雷击中般僵硬。他仰头往上，是最上层的房间。那里正逐渐聚集扩散於特区的某种力量。

将悠久岁月转为自身力量的丰沛血流，如同满月之恩赐的脉动，鼓动逐渐高昂攀升。直盯著上方的凯因面露欢欣喜色，双眼与獠牙自然地变化成吸血鬼的模样。

龙大人！

当下

凯因。

彷佛由天际直接下达人间的庄严念力降临。凯因全身窜过一阵颤抖。

在此。

特区的秽物由吾扫除。汝去追卡莎与人行者。

人行者！？他竟然还活著那么，带走亚弗里的是？正是。结界被破解了。

没错，这并不值得高兴。圣取回力量，就意味著覆盖特区全域，监禁九龙的血统的结界消失。如今他们可以自由地逃出生天。

放他们脱逃将会成为日后祸根，在此加以断绝，办得到吗？

我将全力以赴。

凯因以全心全灵回答之后，念话中断。

刚才为止的愤怒与焦躁一扫而空，取而代之的是炙热钢铁般的战意，甚至盈满至四肢末端，连抓到亚弗里时的情绪都无法比拟。现在凯因渥洛克已完全取回圣战时的战力。

注意。东之龙王将御驾亲征平静特区，情报部从现在起全力管制情报。另外，全面封锁亚弗里趟的逃亡路线，我也会出击！

BBB原来如此。好。我知道了。那里交给你，无论如何都别松懈特区的警戒。

尾根崎严厉地说完后切断手机的通话。他睨视因不安而看著自己的在场全员。

地点是总部的第一会议室，出席者是公司的干部。

是张。现在圣先生已经出面讨伐九龙的血统。凯因先生奸像也出动了，如此一来事态大致上便有收拾的希望。

有希望？怎么可能！

没错！无法保证他们能安定这场动乱！

干部齐声质疑尾根崎的发言，大声咒骂。自乱阵脚到令人怜悯。

冷静。

即使尾根崎提高音量，还是没有效果。

镇压小队到底在搞什么，不就是为了这种紧急时刻才拨给他们高额预算吗！

难以想像最后的损害金额将有多大，不，特区本身的存续也岌岌可危！

对这种情况早就该做好心理准备了。在这种时刻还能发挥力量正是公司的存在意义，不是吗？

尾根崎的目光贯穿发言的干部。然而干部依然铁青著脸，坚决摇头。他好歹也不是凭空在公司的高层得到一席之地。

很遗憾，为时已晚，会长。目前目击者数量激增，不管怎么做都已经不可能隐瞒。

正是如此。特区为吸血鬼的大本营是掩饰不了的真实，一旦遭到怀疑的眼神关注，就无法再像从前一样高枕无忧，用不了多久，这个世界就会得知真相。

尾根崎会长。

干部直言不讳。他是从公司创立以来的元老级干部之一。

虽说热潮已退，但各国与各个组织对吸血鬼的反感仍根深蒂固。而且，特区既然是受企业联盟所资助的城市，一旦与世界为敌，就无法持续发展下去。

好，我认同你的意见。但是既然如此，那就彻底隐瞒。就算对特区的人类下达噤口令也要阻挡情报泄漏，严守特区的秘密，无论使用任何手段都要藏秘於黑暗之中。

尾根崎顽固地说道。听他这么说的干部怯怯地摇头，接著语气一转，坚定地回应：

二代目，现在跟以前不一样，十年前那一套行不通了。

尾根崎的眼神大为闪烁，嘴角越来越僵硬。

察觉会长的反应，干部急切地说下去：

我对二代目的心情感同身受。这件事仿佛昨天才发生一样，我还记得二代目离开特区时区区二十岁的年轻人，前往牛津并带著大企业的大人物凯旋归来，令人震撼。我从不曾如此骄傲，我从那时起就决心跟随二代目。这份心思，在这里的人都是一样的。

他顿了顿，向四周的干部看去。尾根崎无言地看著所有人一个不漏地点头。

建设特区的并非吸血鬼，当然也不是光出钱就一脸得意的CE0联合。建设当今特区的是生於此，长於此，说服海外企业并带回他们的二代目您。是您将看似垃圾掩埋场的这座城市变得如此惊为天人。

并非客套或谄媚，他的话中充满真诚的心意。

时至今日，除了这个房间里的人之外无人知晓，奥得康芬公司的前身乃是当时特区里如繁星般众多的弱小帮派，也就是黑道组织。尾根崎以组长之子的身分诞生於此地。

在九龙冲击前，被称为特区的填土新生地只有现在的旧市区大小，并聚集世界各地走投无路的人，不过是个流民集散地。日本的政府与企业早就舍其不管，经济发展只能说是梦中之梦，这里不过是暴力与贫困蔓延的大贫民窟。尾根崎历尽辛苦终於脱身而出，远赴英国。然后紧接在九龙冲击发生后，首先向寻找第二个香港的海外企业递出新天地特区的预想图，将黑道与黑手党从荒废已久的填土新生地一扫而空，积极吸引大企业前来。

率先接触被驱逐出香港的吸血鬼的也是他。招揽阵内就意味著连接上与暗夜世界交流的管道。接著又聘用张，向他请教丰富的经验与知识。表达对圣人与吸血鬼共存理想的认同也是他独一无二的决定。不管怎么说，当时的世界正杀红了眼地奔走於吸血鬼狩猎，在如此情况下唯独他看出以后终究会到来的，人与吸血鬼之间崭新的共存关系。一切的行动直到今日终於开花结果。

但是还不行。现在时候还太早，要世人再度面对吸血鬼至少还需要十年。而且，若打算将这次的事件公诸於世，十年就得延长至三十、五十年，不，也说不定不会再出现能公开的一天。请逃走吧，二代目，离开特区。公司的屁股由我们来擦，所以请您务必逃走

您是能创造下一个特区的人，不可以在这里倒下。

坦然的干部直视尾根崎的眼睛，脸上带著这几年来连他自己都几乎忘记的极道表情。

尾根崎的视线依序流转到其他人身上。他们也都带著相同的表情。原本帮派的干部如今已不足这里的半数。即便如此，这些人都晓得填土新生地的过去历史，因此才选择和将这里的体验化作血、汗、骨肉而屹立不摇的，这个名为尾根崎三鹰的男人命运与共。

陷入漫长的沉默。但是任谁都纹风不动。

终於，尾根崎闭上眼睛。．他闭著眼睛说道：

我明白你们的心情，我很感谢，所以别开玩笑了。

二代目，我们

闭嘴！小看我也该有个限度！

惊人的斥喝。即便已经习惯恫吓的干部也不禁身体一缩。

逃？离开特区！？你们以为是在对谁说话！我是公司的会长！抛下组织，要我用什么脸离开这里！你们认为我会乖乖接受这种屈辱吗！

尾根崎的拳头重击会议室的桌面，烈火般的目光压制全场：

给我仔细听好，我不会再说第二遍。我生於此，长於此，归於此，死也要死於此！如果特区毁灭，我也会满心欢喜地随这里一起毁灭。不管是谁都不准再多嘴，懂了吗！不准再开这种玩笑！

每个人都摒气吞息，但是不知不觉地挺直了背脊。

进入会议室时的苦涩为之消散，男人们的眼底恢复生命力。

我再说一次，无论使用什么手段都无所谓。全心投注在隐瞒行动与情报操作，你们十年来都维持著特区的命脉，今天也要再次展现你们的力量。这是生活在这块土地上的人的使命。听好，你们办得到。身为公司的领导，我命令你们将你们的力量交给我！

尾根崎咆吼般地下令。没有人反对。

於是，公司终於开始发挥其真正价值。

BBB亚弗里穿梭於特区的街道，对路过的行人散布恐惧与慌张。

由於天候以致於交通量降低。但他通过之后仍造成人间地狱般的景象。他踏穿柏油路面的飞奔脚步声成为特区崩毁的足声，在崭新的商业街上嘶吼。

此时，脚步声唐突地中止。

这这是

亚弗里转过身，全身迎著强风。

从刚才脱离的总部大楼顶楼一带涌现无比惊人的气息。特区全域的力量被其吸引，集中於一点。力量的中心有一个单独的意志，而这个意志正要展开行动。

宛如古代神只圣临的光景，而且在某种含意上是正确的。现在位於那里的存在远比人类文明还要古老，不称为神还能怎么称呼？那是东之龙王吗

亚弗里头昏目眩地认知到自己的卑微渺小。

但是，兄姊们从以前便与那个存在对等竞争，一步也不退，堂堂正正地交锋。身为如此姊弟的一员，就算打不过对方也不可以低头屈服。

啧，反正还不都是吸血鬼，也不可能引起天地异变。像这样强大得要命的气息，我早就因为哥哥们而习惯了。

虽然是逞强，但现在亚弗里并不以逞强为耻。只能肯定好强的自己，做自己能做的事。

亚弗里再度迈步，全心全力地跑著。

终於到了运河。特区的道路无论那一条都能通向运河。

然后，河岸栏杆外停了一艘小型高速快艇。驾驶座的男人看到亚弗里便扬声：

在这里！亚弗里！搭上来！

那也是哥哥。亚弗里一个大跳跃，搭上高速快艇。

随后

亚弗里，防御！

萨札大喊。一时错愕但是仍以全力展开意念力场。巨浪冲击落下，高速快艇在河面上剧烈地摇晃。

远距离意念力场，这个感触来自凯因渥洛克。

是凯因，他来了！

我知道，要走罗！

才说完，萨札启动高速快艇。

暴风雨即将登陆。运河上骤风吹舞，波涛汹涌，快艇冲破狂乱的水面於运河奔驰。

也许该说很幸运，平常大量船舶来往的运河也因为暴风雨逼近而没有船影，所以高速快艇能在运河以全速冲刺。

但是从背后进逼的气息每分每秒都在拉近距离，鬼气逼人的战意。即使相隔如此距离仍是大起鸡皮疙瘩。

下次才不会输。亚弗里在心中彷佛念咒般念念有词。但是才经历过的与凯因的战斗在他心中刻下难以抹除的恐惧。与昨天之前的他不同，如今他不认为再次一战能够取胜。

喂，冲快一点啦，哥哥。这样会被追上喔！

开很快了啦！水面情况这么糟，不可能再快了！

比起来，在陆地上跑要来得快多了。

好好过分，哥哥现在是人类的身体耶？你是想抛下哥哥独自逃亡吗？亏我还特地赶来救你，真是个忘恩负义的家伙！

你就算死了也无所谓吧，你不是才抛弃掉刚才的壮硕身体吗！？

哎呀，那个呀，因为不是我喜欢的类型嘛！

身为哥哥的萨札悠哉地笑著回应瞪大了眼大吼的弟弟。虽说如此，他也并非因为失心疯才选择以水路逃脱。

流水也会对吸血鬼的感觉网造成影响。在运河上，龙王的感觉应该也会产生杂讯，多少会有影响。

当然，是微不足道的影响。圣有公司提供后援，很容易就能掌握他们的位置。

不过重重累积这种微弱的效果就是人行者的策略。滴水穿石，活存漫长岁月的他很明白将微小力量团结起来的重要性。

唉，总是比较安心。

比起无数谋略，也有坚定地劈出一刀开创道路的做法，然而这个部分并非由他负责。他十年前在香港学到，本身所欠缺的资质就依赖同伴，在存活数千年的他所学得的东西中，这正是最大的教训。

而现在，他已拥有能够替他挥出必杀一刀的可靠家人。就是那个自称为他的姊姊，个性阴晴不定的豪胆女杰。

你看看，亚弗里！奸好防御，现在的情况很不妙喔，你还想回到那间地下室吗？

可恶，又挖苦我我很努力了啦！真的！

然而凯因的攻击威力徐徐增加，力量彷佛无边无尽。增加的甚至不仅力量，连攻击的准确性也不断提升。情况看来似乎不能期待他表现出像在船坞对峙时的那般掉以轻心。

亚弗里一开始就全力以赴。若非在总部吸食了充足的血液，早就一命呜呼了。

可恶现在特区，那些吸了血袋的家伙都该转化了吧？可是他却完全没动摇！

这是因为龙王出动了吧！凯因是他的信奉者，应该是将特区的事全部交给他，自己则专心於打倒我们。

大概是回想起与圣的会谈，向亚弗里说明的萨札表情很难看。谈判以交涉破裂作结，最后还让圣认真起来。可是要解除结界也只能这么做，现在正是最好的状况，他也只能如此相信并持续行动。

我不懂，就算圣再怎么厉害，他只有一个人耶？要怎么抑制特区里的感染者？

龙王通晓奇门遁甲，也就是说特区就像他家的院子一样，他能以瞬间移动到处露脸，一一扫荡。老天保佑。

哥哥的话让亚弗里更加脸色发青。换句话说，等圣解决掉那些人，说不定也会加入追击他们的行列。然后也就是说，一瞬间，那股巨大的气息将会出现在高速快艇的座位上。

这里还真是令人愉快。

亚弗里自暴自弃地咕哝著。

幸好没有其他船只才能全速航行，但是相对地，凯因的攻击也不必留情。

袭来的重压倾轧船体，就在亚弗里在攻击空档喘息的瞬间，凯因的意念力场突然从重荷转为凌厉的攻击模式，贯穿高速快艇的驾驶座并掀起船顶。

船体跳著乱七八糟的探戈，萨札与亚弗里的哀嚎被窜进的强风冲散。

船顶与墙壁都被破坏，高速快艇的驾驶座暴露在外。前方是绵延的运河，左右是广大的特区街道，而左手边河岸的人行道上，一名男子与高速快艇并行前进。

是凯因。旺盛燃烧的狼眼与亚弗里的眼神直接交会。亚弗里身上还有姊姊的残留意念，无须担心遭受视经侵攻。但是脑中浮现先前战斗的记忆，瞬间剥夺了他身体的自由。

糟糕，他打算跳过来！

萨札大呼警告，然而战栗的亚弗里无法展开力场。

凯因一踱地，身体旋起，宛如猎鹰般扑向高速快艇。

此时，比凯因凌厉数倍的跳跃身影宛如疾风般从旁介入。

两道人影於半空交错。惊愕的凯因，以及面带嘲讽的黑发美女。

凯因被闯入者阻挡而落入运河，溅起水沫。水花还未完全落下，他的身体便冲出水面。

凯因以意念力场创造立足点，脚一蹬返回岸上的步道。一脚踢开凯因的闯入者轻盈地一旋身体，降落於高速快艇。

强风吹袭，乌黑长发宛如战旗迎风摇曳。

萨札安心地长叹一口气，亚弗里则心生快意。

河岸上的凯因一身湿濡，咬著牙吐出咒骂。

卡莎大小姐！

嗨，凯因小弟。胜负从现在才开始，开心地玩玩吧！

卡莎露出獠牙，对过去的随从笑著。

话说回来，只有你一个人和我打，负担会不会太重了点？要怪就怪你那个同伴，那个没种的软脚虾

4

卡莎离去，杰尔曼也离开的小屋中，边边子仍动弹不得地待在原地。

杰尔曼走了以后，原本就几乎腐朽的楼梯在破坏的余威下崩塌。边边子经由小太郎的协助，好不容易才能爬下小屋来到外头。

明明只是如此小事

在目睹卡莎与杰尔曼压倒性的威力后，边边子尝到深深的无力感。

由於手机不能使用，也无法向上司报告这里发生的事情。散播至特区各地的九龙的血统血液得知如此重大的情报，自己却只能紧抱著小屋的梁柱，卷起裙摆，为到处留下的擦伤泫然欲泣。

可恶可恶！她不停反覆咒骂，激励自己不要垂头丧气。这是边边子现在唯一能做的努力。

天空已经完全被乌云遮蔽覆盖，厚重变形的云层在特区上空盘旋，空中肯定也狂吹著猛烈的强风。偶而扑袭大地的风势强烈到让她不禁如此想像。

终於踏到地面的边边子弯身喘息。

小边边，你还好吗？

还还好总算谢谢，小太郎。

边边子一道谢，小太郎便露出没什么啦的表情笑著。

要是他没冲进来，不知道自己现在会变成什么样子。说起来，自己今天一整天都跟卡莎在一起，光是想像就背脊发颤。

我竟然选了一条最危险的路。

事到如今，才更能体会云雀的忠告。古血之间的战斗、九龙的血统的谋略、特区崩坏的危机。这些并不是她一介调停员不，并不是一个十七岁的孩子能插手的世界。

可是

冷汗涔涔的边边子用力闭上眼睛。

可是也只有这一条路能走。为了再度见到次郎。

再与他会面，再跟他谈一谈。若不这么做，自己无法接受。若是一直维持如此的心情，恐怕自己就无法再次回到调停员的岗位。不只是工作，边边子将会无法坦然面对这个名为特区的，自己的栖身之所。

再一次只要再见次郎一面。

和他见面然后呢？然后会有什么改变？这个疑问蹑足接近疲劳的边边子，张开大口将她吞食。

特区的情势在今天一天内激烈变化。如果卡莎的想法顺利进行，到昨天为止的，以往的特区就会消失。能让次郎居住在这种城市里吗？能让次郎与小太郎一起在此生活吗？

怎么可能，绝对不可能。光是卡莎的危险进逼，次郎就迅速藏身了不是吗？若是吸血鬼们得到她散播的血液，特区就会朝跟香港一样的末路直线奔去。次郎怎么可能让小太郎居住在这种地方？

没辄了消极的声音，以及还有救坚持的声音，在边边子心中争执不下。

此时

小边边。

小太郎拍拍边边子的肩膀。

边边子仰起低俯的脸庞。只见少年好像远眺著火箭发射一样，以类似淡淡憧憬的赞叹眼神凝视运河的另一头。

他举起手，指向遥远的摩天楼。

看，是圣。好厉害，就像龙神一样

咦？

边边子站起身追随小太郎的视线。她什么也没看到，只有平日看习惯的景色，而暴风雨在乌云之下蓄势待发。

圣？东之龙王在那里吗？

嗯。好厉害呀他一定是要出马拯救特区的危机。

他要出马？

圣是立於特区中大陆系吸血鬼顶点的人物。他从西元前便不断转生，在特区是领先群伦的高贵古血。由於力量强大之故，他不用亲自行动，光是他的存在就足以庇护整个特区。能做到这种事的，就只有圣这种等级的吸血鬼。

如此强大的圣也展开行动。有点不切实际的感觉。

啊，凯因也在！

咦咦？你怎么知道？

嗯，为什么呢？真奇怪，平常明明都感觉不到的啊！刚才的坏人往凯因那里跑过去了！他不要紧吧？杰尔曼在哪里耶，唔哇！刚刚那个是杰尔曼吗？好厉害，他认真起来居然有那种魄力，吓死我了

小太郎迳自亢奋起来。可是，他真的看得到这些事吗？她知道吸血鬼能追寻其他吸血鬼的气息，可是现在小太郎叙述的却是对岸的状况。若他叙述杰尔曼的情况是真的，那应该距离更远才对。跨越如此宽广的范围还能看到其他人，并非一般吸血鬼能办到的事。

在吃惊的边边子身侧，小太郎不知何时已闭上双眼。

运河沿岸已刮起连续不断的强风。小太郎身处强风之中倾听劲风高歌，宛如天使般的容颜温煦地笑著。

嗯～圣在那里，所以说那边就是公司的总部吧？啊，我认识这些人，他们在昨天的饭店里耶？这气息不是那个渡轮上的大叔吗？为什么会在那里？

小太郎兴致盎然地倾听著。

然后他睁开紧闭的双眼，清澈的海蓝瞳孔转向边边子。

这里真是个好地方，小边边。我现在很能了解为什么小边边会这么喜欢这里。

咦？

因为

小太郎摊开双臂，奸像要用手臂抱住整个特区似地，画了一大圈。

因为大家都这么拚命地想守护住这座城市嘛！小边边也是，从昨天就那么努力，就是因为小边边那么地喜欢这里，所以才希望让我们也住在这里吧？这么受到大家的喜爱，我想这里二正是非常棒的城市。

小太郎莞尔一笑。

谢谢你，小边边。

小边边，有你带我们来这么棒的地方，我们真幸运。

边边子伫立不动，伸直了双手揪紧裙子。

强风刮在边边子身上。她头发乱飞，裙摆大肆掀起，而且灰头土脸，手脚上的瘀青与擦伤还阵阵刺痛。

可是边边子稳稳地站著，咬著唇注视小太郎。

睁大的眼眸里沁著泪水。

似乎随时都会哭出来。

小边边，我有件事想拜托你。

什么？

就是哥哥啦，请小边边再去说服他一次看看。

拜托小太郎双手合掌。边边子的视野涌起一阵波动。她低下头，愈来愈用力地咬住自己的嘴唇。

可是次郎他

嗯，说得也是。哥哥真是有够固执就算我去说，他也不会听我的。可是我啊，总觉得除了小边边以外没人办得到，所以才来找你。求求你，小边边，我想住在这里。我们就是为了这个目的才来的。

咦？最后一句话让边边子的心脏猛然一跳。

次郎来特区的目的难道小太郎知道吗？边边子配合小太郎视线的高度蹲了下来。

小太郎，次郎为什么要来特区？你知道他来特区的目的吗？

一问出口，小太郎便啊地惊慌，目光游移。

没这个那个

你知道吧？

可可是哥哥说绝对要保密还打过勾勾

小太郎一副烦恼的模样搔著脸颊。边边子忍不住双手扣上他的肩头：

拜托！告诉我，小太郎。无论如何我都想知道，次郎是为了什么才来特区的？他来这里想做什么？

第十一区、香港的遗产、与卡莎的过节。今天一整天折磨著边边子内心的事，现在一口气从她心中涌现。

次郎总有一天会死，为了弟弟。可是，为什么要在死前离开圣域？觉悟一死的他，是怀著什么想法而来到这里的呢？边边子哀求似地拜托小太郎。小太郎在无言的压力下，皱起眉头咕哝了老半天

你你要对哥哥保密喔？

边边子点头，小太郎才恢复成笑脸，煞有其事地说道：

是为了让我交朋友才来的！

咦？

因为啊，我一直待在圣域，说到朋友，也只有大熊咆呜嗷呜而已，公主与九郎都比我年长好多。哥哥说这样不行，所以才带我离开圣域到外面的世界。他说要我在外面的世界学习，跟人与吸血鬼交朋友。

边边子哑口无言。小太郎对愣住的她有点害羞地说：

小边边应该就是第一号，我们应该已经是朋友了吧？

彷佛

遮天蔽日的暴风雨一扫而空，光辉耀眼的阳光直接倾注下来。

世界仿佛大增光明，之前一直侵蚀边边子内心的种种疑惑，在阳光下都如此渺小。

真没意思，怎么会被这等琐事绊住自己的脚？为什么会搞不懂这种事呢？

在横滨的时候，以及在特区的时候，与兄弟两人随口交谈的大量对话，伴著他们的体温满满地充溢边边子的胸膛。

答案不就在这里吗？

香港的遗产？我真是傻瓜，次郎他为微不足道的小事抱怨不已，为微不足道的小事绽颜开怀，为微不足道的小事固执己见次郎才不会执著於这种荒谬而不实际的事情。

他寻求的一直是更近在身边的事物。就在边边子他们生活的周遭。

刹那间，边边子全身的血奔驰梭巡，热情的血潮，鲜红的血流。有什么好自卑的，红血

绝对不比黑血来得低劣。

两种血统拥有同等的价值。

我知道了，小太郎。

边边子以被烫伤似的沙哑声音说道：

交给我。

小太郎点头。然后畏畏缩缩地补充：

还有就是虽然我已经有心理准备会挨揍不过最重要的还是拜托你千万务必请哥哥原谅我，这样我就很高兴了拜托你了。

小太郎摆出一张不知何时变得硬梆梆的笑容，啊哈哈干笑著伸手一指。

转身朝他指的方向一看，边边子弹起身子。

次郎

次郎就站在那里。




第五章　运河奔流入海
1

暴风雨即将来袭的黄昏时分，边边子与次郎在运河河岸的道路上四目相对。

小太郎躲在边边子身后，怯怯地朝哥哥挥手。边边子在他前方，目光笔直地瞪著次郎。

次郎看到两人平安无事，安心地吐出一声叹息：

太好了。

他百感交集地说著：

两人都没事，真的太好了。

次郎盯向弟弟。小太郎一惊，全身紧绷起来。

然而次郎不但没有破口大骂，反而还一副随时都要放声号泣的模样。

小太郎，你这家伙真是

哥哥哥

小太郎看到哥哥出现与自己预料不同的反应，显出一脸困惑。

有受伤吗？

没有。

卡莎黑发的女人没有对你做什么吧？

没没事啦，杰尔曼赶走她了。

原来是这样太好了。我真是个糟糕透顶的哥哥，可是，你没事真的太好了。

次郎竭力挤出呢喃，丝毫不顾体不体面。边边子第一次看到次郎如此脆弱的形象，小太郎也是。他忍不住从边边子后方跑了出来。

对不起，哥哥，我我只是想跟小边边道歉

我知道。没顾及你的心情是我不好，可是下次请别再这么做。可以吗，小太郎？

嗯嗯，哥哥，真的很对不起。

跟著哭出来的小太郎抽著鼻涕道歉。

在后方看著兄弟重逢的情景，边边子产生如钻石般坚硬的确信。

他是次郎，而不是昨晚道别之际看到的银刀。那才是边边子认识的次郎，而且这才是他的真实面貌。跟他是人或吸血鬼都没有关系，站在那里面对弟弟的，就是自己想要再见一面的望月次郎。

上吧，葛城边边子。

不需要特殊能力，也不需要獠牙或利爪。这里是，你的战场。

又见面了，次郎。

边边子

次郎看向边边子。他一脸尴尬，似乎还在意著昨晚的事。

边边子不露声色地在心中浮起要坏的微笑。活该，谁敦你要做那种自己不习惯做的事，这样一来我就占了上风，在心理战取得优势。

你怎么会找来这里？啊，对了，是因为你能知道小太郎在哪里吗？

不，是云雀告诉我的。

小雀？你去找她？

透过钤介。那也是基於凯因的帮助。

这样啊，小雀和钤介联络上了。那么

边边子思考了一会儿，接著贼贼一笑：

哦所以，事情该不会是像我想的那样吧？你为了见我，甚至还去拜托自己讨厌的人，动身赶过来？

明知并非如此，边边子却坏心眼地如此询问。正如她所料，次郎的表情越来越难看，还愧疚地移开了眼神。

不我本已不打算再和你见面，是因为小太郎说要去找你之后行踪不明所以我才开始找你。

果然。

她知道小太郎独自出现的理由了。虽然只是观察两人态度的想像，但看来应该没错。

我已经跟云雀说过边边子，我的结论跟昨天一样，我们不能继续待在特区。你也得到教训了吧？那个叫卡莎的家伙从以前就跟我结下孽缘，是个永远都搞不懂她在想什么的女人。只因为你是我的向导就缠上你甚至不惜伪装，而且还是个力量强大而狡猾的吸血鬼。你若继续和我扯上关系，迟早又会暴露在她的毒牙之下。

唔。

听次郎这么说，她想起卡莎说过的话。

原来如此的确是很别扭。

咦？

没没事。正如你所说，她还真是个古怪的人。

是是吗？

次郎的表情愣了一愣，脸上浮现疑问。不知为何感觉很好笑。

这也难怪，那个人的段数似乎比次郎高了一级。

可是呀，次郎。她虽然很危险而且还不可原谅地把特区搞得一团乱，不过她似乎并不是个不能沟通的人喔！她很奇妙，虽然对我做了很过分的事，但如果在比较安稳的情势下，我倒是还想跟她聊聊。

说说什么蠢话。我不知道她说了什么，但她可是拥有黑蛇卡莎别号的策略家，你只是被她骗了。

或许是，但也或许并非如此。虽然只有些许对话的印象，但身为调停员的边边子看出她也是个不输次郎的别扭鬼。虽不晓得她在盘算什么，但她并非次郎形容的那种单纯的坏人。

那个人对次郎很执著。

轻轻地抛了个饵，次郎就上了钩。

就是如此我不知道她有没有对你说过，她在感染九龙的血统前，跟我与我的黑暗主母很亲近。然后，她背叛了那一份情谊。

次郎的表情因难以忍受的苦涩而扭曲。边边子慎重地斟酌著，抛出下一句话：

不只执著於你，她也很在意小太郎的事。她知情吧？

反应超乎预料。可恶！次郎忿忿地骂道，踹起地面的泥土。小太郎吓得缩起身子。

毒蛇女！光是背叛还不够吗

不用说成那样吧？对方并非憎恶也不是怨恨吧？

她质疑地一问，次郎便沉默。内心似乎产生纠葛，视线如铅一般直坠地面。

没错。

次郎自言自语地说：

没错她并不恨我们。我我真的搞不懂她究竟在想什么，从十年前就一直不懂。在香港时，她背叛了吾主，然而却帮助了小太郎。她的行动总是反覆无常，我被她这性格耍了足足一百年。

帮助了小太郎？

边边子一反问，次郎便回神闭上了嘴。看来他是不慎说出了原本无意说出的事。

这还真是复杂。

听到卡莎的名字之后，次郎的行动就摇摆不定，这些举止明白显出他的迷惑。他自己也不晓得什么才是最好的做法，然而却被不能做出错误抉择的立场逼到穷途末路。

然后他选择的是转身背对一切危险，为了小太郎藏身匿迹。

你的做法错了，次郎。

咦？

次郎抬起头，边边子一脸凛然继续说道：

逃避是不对的。看就知道了，如果你选择逃走，那个人无论天涯海角都会追上去，她应该就是这种人。

次郎严肃地盯著边边子。边边子彷佛完全不怕视经侵攻，视线与次郎的眼眸交会。

次郎的眼神述说他同意边边子的话语。无论天涯海角，卡莎都会追著自己。虽然拚命地想要否定，但内心却毫不怀疑。

好。边边子深深吸入一口气，又吐了出来。

次郎，跟我们一起住在特区吧！

次郎眼角愕然一颤：

我刚才说过了，我的结论不会改变。

所以我才说，你错了。

你懂什么，我们生存的世界并没有这么天真。

次郎视线锐利地反驳，边边子却面露嘲讽：

麻烦你看一下结果。你今天一整天为小太郎做了什么？我知道了，奸像是脸色惨绿外加冷汗直流，不过这些对小太郎来说有什么帮助吗？

什

拯救小太郎危机的不是我，而是昨天你以一副挑衅态度面对的杰尔曼！这又如何？不过这还不到没面子的程度，要说的话，那个时候你就连小太郎身在何处都还搞不清楚耶？

两人之间的气氛开始紧绷对立。

小太郎青绿了脸，视线慌张地扫向哥哥与边边子。

小小边边，我拜托你的不是这种事

相信我就对了，你别插嘴。怎样，次郎？小太郎的表情也很尴尬喔？

次郎眯起双眼瞪著边边子。他第一次对边边子露出险恶的眼神，獠牙隐约探出唇外。

就算惹怒我也是白费力气而已。

疑心病真重。我只是纯粹叙述客观的事实而已，要是你觉得听起来像是挑衅，那我也不用再继续讲下去了。次郎，你自己明明就很清楚。

你说什么

还是说，你打算敷衍自己？只要遇上麻烦的状况就转头不看！

就在此刻边边子的舌锋如喷火般激烈起来，体内窜出武士上战场前的颤抖。

什么护卫者嘛！想要一个人扛起全部的责任，一个人拚得死去活来，结果却让自己要保护的人暴露在危险中！也不管会不会给别人带来困扰，自顾自地手忙脚乱。你那样只是单纯的自我满足，你这样怎么能保护得了小太郎！

这一瞬间，次郎的双眸燃起熊熊怒火。

他伸长獠牙，怒气喷发，似乎连黑发都要倒竖。在脸色发白的小太郎面前，次郎仿佛想要揍扁敌人一样倾身向前。

就像昨晚跟奥古斯都、亚弗里对战时的次郎。

边边子全身的毛孔大开。

窜过刺激的电流。

涌起本能的恐惧

然而，边边子坦然面对。

啊啊

边边子叹息著，为自己感到骄傲。

是啊，不要紧，已经不恐怖了。

怎么了？想说什么就说吧，次郎。

次郎露出獠牙，双瞳熠熠生辉。

不知天高地厚的人类。

吸血鬼如此说道：

不过活了十数寒暑的小姑娘，也敢对古血说什么大道理？

萝卜头吸血鬼。

少女如此回应：

你在这一百年来，究竟学到了些什么？

狂风大作中，拥有不同血液的两个种族目光交接，互不退让。

虽然此刻状况如此，但边边子却感到莫名地愉快。觉得自己还挺蠢的，但同时似乎也明白了卡莎的心情。

自己为什么会如此执著於次郎与小太郎呢？

她喜欢这两个人。一个别扭，一个乐观，虽然才认识不到两天，边边子就被两人所强烈吸引，而且还产生说不定从此以后能与他们更加亲密，淡淡的快乐预感。

但是因此抛下工作，连生命都遭遇危险，甚至遭到眼前对象如此的敌意对待，自己究竟为什么一步也不退让呢？因为很像。

我们很像。小太郎的话语在边边子心中化为不可动摇的核心，灿烂发光。

我们都无法独自生存。

所以寻求同伴；所以需要朋友。即使是不同的种族；不管是人类或吸血鬼。

保护小太郎的方法只有一种。

别自以为

你给我听好！你看，小太郎现在不就好好地平安无事吗？你刚才不是安心到都快要哭出来了吗？为什么你连这种事都不懂呢？这一切都是因为大家出力帮助你啦！就因为特区的大家都很重视你跟小太郎，因为你们不是只有两个人！不是这样吗？还是你想告诉我事情不是这样？！

吸血鬼双目圆睁。边边子以全力挥出心无杂念的一刀。

卡莎有多么棘手，九龙的血统有多么麻烦，次郎不都知道吗！其他人也知道，所以现在大家都拚命地同心协力作战！一个人打不赢敌人，所以大家才要合作。只要大家一起战斗就能获胜，就能守护住重要的东西！

每当她疾呼，就涌出新的力量，一次又一次，彷佛血流般滚滚脉动。

这是她初次经历的体验。不知来自何处的某个存在守护著她，将力量分赐给她。

不知不觉，边边子的意志与力量同步，重合的鼓动从口中迳自交织而出：

虽忘了是什么时候，但是你曾经说过吧？吸血鬼的本质是血。卡莎他们是洪大的血流，是吞噬整个特区的庞大洪流。相较起来你的血很弱小，不过是才经过百年光阴的涓涓细流。

但是特区中有与你志同道合的人，和你以相同的方向流动，你应该加入他们才对。这是为了你自己，为了周遭的人，更为了小太郎！

边边子彷佛被脉动引导，如一道闪光般抛出这些话语

然后你才开始有能力对抗卡莎，成为面对任何激流也毫不动摇的大河，然后

总有一天将会流人母之大海。

出口的瞬间，边边子回神并为之愕然。

她不了解自己出口话语的意思不，虽然不是不了解，但这是明显蕴含已超越她的器量所能说出涵义的话语。

我我刚才？忽然察觉从旁而来的视线。是小太郎。

察觉时，小太郎正无言地、深深地注视著边边子。

眼神交会之际，他笑了。怎么回事边边子想著。

小太郎是你吧？但是，边边子的迷惑在看到次郎的反应时一口气加速。

听著边边子说话的次郎彷佛被处以贯穿心脏的磔刑，面无血色伫立不动。

已经没有一丝吸血鬼的样子，或者应该说他彻底地失神。面对次郎过度激烈的反应，边边子也无法藏住混乱的心情。

边边子，你究竟

次郎像是灵魂出窍般的语气开口。边边子没有回答，她没办法回答。

此时

小边边！后面！

小太郎高喊。反射性地往后一看。

小屋上有一道人影，双手持著一挺巨大的来福枪。

是植物人状态的情报贩子。他瞄准边边子，舌尖舔著唇，露出了唇后的獠牙。

比起弟弟，现在这里更重要。

他低喃著扣下扳机。枪声带出尖锐的回音，同时刻，边边子被推了出去。

是次郎。子弹削过次郎的肩头，鲜血沾上边边子的脸颊。下一声枪响抢在边边子的哀嚎前，再一枪，又一枪。子弹像被吸附一般飞向次郎，他的左臂被枪弹削去一半，侧腹也被轰了一个大洞。边边子发出的尖叫声震撼著自己的耳膜。

次郎被子弹的威力轰了出去，掉进运河，顿时爆发出白烟。次郎对流水的抗性很弱，身体在水中会灼烧溃烂，而那就是身体灼烧时发出的白烟。

情报贩子扔下来福枪。

很好，果然挺身而出了，甚至还不使用意念力场而是用肉体。如此程度的剑客还不合格啊，银刀。

情报贩子从小屋上方一跃而起，在被推开的边边子身旁落地。

他咧开嘴，展示著獠牙

我调整过用血袋转化需要的时间。既然有配合既定的时刻转化的血，当然也就会有喝下就立即转化的血。我可是实验到都对血腥味感到反胃了。

在边边子询问前便擅自说明起来，并将手中的血袋丢在地上。里面是空的。

简单地说，他似乎是想表示他刚喝了血而转化。但是这个男人方才明明还是植物人的状态。究竟是谁，又是怎样让他喝下血的？

八成是察觉边边子脸上的疑问，他再度奸笑，却不打算继续解释。他接著从怀中抽出一把小刀银制小刀，转身跳进运河。

哥哥！危险！

小太郎的警告让边边子也领悟到男人的企图。他不但知道次郎的弱点是流水，并且意图对落入运河无法动弹的他刺下致命一击。

就在明白这件事的瞬间，边边子的身体自己动了起来。

追在后头跳入了运河。

2

子弹是银制的。还不及复原，流水便已灼伤伤口。

不仅伤口，在暴风雨的影响下流速加快的运河蹂躏次郎全身，并灼烧全身皮肤。

次郎惨叫著。

呼吸变成气泡浮上水面。

过了一会儿，传来物体噗通落水的声音。在这一道声音之后耳膜便烧裂，再也听不见声音睁开眼皮，眼球被流水溶蚀，就在那一瞬间，次郎捕捉到水中逼近的敌影。

失去视觉与听觉，但仍能感觉气息。冲过来的是刚才举枪射击的吸血鬼，而这气息是刚转化的九龙的血统。赶到小屋时并没有察觉，究竟是怎么转化的呢？

但是他没有余力思考这个问题。敌人跳进运河的企图浅而易见，就是打算杀死自己。真有一手。虽然想要反击，但实在相当困难。

可恶。

肯定是卡莎的人马，太大意了。这正是边边子的指责深入次郎肺腑的证据。

我！自己在干什么？如此不成体统，如此愚蠢，甚至对少女大张獠牙，自己究竟在做什么？银刀！

刀还握在手上。在水中伸手探向刀柄，动作迟钝地令自己咋舌，在这么做的期间，持刀的手指便已开始溶解。

不能使用她的力量。只有当她面临危机时才能使用那股力量。圣战后为了如此设限而请求北之黑姬对自己施以誓约，如今却造成了反效果。

不。

不对。别再继续自我欺瞒了，这是自作自受。

敌人逼近。就算想迎击也无法拔刀，就连闪避都无法顺自己的意，至少也转个身。背上出现原因与流水不同的伤痛，尖锐而深重的伤口来自锐利的刀具，而且是银制的。

在这里

不能死在这里。自己是护卫者，怎能留下要保护的人而独自死去。

但是要怎么逃脱？要怎么战胜？噗通。

又有物体落入运河。物体的气息由水传来。次郎为之惊愕是边边子？为什么？为什么要特地跳下水？

她随著急流浮沈，卖力地游过来，笔直地游向次郎。他察觉她的想法，竟然如此有勇无谋。然而，虽将性命暴露在危险下做这种鲁莽的事，边边子游过来的动作却没有一丝迷惘。

敌人发现边边子，一惊之下改变方向。次郎发狂地缠住敌人的身体。敌人因突然的反击而慌乱，将银制小刀一转深深地埋进次郎体内。剧痛窜过，身体里的银切断了次郎的血流。

即便如此次郎仍紧咬敌人不放，甚至一阵乱踢以拉回敌人的注意力。边边子在这段期间游到次郎身边，躲过敌人的刀，一心一意地揪住次郎。

嘎哈！

怒骂声变成气泡弹了出去。边边子前天才认识，不过十七岁的人类少女，即使知道自己正被次郎责骂，却仍在他手臂中无畏地笑著。

次郎战栗，他第一次体验到这种战栗。

脑中爆发无数对话。

现在跟大家分开不好啦！弟弟对他大喊。

你这样也算是贤者选出来的护卫者吗？战友对他怒骂。

不要小看特区的人类。

老友对他说。

为什么不来杀我？仇敌对他质问。

次郎会不会变成海呢？她对他笑著。

然后

总有一天将会流入母之大海。

说出这句话的少女如今跳入运河来到自己怀中，展现无畏的笑容。

边边子伸出手臂绕过次郎焦烂的头，在动弹不易的水中用尽全力抱住他。

以便将自己的脖子暴露到次郎眼前。

同时忍住颤抖。

次郎心中的某种东西破裂。

嘴巴大张，嘶吼声转为水泡。次郎伸出獠牙，刺进边边子的脖子。

边边子的身体一阵痉挛，烫热鲜红的血液喷出。恍惚在口腔中充斥，血液滑进喉咙，狂喜著落人体内，亮起一道闪光。

怦怦。

次郎的心脏狂嚎。

怦怦。

怦怦。

心跳的鼓动复苏。

仿佛醒来，滚热的气息奔流进来，红血，边边子的血。

血中有迷惘，更有远胜於此的信念。血中有懦弱，更有以此为武器的强悍。有温柔的心思；有直率的情感；有年轻的生命：有向前迈进的意志；以及太阳的精华。

怎会有如此高贵的血。

大举流进次郎的血在他体内散发洁白光辉。强大、激烈、温暖。边边子的包容力怀抱著次郎，悠悠地安抚反抗的血，并朝畏怯的血伸出手，瞬间压制住次郎的血，融为一体。

融为一道洪流。

怦怦。

灼热的血流於体内的血管穿梭奔驰。

怦怦。

每一条神经都进发电击。

怦怦。

快感持续不断爆发。

怦怦。

欢喜随著声响刻下高涨的鼓动。

狞猛的呻吟流泄，化为被水压溃的含糊声响。四肢充满力量，对血的渴望愈复强烈。

边边子的痉挛更加剧烈。即便如此环住次郎脖子的手仍不见松缓，心中不住颤抖却仍搂紧次郎，专注地交缠手臂。连串柔弱的举动激发次郎吸血的冲动，獠牙埋得更深，拥住边边子柔软的身躯几乎折断。听见少女的喘息，混在水中的呼吸轻轻搔挠著次郎再生的耳朵。

怦怦。

边边子似乎说了些什么。言语溶於水中，失去了意义，唯独思念透过贴合的肌肤传递过去，以血液为媒介向次郎倾诉

你们并不是孤立的

至少，这里有我在。

脑中溶成一片，情感化为岩浆。

此时次郎感觉到的究竟是什么，就连他自己也理不出头绪。只知道是差点让自己失神，几乎就要飞天奔月的某种强烈感觉。

次郎在水中睁大双眼。

与眼前的敌人四目交会。敌人停下动作。次郎亮著在溃烂瞬间又再生的漆黑瞳孔，在破坏与再生相互抗争的深处，激烈至极的目光贯穿敌人。

展开力场，撑起水中的身体，加速进逼敌人。敌人举起小刀以对，但此刻的次郎并不把银的威胁看在眼里。

次郎宛如炮弹穿过敌人身旁。银刀一闪，敌人的肉体一分为二。

再上升接近水面，来到蔚蓝摇曳的世界之门。以头向上一顶冲了出去。

扬起水花，新鲜的空气如雪崩般排山倒海地进入肺部。

呼！

深吸一口气。氧气掺进血液，爆发著流注於血管。

世界迎接著次郎。比刚才敏锐数倍的感觉，甚至连天空、运河、大地与城市的分子排列都能看穿似的，一切整然有序地呈现在他的面前。

身体的深处声音大作。

吸血鬼的咆哮震撼天际。

意识转向手中的边边子。她垂著头，白晰肌肤被水浸湿。后颈残留齿痕，流血的伤口仍疼痛鲜明。吸太多了吗？正当次郎感到身体僵硬时，边边子挣扎了一下抬起头。

在受到宛如暴风雨般的快感折腾之后，边边子终於回到自己的身体。她以透出疲惫的笑容看向次郎。

虽然气力全失，却仍动嘴说道：

次次郎

边边子的眼眸闪耀光辉：

收拾他们。

那还用说。

在小太郎的大声欢呼下，次郎站在赶来的弟弟身旁。他将似乎随时会失去意识的边边子托付给小太郎

小太郎，请原谅我。这是危险的赌注。若要顾及你的安全，应该有其他方法。

哥哥。

小太郎坚定地说：

你再说我就要揍你了喔？

次郎满脸染上勇猛的笑意：

边边子拜托你了，弟弟。

留下这句话，次郎转身奔跑。

瞬间便达到最高速，正面突破强风之壁。咬紧下颚，猛力握拳，运作全身的肌肉。周围的风景向后飞逝，彷佛音速喷射机於地面飞翔。身体灼热，无法停下不动，边边子的热情激励著次郎前进。

昏暗的运河沿岸，唯独强风发出诡异的低吼。即将日落，次郎强化的五感感受到掺杂在空气中的战斗气息，一接触便全身发麻的战斗气息。次郎将其吸人体内，纳进自己的鼓动。

前进、前进。以双脚，以意念，身体向前奔驰。

此时。

庄严的意念由上空降临在化为赤红子弹的次郎身旁。那是拥有深不见底的内涵，深刻思虑与强大力量的意识。

次郎。

龙大人！？吾确认汝的决心，为汝开道，去吧！感激不尽！次郎脚踱大地一跃而起，与力场不同的奇妙意念顿时环抱住他。

周围风景歪斜扭曲，空气的气味改变。次郎脑中一片空白，放弃思考，将自己的鼓动融入包容他的力量波动。

当扭曲的感觉恢复时，次郎已不在充满寂寥的运河沿岸道路，而是被抛在充满现代感的商业街空中。

圣让次郎通过龙脉瞬间移动。这是真祖浑沌血统所使用，被称为缩地的秘术。

这是圣擅长的奇门遁甲之一。

次郎於柏油路上著地。四周没有人影，大楼门窗一个不漏地全都关闭，这里八成是新市区的某处。感觉如爆发般飞奔四方，有了。从大楼与大楼的缝隙间看见后方流动的运河。次郎正要冲去时，瞬间一艘高速快艇扫过，仅仅一瞬，次郎眼中便烙入屹立於船上，乌黑长发迎风飘逸的人影。

次郎的身体仿佛被绊倒似地前倾，以此姿势纵走柏油路面，身体朝前方飞窜。大楼与大楼问的狭道急逼而来，干钧一发之际往转角一踹，穿人缝隙。力量满溢到即将暴走，但次郎并不在意。双脚与右手如野兽攀住墙面，又一个跳跃钻进狭窄的大楼缝隙。从另一侧穿出时眼前已是运河。高速快艇在左方，左眼捕捉到敌影，次郎一转头。

挺出下颚，獠牙大张，威吓般大声狂吼。

同时一脚踱碎墙壁，顺著运河沿岸飞奔接近高速快艇。

奔驰於对岸的凯因回过头。他睁亮眼睛，忍著流泄而出的笑意，声音颤抖著

你来啦！

他说。

在更前方。

於运河飞驰的高速快艇中，有两股九龙的血统的气息。

一是亚弗里。发现次郎接近，因他与昨夜判若两人的气息而愕然瞪眼。

而另一名正牵制著凯因。她察觉次郎进发的气息而转头，发丝随风飘逸。

因过於惊讶而停下了动作。次郎已有数十年没看过她茫然发愣的样子了。她屏气瞪大了眼，凝视朝自己猛烈接近的次郎，彷佛看到不敢置信的事情发生。

与她眼神接触的瞬间，脑髓边缘冒出一道声音。

哥哥！上啊！是弟弟的声音。切断的共感回来了。

无上的喜悦掺入了战斗的兴奋中。

敌人也是。

一瞬发青的美貌恢复血色，獠牙弹出，瞳孔灼灼闪耀。卡莎爆发出显而易见的欢喜，以沙哑的声音放声大喊：

次郎！

卡莎！

意识飞跃。

此时，次郎在瞬间抽出的银刀朝卡莎一直线劈下。

BBB

边边子现在被一股强大的力量守护而奔跑著。不属於自己的肉体跃动著，不属於自己的鲜明强烈斗志鼓噪著。

边边子知道这是怎么回事。是共鸣现象。现在她的身体被怀抱在小太郎的膝上，精疲力尽地闭著眼。

所以，这是边边子的血传来的感觉。被次郎吸食而在他体内循环的边边子的血将这种感觉传递给她。次郎的五感知觉被她所共有，然而一体感却比之前的体验来得更为激烈，就像完全被吸收至次郎体内一般的错觉。是因为被吸走比之前更多的血吗？还是因为自己的身体半失去了意识？大概两者都是原因之一。而且不管怎样都好，因为这种感觉很舒服。与次郎浑然合为一体，不是人类身体的体感。

次郎以惊人高速飞驰。

不下於疾风，甚至无视於重力。

无人能比的高速疾风，在边边子生活的特区中奔驰。

她怀著如此变身为超人的心情，单纯地感到很舒服。而且次郎好像很开心，说是要去战斗就像假的一样。所以连边边子也开心起来，恐惧的心情逐渐模糊淡化。

突然听见圣传来的声音时，边边子不禁为之一惊。从次郎的意识中得知，这是一种被称为念话的能力，也就是公司所说的心电感应。而更令边边子吃惊的是，圣瞒著次郎而只对她说话。

坚强的人类之子，次郎就拜托汝了。

被人拜托，总觉得有点害羞。

此时边边子终於察觉自己的状况。

我醉了？这么说来，之前那次也是兴奋到不行，这次则是更超越了兴奋。

可以吗？之后次郎将赶赴战场，敌人很强大，这与特区的命运息息相关。

不过

不管了。

边边子这么想著。因为自己醉了嘛，一定足醉了，这也没办法。

因为，这感觉如此舒畅。

次郎的身体飞越过空间，降落在新市区。透过次郎的感觉，边边子看见了敌人。

次郎飞奔、跳跃。这动作与其说是人，还不如说更类似野兽。这样的方式令人兴奋，啊啊，心脏怦怦跳个不停。

次郎的视野看见敌人。是她。边边子瞬间彷佛探身而出，完全追随次郎的五戚知觉，世界的现实感一口气增加。空气燃烧著，那是战斗的气氛。感觉好像就连自己的犬齿也跟著伸长了一样。

同时还听见小太郎的声音。弟弟的鼓励让次郎的喜悦为之爆发，边边子也跟著爆发。真奇怪，自己刚才明明还差点被敌人斩杀，为什么此刻却如此开心得不得了。

次郎的视野展开。看到凯因的身影，也看到了亚弗里。一看到次郎，亚弗里便从背后抽出刀。昨天还感到棘手的对手明明进入了视野之中，次郎却对他视而不见。

次郎的脑中只想著卡莎。

而且次郎与边边子都明白。

现在，卡莎的脑中也并非遗产或逃脱，同样只有次郎。

两对一的登台亮相。

来吧，表演时间到了。

边边子大叫，次郎也大吼：

唔喔喔喔喔喔！

BBB银刀举剑。亚弗里也拔剑。

他是昨晚和自己战成平手的对手。但眼前的真的是当时的男人吗？怎么会有如此疯狂的斗气！被斗气所压迫，从刀剑交会之前便一直受迫。不可能有这种事。虽然觉得不可能会有这种事，膝盖却频频颤抖。

来了。才这么想，剑已在头上。次郎完全无视於他，直接朝他身后的姊姊笔直挥刀。

随即听见萨札

卡莎！

如此一唤，扔给她一把刀。卡莎直接握住刀柄，无暇抽刀而以鞘对峙。

银刀的斩击朝刀鞘挥下。

高速快艇被整个压下水面。

唔喔喔喔喔喔！

银刀吼出轰然巨声。卡莎咬著牙承受了这一击。刀鞘碎裂，刀刃露出。刀刃与刀刃交抵，偌大的意念在接触点上互相争斗。攻击的余波撼动著高速快艇。

然后响起尖锐的刀鸣声，两把刀朝左右分流，刀光闪烁。

次郎顺势往上一跃，刀被卸开的卡莎啐了一口。

这真是令人开心呐！闯入者！报上名来！

回覆间不容发地从上方传来：

贤者夏娃之子，望月次郎！

卡莎吊起眼角，愤怒与愉悦浑然合一地支配著她。

什么不好说，你偏要如此自称。很好，上吧！次郎！

於是黑蛇卡莎也往上一跳。船体一震，亚弗里失去平衡跌了一跤。

他慌张地打算支援自己的姊姊

笨蛋，还有凯因！

萨札一喊，正对侧随即受到冲击。船体发出夸张的倾轧声，亚弗里忽忙张起力场。

专心守护船。一对一的话不用担心她，你要注意的是凯因！

亚弗里咬牙听从哥哥的指示。战场从快艇移到运河河岸的两人以亚弗里难以企及的程度对峙，手中的刀剑交错。

真厉害。

他不禁吐出真心话。剑速，剑势，斩杀敌人的烈火般战意。全都是亚弗里无法相比的。

那才是银刀！

香港最强的剑士。

接下来就是组合战了。银刀交给大姊，多事只会扯她后腿。重点是要将凯因吸引过来，若让那两人联手就麻烦了。他们可是香港圣战的双箭头，说白一点就是情势不妙！

混帐！那家伙怎么会突然出现，他之前也没帮公司啊！

亚弗里大吐苦水，只听得掌舵的萨札啊地冒出一句尴尬的声音。

不妙，我搞砸了

啥？该不会是哥哥又多事插手了吧！

不，因为只有他不能放著不管嘛，他总是个不定数，不论如何都希望能先让他退场。而且说起来，杀掉我们父亲的就是他喔！可是大姊对於怎么处置他意见又很多啊，可是这次不妙，打草惊蛇了。不妙啊，不知道逃不逃得掉？

你你这个笨哥哥！

亚弗里发抖著胀红了脸。

而在他们背后

怎么了，少年？起内哄了吗？

凯因渥洛克。什么时候过来的！？亚弗里转身砍去。凯因身体一沉，几根灰发断在半空，立刻被强风吹走。

凯因以放低重心的体势出拳。亚弗里双臂交叉防御，却连防御也一起被击溃，少年体格的亚弗里飞了出去，穿过驾驶座的萨札身旁飞射到高速快艇前方，凯因追赶在后。萨札在他擦身而过时挥出小刀没砍中。

亚弗里掉落运河，凯因在他探头的位置落下，一脚踹向额头。亚弗里一阵晕眩，再度沉入水中，但还是拚命抓住凯因踢出的脚，把他一起拖进了水里。完全只是赌一口气。

凯因毫不反抗地潜入水中。对凯因的血统来说，流水不是弱点，但是若在水里，自己的刀比凯因的拳来得快。天真。亚弗里从近距离被控制精妙的意念力场猛击胸口，挤压出肺里的空气。虽死不了，但是很痛苦，肉体的痛苦使亚弗里动作紊乱。凯因一脚踢来。闪躲，却被翻卷的水流吞噬，身体螺旋状自转。亚弗里咬牙切齿。混帐，这家伙竟然连水中战也如此顺手。受到凯因接踵而来的攻击，亚弗里被急流翻覆，意识逐渐远离。

还没完！他咬紧牙根反覆想著下次不会输、下次不会输。凯因的巨大躯体逼近，他不顾一切地刺出刀刃不让凯因接近。游出水面渴求空气，他的脸探出水面，空气美味地不得了。

而就在此处，高速快艇的船头冲了过来。

笨蛋哥哥！

他慌张失措地潜入水中。凯因正等著他，直拳击中亚弗里的脸，身体上浮撞上高速快艇船底，但也多亏於此才停住。亚弗里正准备承受凯因下一记攻击，但凯因却并未追击。为什么？是螺旋桨！高速快艇的螺旋桨从旁进逼。笨蛋哥哥！亚弗里死地命闪躲旋转的螺旋桨。

凯因的拳扫进他全是空隙的身体。彷佛从发射台被发射出去一样，亚弗里的身体直往上升，飞出了水面。

咕哈！？

他发出嚎叫贪求著空气。但他无暇喘息，凯因的双眸在眼前溅起的水花中锁定了他。

凯因跳上水面，飞沫如光磷洒下。亚弗里不及举剑抵挡。而比凯因的动作早了一步，子弹从旁朝凯因飞袭而来。

凯因的攻击中断。射击的是高速快艇上的萨札，不期待造成伤害，而只是单纯的牵制。

亚弗里因此捡回一条小命。

亚弗里绞尽气力爬上高速快艇。

欢迎回来。

他已经没有余力回话了。

凯因再度返回运河的河岸，就在他们前行方向的右侧，且立刻再度展开与高速快艇的追逐战。只有吸血鬼才有这种无限的体力。没办法，因为无法对他造成重创。

萨札算计著。他们之中以凯因为对手能取得优势的只有卡莎，但是卡莎正在左岸玩耍。

当然也不能放著银刀不管，然而她若不过来插手千涉一下，胜算就很薄弱。不过此刻叫她也是白费力气，大姊正在兴头上，才听不到他的声音。

这下是不是糟了啊？

此时，他看见右侧河岸建筑的楼顶站著一名少年。

黑毛线帽与黑夹克，一身黑的惊艳美貌。赤红双眸认出高速快艇，露齿一笑。

卡莎！

萨札惊声尖叫。

BBB剑风低鸣，扰乱了高楼的强风。

在笼罩运河的昏暗里，刀剑相交飞溅的火花，忽明忽暗地增添鲜艳的色彩。

边边子目光晕眩，这一切都充满压倒性的魄力。

运河左岸是绵延的商业街，两名吸血鬼以大楼的墙面为舞台舞出激烈至极的剑舞。

卡莎挑开次郎的斩击，次郎卸去卡莎的一刀。

他们曳步行走於墙面，有时又飞降地面奔驰，刀剑相交，不知何时又冲上墙面移动到屋顶附近。两人除了彼此之外无视於其他事物，然而却又不会过於远离高速快艇。

无法形容。

这两人就是怪物。

如何啊，次郎。

卡莎气喘吁吁地呼喊：

我在圣战跟你学到的。吸血鬼之间的作战，刀比枪械更有效。我的剑不赖吧？

过一百年再说！

还真敢讲！

双方的剑再度咬合，刀锷激烈地互角，交错的手边亮起刺眼的火花。刀锷相抵时两人仍不停移动。现在位於墙面，次郎在上，卡莎在下，彼此全力互制，同时随著一旁高速快艇的行进方向奔驰。

杀！

次郎放出裂帛之势，意念转为力场爆发，卡莎干脆地后退。她完全避开次郎的攻击，但是次郎对后退的卡莎挥出第二刀。次郎攻击；卡莎防御。刀剑相击的鸣声重叠，重叠，再重叠。激起了火花与烈风，其中几度交错刀剑的闪光。

好美。

宛如点点宝石闪烁。

曾几何时，两人忽左忽右宛如华尔滋般回旋，同时刀剑相交。卡莎的黑发受重力与风带动旋转飞舞。下方的运河在上，上方的黑云在下。眼花撩乱互换的光景中，唯独卡莎总是在眼前笑著，露出狰狞的獠牙朝次郎攻击。

不知道已是第几回，两人的剑再度交错。但此时次郎突然体势急转

锵。

刀尖的动向改变。

细微的小变化，剧烈地诱导了卡莎的剑。

身体出现空隙。

当边边子有所知觉时，次郎的身体已移向侧边，银刀神速地挥向卡莎的身体。

正以为得手时

并未砍中。刀尖只划开衣服与皮肤，划下一道血痕。

是卡莎的意念力场。虽然已有防御，却连力场也一起被斩了开来。卡莎全力撞击次郎的身体使他的重心偏离了一些，而得以於银刀下保命。

就算是卡莎也表情僵硬，全身渗出涔涔冷汗，可是似乎很开心。即使被逼得如此狼狈，双眼仍得意洋洋地闪耀。

不愧是次郎，用剑略胜一筹。

这种事不劳你确认！

次郎进逼。以下段剑式滑过墙面向上挑起，卡莎的剑扫开这一记攻击。次郎的剑势再度变化，变化多端的攻击从意想不到的方向攻击卡莎。虽说如此，次郎的攻击总是笔直，刀尖虽如魔法般闪现，但整体动作却毫无多余。细致的剑流复杂地交错，次郎的剑伴随惊人的高速，逐渐编织完成剑网。

卡莎开始落居下风。在剑的技术上，次郎位居优势。

卡莎似乎也承认这一点，顿时收剑拉开距离。

差不多该以我的方式出招了。

说完，卡莎抽出在腰上缠绕两圈的皮带。撕开外皮，银链从中露出。

咦咦！？

卡莎抛射出银链，锁链停驻半空而未坠落。真令人吃惊，银拥有让吸血鬼魔力失效的力量，卡莎却能以意念力场撑住银链，究竟是以什么方法办到的？

接著，次郎看到锁链，脑中出现的记忆与思考浮现解答那是卡莎的特技之一。若要以意念力场操纵银，必须连续传送出会在接触瞬间失效的意念，但是卡莎在锁链中编入自己的发丝，以自己身体的一部分为媒介操纵锁链。这是好比穿针引线的细致技术，更何况还必须持续维持这个状态。这是只有魔术卓越的卡莎才能施展的绝技。

银当然是次郎的弱点，只要碰触就会受伤。

但是即使看到卡莎的银链也不感狼狈。吸食边边子的血得到的热量尚未散失，次郎静静地将其灌注於刀尖。

上罗！

卡莎说毕，战斗再度展开。

银链首先飞扑而来。原以为会直线逼近，中途却忽然如活生生的蛇一样蠕动。爬行於空中的银链阻挡次郎的剑势，但次郎仍持续出剑。卡莎回避著，更进一步操作银链。锁链缠住次郎的脖子，彷佛绞杀般围起链圈，锋利地勒紧脖子。次郎迅速将银刀卡入链圈挡下这一记绞杀。然而后颈一碰触到银便烧灼成艳红色。

银烧灼肉体的疼痛感直接扑袭边边子。

边边子惨叫著排斥与次郎的共鸣现象，企图逃进他的内部深处。尽是短短的一瞬问，但却是边边子生平不曾经历的剧烈疼痛。边边子第一次体验到银对吸血鬼来说，是一种多么恐怖的东西。

竟然是这么痛！次郎！

虽然挡下了卡莎的绞杀，但银链的力量仍不见减缓，深陷次郎的后颈，烧灼他的皮肉，烫焦他的神经。

此时卡莎施展斩击。边边子不禁闭上眼，次郎则扭转身体闪过攻击。他企图钻出银链的链圈而强行挣开束缚，便被挖去大块皮肉，而且银造成的伤不会立刻复原。

好过分。怎么这样！

但是次郎的战意并未退缩。他随著激励气势的大吼，穿过银链下方贴近卡莎，劈出一刀肉眼难以追上的高速攻击，卡莎的数根黑发断落在空中。刀刃相咬互弹。次郎往前冲，但银刀被锁链卷住。一甩剑挣脱锁链，此时卡莎又一击，上臂闪避不及而被撕裂，血液飞溅，但次郎已经移动至下一个脚步。

卡莎的剑一转，刀刃朝向次郎身前。次郎竞以手臂挥开刀刃，皮开肉绽，血水喷溅。溅出的血水遮蔽对方的视线，再劈下银刀。银刀掠过卡莎的脸颊。然而银锁链在卡莎的脑袋分家之前卷住次郎的手腕，手臂烧灼的同时，次郎从锁链下逃脱。

卡莎的剑并非银制，因此次郎重视锁链的攻击更胜於剑，转变成极近距离展开的攻击。

在无法任意挥舞刀身的间距下，次郎却展现高速的剑法。但卡莎也不认输，挥舞著自己碰到也会受创的银链，穿透与敌人之间的距离，拦阻银刀的同时伤害次郎的身躯。

两人片刻即全身是血。边边子的精神怯怯颤抖，即使颤抖却仍灌注精神观战。这股魄力与刚才为止的攻防完全不同，边边子才刚亲身体验那是如何的激烈疼痛。然而双方却互相瞪视，只是专心一致地反覆攻防。

我

就结果而言，是边边子将次郎引导至战场。就是这个战场。她从来不曾想像过，竟然会如此血腥。边边子从不明白这种理所当然的事。

苦涩的后悔悄悄地进驻了边边子的内心。可是次郎心中却不是这么想的。就算边边子不知道，但次郎很清楚何谓战斗，因此才倾听边边子的声音，下定了决心。

我也要到最后

她必须守候到最后，不能转移视线。

不知何时起，两人都不再言语。只有偶尔发出激励气势的呐喊在两人间交错。现在次郎与卡莎正以剑对话。两人鼓动之高昂显然可见，彷佛野兽不，这正是吸血鬼。意念与意念开放著，力场持续不停地彼此消长，在狂暴的力量中剑闪刀鸣。

意识忽地转向后方，成为他们战场的建筑全都已经半毁。边边子对於在不自觉间四散力量的强大感到毛骨悚然。这就是古血的战斗吗？虽然破坏著街道，却因彼此都太专注於敌人而毫不自觉。

而且

果然很美。

战斗的两人很美。倾泄出自己一切存在的壮烈之美，边边子为此著迷。

喝！

哈！

怒嚎相冲，刀剑进撞，次郎与卡莎的血低吼著。边边子的内心窜过一阵颤抖。

此时

卡莎！

从高速快艇传来尖叫。边边子反射地将意识转过去。

随后，世界染上一片灼热。

仿佛世界末日般的热浪扑袭而来。边边子不成声地哀嚎。

运河流走於大楼的间隙，而巨大火球彷佛整个埋进大楼与大楼的夹层空间一般出现，宛如小型的太阳，火球中看得见橘红蠢动的劫火。

次郎的感觉捕捉到的气息来自杰尔曼克洛克。但是火焰的规格却与在小屋所见的差异甚大。当时的火球若是烧夷弹，现在的就是燃料空气炸弹。

火球往中心收缩。边边子瞬间背脊僵冷。

要弹出来了！？但并未如此。火球虽然确实散发著要弹出来的气息，但却这样未经解放便消失无踪。

为为什么？

这也当然。要是解放出来，就连次郎也撑不了一时片刻。杰尔曼从一开始就只打算秀出这颗火球而已。

火焰消失后，高速快艇从水中冲出。似乎是强行以意念力场沉下船体，逃进水中避开了火球。高速快艇从杰尔曼施展能力的地点全力逃离，若是再吃一记那种攻击，肯定会承受不住，次郎等人也跟上高速快艇。

那就是绯眼杰尔曼。

身为人类时无法了解他有多么巨大，如今终於感受到些许实感。

然后

太慢了！

呋！

次郎与卡莎再度刀剑相交。杰尔曼的力量压倒性地强大，但两人对刚才的火球却连一瞬也未曾分心。

这些家伙

心头发颤。究竟是恐惧的颤抖还是愉悦的颤抖就连边边子自己也无法判断。

此时

次郎脚步一滑。不可能发生的失误并非如此，是卡莎的意念力场。就在全力与对方厮杀的同时，又悄悄地设下陷阱。次郎在剑术技高一筹，卡莎则在魔术方面高明数段。

看招！

银链低吼著击中次郎。次郎撞上大楼的墙面，顺势朝运河落下。次郎以银刀刺入墙壁停止坠落，银链随即迅速捆绑次郎的身体。此时卡莎以上段举刀向墙面飞降而来。

次郎脑中闪过痛恨的情绪，边边子惨叫出声抓紧次郎。

但是，一只强大的手比卡莎的剑砍过次郎早一步抽出银链中的发丝。

凯因！

银链顿时滑落，恢复自由的次郎身体贴著墙面。卡莎咋舌飞过次郎头顶，捞起差点落入运河的银链。

你还是一样，喜欢这种技巧。

你真粗鲁，凯因。

被过去服侍的主人斥责，只见凯因耸耸肩：

要是再引起杰尔曼那家伙的兴致可就不妙，也差不多该全力开战了，卡莎大小姐。没问题吧，次郎！

BBB算了，就这样吧！

杰尔曼双手塞进口袋，远眺著离去的高速快艇与次郎等人。

因为就这样放他们逃走实在令人恼怒，才稍微露脸威胁一下。放任九龙的血统不管令自己不悦，但看样子银刀与凯因应该能收拾残局。

算了，逃掉就逃掉吧，不过是有点不爽罢了。

已经看过了黑蛇卡莎，虽然对人行者也有兴趣，不过那种分身实在不值一提。亚弗里就别提了，就算再千预下去也看不到什么有趣的事。

回去吧说起来，已经跟沙由香约奸今天要见面。

於是，杰尔曼从大楼屋顶轻盈地跳下。

没看到后来的发展，让他之后懊恼不已。

BBB那个臭女人，看也不看这里一眼！

全身湿答答地掌舵的萨札大骂特骂。在他背后是拚著命沉下船体再将其抬起的亚弗里，耗尽力气的他无力地倒在船上。

就是因为这样我才不想扯上银刀！说起来，刚刚那是怎么回事？竟然热衷打杀到无视家人的SOS？没资格当家长！不，是没资格当人！啊，不对，是没资格当吸血鬼！啊啊，可是吸血鬼本来就个性冷酷，这样好像又没错

因为仍在惊慌中，萨札的谈吐不再锋利。

此时，卡莎降落在屋顶被掀开，又遭受水与火粉覆盖，有如废船的高速快艇上。

还挺有精神的嘛，弟弟。

大姊，我今天一定要念念你，你啊

等一下再说，先把亚弗里叫起来。

才说完，另一人又降落於高速快艇，正是银刀。萨札立刻听从大姊指示。

死心吧，卡莎。

次郎面无表情地说著。卡莎不屑一顾地回应：

死心？你应该知道对我们来说这包含什么意义，真是个冷酷的家伙。

次郎，我族血统未被给予投降的选择，因为这就代表血统的断绝。所以我族会挣扎到最后，以肮脏的手法作战，卑鄙地苟活下去，这就是九龙的血统。

卡莎抬头挺胸地道出怎么看都很自虐的说法：

可是就算如此，跟你一战还是很快乐。所以我打算再这样玩一阵子，哎呀，多出来的凯因就当作没看到好了。来，再战吧，次郎。

卡莎侧身站立，举臂扬刀指向次郎。次郎也不退后，一如他的个性般笔直举剑。

至少以我的剑打败你。

别要帅了，乳臭未干的小子。

啪刀剑相抵。这次两人都未离开船上，在有限的空间里刀光重重，当卡莎在攻击中编人魔术的瞬间

喝！

在河岸并行奔驰的凯因以意念破坏卡莎的魔术构成。两人属於同一血统，魔术的波动也非常接近，所以彼此能互相干涉。

当次郎的剑与突破力，搭配上凯因的魔术与平衡感，两人的战力将一举跃升数倍。两人在香港圣战总是并肩站在最前线，平日虽然也互相争执，但在紧急时刻并肩作战的时候，两人却是默契超群。

被萨札叫醒的亚弗里试著支援卡莎，但是他跟不上周围的等级，经历毕竟相差太多。而萨札的枪炮在此刻也已经毫无意义。

次郎与凯因的搭档完全压倒卡莎与亚弗里。正如杰尔曼一眼看穿的结果，在如此的组合下卡莎等人没有胜算。

而现在的战况就连完全是外行人的边边子也看得出来。

要赢了？运河即将出海，流出特区外。但是应该在那之前就能分出胜负吧！只剩下杀掉卡莎他们这个事实让边边子的心中蒙上阴影。

怎么了！

伤痕累累，蓬头乱发的卡莎对次郎大喝：

都到这种地步了还打算同情敌人吗？你什么时候变得这么没种了！

即使被逼得走投无路，卡莎仍不失其高傲，话语中带著她始终如一的态度。

就如卡莎所言，次郎散发独特凌厉气势的剑招开始薄弱。并非放水，与次郎共鸣的边边子比谁都明白这一点。

而次郎五味杂陈的内心也明白。

只是，次郎并未将这心情说出口，而是默默地注入刀尖。

银刀缓缓立於脸庞右侧，双脚微开，朝左侧身，左脚前滑。蜻蜓之势。次郎生涯中最先习得的剑法示现流一之太刀。不存丝毫防御之念，只为了攻击的剑。他将以这初始之剑斩杀卡莎。次郎的觉悟也成为边边子的觉悟，寄宿於剑中。

全身锐气高涨。亚弗里正想先声夺人朝次郎砍下时，凯因以意念力场展开掩护。

来吧！

不，等等。

卡莎突然抬手制止次郎。边边子的气势减弱，但是次郎并不吃这一套。他正打算顺势踏进一步，但是在看到卡莎嘴角的笑容后止住步伐。

呵呵呵

卡莎笑了，是低沉响亮且包含高度恶意的，魔女的微笑。开朗而豪气、万夫莫敌般的意志重返翠绿色的眼眸。

赶上啦！每个人都不可欠缺的就是家人啊，次郎。

什么

说著，次郎察觉气息。锐利眼神飞向卡莎背后，河岸的凯因也惊愕地凝视运河前方。

边边子的视线随次郎吸血鬼的视线飞往远方。

运河人海的河口处。

两岸各站著一名吸血鬼。

BBB啊啊，啊啊，真伤脑筋。

马贝里库班克搔著头发：

怎么会有银刀跟著，而且连凯因渥洛克也来了。

有什么好叹气的，这不都在预料范围内吗？

汉斯李冷静地指出：

龙王不在就不错了。大姊与亚弗里都没事，人行者大人也健在。

不过我刚才瞄到一眼，那不是螺炎吗？太赞了，居然能跟绯眼杰尔曼对干。

目前没看到他，要趁机解决。总之若不尽快逃走，龙王就来了。

哎呀呀，我们真是个操死人的家系。啊，被发现了，这下奇袭也泡汤了。

说话谨慎点，上吧！

於是，横跨运河两岸的对话中断，两人沿运河的流向逆向奔驰。

立刻从身体溢出力量。

全身血液奔流。

两人的腰上都系著日本刀。马贝里库已抽出刀刃，汉斯则未拔刀。两人都维持著一定的速度，宛如箭矢般冲向同伴身边。

我对付银刀，你对付凯因。

遵命～

两人露出獠牙跳向各自的敌人。

BBB那是谁？卡莎！？

我说过了，是我的家人，弟弟啦！

九龙的血统吗！？

而且是弟弟？也就是说，是直系

次郎愕然大吼而产生空隙。卡莎的意念力场袭向次郎。扎实吃了一招，次郎飞了出去。

随后，汉斯像是补位一样跳上高速快艇，顺势冲去

别追得太深入了，汉斯。

遵命。

交换短短两句话，他一踱船尾投身於运河上空。

次郎与汉斯在空中交错。

你是什么人！

汉斯李。

锵扶在腰身刀鞘的左手推动刀锷离开鞘口。次郎敏感地对这一举动产生反应。

拔刀术！？姊弟中排行第五。

闪光出鞘。失去平衡的次郎千钧一发地挡下斩击。汉斯则顺势全力挥刀。

确实挡下了。

即便如此，剑压仍撕裂胸口，次郎摔入了运河。

白烟冒出。汉斯看到这一幕，便以意念力场飞回岸边不再理会，往前追上高速快艇。

他朝对岸的马贝里库喊道

撤退！

这一方不像次郎与汉斯那样干脆地定胜负。或者应该说还没开战。凯因被举著剑的马贝里库挡在路口。汉斯的胜负只有一瞬即分，除了因为他是拔刀术能手，也因为次郎前一刻才受了卡莎的一击。

听到汉斯的声音，马贝里库无奈地收剑撤退。凯因停下追击的步伐。次郎掉落运河，他一个人就算追上也没有胜算。不，就算他能追击，疲惫的两人与新敌手交战有胜算吗？怎么会发生这种事。

被逃脱了。都已经追到这里。

伫立不动的凯因斜眼看著高速快艇冲出运河，消失在暴风雨肆虐的大海。

这就是震撼特区的事件令人极度失望的落幕。

3

边边子睁眼醒来时，产生一股强烈的既视感。

这里是？

软绵绵的枕头，清爽的床单，闻不习惯的宜人气味。边边子从床上跳起推开被单。

这里是卡麦龙饭店的双人房，就是昨晚边边子过夜的房间。昨天？还是今天？记忆混乱。认定经历的一切都是梦，边边子眼前一暗。

这时

啊，小边边！早安～虽然这么说，其实现在还是晚上。

房间一角，戴耳机看著电视的小太郎转头对边边子微笑。

一肚子会不会饿？想吃什么吗？我刚才吃了这家饭店的炖菜，很好吃喔！小边边喜欢炖菜吗？如果你敢吃红萝卜的话，一定要推荐给你耶？小边边？一小太郎对一脸呆然盯著自己的边边子歪起头：

怎么了吗？不舒服吗？

就算如此询问，边边子还是凝视著小太郎好一阵子。接著

不是梦吧？

咦？什么不是梦？

小太郎终於露出纳闷的表情。看著那张真的什么都不懂的表情，眼泪急涌而出。

看到哭出来的边边子，小太郎大为慌张。她对手足无措的小太郎

不要紧，我没事。

边边子抹掉眼泪说道。

不是梦。

对，今天一整天的体验仿佛是梦却又不是梦。虽然既漫长又激烈，但是今天甚至都还没结束。真令人不敢置信。

啊！次次郎呢？次郎怎么了？

与次郎的共鸣现象，在他最后被打落运河便中断了。

哥哥呀，他说要去跟以前的朋友见个面。

以前的朋友？

思，听他说奸像不是吸血鬼。

也就是说，次郎要去找的是人类。是赤井铃介吗？但若是这样，应该就会明白地说要去见钤介才对

那那么次郎的伤势如何？我记得他掉进了运河。

嗯，他现在健康得不得了。公司的人分了血给他，就是那种装在袋子里的血。

听到血袋，不禁露出厌恶的表情，但若是公司制造的就不用担心。总之次郎似乎已经复原，这样就好了。

可是

边边子的表情带著几分阴暗。

次郎他们让卡莎一夥逃掉了。能挽救特区免於危机虽然很高兴，但这说不定也只是往后延而已。她绝对不会放弃吧，就跟她宣称的一样。

至於最后出现的吸血鬼们。卡莎也称他们弟弟。这么说来，最初亚弗里也自称姊弟中排行第七。扣除那时赶来的两人，还有因为跟次郎共鸣而得知的人行者，卡莎的同伴还有两人。不，不能保证亚弗里就是么弟，应该判断为不晓得一共还有几人。

接下来究竟会变成如何？无法保证特区若再次遭遇跟今天一样的危机，还能平安无事。

但是她绝不认为没有胜算。特区有圣，也有凯因，公司也会战斗。

还有杰尔曼。若是也能仰仗他的协力，我方的战力将一口气倍增。

然后

啊，对了，小边边。这是哥哥要我交给你的，虽然不是很多。

小太郎说著，递出一个信封。里面放了五张万圆日钞。边边子掩不住疑惑

这这是做什么？

房租。

咦？

因为不知道特区的行情，所以总之就先换了这些。

小太郎一脸稀奇地盯著边边子手中的纸钞。

房租？

嗯。

小太郎点点头，与坐在床上的边边子面对面。

找我们的住处可能会拖很久吧？因为目前奸像还是得麻烦小边边，哥哥说先付钱的话第一印象会比较好。小边边，什么是第一印象？

小太郎天真地问著。边边子没有回答，只是专注地凝视五张万圆纸钞才刚兑换而几乎能切伤手指的新钞。

小太郎再次对过了很久仍沉默不语的边边子歪起头。

然后，边边子又一次哭了出来。

小太郎再度慌张地手足无措。

小太郎不晓得理由，只好拚命找话跟边边子说。过了一会儿，边边子才满脸涕泪地一把抱住了小太郎。

而后边边子好不容易才止住眼泪。她洗了把脸，换了衣服，便与小太郎一起离开房间前去寻找次郎。

这次一定很快就会找到。

她有这样的信心。

BBB

晚间十点十二分，卡麦龙饭店的紧急逃生口附近。回想著忙碌的今天，阵内倚著楼梯的扶手抽著烟。

老实说，忙碌的今天还没结束，状况看起来虽已大致得到收拾，但公司总部的繁忙一向不曾缓和。接下来这几天才是重头戏。

关於这次的事件，情报部卯足了老命，但究竟能操作情报到什么地步呢？冷静地看，已经濒临极限了。只能期待张的高明手腕与尾根崎的意志能产生奇迹。

算了，总之没有我出场的机会。

他吐出烟雾低喃。不过张与尾根崎若听到这番话，大概会大声否定并掐著他的脖子把他带回总部吧！目前他下属的调停员们也还在持续进行业务，大半成员大概直到黎明时分吸血鬼就寝之前都不能喘一口气。

情势虽然如此，但阵内也不甚在意，而只是待在这人烟稀少的场所悠悠地吞云吐雾。

他正在等人。

正确来说，是在等吸血鬼。

当他点燃第七根烟时，等待的对象无声地出现在他的面前。

其实有十年不曾好好见面。他叼著烟离开扶手，挺直背脊。

在这种时间请您来这种地方，有劳您了，剑士大人。

等待的对象无视阵内的问候，大步走近后便突然一把抓住他的衣襟：

我已经听说了，章吾。

喂喂，次郎，好久不见的重逢，没人这样打招呼的吧？

阵内苦笑。平常神经质的脸孔在面对恶友时也变得温和。边边子若是看到一定会大吃一惊，阵内的脸露出恶作剧小孩的稚气。

但是次郎却毫不客气拎起表达亲昵之意的旧友，将他压在饭店的墙上。

钤介都告诉我了。

啊啊，果然。要是能像凯因大人一样使用暗示就好了虽然我不是很在意你没对他太过分吧？不过要是他那么干脆就说了出来，这也不太能原谅就是了。

开玩笑请适可而止。是真的吗？昨晚炸掉边边子公寓的不是奥古斯都而是钤介，而且指示他这么做的是你？

阵内叼著烟，眼睛看向远方。

是真的。

次郎表情一变，对旧友露出獠牙。

啊，可以的话请别吸血，我这把年纪，已经没办法像以前那样了。

闭嘴。为什么这么做！？边边子不是你直属的部下吗？为什么让她遭遇这种事！

次郎的目光变得险恶。揪住阵内的手指愈来愈不留情。

但阵内毫不慌乱，仍悠哉地抽著菸，从鼻孔喷出烟雾。

他耸耸肩

就是为了要变成这样，次郎。

什么？

为了让你跟边边子成为搭档。

次郎哑然无语。接著更凌厉地露出獠牙：

开什么玩笑！首先这根本就是反效果！在那之后我们曾一度决裂。就算当时九龙的血统不出现，我那时也真心想离开特区，不再跟边边子扯上关系。

嗯，若真变得如此就麻烦了，所以才更要这么做。

阵内更乎静地说道。次郎一整个只有困惑。

你究竟在说什么？我不懂你的意思。

我啊，无论如何都希望你留在特区，因此才会让边边子遭遇有点过分的事。关於你们在奥古斯都的宅邸有多么对立，她虽什么也没说，但我却清楚得很。而且这是为了让你们之后成为搭档，无论如何都必须跨越的第一道障碍。没有搭档会跟对方客套的吧？

哪有如此荒唐的计画，经过这种事而产生伙伴情谊的机率有多少呢？

不，就结果来说还是发生一次真心的争吵比较好，而且愈早发生愈好。

此时，阵内对次郎一笑

我们不也是如此？

次郎的手终於放松，阵内悄悄地松了一口气：

唉，扯上九龙的血统甚至还扯上卡莎的时候，我可是因为不知道会变得如何而大冒冷汗。不过边边子留下了超乎我期待的结果。该说是幸运吗？现在圣大人与凯因大人不再对你留在特区的事秉持强硬的反对态度。啊，也不用担心住的地方喔？就在边边子的公寓前面有个公司当做仓库使用的建筑，虽有点老旧，但即使三人一起住也十分舒适。

三人？难道是连边边子也一起？

是啊，坦白说，家具几乎已经大致搬完，从明天起就能住了。而且也从边边子的公寓带出她大部分的私人物品。唔，会跟她解释成是找到了当初被炸飞的东西。虽然整件事其实很牵强，但她在这个方面可是个毫不起疑到令人吃惊的孩子。

这种事是什么时候开始计画的？她若是发现，你打算怎么解释？

哎呀，所以才让钤介带圣大人与凯因大人在公寓外面等她嘛！

次郎呆滞地看向愈发得意的阵内。原来从一开始就设计奸了，奥古斯都不过是个契机。

我我去踢馆的事也在计画中吗？

关於这部分你或许会不太高兴。夜会的年轻成员有点失控，需要惩戒。就当作赌一把，就算奥古斯都没感染九龙的血统应该也会持续对你们出手。结果是一样的。

阵内说著，再度耸耸肩。

次郎的手放开他，视线射向地面，默默地不知想些什么。

阵内也静静观察老友的样子。

对话尚未结束，接下来才是重点。

你刚才说，希望我留在特区吧？

来了。阵内点头。

有原因吧？

嗯。

那是与卡莎有关的事吧？

没错。

此时次郎闭口不语，阵内也不主动发言。

沉默蔓延。

结果，先开口的是次郎：

第十一区有什么？

灰。

灰？

没错，从香港带回来的

最初一脸疑惑的次郎，终於转为惊愕。

从香港带回来的灰。符合此种意涵的东西只有一个。

难道是怎么会

就是那个难道。次郎啊，特区其实是坟墓。第十一区有九龙王的遗灰，卡莎等人的目的就是王的遗灰，以及王的复活。

次郎头晕目眩。这说明了一切为什么特区建立在这种地方；为什么圣直到最后都不解开结界；为什么卡莎等人甘冒危险也要侵入特区。全都是为了十年前在香港与人类社会为敌的九龙的血统始祖，为了让九龙王从灰中复苏。

而次郎拥有杀死他的实绩。

为了以防万一，让次郎住在特区将成为一种保险。

当九龙王复苏时，将他再度灭为灰烬的保险。

我我办不到，不可能再度发生那种奇迹！

或许吧，但实绩就是实绩，次郎。

阵内冷冷地断言。次郎咬著唇，垂头丧气。

那么，龙大人与凯因要我远离特区是因为

因为他们抱著与我相反的理由。只因为他们两人是吸血鬼，即使是敌人，也将始祖这种存在看得相当重，所以才希望将你从这个沉重的负荷中解放。哎呀呀，我还向他们保证过不告诉你这件事的。

沉默再度笼罩两人之间。

这次沉默的时间较长。在这期间，次郎低头不动，阵内则静静地抽著菸。

最后，阵内口气一转：

特区是个好地方吧？

是的。

不过，你既然要住在这里，希望你做个工作。

要我守墓吗？

不，是要你当葛城边边子的护卫。

次郎拾起脸，阵内严肃地看向他：

一般来说，调停员都会雇用被称为Closer的护卫。我虽也向她建议过，但她却不这么做。若是你，一定能胜任这个工作，这个位子能与公司有所缓冲，也不会刺激其他势力。更重要的一点，你果然还是适合做保护某人这种事。那孩子今后会很辛苦，请你跟弟弟一起保护她。这是我个人的请求。

她是好孩子吧？

章吾，我

次郎想说些什么而开口，但阵内打断他的话：

我年纪已经大了。十年的岁月对人类来说并不算短，我已经没有能力与你搭档，所以才要把你交给边边子。

他的话语中包含深深回忆。

在香港的时候，次郎与阵内在九龙冲击发生前相遇，他们知道彼此的真实身分，但是友情依旧深刻。对次郎来说钤介就像是弟弟，而阵内则是与自己对等的朋友人类的知己。而阵内对次郎亦然。

在九龙冲击发生之后，两人的立场经过几度冲突，但是最终还是携手合作，然后引领香港迈向解放。

考虑到人与吸血鬼的种族差异，次郎与阵内是极度理想的伙伴。阵内能以调停员的身分迈步前进，正是因为他内心深处拥有与次郎的羁绊。正因为与他之间的羁绊，阵内才能相信自己的路是正确的。那是比一切都强力的证据。

可是现在已经跟以前不一样了，自己无法引出次郎最大限度的真正价值。

然而若是那名少女

说到那个孩子啊，次郎。我将原本是孤儿的她带回来并照顾她，从头开始敦她工作，一手把她带大，她是个天生的调停员。

阵内说著，注视次郎。他的视线是看著十年前老友的目光。

然而两人所在的位置不同，次郎仍站在跟以前一样的位置，阵内却已经前进了。

拜托你了，次郎。

阵内笑道。次郎默默地凝视老友增添岁月的脸孔。

4暴风雨直袭东京湾。

一艘游艇在豪雨大作的黑夜里起舞。

浪涛汹涌非比寻常，而且这艘游艇没有透出灯光，随波逐流之姿仿佛幽灵船一般。

但是游艇里有乘客，而且是在黑暗中瞳孔发光，拥有獠牙的乘客。

大姊还在上面吗？

亚弗里一问，汉斯便无言地点头。相对地，马贝里库则

有什么事吗？

不我还没好好跟她道歉。

这件事就之后再说，听我的准没错。

马贝里库一脸认真地肩膀颤抖。

因为雨势变大，我刚才上去看看情况。哎呀，看到恐怖的景象。虽是个美女但是却鬼气逼人就像萨札哥说的，别去自找麻烦。

她在生气吗？

相反。该怎么说呢，应该形容成闹别扭吗？

马贝里库苦笑。

三人正在游艇的船舱中。在没有一丝光明的黑暗里，船体随波浪上下起伏并发出不舒服的倾轧声。然而没人显露不安的模样，马贝里库手中甚至还拿著酒瓶，一副轻松自在。

这艘游艇，是九龙的血统的巢穴之一。

舍弃高速快艇的他们正在游艇上等待暴风雨停歇。

马贝里库是一名美国青年，拥有褐色的卷发与鸢棕色的眼睛，印象柔和，看起来带著些许软派不负责的感觉，态度举止则很现代化。然而实际上他与外观印象正好相反，总是一手包办姊弟交代的肮脏工作。他总是苦笑著说：不能忍受让其他人做，事实上却总是一副开心似的表情遵从萨札的指示行动。

默默坐在他身旁的汉斯则是德国与中国人的混血，与身高接近一百九十公分的马贝里库相比，他看起来就像个小兵。黑发的浏海长到遮住眼睛，外观年纪大约是二十五岁左右，看起来比马贝里库年轻。

不用多说，两人都是九龙王的直系血统。汉斯是排行第五，马贝里库则是排行第六的弟弟。顺道一提，萨札是大哥在姊弟中排行第二。此时他为了及早进行下一个计画，正独自待在船舱里。

可是你还真乱来，亏你还能没事。

很惭愧。

笨蛋，你沮丧什么啊，你可是进入了特区耶，真羡慕。

马贝里库绽放笑容鼓励他，但亚弗里还是不能释怀。

自己不但没支援到姊姊，最后还绊手绊脚，真是太没用了。

的确。

至今一直闭眼沉默的汉斯张开单眼，从浏海下方凝视亚弗里。

过於自信与大意是事实。萨札哥要是不在，你就死定了吧！

他以严厉但绝非藐视的口气教训弟弟。在好啦好啦，汉斯哥哥～地打著圆场的马贝里库面前，亚弗里用力地咬著唇。

有什么关系，反正这次的任务打从一开始就是鸡蛋里挑骨头，姊弟全员都平安无事地回来，这不就好了吗？

但是，这么一来龙王他们就知道我们的存在了。

汉斯表情严肃地说：

至今的优势丧失，今后想暗地活动会变得困难。

没这回事啦，只要再加上上面的兄姊，正面进攻也会赢。

对吧？马贝里库笑著，直接嘴对酒瓶灌酒。他虽然抱怨著得和次郎等人战斗，在已经确定安全的现在，心情似乎也轻松多了。

不过，他的自信并非毫无根据。比汉斯小的弟妹们是香港圣战终结之际加入血族，虽与亚弗里不同也参加过圣战，但是却未体验最惨烈的局面。也因此次郎不晓得他们的存在。

相对地，姊弟中排行前四名的人物在圣战时以全世界为敌，个个都是一骑当千的勇士。

虽然对亚弗里来说，不管汉斯或马贝里库都是自己难以匹敌的兄长，但上头兄姊们的实力则又是另一个次元。

再加上还有优秀的弟弟，我们家族真可说是安泰啦！而且说起来，我们三个还真是家族里最不起眼的耶。

马贝里库嘻嘻笑著，一旁的汉斯难得板起了脸，看来他似乎也认同马贝里库的论调。虽说如此，以卡莎与萨札作为比较对象，这也是无可奈何的结果。他们不仅是古血，也各自拥有充满个性的亮丽能力。

接著，一直俯著脸的亚弗里

可是啊

他抬头看向两名兄长：

萨札大哥也就算了，卡莎大姊这次好像情况不妙啊？我虽然不认为大姊变弱可是

他一脸严肃，艰难地说著。

本人虽坚决否定，但十五岁转化的亚弗里在姊弟中依赖心仍然强烈，也就是爱撒娇。

尤其他将卡莎视为绝对的存在，大姊的苦战让他遭受相当打击。

看到这样的弟弟，汉斯与马贝里库不禁四目相对。

不知是谁先贼笑起来

亚弗里。

汉斯对他说：

就我所知，大姊这三个月来一滴血都没吸过。

啊！

亚弗里不由得惊叹。马贝里库笑著点头：

因为她是个好恶分明的人，如果没有中意的人类，她连看也不看一眼。

这次次郎与卡莎的对战，次郎因为吸了边边子的血而得到庞大充沛的力量。但是能藉由吸血发挥力量的并非仅限於次郎。对不管哪一个血统的吸血鬼来说，血都是生命的根源，也是力量的来源。

所幸她现在终於吸了血。今后也是，既然银刀已经出现，就要用更万全的准备面对状况。你不必做多余的担心，只要更努力锻链就奸了。记住，我们九龙王九姊弟一定会达成宿愿，我们就是有如此的力量。

汉斯以安静却充满力量的声音说著。

亚弗里听著哥哥的话，眼睛终於强烈发亮，默默地点头。

BBB狂风暴雨，惊涛骇浪，游艇的甲板遭瀑布般的豪雨一阵乱打。

乌云完全遮盖天空，海被完全的黑暗笼罩。闪电偶尔撕裂黑暗，狂暴地照亮甲板。

卡莎淋著雨站在甲板上。

五名人类堆叠在她的脚下，每个都没了呼吸。过分苍白的肌肤代表的不只是死亡，还是血也被吸干的证据。

这些是离开特区后出海前捕获的人类，是被任意虐杀的猎物。吸完血后，卡莎就连看也不看他们一眼。

雨滴打湿卡莎的额头、发丝与肌肤。

可是卡莎丝毫不感寒意。刚摄取的血液在体内燃烧，热意梭巡於每根血管，如此快感。

品尝著这份愉悦，卡莎大笑著。

感觉真好。而且也是美妙的经验。

手现在也隐隐发麻。是挡下次郎之剑的麻痹感，那手劲是如此强烈。

卡莎毛骨悚然地怀抱自己的双肩。

只要闭上眼睛，就会在眼皮中复苏。映在那双细长黑眸中的是鲜烈的斗志，以及翠绿色的双眸。呜卡莎扭动著身躯，在甲板上频频跺脚。这是萨札若看到，一定会青著脸假装没看见的景象。

太棒了。卡莎想著。

真受不了，实在受不了，无法忍耐，甚至想立刻回头再继续刚才的战斗。就算因此而死也无所谓。没错，她的心情高昂到由衷地如此想著。

但是，还不行。

胜负还没结束。应该说，才刚开始而已。和十年前一样但是，却又和十年前不同的战斗，从今天起正要开始。

没错。

恸哭也好，欢喜也好，一切都从这一刻开始。

卡莎眼神锐利地仰头向天。

漆黑的天空，彷佛伸手就能碰到在低空闪耀的激烈电光。大自然的力量直接刺激著卡莎的感官。这些刺激、体内的血、战斗的记忆都给予卡莎几乎疯狂的兴奋。

卡莎再度露出獠牙哈哈大笑，笑著笑著，笑声也越来越大。

你等著吧，次郎。接下来在特区的战役就要开始了，对我们来说是宿命的也绝对足最棒的战役。

所以，等我啊卡莎由衷开心地高喊。

在阵阵轰鸣，猖獗肆虐的暴风雨下

想著过去的朋友现在的敌人

吸血鬼高声嗤笑。




后记
正如预告的浩大场面。

在此呈献《BLACKBL00DBROTHERS3特区震撼》。

第一、二、三集都理所当然似地份量十足，让我能够真实地预感到令人头痛的未来。抖抖抖

无论如何，如此一来主角们终於都登上舞台了。

故事接下来才要展开，还请各位多多指教。

bbb

好，不写后记了。（突如其然）

当然，这是因为在主要的本篇故事内容投入太多力量，以致於无法连后记都照顾到，这也是理所当然的事。

一般来说，这种时候都会请教可靠的责任编辑的建议

前任责任编辑：给我打广告，打广告。

现任责任编辑：写什么都行！只要能在今天以前交出来

真不可靠呐

啊，对了对了，这次为了让特区主要成员都登场，任性地让敌我方打乱顺序到处跑，大家还记得住角色吗？

最困扰的就是敌方姊弟。出场次数又不多，有时连作者也会忘记各自说话的语气，还有谁是排行第几。（问题所在）

接下来有点小捏他这群人从最长的卡莎开始，接著是萨札、跳掉跳掉、汉斯、马贝里库、亚弗里，以五十音顺序（尸列）统一家姓。感到混乱时请参考这里再继续读下去。

接下来会是短篇集，献上兄弟与边边子在特区引发的骚动。再会了。

二OO五年二月耕平



