文件发布时间:2011-10-19 17:11:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：BLACK BLOOD BROTHERS 黑血兄弟
本卷名称：第八卷 宣战恋歌

第一章 次世代的变迁
台版 转自 ワジ@轻之国度

——Are you known？

－－－－－－－－－－－－

1

风声隆隆作响。

此地位于高处。天际近在咫尺，大地则远在千里。彷佛针山般的山峰四处耸立着，构成一座庄严而浑然天成的神殿。

厚重的云海层层堆叠于上方，宛若拥有生命般地蠕动着。白色的云朵。灰色的云朵。黑色的云朵。在阳光笼罩下的这些云朵，闪耀着有如正在熊熊燃烧般的金黄色。被掩埋在云海下方的太阳，从云层的缝隙中微微透着亮光。

是否又有人知道，这一切都是以意念操纵而成的景象呢？

操纵着云海的存在，目前正现身于天与地的正中央。

那里有着比周围更高出一截的岩块。

此人身披因风化而褴褛的衣衫，盘坐在约莫一个成人高的岩盘上。他的衣摆与一头篷乱的长发自在地随风飘逸着。虽然被头发掩盖着半张脸，但隐约可以窥见他脸上带着若有似无的微笑。那是个经过漫长岁月洗练所露出来的，仿佛石像的笑容。

他的周围有着许多人影。除了其中的两人以外，其他人均向他俯首跪拜。

有着非人的獠牙，在太阳与月亮两者之中，选择与后者共同生存的夜之子民。聚集在此地的，多半是他的血族成员。不过，由其他血族派遣而来的使者也不在少数。

北方的「冰牙」与「智眼」。西方的「典司」、「舞姬」与「老牙」。其他还有隶属于「黑母」、「八手」、「创泉」、「冥主」、「闇牙」等古血的成员。承袭了「月匠」、「圣枪」、「狼王」、「义士」等年轻血脉的存在。还有其他众多成员。

被派遣至此的成员们，个个都是该血统的始祖所亲自挑拣的人选，是声名远播的实力派。应该说，他们或许足以称为该血统始祖的分身。吸血鬼的本质并不在于肉体，而是「血」。继承了「血」的所有族人，都是同一个存在。

现在，诞生于月下的所有黑血，几乎都聚集在他的身边。

而在他所盘坐的岩块旁，有着两名站得直挺挺的人影。

其中一人是个孩子。

他是个看起来不到十岁的幼龄少年。有着被阳光晒成古铜色的肌肤，以及一头乱翘的黑发。一身粗简的服装上缠绕着凶猛的虎皮，态度十分悠然自得。在其他成年人僵硬地俯首跪拜的时候，他却以半闭着眼的表情瞪着盘坐在岩块上的人。

这名少年的双眼虽然透出一股倔强的好胜心，但同时却也带着令人屏息的魅力。那是一双比世上任何宝石都要来得美丽的鲜红眸子。

而另一个人影则属于一名青年。

他拥有俊美而斯文的外貌。一头大波浪长发宛如黄金打造而成的丝线，白晰的肌肤则好比经过研磨的大理石。全身上下带着一种未经修饰的健康气息。那修长而具有弹性的躯体，让人联想到年轻的雄鹿。虽然青年的打扮十分简朴，但他所散发出来的神秘气质，却一点也不亚于在岩盘上打坐的那个人。

这名青年站在岩块的下方，以深邃的蓝色双眸抬头仰望着岩块上的人。他有着一张令人喜爱的脸蛋。然而，现在浮现于这名青年眼中的，则是慈爱与悲伤的感情，以及将这两种感情收敛于其中的豁达。

这名青年——还有其他在场的成员——都是为了「道别」而来。

「……你真的下定决心了啊。」

待青年缓缓开口确认后，他平静地点头予以回应。表情依旧没有改变。掩藏在发丝下的微笑也未曾出现动摇。

「哼。赢了就想逃走啦？真够狡猾的。」

「不可以这样，小阿斯拉。」

听到少年出言不逊——不，应该说是鼓起脸颊忿忿抱怨的内容，青年以有些困扰的表情出声制止。于是鲜红双眸的少年带着鼓鼓的双颊，一语不发地转过头去，嘴唇还噘得老高。原来他是在闹别扭。

少年心中除了有着从来没能赢过对方的不甘之外，也因为要和能够正面承受自己力量的这个存在道别，而深感寂寞。他以十足像个孩子的方式在掩饰这份情感。

不过，这着实让在周遭恭敬跪地的大人们十分忐忑不安。虽然少年无法与能轻松操控云海的吾主匹敌，但只要他有心，也可能将视野中这片绝景化为地狱中的荒野。

盘坐在岩块上方的他静静地看着青年与少年之间的互动。

「时辰到了。」

他平静地开口。

于是，少年与青年再次抬起头来仰望他。后者轻轻点了点头。

「上前。」

随后，十二个人影遵循他的传唤而出现。这些都是直接被他授予血脉的成员。其中的八人走到他的身旁。他们是接下来即将接受他的灵魂，身为「容器」般的存在。

这八人的脸上没有一丝悲壮的神情，只有被选上的骄傲。因为他们并不是牺牲品。对他们的种族来说，拥有相同「血」的血族是「一为全，全为一」的存在。他们已经对这个真理有了彻底的体悟。

「啧，」

少年看着上前的八人，无趣地咂了咂嘴。

「你明明保持现状就是最强的存在了……要是这些家伙全死光，那该怎么办啊？」

「无须忧虑。」

他泰然自若地否定了少年的指摘。

「朕存于现在、存于过去、存于未来。于吾子负伤时予以愈疗，于吾子消散时再授吾血。阿斯拉亦无须悲叹。朕犹存于时空千万中。仅形体变换矣。」

「……笨蛋，我哪有悲叹什么啊？」

面对闹着别扭的少年，他投以一如往昔的微笑。此时，岩块上方刮起一阵风，将他的浏海吹起。一瞬间露出庐山真面目的他，看起来十分年轻。岁数似与青年相差无几。

随后，他转而望向青年。

「夏娃。」

「是。」

「朕与汝亦为久识。」

「说得也是，我们真的认识很久了。如果可以的话，我希望我们之后也能够永远维持这样的友好关系呢。」

「既言之，共行之。」

「噢，真的吗？这实在很令人开心呢。不过——这样一来，就代表我的旅程必须继续下去了吧。唉，真是辛苦啊。」

青年嘴上抱怨着，但脸上却带着一派轻松的笑。那彷佛受到来自全世界的祝福一般的微笑，和青年十分地相称。

「那么，再会罗。我们总有一天会在某处相见吧。」

「嗯。」

两人相互交换了视线——即在悠长的年月流逝后，被人类称为视经侵攻的那股力量——并以简短的语句道别。

盘坐在岩块上的他，得到了就自身种族而言莫大的力量与意志，因此在最早的阶段便到达了种族的界限。他的血脉有若行星的岩浆，脉动宛如行星的大气层。他的意志已接近森罗万象，力量亦足以跨越时空。

正因如此，他才不得不舍弃肉体，朝下一个崭新的阶段迈进。

「——蕗。」

他出声呼唤了另一个名字。往前踏出步伐的是一名壮年男子。和其他人相较之下，他的神情显得分外憔悴。和健壮的外表不同，反而给人一种贫弱的印象。

不过，这也是理所当然的。因为这名被唤作蕗的男子，是在场的成员中唯一没有獠牙的存在。

面对眼前这名太阳子民的代表人，坐在岩块上的他投以温柔的慰劳眼神。

「朕今授汝以真银。汝当以其灭朕之骨肉。」

「……遵旨。」

蕗的脸上浮现了难以书喻的苦涩。打从远古时代以来，蕗所隶属的一族便持续侍奉着盘坐在眼前的他——这名拥有獠牙的伟大君王。他授予族人的恩惠简直难以数计。对蕗而言，对他拔刀相向，可说是等同于弑神般的行为。

然而，这也是唯有蕗——唯有不具獠牙的他才能够做到的事。真银对夜晚的子民来说可谓猛毒。这是盘坐在岩块上的他为了毁灭己出所准备的武器，即黑血的天敌。

实际上，就连这名众人公认为悠然自得的青年，在听到真银一词后，也为之一震。

「真银之剑啊……好可怕喔。你为了达到目的，实在是不择手段啊，浑沌先生。」

「就是说啊。」

少年也同意了青年的说法。他以前也曾目睹过话题中的真银。那是个足以让拥有这般力

不过，坐在岩块上的他似乎想到了什么，以一副奇妙表情看着青年，并说道，，

「非也，夏娃。汝之剑士，实为真可畏者矣。」

「咦？」

青年不解地楞在原地。看到自己这番话让青年露出困惑的表情，他忍不住也轻笑起来，将掩藏在一头乱发下的眼神移向一旁。

「也罢。汝终将得其解。」

语毕，他向青年投以彷佛能看穿后者蔚蓝双眼的视线。

然后——

「汝亦然，缔结者。朕与朕的子孙乐见汝之长旅。」

听到突如其来的这句话，青年忍不住瞪大双眼。

缔结者？他在指谁？又是缔结了哪些东西？

正当他打算开口询问时，脑海中的认知区域怱地出现一片混乱。

五感逐渐消失，记忆也变得模糊不清。

我——我是——

咦？我是——

BBB

「……咦？」

在她察觉到时，一直笼罩着自身的震动感已经消失了。

周遭所发出的各种声响急速向自己靠近。而直到前一刻都让她感觉无比真实的世界，也在同时迅速蒸发。看来是自己的意识从梦中觉醒过来了。那个原本似乎能够凭靠直觉来理解的景象，也开始变得陌生。

她记得这种感觉。之前……之前好像也曾在某个地方……

「啊，学姊，你醒了吗？」

听到这个耳熟的声音，葛城边边子终于清醒了过来。

她睁开双眼环顾四周。映入眼帘的，是许多并排着的豆沙色座椅。而她正坐在其中一个座位上。

这里是飞机座舱的内部。飞机似乎已经着陆了，因此大多数旅客纷纷从座位上起身，开始将放置在上方的行李取出。

「我们到罗。这里是新加坡。」

「……噢。」

听到边边子漫不经心的回应后，一张带着温柔笑容的脸庞探了过来。

对方是一名脸上还带着几分稚嫩气息的少女。但是，她已经通过了巨大的考验——不，目前也仍身处于这个考验之中。正因如此，她看起来似乎多了一丝成熟。扎成球状的黑发，以及一身边边子过去也曾穿过的制服。她是身为后辈的楠云雀。

「你不要紧吧？看起来还是很累呢。」

「……嗯。我没事。谢谢你，小雀。」

边边子在座位上稍微动作一下之后便起身。她为了确认时间而看了看手表。因为新加坡和日本有着一小时的时差，所以现在正好是即将迈入明天的时刻。

其实这是边边子打从出生之后第一次坐飞机。不过她对这趟长达七个小时的旅程几乎没有什么印象。途中她似乎都在熟睡，看来果然是累积了不少的疲劳吧。仔细想想，这几天她根本没能好好睡上一觉。

边边子忍不住自嘲起来。

离开特区还不到一天的时间。即便在经历了那种事情之后，她的身心似乎还是渴求着睡眠。虽然这或许是代表自己身心健康的证明，但在另一方面，原本紧绷的情绪缓和下来的事实，却又有些令人感到无法原谅。

「而且还作了那种梦……」

话说到一半，边边子突然紧闭双唇，有着黑色瞳孔的双眼睁得老大。

她以为自己忘记了。

不过，其实她还记得。不是记得细微的部分，而是整体所带来的印象。

边边子记得，那里是个无论空气密度、光线的灿烂程度或是时间的流逝方式，都和现在的世界大不相同的神话世界。确实存在于那个超脱现实的光景中的吸血鬼们，以及盘坐于中心点的年轻男子。

还有和他对话的那名金发蓝眼的——

「学姊，你的手腕怎么了？」

「咦？」

被这么一问，边边子才发现自己正以右手抚着左手的手腕。虽然和肩膀的伤势相较之下并不引人注目，但其实她的左手腕也受了伤，并缠绕着绷带。

那是被咬伤的伤口。而且还是个小小的、感觉有些笨拙的咬痕。

在那场战役中，边边子为了让即将孵化的小太郎稳定下来，将自己的血液献给了他。这就是那时候所留下的伤口。

只有一口。不过，对小太郎而言，也是第一次尝到的——

「难道是——」

方才的梦境从脑海中闪过。没错。她的确记得这种感觉。

「……共鸣？」

「学姊，你说什么？」

「啊，没…没什么，抱歉。」

面对有些担心地探过头来的云雀，边边子慌张地摇了摇头。

两人从座位上起身，前往机舱出口。从特区逃出来的边边子，随身行李只有一个小小的波士顿包。但飞机上的其他人也多半如此。这架客机被「公司」所包下，内部的乘客全都是从特区逃出来的「公司」职员。或许是因为如此，每个人看起来都十分疲倦。

不过，从他们一语不发地行动的身影中，透露出一股宛如静静酝酿着的地热般的感情。这些狼狈而疲惫不堪的脸上全都带着「觉悟」。于是，方才梦中那片光景再次在边边子的脑海里复苏。背负着相同使命的他们，看起来就像是同一个血族的成员。彷佛是体内流著名为「公司」之血的一个生命体。

因为这趟是特别班机，所以出口并非连接着空桥，只有一座通往跑道上的阶梯。于是边边子跟在其他职员后头踏上阶梯。

南半球的夜空在上方伸展开来。位于不远处的樟宜国际机场微微透出亮光。蕴含湿气的热带空气接触到脸颊，让人感觉到一种异国的味道。

「这里就是新加坡……」

边边子的思路飞快地奔驰着。

特区在哪个方向呢？

还有传说中位于中国大陆深处的崑仑。

边边子没什么已经远远离开特区的厌觉。就在两三天前，自己还在特区的小屋中过着一如往常的生活。身旁还有着次郎和小太郎，有着需要别人照顾的吸血鬼。

不知不觉中，边边子的手轻轻按住夹在腋下的小波士顿包。包包里头放的并不是换洗衣物，也小是她的随身用品，而是一顶红色的帽子。是边边子在特区的最后一刻被人所托付，比任何东西都来得重要的帽子。

能够将她与特区——往昔的特区连接起来的东西，就只剩下这顶帽子了。

边边子忍不住咬紧下唇。

随后，她开始从这座通往异国的阶梯慢慢走下。

浮在日本的横滨湾上，名为经济特别解放区——通称特区的这座人工岛屿，在因「九龙的血统」的攻击而沦陷后，已经过了大约二十四小时。

成功从特区逃出来的「奥得·康芬公司」的职员们，在会长尾根崎的指挥下集结于横滨分部，马不停蹄地包机进入新加坡。

如果用一句话来说明这段时间内的世界情势，或许就是「大混乱」了吧。自「九龙冲击」后第一次发生的吸血鬼大量出没事件，还带来让特区崩坏的结果——这个消息在一瞬间传遍了全世界。

由主要先进国家所发表的「吸血鬼灭绝宣言」并非百分之百正确，这是全世界的人都心知肚明的事实。在宣言发布后，新闻仍屡次报导出有人目击吸血鬼的消息，持续造成人心惶惶的状态。应该说，人类是在逼不得已的状态下承认吸血鬼的存在，并试图将他们遗忘，以便打造出自己的全新生活。

但袭击特区的惨剧，却将人类亟欲忽略的夜晚世界再次鲜明地呈现在他们的眼前。

以当事国日本为首的各国政府，直到目前都无法归纳出任何有效的对策。更何况，就连想要取得事件相关的正确情报，都是难上加难。在无法取得正确情报的情况下，便会衍生出比事实夸张数倍的臆测与谣传。而这样的臆测与谣传，则会招来更多倍的恐慌与不安，形成和十一年前相同的负面连锁。

「特区震撼」。

全球媒体如此称呼特区所发生的这场惨剧。

然而——

虽然「特区震撼」对全球造成巨大影响，但它与「九龙冲击」有个决定性差异。媒体之所以称呼为「震撼」而非「冲击」，或许也是受到了这个相异点所带来的影响吧。

而这个相异点同样也能用一句话来说明。

也就是「葛城边边子」。

BBB

降落在跑道的客机旁，已经停驻着一辆移动用的巴士。结束了长时间旅行——不，接下来才正要踏上漫长无比旅程的「公司」职员们，一语不发地按照顺序搭上巴士。

对于和吸血鬼有关的人物而言，新加坡是个无法忽略的都市。其重要程度可和已毁的特区相提并论———甚至更胜其上。原因在于，以十字军这个俗称闻名于世的「世界吸血鬼对策委员会」的本部，正位于新加坡。

虽然规模较小，但「公司」亦于此地设置了分部。接送巴士正是这间分部所准备的。为了安置来自特区的避难者，也已经办妥了酒店的订房手续。考量到事件发生才经过短短一天，再加上「公司」才刚刚失去了本部和众多的职员，这样的安排可说是极具效率了。虽然只是一些微不足道的小事，但「公司」职员的能力与气概可见一斑。

目前众人打算以这间酒店做为「公司」据点。为了夺回特区的战争已经开始了。

「学姊。」

「嗯。」

听到云雀的呼唤，从客机走下来的边边子也步向巴士停靠处。

明明已是深夜时分，空气却十分温暖。湿气感觉也很重。

宽广的跑道上虽然点着许多灯光，但毕竟已经是这个时间了，所以也鲜少有飞机起降。像这样在半夜进行大规模移动，着实让人有种自己是来这里「避难」的感觉。

不过，当边边子走近巴士时，那里站着一个等候她的人。

「边边子！我等你好久了。欢迎来到新加坡。」

一名身形高大的黑人以低沉而中气十足的声音开口道。

现在明明是深夜，他的脸上却仍然戴着太阳眼镜，并以精神奕奕的步伐向边边子走来。光是这样走在路上，便散发出能够吸引他人注意的某种特质。

黑色的肌肤、黑色的神父服，再加上黑色的太阳眼镜。在这样一身漆黑的装束中，只有挂在脖子上的十字架项链闪耀着银色的光辉。

「神父！」

发现这名男子的存在后，边边子终于露出开朗的表情。

「神父」当然只是一个昵称。这名男子可是在昔日香港圣战中被称为救世主的英雄，亦为边边子前任上司阵内章吾的战友。在昨晚的激战中，他在边边子身陷险境时赶到，并和她一同逃出特区。在横滨分部和一般职员会合后，他便和尾根崎等人先行前往新加坡。

看到边边子因两人重逢而感到开心的模样，神父也投以微笑。不过，这个笑容只持续了一瞬间。他揽住边边子的肩膀，将她从排队等着上巴士的人群中带了出来。

「咦？神父？」

「Sorry。不过，我们已经不能再这么悠哉了呢。你——是叫做云雀没错吧？」

「是…是的。」

「接下来边边子将会与大家分头行动。我们稍后会再和你联络，请你做好准备。」

神父又对云雀说了句「愿神祝福你们」之后，不等边边子提出疑问，就将她带往巴士的另一侧。

那里有着一辆停驻在巴士阴影之中的租赁车。神父上前打开车门，并催促倍感困惑的边边子上车。

后座有着另外两名乘容。

「凯因先生！连尾根崎会长都来了！」

两名男子朝吃惊的边边子点了点头。

凯因露出稳重的微笑说道：

「……这是我们在特区道别后第一次见面呢。虽然是昨天才发生的事情——不过，在我超过三百年的生涯当中，倒是第一次感受到这么遥远的『昨天』呐。」

凯因的话正好道出了边边子的心情，因此让边边子不禁红了眼眶。

凯因，渥洛克是承袭了「魔女摩根」血统的古血。外表看起来是像三十岁左右的男子，体格十分结实强壮，有着一头粗略整理过的灰发，以及锐利如鹰的眼神。

昨晚的他同样置身于攸关生死的激烈战斗中。在战场上的情势分晓之后，为了能够让更多同族成员逃离特区，凯因尽了最大的努力，就连边边子都被他救了一命。而这些确实都是昨天才发生的事情。因为吸血鬼特有的恢复力，凯因在战斗中所受到的伤害几乎都已经痊愈了；不过，败战所带来的打击，似乎在他的身心留下了深刻的伤痕。

不过，那包覆在三件式西装之下的躯体，反而透露出一股即使遭逢压倒性的败北之后，仍然坚忍不屈的斗志。他怀抱着几乎就要从胸口满溢出来的悔恨，没有选择逃避，而是准备踏出下一步。

而在他身旁那名身穿西装的男子，则是「公司」的会长尾根崎三鹰。

他的脸上果然也留下了在特区死斗过后造成的明显伤痕。在这几天之内，他究竟经历了多少愤怒与悲伤的情绪呢？在仅仅数小时之中，除了长年以来所仰赖的「公司」干部之外，他更失去了无以数计的部下。尤以身为左右手的张雷考与阵内章吾之死，必定让尾根崎尝到了极为沉痛的失落感吧。

然而，他也和凯因一样，未曾流露出一丝挫败的情感，面容反而比以前更增添了几分剽悍。虽然没能获得充分休息，但尾根崎的双眼中仍蕴藏着强大的意志。让人无法联想到他是一名已经半毁的组织的负责人。

随后，神父也坐到愈来愈不解的边边子身旁，并顺手关上了车门。在些微震动后，租赁车在几乎没有发出引擎声的状态下，静静地驶离现场。「公司」的会长、渥洛克家的极东之地代表人，以及身为世界英雄的神父。被三个可说是遥不可及的存在包围着，一头雾水的边边子忍不住轮番窥探着三人的表情。

最先开口的人是尾根崎。

「葛城边边子。这趟漫长的旅程，辛苦你了。有稍微休息到吗？」

「是…是的。我途中有好好补充睡眠。」

听到看起来很紧张的边边子的回答，尾根崎再次点了点头。

「……关于这次的事件，我已经收到了你的报告内容，还有你的所见所闻、个人的活跃事迹也包括在内。真的辛苦你了。身为『公司』的代表——以及特区的居民之一，我在此诚心向你致谢。」

这般感动人心的说话语气，是以前的尾根崎所没有的。边边子的脑海中再次闪过昨晚激战的记忆，让她没能马上回应尾根崎所说的话，只是默默地点了点头。

尾根崎继续说道：

「虽然我在横滨时已经说过了……不过，接下来，为了夺回特区，我们『公司』必须全力以赴。」

「是。」

「这绝非一件轻松的事情。就现在的时间点而言，听起来或许也只是不可能的任务。不过——我是认真的。」

「会长，认真的人可不只您一个喔。」

听到边边子的说法，尾根崎深表赞同。

在离开日本前，尾根崎曾经将顺利逃出来的职员集结于横滨分部，并表明自己打算夺回特区的决心。至于要不要共同踏上这条满布荆棘的道路，则由每位职员自行选择。即便是打算离开「公司」的人，「公司」这边也会尽可能予以协助，因此希望众人能够详加考虑之后再行决定。

最后，宣示愿意在尾根崎的指挥下行动的人们，便跟随他来到了新加坡。搭上那辆巴士的职员，全都抱着和尾根崎生死与共的决心。

不用说——

「我也是这样想的。」

边边子毫不犹豫地说道。

她和尾根崎的视线强烈交会。在一瞬间的沉默后，尾根崎缓缓地开口：

「我希望你能复职。你愿意接受这个要求吗？」

边边子的双眼发出灿烂的光芒。

「是的，我非常乐意。虽然我能做的事情有限，但我会尽力而为。」

下定决心的边边子随即语气坚定地如此答道。

实际上，在和次郎等人分开后的现在，边边子就变成独自一人。在这种状态下，即便来到新加坡，恐怕也做不了什么事情。她本人也希望日后能待在「公司」中，和其他人一起继续努力。尾根崎这番请托，正是她求之不得的愿望。

然而。对于纯粹充满干劲的边边子，尾根崎的反应则显得很复杂。明明是自己请对方复职职，但得到了承诺后，却又不禁紧咬着唇。

「……能做的事情有限吗？不对，葛城。对我们『公司』来说，你现在已经是最重要的关键人物了。不仅如此，甚至对全世界而言都是这样。」

「呃？您…您这是什么意思？」

不得其解的边边子问道。

她瞬间联想到的，是神父说「这是神的启示」而亲手交给边边子的真银刀。

银是所有吸血鬼共通的弱点。其中最具致命性威胁的存在，似乎就是这种称作真银的物质。真银刀便是以真银打造而成的武器。只要有这把魔剑，就算是遥驾于人类之上的古血，也能够使其一刀毙命。

此外，目前特区被夺取「东之龙王」圣的身体的敌方吸血鬼「人行者」，封印在「结界」之中。这个强力的封印能够阻挡非「九龙的血统」的生命体出入。因此，只要没收到结界内部成员的邀请，隶属于其他血统的吸血鬼或一般人类便无法进入。即便能够进入，亦无法离开。但即使是这个结界，如果使用真银刀，想要突破或许也并非难事吧。

现在，真银刀应该和职员们的行李一同在被运往酒店的路上。

不过，尾根崎打算说出口的事情，似乎和真银刀没有关连。

面对希望他进一步说明的边边子，尾根崎并未马上回答，相对的只是和同座的凯因与神父迅速交换眼神。这三人似乎已针对某事取得了共识。于是边边子心中的疑惑逐渐膨胀。

「总之，先朝酒店移动吧。让你自己亲眼见证会比较快。」

「见证？要见证什么呢？」

「关于这个……你看过之后便会明白了。马上就能明白。」

尾根崎感觉好像有什么难言之隐。边边子心中不禁涌现一股极为不祥的预感。而且，尾根崎所说的酒店，似乎和云雀以及其他职员所前往的酒店是不同一间。为何只有她？边边子完全无法理解目前的状况。

随后，一行人所搭乘的车辆抵达了目的地。一间让边边子看傻了眼的酒店。

那是一栋十分壮观的白色建筑物，四周被极具南国风情的热带植物所包围。就酒店而言，这栋建筑物的规模或许有点小；不过，却散发出一种高尚的氛围。优雅、精致而充满殖民地风格的外观，宛如印制在明信片上的风景一般。

这是享有「东洋珍珠」之誉的古典酒店——莱佛士酒店。在度假酒店有如繁星之多的新加坡中，属于最为高级的酒店。不过，此时的边边子其实并没有关于这方面的知识。毕竟对她来说，这是她直到目前为止的生活中，都彻底无缘的另一个世界。

尾根崎、凯因与神父三人并没有特别在意边边子哑然地反应，而后和她一起下车。

一身古典风格打扮的门房走了过来。但尾根崎举起手拒绝了他的服务，随后便朝里头走去。他走在前方，身后则跟着边边子，以及走在她两旁的凯因与神父，形成一个让边边子能够免于周遭窥视的队形。他们彷佛是在警戒着什么，对周围的举动十分敏感。

踏人酒店大厅后，那里有着一座直达三楼的阶梯。

酒店里飘着一股淡淡的香料气味。中央装饰着一朵巨大的花，隐约还能够听见不知从何处传来的乐器演奏声。和外部墙壁相同的白色墙壁与柱子，像是黑檀的扶手与梁柱，全都美到让人目不暇给。虽然里头没有最新型酒店所能够提供的设备，但反而能够让人感受到一股历史悠久的风格，甚至联想到英国殖民时代的贵族进出此地的光景。

看来似乎是事先做好了安排，尾根崎一行人匆匆走向酒店深处。

酒店所安排的房间更令人震惊不已。

柚木地板加上东洋风味的地毯。天花板的高度估计应该至少有四公尺左右，悬挂在上头的吊扇优雅地旋转着。内部有着极为宽广的客厅，饭厅里摆放着散发出光泽的餐桌。甚至让人无法马上判断出来这里究竟有几间房间。不过，所有的房间都陈列着极度奢华而精美的生活用品——同时也是价钱绝对让人目瞪口呆的昂贵古董。此外，来到宛如水果宝库般的新加坡，擧凡洋梨、无花果、芒果及杨桃等的招待用水果，当然一种都少不了。这是个感觉只会出现在装模作样的电影中的套房，让人毫无真实感。

「各…各位，请问一下，这究竟是怎么一回事？」

神父引导完全脱力的边边子坐到沙发上。尾根崎和凯因也随着入座。神父离开房间片刻后，拿着一张DVD光碟再次回到房内。

「葛城。」

尾根崎出声，开始对边边子说明事情的来龙去脉。

「全世界都已经目睹了特区的惨况。至少，他们知道『似乎发生了什么严重的事情』，同时也明白这起『严重的事情』当中有吸血鬼介入。」

听到尾根崎严肃的语气，边边子紧张地回了一句「是的」。滞留在特区的海外媒体持续报导着「九龙的血统」不断增生的情况。至于昨晚那场战役如何对全球逐渐造成影响，横滨也收到了简单的相关报告。

「然而——」

尾根崎的语气变得更加认真。

「还逗留在横滨时，仍有部分尚未公开的事实。另外，在你们搭上飞机的那段时间里，全球情势仍在不断地变化。其中，也包括了我们未能事先预测到的变化。而这个变化在日后将有着何等重大的意义，目前仍难以预测。」

边边子集中精神，对「公司」会长的说明内容频频点头。

但不论边边子多么努力尝试去理解，仍然无法理解尾根崎想表达什么。正确来说，她不明白尾根崎为何要对自己说这些——以及选择在这种高级酒店套房告诉自己的理由。

边边子以求助的心情望向坐在尾根崎身旁的凯囚，但凯因也只是沉默不语。她的心中忍不住涌现一股难以言喻的不安。

或许是察觉到边边子内心的感受了吧，尾根崎停止了方才那种迂回的说明方式。

「我希望你能看看这个，这是全球媒体目前一再重复报导的影片。在这段影片曝光后，全球的相关讨论议题宛如怒涛狂澜般扩散开来。」

语毕，尾根崎朝神父的方向使了使眼色。种父点点头，并将刚才拿到的光碟放进房间里所设置的DVD播放机中。

巨大的电视萤幕开始播放出话题中的那段影片。

边边子顿时哑口无言。

BBB

「她果然还是受到了不小的冲击吧？」

「这也没办法。只过了一晚，而且是在她失去了日常生活中的一切的那晚之后，自己却突然摇身一变，成为全球中最受瞩目的人物呐。愿神保佑她……」

听到尾根崎所吐露出的话语，神父摇摇头，以手在胸前画了个十字。凯因则是双手抱胸，一脸苦恼的表情。

他们让边边子看的那段影片，是她在特区中协助人们避难的报导。而且还是在熟识的吸血鬼协助之下，指挥众人逃离特区的光景。

拍摄这段影片的人，是名为班杰明·史丹福特的自由记者。他原本是为了调查特区所发生的多起事件而来到日本，在特区崩坏时和边边子相识，在她引导人们避难时，班杰明也曾不遗余力地予以协助。实际上，他和神父也是从香港圣战时期以来的旧识。

班杰明所拍摄的这段影片，证明了他和工作人员优秀的能力。画面上一方面映着逐渐崩坏、陷入混乱的都市光景，但又出现了一道照亮希望的光芒。而点亮这道光芒的人物，正是打起精神接下指挥工作的边边子。虽然自己也因负伤而包扎着绷带，但仍然奋不顾身地投入救援行动的她，让人为之肃然起敬。

不过，这段影片中最具冲击性的事实，应该就是原本生性残忍而凶恶的吸血鬼们，竟然会听从一个柔弱的人类少女的命令，做出协助其他人类的行为。而他们的这番行动，实际上也带来了莫大的帮助。

在一片混乱的逃难过程中，班杰明以实况报导的方式持续播放着这些影片。而至死都留在「公司」情报部进行指挥的张雷考，在接收到影片后，更进一步将它传送至全球媒体。直到本部因「九龙的血统」袭击而燃起熊熊大火的最后一刻为止。换句话说，这段影片正是濒死的「公司」在崩坏前所射出的最后一支箭——为了替未来带来希望的最终策略。

而他们的坚持得到了回报。

自从香港圣战落幕后已经过了十一年。人们在这段期间中所酝酿出来的吸血鬼形象，因这段影片而受到不小的震撼。往往只给人负面印象的吸血鬼，现在却出现了难以如此定论的巨大问号。这可谓正是一种「震撼」吧。

目前，成为话题人物的边边子正把自己关在深处的房间中，无力地倒在床上。方才得知的冲击性的事实，似乎让她的思考回路停了下来。她连和尾根崎等人对话的力气都不剩，没洗澡便倒在床上昏沉地睡了过去。不管怎么说，毕竟她还是个仅仅十八岁的少女。

「不过看她这样子，我还真难开口提出要她接任新生『公司』代表人的要求。」

尾根崎不禁有些吐苦水地说道。听到这番话的神父露出苦笑，凯因的表情则变得苦涩。尾根崎会直截了当地要求边边子复职，不为别的，正是为了这个原因。

此外，将边边子和其他职员隔离并带来此处，也是为了对外隐瞒她的存在。毕竟边边子是目前最受全球瞩目的少女。除了媒体之外，各国情报局也为了找她而不遗余力。

于是尾根崎三人便灵机一动，从机场直接带边边子来。莱佛士酒店目前的负责人是神父的知己，同时也是他的热烈支持者。他们便是透过这层关系，才能特别预约到房间。

「不过，瞒得了一时，瞒不了一世。一方面为了保障她的人身安全，恐怕也只能让她就任『公司』代表了吧？」

开口的人是凯因。他同样没预料到事情会发展至这种地步。内心倍感疑惑的程度不亚于边边子。

但无论他们多么困惑，全球的情势仍然每分每秒不停翻新。事态已经开始进展了。

「目前的民意混乱如麻。」

尾根崎说道。他的表情不带有悲观或乐观之情，仅仅透露出一股正视现实的严厉。

「巨大的——甚至称得上是历史性转捩点的浪涛正蓄势待发。已经失去许多事物的我们必定得把握这个机会。只有随着这股浪涛前进，我们才能够夺回特区。」

听到「公司」会长的发言，凯因与神父均点头表示同意。他们心中也已经做出了结论。两人同样认为，若想要更有效率地利用这股浪涛，只有让边边子成为「公司」的代表人物。当然，边边子无法胜任组织营运的工作。实际权限应该还是如往常一般，由尾根崎来掌管。即便如此，如果能让「那段影片中的少女」担任新生「公司」的代言人，绝对能够带来无以计测的效果吧。

「更何况……」

神父有些自嘲似地开口说道：

「在那段影像的最后，也有边边子和我两人的合照。」

神父是曾将香港圣战导向胜利，被全世界誉为英雄的人物。身为全世界最强的吸血鬼猎人的神父，与指挥吸血鬼行动的少女的合照。仔细想想，这样的组合看似有些矛盾，但影片给人的感觉却并非如此。看过那段影片的人，几乎都会为「积极奋斗的少女，以及赶来搭救她的英雄」这种宛如故事情节般的发展所感动。也就是说，这段影片以「被那个神父所救」的事实，成功修饰了「身分不明的少女」给人的印象。

就算他们没这个打算，一切的相关准备也已经完成了。

接下来，就看本人的决定了。

「那么……」

说着，凯因从沙发上起身。

「接着我会返回日本，和留在那里的部下会合。说服边边子的工作就交给两位了。」

「我明白了。谢谢你，Mr.凯因。你能存活下来真是太好了。我衷心期盼你的归来。」

尾根崎对着起身的凯因深深鞠躬。曾为了九龙王的遗灰而一度险些对立的两人，已经不再有心结；而是将彼此视为志在夺回特区的少数同志，缔结了从未有过的深厚羁绊。

和神父的关系也是如此。尾根崎与神父之间，原本存在着经历过香港圣战与否的芥蒂。这也是在特区出现危机时，尾根崎并未马上把神父找回来的原因之一。

不过，现在不是计较这些芝麻小事的时候。在横滨重逢之后，尾根崎随即为自己所犯下的过错致歉，并重新请求神父予以协助。神父当然也接受了他的请托。对神父而言，让阵内在特区中丧命一事同样让他相当悔恨。他不想再重蹈覆辙了。

不过，听到尾根崎向自己表达谢意后，凯因脸上的表情却消失了。

「十分抱歉……不过，我暂时无法回新加坡。最坏的情况下，甚至有可能无法再见到两位了。」

听到凯因淡淡陈述的内容，尾根崎与神父的表情一瞬间僵硬起来。因为他们深信，即使无须特别确认，凯因也会和自己共同行动。

「为什么？你已经打算放弃特区了吗？」

「不。我无论如何都想要将特区夺回来的心情，和两位相同。只是，就像你们有你们的战斗一样，我也有属于我的战斗。为此，必须先做一些准备。」

凯因平静地诉说着。他高大的躯体散发出一种难以言喻的威势。

在稳重的话语背后，有着不断沸腾、翻滚的灼热岩浆。抬头望向凯因的神父与尾根崎，深深地体会到特区败北一事在他心中造成的阴影。

「我会派遣部下过来这里。不过，因为我不打算强迫他们，所以无法保证到时候会有多少人前来就是了。希望两位能够先准备一下让他们入境的安排。对于我们黑血一族而言，这是块很难采取行动的土地。希望可以尽快取得十字军的核准。」

如同其正式名称「世界吸血鬼对策委员会」  一般，十字军系以歼灭吸血鬼为目的的一个纰织。隶属管辖区之下的新加坡，理所当然也是个敌视吸血鬼的都市。

尾根崎在凝视凯因片刻后，开口答道：

「……我明白了。」

随后，他以较为柔和的表情问道：

「Mr.凯因，你还记得我们初次会面所发生的事情吗？」

听到这个突如其来的问题，凯因有些愣住。

不过，他随即便深深点头回答：

「当然，我记得是香港圣战落幕后不到半年的时候。」

凯因与尾根崎之间共通的回忆缓缓苏醒。

在十一年前，尾根崎计划在特区打造出取代香港的东亚新经济据点。满怀雄心壮志的他，想要将当时不过是一座废弃人工岛屿的经济特别解放区，重新改造成一大国际都市。在推行这个计划的过程中，他也和支撑着香港夜世界的吸血鬼们进行多次会晤。当时适逢「九龙冲击」后，全世界正揭竿发起歼灭吸血鬼运动的时期。这可不是个轻易的决定。

告诉自己「东之龙王」这个受人敬畏的存在，并传授自己有关吸血鬼整体的切实知识的，是张雷考。

而在他们两人之间负责周旋协调的人便是阵内。

和明显流露出紧张神色的尾根崎相较之下，他首次遇见的吸血鬼——据说已经存活了数千年的「东之龙王」圣，始终对他表现出十分理性且友好的态度。而当时在圣的身旁同席而坐的便是凯因。尾根崎虽然听过凯因·渥洛克这名一身谜团的银行企业家的事迹，但直到见面为止，完全没料到对方竟然也是吸血鬼。

特区，一个人类与吸血鬼共存的都市。这场会议，便成了创造特区的第一步。

之后过了十一年，众人合力所打造的特区惨遭破坏；而当年众在同一张桌前，之后亦成为特区重镇的五名成员，也减少到不剩一半。

不过，他们心中这股意志仍一如往昔。还多了那些战友所托付的遗愿。

「我衷心期盼与你重逢的日子到来，Mr.凯因。」

「嗯，我也是，尾根崎会长。」

对尾根崎而言，凯因现在的离去绝对是无法忽略的损失。但他没有一句怨言地让凯因离开的信赖，让凯因满怀感谢之情地与他道别。

「凯因，你打算做什么？」

如此出声询问的是神父。他或许察觉到了凯因无意间流露出来的不寻常气息吧，询问的语气中透出一股紧张。

凯因在片刻沉默后，简洁地答道：

「我要去见领导人。吾等血统的大家长。」

3

人烟罕至的这片荒野无垠地蔓延开来。

被风刮起而在空中飞舞的黄沙从未止息，以一面土沙的颜色覆盖了行人的视线。在这里，不但无法判断方向，连现在究竟是白天或夜晚都无法分辨。眼前有的只是宽广无际，且视线极为恶劣的黄褐色世界。

这里是中华人民共和国。一个位于欧亚大陆东方的大国。拥有高达九百六十平方公里的领土面积，其中甚至还存在着自古代以来便远离尘嚣，未经开发的偏僻区域。

在这片茫茫的大地尽头，出现了两名在滚滚黄沙中前进的旅人。

走在前方的是一名身形高挑的中年男子。

他细瘦的躯体上包覆着一件宽松的白袍，仔细看的话，袍子上还有着精致的刺绣图样，腰间则绑着较宽的黄色衣带。这一身装扮，让人联想到在高原生活的游牧民族。

男子有着如丝线般细长的双眼，以及细长的鼻梁。下巴上的白色山羊胡随风摇曳着。虽然他外表看起来并不会给人高不可攀或严肃的感觉，但不可思议的是，男子浑身上下却散发出一种高人一等的特别存在感。即便身处于如此严苛的自然环境之下，却丝毫未对他悠然处世的风格造成影响。

相较之下，跟随在他后方的则是一名二十出头的青年。

他有着一头黑色长发与细长的黑色双眸。端正的容貌充满紧张感，但现在的模样却有点奇怪。他的额头上布满汗珠，脸上浮现的青筋宛如蜿蜒爬行的蛇，不断脉动着。

虽然青年身上穿的似乎是一件红色西装，但已破烂不堪。而在满是鲜血、汗水与打斗痕迹的西装下，原本经过锻链的身躯，却在违反本人意志的状态下，反覆出现僵硬与痉挛的情形。骇人的是，有时还会出现人体所无法完成的动作，让残破的西装在空中舞动。

这两人是身为「真祖浑沌」直系的大吸血鬼「西之虎仙」。

以及在他的领导下顺利从特区逃出，身为「贤者夏娃」护卫者的望月次郎。

他们虽然都以徒步行走的方式前进着，但两人的步伐却有着对照性的差异。虎仙的脚步轻快得像是在空中漫步，但次郎却走得摇晃而蹒跚。他气喘吁吁的，似乎还因为视野过于模糊，让他不得不把手上的银刀当做拐杖使用，动作十分迟缓，因此迟迟无法前进。

最后，次郎终于被地表上的裂缝给绊倒，仿佛被人推倒的积木般地摔在地上。于是虎仙停下脚步，转过头来，以细长的双眼瞪着他。

「你在搞什么？快点站起来。」

虎仙的声音虽然高亢，但却颇具特色，听来并不刺耳。不过，气若游丝的次郎无法出声回应。他暂时就这样倒卧在地面上，手脚不断地抽动着。

原以为如此，但他的身体却彷佛触电似地疯狂痉挛起来。次郎因这个反应的冲击而清醒过来，两眼瞪大到彷佛眼球即将迸裂出来一般。

「……咕！」

他发出呻吟声，颤抖着起身。

「……虎仙，请你……快逃。」

「啥？」

「这已经……是极限了。我无法…继续压抑自己的失控……！」

语毕，次郎蜷缩在地上的身子爆发性地喷出一阵阵漆黑的雾气。

这不是普通的雾，而是力量强大的吸血鬼在施展能力时产生的眩雾。而且还是普通的眩雾完全不能比拟的浓度。原本应该无法用肉眼看见的眩雾，现在却宛如浓浓黑烟般窜起。

虽然次郎是一名古血，但他毕竟才生存了一百余年，不可能足以施展出这种浓度极高、让人感受到「太古」的眩雾。这正是寄宿在他体内的那股强大的「贤者夏娃」的「血」的力量证明。

不过，尽管听到了这股「血」狂暴的律动，虎仙仍是不当一回事的态度。

他听到次郎的忠告之后，哼笑了一声说道：

「没有逃的必要。在事情发展到我必须逃走之前，你的身体就撑不住啦。」

语毕，他朝次郎缓缓伸出食指，像是拿笔画符般，在空中描绘出结印的图样。

随后，在次郎体内不断高涨的那股力量，突然软绵绵地扭转了前进方向。原本即将朝外部释放的力量，经过方向扭转后，便在次郎的体内爆发开来。

在一阵痛到无法出声的惨叫后，次郎露出尖牙，鲜血从口中不断溢出。不过他所受到的伤害，随即便因体内的「血」而痊愈。

「好啦，快站起来。真受不了，你实在很碍手碍脚呐。」

看着绞尽全身力气才有办法呼吸的次郎，虎仙仍一脸若无其事发布命令。次郎咬住牙，使尽浑身解数地爬起来。

被狂风卷起的滚滚沙尘仍未见停歇之势。虎仙或许是张开了力场，所以看起来一派轻松的模样；反观次郎这边，他甚至连呼吸都十分吃力。

「唉，你简直像刚出生的小鹿一样呢。给我振作点，斑比。我都快受不了你啦。」

虎仙夸张地皱起眉头。他的态度让次郎几乎忘了难以承受的痛苦，而露出无奈苦笑。

次郎会出现失控反应，系因受到在孵化前夕被冻结时间的小太郎的影响。身为一名护卫者而被「贤者夏娃」托付「血」的次郎，以及自身血统的始祖，同时也是让次郎转化的黑暗主母所转生的小太郎，这两人是一心同体的存在。「血」在察觉小太郎的异变后，为他的安危忧心，进而引发了次郎的失控行为。

暂时稳定下来的「血」在经过一段时间后，仍然会再次不受控制地渐渐失控起来。毕竟这原本便不是次郎所能够控制的能力。这可是「贤者夏娃」在漫长的岁月中一点一滴累积、淬链过后的力量。

「喂，我要走啦。还不快跟上来。」

虎仙冷冷地说完这句话后，便掉头就走。次郎则默默地跟在他的身后。

在特区那场激战的尾声，次郎甩掉卡莎的追击后，「西之虎仙」出现在他的眼前。

和昔日守护香港，日后转而守护特区的「东之龙王」圣不同，即便在吸血鬼的世界中，这些夜之子民多半也只听过「西之虎仙」的名号而已，他的真实模样则完全成谜。继承了「真祖浑沌」血脉的他，是和圣不相上下的强大存在。不过，圣倾向置身于人世之中，也因此数度丧命而重新转生；相较之下，虎仙打从久远的古代以来，便一直遁隐于大陆深处。要说他的立场，或者和以前曾收留过次郎与小太郎的「北之黑姬」较为相近吧。

而让他违背自身长久以来的行事方针，前来特区将次郎接走的理由，据说竟然是奉「真祖」之命。

也就是说，「真祖浑沌」想要召见次郎。

提到「真祖浑沌」这名号，拥有獠牙的夜之子民恐怕无人不晓吧。对吸血鬼来说，始祖几乎等同于神只般的存在；而其中「真祖浑沌」更是一个不可同日而语的存在。他的血统遍及整个亚洲区域，同时也有着为数堪称全球第一的血族。而他本人所拥有的强大力量，更被流传于神话或传说之中。称他为在黑血一族的顶点君临天下的存在，可是一点也不为过。因此，他才会被誉为「真之始祖」。

像他这样的古老始耝为何要传唤次郎？后者甚至连他仍存于世的事实都不知道。

「自以为是也该有个限度吧？吾主想要召见的不是你，而是『贤者』的『血』。」

虽然虎仙这么说，但他并没有告诉次郎「真祖」召唤「贤者」的「血」究竟用意何在。他毕竟只是一名吸血鬼——仅存活了百余年的年轻小伙子，并没有能够窥探「真祖」内心真正用意的能力。

次郎只乞求一件事。

冀望「真祖」愿意协助他拯救被留在特区的弟弟——亦即「贤者夏娃」本人。

当然，像次郎这种小角色想要寻求「真祖」的协助，可是极为逾矩的行为。不过「贤者」本身亦从久远的古代一直存活至今，可说是能与「真祖」并驾齐驱的伟大吸血鬼。两人应该都见过彼此，而小太郎的前身——艾莉丝·夏娃也曾和次郎说过，自己和「真祖」实际上也彼此交流过。

如果是为了拯救身为旧识的「贤者」，「真祖」或许会……

这就是现在的次郎心中唯一的寄托。

不过倘若被虎仙知道了，恐怕又会瞪着次郎，数落他厚脸皮了吧。

「……虎仙，崑仑还没到吗？」

「你真烦人耶。我已经说过好几次了，吾主所在之处，可是无法以凡间的常理来推估的场所。除了地理常识以外，就连时空概念也不同。这可不是你那种空洞的脑袋所能理解的道理。还不快闭上嘴跟过来！」

完全不留情面的答案。尽管如此，面对次郎的提问，至少他还是有问必答的。

次郎至今未曾和虎仙谋面，只有听说过关于他的传闻。他原本依稀以为虎仙会是像圣或黑姬那样的人物；但实际见面之后，简直完全颠覆了次郎的想像。

说难听点，他的外貌看起来十分低贱。不但用字遗词十分粗鲁，从嘴里说出来的话，也多半都是抱怨或嘲讽。虎仙给人的印象，感觉完全无法和他所处的立场衔接起来，也不带有一丝在全世界声名远播的人所应具备的「品格」。

若只论他的言行举止，看起来几乎跟一个讨厌的小官僚没两样。自己特地来迎接的对象明明已经性命垂危，他却完全没伸出援手，甚至连一句带点同情的鼓励都没有说。

不过，尽管如此，只要待在他的身旁，却又莫名地让人感到安心。

出自他口中的那些批评，并不带有阴险的恶毒。即便是他无情的严苛态度，对次郎而言，反而是能够让他感到自在的表现。

他竭尽力气移动自己噪动不已的身体，摇摇晃晃地跟在虎仙的后方。

从特区到这片荒野的路上，虎仙与次郎两人几乎都是靠缩地法来移动。这也是圣相当拿手的技巧。换句话说，缩地法即是瞬间移动，是一种即便在「真祖浑沌」的血统之中，也仅有上位的强大吸血鬼才能使用的奇门遁甲之术。

然而，在抵达这片荒野后，他们已经徒步旅行了好几天。不过因为滚滚沙尘让人分不清昼夜，所以对于时间的体感也逐渐模糊起来。如果有人对他们说，他们已经徒步行走了一个月以上的时间，两人或许也不会感到意外。次郎甚至觉得自己踏入了一个和过去所生活的世界完全不同的次元。

但现在的次郎仍未断绝和特区之间的联系。不停地侵蚀着身心的「血」的失控，便是铁一般的证明。

现在必须忍耐。

不过，总有一天，为了将被留下的弟弟从宿敌手中夺回，次郎会遵循这股「血」的命令，再次朝特区前进吧。

「……咕！」

体内的「血」再次噪动了起来。次郎的心跳急违加速，视野也被染成一片血红。獠牙不受控制地生长，让他的表情被险恶所扭曲。

当然，虎仙理应也察觉到了次郎的变化，不过他完全没有放慢脚步的意思。次郎彷佛是在拖着自己的双脚行走般，吃力地往前一步步踏出步伐。

不能在这种地方认输。他必须救出自己的弟弟，将特区从「九龙的血统」之下解放，取回昔日绽放着闪耀光芒的日常生活。

日常生活。

在次郎想像这个名词时，脑海中瞬间浮现出两个笑容。

弟弟灿烂天真的笑容。

以及有张鸭子嘴，看似有些缅腼的少女的笑容。

下一刻，次郎的体内涌现了某种东西。

他不是以被寄托「血」的护卫者，而是以望月次郎这个身分觉醒。力量与意志力再次回到他的四肢之中，让次郎能够稳稳地他在眼前这片土地上。

没错，不只是「血」的宿命。现在的自己——望月次郎，同样有着必须达成的目的。这是股绝对不能轻忽的意志，否则，自己恐怕随即就会被体内的「血」所吞噬了吧。

吸血鬼的本质为「血」。而名为望月次郎的人格，不过是传承「血」的容器罢了。

然而，现在正是作为容器的他面临真正考验的时刻。既然身为有义务传承「血」的吸血鬼，次郎便必须坚持自己是「望月次郎」的事实，并藉此来控制体内的「血」。

「边边子，后会有期。」

自己曾和对方这样约定过。

自己会信守这个承诺，绝对会。

次郎迎向体内那股几乎将最后一丝理智绞成碎片的「血」，露出獠牙，紧咬着牙根伫立在原地。

随后——

「……哼，你终于做到啦。」

不知何时停下脚步的虎仙，转头以细长的双眼不悦地看向次郎。当后者正想「咦？」地开口询问时，突然发现自己正站在与方才的荒野截然不同的场所。

那是个泛着金黄色光芒，有些昏暗的黄昏世界。

空气中带着一股既浓郁又清新的甘甜香味。大地上恣意遍布着隆起与陷落处，打造出具有丰富变化的地形。

在山间可窥见明澄如镜的湖水。潺潺清流，没看过的树木枝枒茂盛，满开着含蓄的花朵。每一朵花都绽放出鲜艳的色调，但整体看来却又调和得恰到好处。

还有如高塔般矗立的山脉。高耸的山顶直达云霄。

「难道……这里就是……？」

看到次郎目瞪口呆地喃喃自语的模样，虎仙耸了耸肩说道：

「哼，看你完全没发现，我就说明一下吧。直到刚才为止，你都一直走在被缩地法扭曲空间的荒野中。就算能透过缩地法和龙脉相通，不具资格的人还是无法进入崑仑。真受不了，竟然让我等这么久。我还以为自己得这样施展好几年的奇门遁甲之术呐。」

纵使虎仙吐出一连串怨言，但次郎几乎都没听进去。他被眼前这片光景——以及遍布在这块土地上，和大自然巧妙地融为一体的某种能量波动，震慑到一句话都说不出来。

彷佛这里是月球表面似地——彷佛满月的光辉溶于空气中那般丰沛的波动。一股能够和天体并驾齐驱，远超过「个体」的力量。

「这……就是『真耝』的力量？」

次郎猛然抬头看向上方。

原本覆盖着山顶的云海摇曳着，其间露出了一道微小的缝隙。随后，露出了在众多矗立的山脉中，显得更为高耸的一座壮观岩山。

充满在这个空间中的能量波动，其中心便位于那座山顶上。

「难道……」

「过来，往这边走。」

语毕，虎仙再次健步如飞地前进。次郎也慌忙跟上他的脚步。

4

这间位于地下的石室中，安置着一个巨大棺材，以及一名沉睡的少年。

不过，他的样子却有些异常。这名少年不但一动也不动，甚至没有呼吸。再加上，他还浮在半空中。就像被钉在一片看不见的墙壁上似的。

沉睡于此的，是一名宛若天使般的少年。

他有着一头柔软的金色卷发。精致而端整的五官。紧闭着的双眼上有着长长的睫毛。虽然他的脉搏已经停止，但肌肤的颜色和光泽却未受到影响，依旧洁白纯净如雪。

他是在前几天的战斗中遭到「九龙的血统」所俘虏的望月小太郎。

现在的他处于被封印的状态下。在九姊弟让他们的父王亚当·王复活时，小太郎被这股余波所影响，开始进入孵化为「贤者」的阶段。为了加以阻止，附身在圣身上的萨札便透过圣的力量，对小太郎施以奇门遁甲之术。若仔细看，便能够发现小太郎的身体被一种类似茧的透明物质紧密包覆着。这将小太郎与周围的空间隔开来，并冻结了他的时间。

在那之后，小太郎便一直沉眠于这间石室中。这间石室是用来封印九龙王——也就是亚当遗灰的场所，有着稳定的魔术环境。九姊弟们判断，与其将小太郎移至其他场所，安置于此处应该能够避免他受到更多不必要的刺激。

在九龙王复活后，「贤者」却取而代之似地遭到封印。

「还真是讽刺呐。」

卡莎曾这样淡淡笑着说道。

这时，一名少女来到了被封印的小太郎身边。

她看起来约比小太郎再年长个一、两岁。两条黑色的辫子垂在背后，身穿一件干净朴素的连身裙。虽然并非盛装打扮，但感觉是个慧黠的少女。一语不发地凝视着小太郎的侧脸，让人能够料想到她长大后必定是个美人。

和水汪汪的黑色左眼相较之下，她的右眼则有着像猫一般的细长瞳孔，而且呈现紫色。这是人类和吸血鬼之间的混血儿所具备的身体特征。

少女名为华茵·王。

她是九龙王的亲生女儿，也是九姊弟中的么女。

华茵静静凝视着漂浮在空中的小太郎半晌后，终于缓缓朝他伸出手。

然而，朝空中伸展出去的指尖却倏地变得沉重无比。仿佛像是将手探入黏稠泥泞之中，愈是接近小太郎，华茵的动作就变得愈迟缓。最后，不管她怎么努力，都无法让自己的手指继续前进了。

这是不同的时间流逝速度所导致的现象。因为小太郎周围的时间是静止的，所以愈是靠近，时间的流逝便会愈趋缓慢。

终于放弃的华茵叹了口气，将自己的手抽了回来。

「……啧。」

不知为何她没趣地哼了一声。她踢着石板地，两条辫子随着她的动作而摇晃着。

「果然很无趣对吧？」

听到背后突如其来的人声，华茵吓得跳了起来。

不过，这是她也十分熟悉的声音。华茵转过头来，瞪着出声吓她的人，不满地噘起嘴唤道：「大姊！」

看到妹妹抗议的模样，九姊弟中的老大——卡莎朵拉·吉儿·渥洛克露出赔罪般的笑容。随后，她一边走到华茵的身旁，同时看着那名浮在半空中的少年。

「我们好不容易才抓到他，可是在这种状态下，根本没办法对他恶作剧啊。萨札也该选个机灵一点的封印方式吧。」

「……没办法，毕竟这是突发状况。那时大家可是卯足了劲呢。」

「这的确是让我们有些慌了手脚呢。」

华茵随着姊姊的目光，再次将视线回到少年的身上。站在一旁的卡莎温柔地以手轻抚妹妹的头。

她有着一头及腰的黑色长发，是个姿态优美、肌肤白晰的美女。翠绿的双眸中漾着妖艳动人的光芒，抹上黑色口红的双唇散发出冷酷的挑衅味。素面的针织杉加上合身的黑色牛仔裤，这番单色调的穿着打扮更进一步衬托出她不凡的美貌。

有着「黑蛇」的别名，在吸血鬼世界中让人闻之色变的卡莎，在面对自己的妹妹时，却总是流露出温柔的另一面。

「华茵，你果然也很在意这家伙吧？」

「哪有……我才没特别在意他呢。」

「可是你昨天也有到这里来吧？今天也不只来过一趟，这是第几次了？」

「那是因为……我有一点点在意啦。」

华茵像是想要找藉口似地抬头仰望站在身旁的姊姊。卡莎微微露齿一笑。那是个有着淡淡哀伤的笑容。

「你跟这家伙之前感情还不错吧？对不起，做了这种让你难过的事情。」

华茵以前曾经瞒着兄姊们只身入侵特区过。她在那时认识了边边子与小太郎，也受到他们的照顾。

听到卡莎的发言，华茵慌慌张张地摇头答道：

「我…我跟他的感情才不好呢！我和另一个同行的女生处得比较好……人家讨厌这个孩子。」

「我们还真是意气相投耶。我也是这样喔。」

「大姊也是？」

「嗯，虽然讨厌……不过却又很在意他呢。在意到连自己都束手无策。」

说着，卡莎以一种难以言喻的表情望向持续沉睡的小太郎。一旁的华茵则是认真地凝视着姊姊脸上的表情。

在卡莎染上「九龙的血统」之前，她在几百年的漫长岁月中，都与「贤者夏娃」一起行动。至于双方为何会陷入今天这种敌对的局面，卡莎并没有告诉华茵。

然而，即便已经与对方为敌，卡莎似乎还是无法完全切割心中的感情。至少，现在的她内心深处，仍有种超越单纯的敌意或憎恨的感情在翻搅着。

「……对不起，在这种大家忙着处理事情的时候……」

「傻瓜，你不需要道歉。老是放你一个人，我们才更应该道歉呢。难得现在家人齐聚一堂了啊。」

听到华茵道歉，卡莎有些粗鲁地摸了摸她的头。

现在，九龙王领导的「九龙的血统」，系以身为直系的九姊弟为中心支配着特区。但他们的支配，其实是半自由放任的方式。因此特区目前沦为了弱肉强食的无法地带。

毕竟，除了九姊弟以外的吸血鬼们，无不积极运用自身「能够让吸血的对象染上『九龙的血统』」的能力，强行将他人收为自己的血族。想要支配、统筹整个特区，相关人才面临压倒性的不足。而他们喜好斗争的性质，必须在转化过后一阵子才会逐渐受到控制，因此，现存于特区的吸血鬼血族们，全都有着过于强烈的兽性。不过，在特区崩坏后也只过了一、两天的时间，所以就某方面而言，这种结果也是理所当然的。

为了改善这种状况，目前九姊弟正马不停蹄地四处奔波着。尤以身为一族参谋的萨札和马贝里库，除了持续对其他姊弟发布指示以外，更为了处理相关事务而日夜操劳。

「我们现在所必须做的事情，基本上和香港那时都差不多。但既然如此，我们就牢记上次的教训，让事情进行得更加顺利吧？」

结束再次封印整个特区的工作后，萨札集合了其他的姊弟这么说道。

如果从国家战略这力面来考量，在整个特区中闭关自守可说是危险至极的一件事。要是人类下定决心将特区化为一片焦土，不需动用核武，只要出动轰炸机或对地面飞弹，就能够一口气解决了吧。即便是拥有强大力量的古血聚集在一起，恐怕也不敌认真起来的人类所祭出的总攻击。

不过，就像之前的香港一样，为了让特区回避这种结局，「九龙的血统」也采取了各式各样的对策。将未转化的众多人类作为人质，也是其中之一的方式。而特地放任媒体，将被留在封印内部的居民现况传送至全世界，也是为了相同的目的。像这样万无一失的缜密安排，正是长年工于谋略的「人行者」展现实力的结果吧。

不过，影响力最强大的存在仍是九龙王，亦即始祖「导主亚当」。

对吸血鬼而言，始祖是绝对不容小觎的存在。即便是受到其他吸血鬼所厌恶的「九龙的血统」也不例外。只要有他在，吸血鬼们也会极力克制想要将整个特区化为一片焦土的冲动。特别是对没有直接遭受「九龙的血统」迫害的血族来说——这和他们无关；就算换成了其他血族——企图抹消一名始祖的行为，可不是能够简单受到允许的一件事。这或许可说是黑血子民的一种本能吧。

而这次的情况，除了「导主亚当」以外，他们还有着「贤者夏娃」这张王牌。在众多始祖当中，「贤者」这个古血特别受多数血族崇敬。绝不允许任何人做出让「贤者」身陷险境的行为——心中抱持着这种想法的吸血鬼遍布全球各个角落。

如此一来，怀有这种想法的血族们便会在暗中对人类施加压力。更何况，对人类而言，吸血鬼原本就是包覆在重重谜团之下的存在——反过来说，他们有可能带来各种实际利益，实为令人大感兴趣的对象。如果使用破坏性的武器大规模地加以扫荡，必定会出现反对的声浪与势力。如果能够巧妙地利用这种情况，便能够营造出呈现胶着的局面。

「世上有着各式各样的血族，以及拥有不同想法的人类存在。而这种多样性给了我们趁隙而入的机会。到最后染上『九龙的血统』为止，就让他们七嘴八舌地喧闹吧。」

萨札得意地如此说明。被他夺取了身体的那张稚嫩脸庞上，浮现萨札带着嘲讽的冷笑。随后，事态也确实朝着萨札所言的方向发展。

在这之后，萨札亦透过与亚当之间的协议，拟定了下一步计划。

这份计划，预计在不久之后就要发布到全世界。

「然而，把小太郎卷进来究竟是祸是福，恐怕还很难说就是了。现今的时代已经不同于昔日的香港。不过，毕竟是萨札想的办法，他应该也很清楚其中的利与弊吧……」

实际上，当初萨札还盘算要暂时让「贤者」化为灰烬。是卡莎妨碍才没有成功。

「……他从以前就很擅长煽动周遭的人事物，然后再让自己从中得利呐……」

卡莎一脸郁闷地瞪着小太郎天真无邪的脸。看起来彷佛在生他的气，抑或十分憎恨他；但又像是在闹别扭，甚至像是露出了怜爱之情。至少，目前表现在卡莎脸上的感情，并非华茵能够解读那样地单纯。

于是华茵再次抬头望向小太郎。

在边边子的身旁受她照顾时，这名少年总是会和她吵架。尽管如此，他还是带着那张灿烂无比的笑容，极其自然地踏进了华茵刻意筑起防备的心中。

现在，小太郎持续沉睡着。华茵究竟能否再次看见脑海中的那张笑脸呢？

不过，对隶属于「九龙的血统」的她而言，想要再看一次那张笑脸的愿望，真的能够获得允许吗？

对现在的华茵一行人来说，这名少年毕竟是敌人。

「对了，华茵。我有件事想问你——」

「咦？什…什么事？」

沉思中的华茵天真反问。看着抬头望向自己的妹妹，卡莎露出坏心眼的笑容问道：

「你还不习惯和父王相处吗？亚当看起来很寂寞呢。说什么华茵对他好冷淡。」

「那…那是……！」

心里也有所自觉的华茵羞红了脸。

在亚当化为灰烬时，华茵还只是个小婴儿。因为这样，直到目前为止，华茵都只能间接从兄姊的口中听闻关于父亲的事情。她一直很想见到父亲，终于见到面之后也觉得很开心；不过，在实际面对自己的父亲时，害臊的反应却一再远胜过思慕的心情。所以，她总是下意识地避着父亲。

「亚当似乎也有着自己的顾虑。再加上萨札那个笨蛋，竟然对他说什么『这种年纪的女儿都不容易相处喔』之类的话，让他变得更紧张兮兮了。」

「……是…是这样啊？」

「对啊，真是的，九龙王的威严全没啦。亏他还是在吸血鬼世界的历史当中最强大的流血王耶。」

卡莎半开玩笑地耸了耸肩，但华茵却没有笑。其实，她内心也为了自己和父亲的相处模式而苦恼不已。

「我该怎么做比较好呢？」

「咦？你说跟亚当相处吗？」

「嗯。」

「这个嘛……像平常那样跟他说话应该就可以了吧？毕竟你们是父女啊。」

「怎么样才算平常？」

「平……平常就是平常呀。对了，你可以跟他讨零用钱啊。他可是死了十几次之后才复活的父亲呢，你就尽情地跟他撒娇，然后好好捞他一笔吧！」

「撒…撒娇？那要怎么做呀？」

「就…就是……就是撒娇啊！穿上可爱的衣服，然后嗲声嗲气的…呃……」

卡莎愈说愈结结巴巴，眼神也开始在空中游移。听着姊姊不得要领的建议，华茵忍不住皱起眉头。若是达尔等人看到，恐怕此时已经在仰天长叹了。

不过，正当对这方面部不拿手的姊妹俩一起歪着头思考时——

——大姊，一切都准备好罗～

一个声音从脑海中响起。是来自萨札的念话。卡莎随即露出自信十足的微笑，喃喃说着「没问题」。

「大姊？」

「嗯，就是之前提过的那场演讲。姊姊要去吓吓全世界的人罗。」

卡莎以像是要到附近和人打架的语气说道，同时还眨了眨眼。

最后，她轻拍华茵的头，带着一头飘逸的黑色长发离开了石室。对于总是为芝麻绿豆的小事感到烦恼的华茵来说，姊姊那毫不迷惘的帅气身影，正是她憧憬的对象。

「……我也是。」

我也必须加油了——华茵在心中对自己这么说道。她所能做到的事情极为有限。不过，不管是多琐碎的事情都没有关系，华茵还是希望能为家人尽一份心力。

她想帮忙。有让自己萌生这种想法的对象存在是极其幸福。华茵很明白这一点。

「大姊，等等我！」

为了追上从石室离开的姊姊，华茵也朝出口跑了过去。

不过，在她即将离开出口的一瞬间，华茵突然停下脚步，转头向后方看去。

「……咦？」

她似乎听到一个声音。对她说「再见罗」的声音。

石室没有任何变化。留在此处的少年，现在也正被囚禁于永恒的瞬间中。

「…………」

或许是自己听错了吧？华茵持续凝视了石室片刻之后，才有些失落地垂下肩膀。随后，再次踏出追寻姊姊的脚步。

石室再次笼罩于静谧之中。

在这股静谧中，小太郎原本紧闭的双眼，出现了轻轻的颤动。

BBB

「……没想到事情会变成这样啊。」

听完逃离特区的一行人的陈述，在沉默片刻后，朱鹭藤早纪如此说道。

「阵内部长、张部长……甚至连圣大人跟那个杰尔曼都……」

「次郎大人失踪了，小太郎则是被敌方俘虏？真令人难以置信。这种事情竟然会在现实生活中发生……」

在早纪沉重的话语之后，史旺·钟呜咽着说道。不过，自从和云雀重逢之后，她的泪腺便一直处于十分脆弱的状态下。

早纪与史旺是隶属于「公司」的调停员。早纪有着高挑的身材，与其说她很美丽，倒不如以英俊形容较为贴切。她是吸血鬼与人类之间的混血儿，右眼的金色瞳孔如猫眼般细长。对边边子来说，她是最值得依靠的调停员前辈。

史旺则是和边边子年龄相仿的花样少女。她有着一头褐色的大波浪卷发，藏在调停员制服下的，则是玲珑有致的躯体。史旺是一名有力华侨的女儿，有着身为CEO联合成员的父亲。当边边子还隶属于「公司」时，对次郎怀有恋慕之情的史旺总是和她互不相让。不过正因如此，史旺对她的实力也有着十分深刻的体认。虽然本人绝不会承认，不过在史旺的心目中，边边子既是她的劲敌，也是目标。

这两人在特区遭到「九龙的血统」袭击之前，便被身为上司的阵内指示前往新加坡。也因此从发生在特区的灾厄中逃过一劫。

然而，她们现在只能待在遥远的南洋之地，在无法掌握详细情报的状态下，眼睁睁看着特区惨遭烈焰吞噬的悲剧。而这两人正好也都有着十分强烈的责任感，所以在精神上所感受到的压力，恐怕极为沉重吧。

「阵内部长是不是已经预测到结果会变成这样，所以才指示我们过来呢？」

阵内应该不是预测到吧。只是考虑了事态演变成这样的可能性，才会如此事先安排。实际上，从特区逃出来的「公司」职员能够如此顺利地进入新加坡，并找到可居住的地方，也必须归功于她们所做的事前准备。

虽然阵内是个行事作风遵循秘密主义，不让任何人窥见内心想法的上司；但他无懈可击的工作手腕，却是早纪或史旺这种年轻后辈所望尘莫及的。实在让人很难想像他已经不在这个世上的事实。

「……边边子应该也很难受吧。」

「对边边子来说，她所承受的痛苦不只如此。」

听到早纪轻轻吐露的台词，史旺如此回应。事实正如她所言。听到这句话的在场者，无一不点头表示同意。

围绕在早纪与史旺身旁的，是从特区那场激战中存活下来的人们。

身为两人后辈的云雀。和次郎是昔日老友的赤井钤介。镇压小队的代理队长——在神父归队后，重新回到副队长岗位上的巴得力克·榭立邦。以及拍摄了边边子的现场转播影片的自由记者班杰明·史丹福特。

一行人所聚集的地方，是位于「公司」职员所住宿的酒店附近的摊贩中心（注：HawkersCenter）。

「Hawker」指的是摊贩。过去他们是以推着摊车的方式沿途做生意，不过政府基于交通与卫生方面的考量，规定这些摊贩必须集中在一处固定的场所叫卖。而这个场所就是摊贩中心。换个说法，感觉就像是新加坡的摊贩市集。这里的产品具备了便宜和种类丰富的特征。而一如新加坡是个贸易国家，从中华料理、印度料理到马来西亚料理等，极具异国情调的美食，这里的摊贩可是一应俱全。

这六人所在的摊贩中心是一个有着屋顶的狭长型广场。内部摆放了许多张桌子，而摊贩便围绕在这些桌子四周。若是用餐时段，这里则会聚集许多客人；但因为目前正值深夜，客人不多，尚在营业的摊贩也为数甚少。一行人各自点了宵夜之后，在广场中唯一一台老旧电视机前的桌子坐下。

「所以……」

说着，早纪看向钤介。

「边边子要担任新生『公司』代表的这件事，是真的吗？」

「真的啦，真的。至少，尾根崎会长打算将边边子这个名字所具有的价值——或说是那段影片为世间所带来的效果，彻头彻尾地好好利用一番呢。为了让『公司』重生，除此之外别无他法。说实话，我也是这么想的。」

铃介一边咀嚼着沾了花生酱的沙嗲一边回答。

染成紫色的头发中带着挑染成银色的发丝，擅自改造过的制服上还挂着多到像小山似的装饰品。虽然看起来是这副德行，但铃介可是隶属于侦察部的一员。他在「公司」内部拥有为数众多的情报网，就连一般职员无法触及的情报，他也能够早一步加以接收。

吃着叻沙的云雀放下筷子，有些担心地问道：

「前辈也知道这件事吗？」

「虽然有事先确认过边边子本人的意思，但这个要求似乎还是让她十分恐慌。不过这也是理所当然的吧。就算只是形式上的——不，虽然可能只是担任形式上的代表，但她实际上的确会变成『公司』的代言人。不但全球的媒体会争相前来，就连政治家或社会名嘴的批判，也会直接落在边边子的身上。」

就算没有成为代表，现在的边边子仍然是全球瞩目的焦点，也是搜索的对象。倘若她现身在公开场合，言行举止必定会受到全世界的关注。

铃介朝身旁的班投以白眼，

「你还真是惹出了一个大麻烦耶。」

「你…你是说这都是我的错吗？我可是一名记者，背负着传达真相的义务啊！」

「这种事我也知道啦……说老实话，身为『公司』的一员——同时也身为一名和吸血鬼交情匪浅的人类，站在这种立场上，的确应该称赞你干得漂亮。只是，如果考量到边边子本人的感受的话……」

铃介晈着串烧，表情变得苦涩。早纪、史旺、云雀与班的神色也跟着凝重起来。

即使边边子的影片为全球带来一股冲击，但社会上视吸血鬼为恶的看法还是占了压倒性多数。在这种状况下——而且还是让众人见识到特区中的吸血鬼的残虐和危险性之后，担任以人类与吸血鬼的和平共存为目标的「公司」的代表，并现身于公开场合，又会变得如何？能够让人乐观看待的要素，可说是一个也没有。

不过，一直默默地拿着虎牌啤酒的酒瓶喝酒的巴得力克，突然沉重地开口说道：

「我认为这是个好办法。」

「虽然我跟你们不同，和葛城边边子本人并不熟。不过，除了常常听闻她活跃的事迹以外，也好几次在现场直接和她面对面。每次我都有这种感觉。这个女孩将来一定会成为足以背负调停部的人才。」

「这……」

早纪一度开口，但最后还是缄默不语。对于边边子本人所拥有的资质，早纪和铃介对她的评价其实远在巴得力克之上。

于是巴得力克接着说道：

「说起来，能够让那个『银刀』归顺自己，正是葛城边边子展现才能的结果。身为友人的你们或许没什么特别的感觉，但对于站在我这种立场上的人类而言，雇用『银刀』担任自己的护卫，或是和Mr.凯因、龙王站在对等的立场上进行交涉这些事情，简直让人想都不敢想。但这孩子却理所当然般地做到了这些事情。这样的人，世上还有第二个吗？就算真的存在，大概也只有已经过世的阵内部长而已了吧，不对吗？」

没错。听到平日寡言的巴得力克所说的这番话，这群边边子的友人无法出言反驳。

随后，班也点头同意巴得力克的意见，接着说道：

「我也这么觉得。实际上，当她在特区指导一般市民进行避难时，虽然这么说不太中听，不过当时的边边子，看起来很难让人想像她只有十八岁。我认为在这个世上，没有任何人能够在同一时间、同一地点采取比边边子更为理想的对应方式。虽然她或许是街上随处可见的一个平凡女孩，但同时也是一个极为特别的女孩。我所拍摄的影片，也只是将这个事实记录下来罢了。」

继巴得力克之后，又听到班的这番评价，于是早纪、史旺、云雀和铃介等人也忍不住双手抱胸，振振有词地咕哝起来。

「听你们这么一说，感觉似乎是这样没错……可是……」

「不管怎么说，对方只不过是边边子啊……是吧？」

「……学姊虽然人很好，但总是冒冒失失的，胆子也很小，而且又有张鸭子嘴。」

「小雀，我想鸭子嘴应该跟我们的讨论内容扯不上关系吧。」

看样子，愈是和边边子亲近的人，在脑海中所打造出来的「边边子形象」就愈是清晰，也因此更难想像她成为「公司」代表而活跃的身影。

就这样，失去胃口的一行人怀抱着各自的想法，一起沉默下来。

这时——

「咦？」

云雀眨了眨双眼。

「怎么了，云雀？」

「早纪前辈，你看电视。好像发生了什么事情耶。」

听到云雀疑惑的语气，在场的其他五人一起将视线移往电视萤幕上。电视中所播放的是新加坡电视机构的新闻节目。

主播的神色十分慌张，再加上说话音量似乎刻意放低，因此听不到她在说什么。

「铃介大哥，麻烦你把音量调大。」

「好、好。」

听到早纪要求的钤介从椅子上起身。瞬间，原本的新闻节目切换成另一个画面。

萤幕中出现了疑似某个国家政府发表公开声明时的场景。俭朴的桌椅与背景，画面一角还打上了「LIVE」的文字。然而，让早纪等人感到错愕的，是电视中映着那名他们曾经看过的人物。

她是出现在供「公司」职员传阅的目击照片上的人物。是绝不可能出现在这种场景——也绝不能出现在这种场景之中的人物。

钤介慌慌张张地将音量调大。

「晚安啊，各位人类。」

这便是她向全世界丢出的第一句话。

「初次见面，我叫做卡莎朵拉，吉儿·渥洛克。这是我从现已崩坏的经济特别解放区传送至全世界的影像。我就先从自我介绍开始吧。我是一名吸血鬼。」

5

「啊，累死我了！受不了，真希望大家能收敛一点。」

「好啦，辛苦你罗，边边子。」

「可是大家都有跟你道谢啊！这样不是很好吗，小边边？」

看着一屁股坐到椅子上的边边子，次郎投以苦笑，小太郎则是露出一脸笑容。边边子叹了一口气之后，转了转自己僵硬的肩膀继续说道：

「虽说这是工作，但实在是太辛苦了。每天晚上都拖到这么晚。」

「我来泡茶吧。红茶跟日本茶，你要喝哪一种？」

「我想喝日本茶！」

「啊～那我也喝日本茶好了。」

「好，我明白了。」

露出温柔的笑容后，次郎便走向厨房。过了好一段时间后，边边子才皱起眉头，发出「嗯？」的疑惑声。

「家里还有日本茶吗？」

「韩老先生之前不是有分给我们吗？」

「啊～对喔，还有那个番茶嘛。真亏你记得耶，小太郎。果然只要一提到食物，你就会发挥超强的记忆力。」

「嘿嘿！」

「你啊，这可不是值得骄傲的事情耶！」

虽然边边子露出苦笑，但小太郎完全不在意。他将原本背着的巨大玩偶熊放下来，发现布偶的鼻头上有些脏污后，便拿着卫生纸开始擦拭。这个布偶熊其实是中空的设计，在次郎拿着银刀外出时，用来将银刀收纳在里头。它名叫咆呜嗽呜大公，是小太郎一直十分珍惜的好伙伴。

「这孩子看起来也有点脏了，下次趁洗澡时顺便帮它洗一洗吧。」

「嗯！我会的。」

在小太郎精神奕奕地回答后，厨房传来次郎的声音。

「边边子～你要顺便来一些茶点吗？」

「啊，我记得冰箱里还有水羊羹。」

「真的吗？我最喜欢水羊羹了！」

「这世上应该没有你不喜欢的点心吧？」

「你怎么知道？」

「呃，这没什么好惊讶的吧？」

看到睁大双眼摆出警戒架式的小太郎，边边子忍不住笑了出来。这时，拿着托盘的次郎刚好回到客厅里。他将茶杯与水羊羹陈列在桌上。

小太郎随即飞也似地跑过来黏在餐桌旁。边边子也重新调整坐姿，露出一脸期待的模样。一如没有讨厌点心的小孩般，这个世上也不会有讨厌甜食的女孩子存在。

次郎以小茶壶将日本茶注入茶杯后，一股带着清香的热气随即飘散开来。小碟子中的水羊羹透出Q弹的光泽，彷佛像是玩具宝石一般。

「久等了。那么，各位今天辛苦了。」

「嗯，大家辛苦罗。」

「耶～我要开动罗～！」

「啊，等等，小太郎。你有好好洗过手了吗？」

「咦？可…可是，小边边明明也没洗——」

「啊嗯～……嗯～这个水羊羹好好吃喔～」

「啊，好诈，小边边好诈喔！人家也想吃红豆口味的啊～！」

「小太郎，先去把手洗干净。」

「可是…可是小边边她～！」

小太郎忿忿不平地猛踏着地板，边边子则一脸若无其事，满面笑容地将羊羹塞入口中。坐在椅子上的次郎则是无奈地摇着头。靠在墙边的咆呜嗽呜大公，在一旁平静地看着这三人的互动。

至此，边边子醒来了。

虽然很想哭，但她并没有哭出来。




第二章 那名少女
1

在防风门紧闭的房间中，有着数名人物的气息存在。

电脑和空调的运作声低沉地回响着。其中，还混杂着些许人们动作的声音、脚踏地板的声音、翻阅档案的声音、以及敲打键盘的声音。

法国最大的港湾都市马赛。而这里是位于郊区中的一栋老旧民宅二楼。

这栋民宅的屋龄约莫有数十年，无数的电子仪器淹没了整层打通的二楼。屋内并没有点灯，只有来自电脑萤幕和仪器指示灯的亮光，以及在这片黑暗中忙碌的人群，其双眸所散发出来的妖异光芒。速食的袋子凌乱地摊在桌面与地面上，里头还混着空的血袋。和户外这片受到南法阳光洗礼的清爽风景相较之下，让人很难想像这是同一个地方。

他们是自古以来定居于法国的「狼王加鲁」血族。这民宅是他们的活动据点之一。

「……来了。」

在电脑萤幕上出现一个新的视窗后，凝视着画面的男子随机出现反应。有一封新的邮件寄来了。

「是哪边寄来的？」

「『冰牙』。不过……还是不行。他们这次果然也打算静观其变。」

「是吗？啧，让我们等这么久，结果居然是这样。」

看到与内心期望不符的回信内容，开口询问的男子垂下肩膀。随后忍不住叹了气。

「……那里自从『千眼伊旺』交接后，就开始彻底奉行独善其身主义呢。」

「不只是伊旺呢。比利时的『智眼』、挪威的『圣枪』也没有半点动静。更别提『老牙』和『月匠』了。到头来，这次有所行动的，也只有伦敦的『魔女』而已吧。和香港那时一样，这次身为长老的三姊妹好像又醒过来了呢。」

「……因为血族的背叛者成了敌方副官，她们恐怕很难坐视不管吧。不过，就算这样，也不代表她们会直接向『九龙的血统』采取对立的姿态。特别这次「东之龙王」也倒下了，就算想要揭竿起义，恐怕也找不到反叛的旗帜可用。」

「龙王转生了吗？」

「不知道，『南之朱姬』没捎来任何联络。」

「这样啊？可恶，情报实在太不充足了。龙王那些部下究竟在干什么啊？总不至于被全灭了吧？」

听到同伴的说词，看着电脑萤幕的男人也忍不住咂了咂嘴。

不只他们处于这种情绪不知如何宣泄的状态中。全世界的血族，恐怕都感受到了同样的不安与焦躁之情。为了尽可能获得更多情报，他们必定会拚命使出浑身解数吧。

自特区崩坏后已经过了一个月。

血族社会正经历着巨大的震荡。

不只是特区中吸血鬼的存在曝光。卡莎在那之后所发表的演讲，不只是对部分的人类，就连对吸血鬼来说，等于将他们长年以来所极力想要隐瞒的真相赤裸裸地公开。这场演讲为血族社会所带来的震撼，不是香港那时所能比拟的。因为事态实在过于严重，还没有人能够实际体会这件事的影响究竟有多大。

负责决定血族行动方针的，是率领一族的长老。他们多半都是已经存活了数百年岁月的吸血鬼。以时间的感觉来看，和现代人类完全不同。对他们而言，面对仅经过一晚便发生骤变的世界，是很难即时做出因应对策的。

「不过，也不能无视这些长者而自顾自地采取行动。」

「……毕竟我们这些年轻人同样无法归纳出结论呐。」

吸血鬼们花了漫长的时间——和人类历史同等漫长的时间，成功掩饰了自己的存在直到今日。他们操纵着迷信、遗忘与人类自身的不安等因素，无声无息地潜伏在施以重重迷彩保护的黑暗深处。

然而「九龙的血统」所策划的混乱，却让这个隐居小屋曝光。这是吸血鬼的世界中史无前例的事。无论是年长或年轻的吸血鬼，都找不到能够满怀自信地选择的正确行动。

一定得采取什么对策才行。

虽然他们心中很明白这一点。

「路易大人究竟有何打算呢……」

「在香港那时候，他虽然表示『情义与龙王同在』而派遣救兵过去——但现在龙王已经不在了。我想路易大人应该也看不惯『九龙的血统』的所作所为，不过，这毕竟是其他血族的问题。很难想像他会为了制裁这些家伙，而特地对极东之地出手。更何况，不管他们的行为多么十恶不赦，现在始祖仍落在那些家伙的手里。」

「……也是。」

之后，两人便未曾再开口。

他们口中的路易是一族的长老，亦即已存活超过千年的大吸血鬼路易·马尔方。他是欧洲首屈一指的大人物，长年监控着这块土地。他和「东之龙王」之间亦有着间接性的交流，因此，在香港圣战时，他也曾助龙王一臂之力。

针对「九龙的血统」，命令两人和其他血族共商对策的也正是路易。身为欧洲罕见的「人类友好派」吸血鬼，「九龙的血统」占领特区的行为，还是让他无法坐视不顾吧。

然而，他也是一个血族的领导人，无法轻率地采取行动。至于「冰牙」、「智眼」和「圣枪」等血族采取静观其变的态度，或许也是基于相同的理由吧。

日本过于遥远。如果自古以来便统治着东亚的「东之龙王」仍然健在，他们或许还能够以协助的名义出手。但就现状来看，恐怕连他们自身的生死都是未知数。

「我听说，不只是我们这些小喽罗，就连长老等级的存在，似乎也有进行会晤的动作。不仅如此，甚至有传言指出，就连隐遁已久的始祖们也开始采取行动了。」

「始祖啊。吾等远祖加鲁早已辞世，现在，究竟还剩下几个人呢？」

「至少还有两名。一人在特区，一人在美国。」

「嗯。」

男子点头同意同伴的说法。

「『豪王』的动向确实令人在意。」

「虽然我这边有和他取得联系，不过他们的态度顽强得很呢。好像打算照自己的做法一意孤行。」

「『豪王』强制下令出动的『赤色獠牙』的吸血鬼特殊化部队，在特区一战中应该尝到了不少苦头吧？虽然我不认为他们会就此认栽……不过，难道不会衍生和其他血族共同奋战的念头吗？」

以美国为据点的「豪王弗瓦德」一族，是近几年急速崛起的血族。不过，这个血族只有不到半世纪的历史，和欧洲的古老血族并不常来往。

欧洲的各大血族也曾考虑到「豪王」成为发起反「九龙的血统」战役领导人的可能性。然而，想要成为足以代替龙王的存在，他的风范——也就是实绩和威严恐怕尚嫌不足。欧洲血族们是如此判断的。虽然身为始祖，但「豪王」毕竟太年轻。对于重视年岁历史，思想较为老旧的吸血鬼们而言，他无法胜任领导人的职务。

「到头来还是无计可施吗……」

「……不，我们还有『少女』呐。」

听到男子的感叹，他的同伴如此轻声说道。

男子忍不住看向他的同伴。后者像是开玩笑似地对他露齿而笑。但男子明白，出自同伴口中的这句话，只有一半是开玩笑的意思。

他有一半是认真的。

「……路易大人似乎也很在意她呢。」

「嗯，但我们没有她的相关情报，真的遍寻不着。虽然人类那边也在极力进行搜索，但流传在社会上的净是些毫无根据的臆测。」

「尽管如此——她还是有可能成为我们的女神，是吗？」

「其实我是她的忠实粉丝呢。」

同伴微笑，悄悄坦承了自己的秘密。虽然看起来有点像在掩饰害羞——但他所说的话，果然有一半是认真的。实际上，男子内心的想法也和他的同伴很类似。毕竟他们在转化前，也都只是个土生土长的法国人。透过那段影片让他们联想到的，只有一件事。

就在这时候——

突然，一名女性从通往一楼的楼梯飞奔了过来，让完全处于放松状态下的两名男子吓了一大跳。在看清这名女性的长相后，他们俩才松了一口气。对方是和自己隶属于同一血族的女吸血鬼。

「法兰索瓦，你别这样吓人好不好！」

「什么嘛，竟然没察觉到我过来，可见你们一定又在摸鱼了吧！」

「别找麻烦了，我们可是已经超过一个星期都没能好好睡一觉——」

正要反驳的男子突然噤声。他看见了站在满面笑容的法兰索瓦身后的另一名青年。

这名青年因长途旅行而面露疲色。看着好不容易再次回到的故乡，他难掩满心怀念之情。再加上，他是在移居地经历死里逃生的险境后，成功活着回到这里，所以内心的感慨想必也特别深刻吧。

「约翰！」

「嗨，两位……让你们担心了啊。」

约翰朝男子们露出快要喜极而泣的笑容。他是「狼王」的血族中唯一移居到特区的成员。在特区震撼事件后，血族成员便一直无法与他取得联系，几乎就要被迫放弃了。

「你这家伙……怎么一直到先前都不跟我们联络！路易大人甚至还打算亲自到日本去找你呢！」

「抱歉，真的很对不起。我也有苦衷，你们应该能明白吧？」

「……说得也是。总之，你平安无事真的太好了。」

两人暂时没有再多说什么，只是为约翰的平安归来感到开心。站在后方的法兰索瓦也跟着红了眼眶。就像大多吸血鬼一样，对他们来说，血族便是等同于家人般的存在。

不过，在为重逢而感到短暂的欣喜后，两名男子随即又露出了认真的表情。

「约翰，虽然这么做对刚回国的你有些抱歉，不过，我们这边也是水深火热的状态。有些事情希望马上可以请教你。」

「等等，你们两个……」

虽然法兰索瓦想制止，但约翰摇了摇头，向众人说道「没关系」。他并非是初生吸血鬼，而是已经存活了超过半世纪的吸血鬼，十分明白自己该为血族所做的贡献。

「我知道，是特区的事对吧？我也有一堆事情得向大家报告。你们想问什么？」

听到约翰的提问，两名男子一瞬间看向彼此的脸。

随后，他们齐声说道：

「我们想知道迁往新加坡的『公司』的状况，还有那名据说成了新任代表者的『少女』的情报。」

2

在成为「公司」代表后，边边子的行程瞬间变得紧凑起来。

会议之后还是会议。密会之后还是密会。「公司」的主要部门负责人自不用说，新加坡的要人、周边国家的外交官、逃离后的前CEO联合、新的赞助商候补、隶属于政府的特定媒体相关人士、以及十字军内部的成员。

真要说，「公司」原本也是个秘密组织。目前，必须让边边子四处露脸打招呼的对象，也仅限于所谓的「业界相关人士」。尽管如此，这还是一个足以让人头昏眼花的行程。

「总之，交涉的工作目前暂时由我们负责。你只要脸上挂着平常的笑容就好了。」

虽然尾根崎这么说，不过就算他没有刻意交代，边边子也没有其他能做的事情。让半毁的组织重新振作起来——嘴上这么说虽然很简单，但这种情况下，就算将「组织」喻为足以匹敌「国家」的存在，或许也不为过。他们实际上必须克服的问题，无论其规模或困难度，都是边边子所无法想像的。甚至会让她想要举双手投降。

而在向如此艰难的任务挑战的同时，尾根崎仍不忘顾及边边子的状况。他似乎是将边边子视为「阵内所托付的人才」，因此以极为慎重的态度来对待她。然而，每当受到尾根崎细心的照顾，边边子便会痛切地感受到自己的无力。直到现在她才真正感受到，以前只给自己冷淡印象的「尾根崎三鹰」，原来是有着这等器量的人物。

——不，不只是尾根崎会长。

已过世的阵内和张雷考、回到「公司」的神父还有巴得力克也是。无论对方的地位高低，面对站在组织顶端的大人物，如果只是一味地躲在其庇护之下，便永远无法了解到他们的过人之处。

「公司」便是透过这些了不起的大人物的力量而营运着。而自己是否也能够做到同样的事情呢？

「放松一点，边边子。不能急着想要看到事情的结果。」

纵使神父曾经这样建议过，但边边子却无法听进去。

「神父，虽然我接受了担任代表这个要求，不过仔细想想，神父应该更能胜任这个职责不是吗？神父可是受到全球公认的圣战英雄，比起我这种未成年的无名少女，由神父来担任应该会更有说服力才对。」

有一次，再也无法承受连日以来的压力的边边子，忍不住对神父如此哭诉。虽然这也是理所当然的，不过，尾根崎这次所采行的人事政策，实在是宛如走钢索般令人胆战心惊，因此也不可能被所有人接受。尽管只是个形式上的存在，但让这种黄毛丫头坐镇于组织的顶端，无论外界或内部，都涌出了许多有形或无形的批判。

然而，神父只是向虚弱的边边子靠近，随后以双手握住她的肩膀，缓缓摇着头。

随后，神父以极为认真的口吻说道：

「No～边边子，这一切安排都是神的启示。阿门。」

边边子似乎能够开始体会铃介不擅长应付神父的理由了。正因他是十分了不起的存在，所以反而常常会发生让人不知该如何对应的窘态。

唯一让边边子感到安慰的，便是云雀能够以秘书的头衔陪在她身旁的这件事。这也是尾根崎考量到她的心情而做出的安排，而边边子也相当感谢他这样的费心。

即使来到新加坡，云雀仍不改她八卦女的个性，因此常常能够让边边子听到和早纪、史旺与钤介相关的话题。为了重建「公司」，他们似乎也全都不惜余力地拚命工作着。

「早纪前辈负责统筹『公司』的成员，铃介先生好像在担任十字军的密探，史旺前辈甚至还说服她的父亲再次为『公司』出资呢。除此之外，她还主动和其他华侨联系。新加坡真的有很多华侨耶。」

至于云雀本人，则是负责和滞留在日本的「公司」职员的亲属架构出联系网。她的双亲也已平安从特区逃出来，目前正待在横滨。

尾根崎、神父、早纪、史旺和铃介等人，心中都怀抱着相同的目标。

这一切都是为了取回特区。

为了取回特区昔日的生活，即便是有如愚公移山的任务，他们也会举起铲土用的铁锹卖命吧。

相较之下，现在的边边子却仍只是一脸傻笑，在一旁看着不断展开的高度攻防战。

——次郎，小太郎……

为了和这两人再次相见，边边子认为这是最好的做法。不过，这个判断真的正确吗？不管她再怎么思考，总是得不到答案。

而今天。

边边子被尾根崎和神父带到一栋巨大的复合式设施前。

此处是新加坡商业中心，同时也是亚洲金融重镇所在的珊顿道。路旁有着一栋坐拥广大的腹地，目前仍在施工中的巨大建筑物。建筑物的正面有着庄严的科林斯式列柱和近代风格的拱门，让来访者感受到无比的魄力。在新加坡的强烈日照下，这栋以鲜艳的蓝与白为基底色的设施，散发出如同二十一世纪的堡垒般的壮观景色。

这里是「世界吸血鬼对策委员会」的本部。

「通称『城堡』。一如其名，这里是全世界的吸血鬼对策组织、以及对吸血鬼战斗部队的大本营。」

「…………」

边边子愣愣地张大嘴，抬头仰望座落于眼前的这栋巨大建筑物。

直到目前为止，边边子所参加的会议，几乎都是在「公司」位于莱佛士酒店中的紧急事务所召开。也因此，她还没能好好一览新加坡的街景风光。然而，今天却突然被两人带到这种豪华的地方，也难怪她会看傻了眼。

「……我们走吧。」

尾根崎走在最前方，神父则跟在后头。边边子仍持续眺望着城堡壮丽的景观，片刻后才回过神来，慌慌张张地追上两人的脚步。

穿过两旁有着列柱的拱门后，他们踏入一座有着平面喷水池的石造广场。这座城堡采用了以建筑物环绕在广场四周的设计，广场中也少不了绿叶植物的点缀。或许是有定期修剪的缘故，枝枒并未长得过于茂盛，整体给人一种较偏向现代风格的感觉。

正面深处耸立着一栋特别高的中央建筑物。那似乎就是尾根崎这次造访的目的地。

在建筑物的前方，设有一座手捧圣经的男性雕像——

「呃，咦咦！那…那是神父的雕像吗？」

「是啊。」

神父若无其事地回答。

此时边边子才发现，原本在远处行走的人们，在看到神父出现后，无不随即在原地立正站好，并向他敬礼。每个人脸上都先是一阵错愕，随后又转为感激的神情。神父偶尔也会回以注目礼，但光是这么做，便足以让行礼者涨红了脸。

——也…也对。仔细想想，神父可是十字军之中超级伟大的存在呐！

「世界吸血鬼对策委员会」的前身，系为在香港圣战中挺身和吸血鬼作战的民间部队。成员均为人类，其名为香港十字军。「世界吸血鬼对策委员会」之所以会拥有十字军的通称，也和当年的活跃事迹有关。而组织香港十字军，在圣战中负责指挥作战的人物正是神父。换句话说，他便是这个组织的创办人。

到了现在，神父仍坐拥着十字军的永久名誉元帅这个地位。对在这栋设施中工作的人而言，他简直是活生生的传说。

边边子忍不住从旁仰头直直望着神父。或许是察觉了她的想法，神父轻轻耸肩说道：

「……我只是挂名的元帅罢了。虽然不是完全没有实权，但我毕竟已经离开这里很久了。现在才突然现身，还要求对方协助我们夺回特区，其实算是挺厚脸皮的呢。不过，我们今天的确是为此而来。」

在香港圣战结束后，面对趁着歼灭吸血鬼的潮流而进一步扩张势力的十字军，神父早一步和他们拉开了距离。在香港致力于讨伐吸血鬼的他，战后却选择踏上完全相反的道路，亦即加入了以「人类与吸血鬼的和平共存」为目标的「公司」。

就世人的看法来说，是神父和十字军拯救了香港。不过，身为当事人的神父心里十分清楚，当初能将「九龙的血统」成功赶出香港，来自吸血鬼的协助才是最大的原因。

「在圣战过后，十字军开始出现急远倾向权威主义的作风。与其留在这里，和『公司』一起打造名为特区的都市，听起来反而更有趣呢。很幸运的，我还得到了组织镇压小队这个极为适合自己的工作。」

「……是。」

边边子勉强挤出回应。冷静想想，神父实在令人震慑不已。倘若他过去做出了不同选择，或许就不会有后来的特区，而十字军应该也会成为不同现在的组织。现在，在眼前亲切地和自己聊天的这位「咖哩面包大叔」，说穿了，可是创造历史的一名大人物。

真的让人有点晕眩。

——次郎，小太郎，我……

我真的可以待在这里吗？虽然只是个花瓶，但让我站上「公司」的顶端真的没关系吗？我在这里会不会是一个致命性的错误，而且还正导向多数人走向无法挽回的局面？

——我……我只是一个小小的调停者而已耶！

回过神来，边边子已是一脸惨白。神父在发现她神色有异之后，轻轻拍了拍边边子的肩膀，对她说了声「不要紧的」。然而，边边子却觉得被神父轻拍的肩膀，完全没有触感，彷佛不属于自己的一样。

最后，三人终于来到中央建筑物最高楼的某个房间。

这是一间十分宽敞的接待室。踏入房间之后，可透过左方的落地窗眺望新加坡的高楼大厦。空调的温度十分舒适，地板上没有一粒灰尘。只是，除了摆放在四处的观叶植物以外，还有几个四方形的玻璃柜陈列在房间之中。里头展示着和这个房间的机能性设计风格迥然不同的东西——看起来脏兮兮的长枪、刀刃缺角的银制小刀，以及破烂不堪的军靴等，这些都是从香港拿回来的圣战时期的遗物。

右方墙上则装饰着圣战时期所拍摄的照片。最大张的是当年引领众人的神父的照片。在前方，还并排着新加坡国旗、前香港国旗，以及红色基底加上银色十字架设计的香港十字军军旗——亦即现在代表着「世界吸血鬼对策委员会」象征的旗帜。

房间深处则摆放着沙发和会议桌。有四名男女已经在此等候他们的到来。

他们是「世界吸血鬼对策委员会」的最高负责人与干部。

敲过门之后，边边子等人便踏入房间内。四人的眼神先是集中于神父身上，随后再移往尾根崎身上。每个人脸上都露出毫无表情的冷酷眼神——至少看起来是这样。最后，他们的眼神落在边边子身上。

心跳瞬间加速。边边子原本苍白的脸更进一步没了血色。

然而——

不同于本人的自觉，身为调停员，同时也是调停者的她所锻链出来的直觉，已瞬间开始运转。她的直觉从投注到自己的视线中，敏锐地判断着对方「对自己抱持的观感」。

观察着边边子的这四人，各持有不同的态度。

第一个人的视线带着疑惑。这是在发现和当下的场合格格不入的对象时，自然会流露出来的反应。完全不掩饰内心这种感情的作风，反而让他给人表里一致的感觉。他是坐在边边子正对面的壮年男性。看起来是亚洲人。从他的态度与气质，以及这种场合中的气氛看来，边边子直觉认为，对方应该就是这四名成员中地位最高的一个。

第二个人的视线在于确认。他的眼神中没有个人好恶，纯粹只有想确认边边子的用意。这股视线来自坐在第一个人右方的白人男性。他看起来比那名男人来得年轻些，脸上戴着无框眼镜，带有卷度的一头长发则在后脑勺绑成细细一束。感觉是个十分聪明的人。

第三个人的视线充满露骨的不屑。他是坐在第一个人左方的亚洲人，无法判断年纪。看起来虽然应该跟第一个人年岁相仿，但却没有他的稳重。对边边子投以嘲笑和威吓的视线深处，看得出他对自己缺乏自信——边边子这么想。她的第六感告诉自己，要小心他。

至于第四个人，和其他三人稍微保持距离，坐在最右方的人物的视线——

——嗯？

发现这股视线中所蕴含的奇妙的亲切与好奇心之后，边边子忍不住感到困惑。

对方是一名白人老妇。坐在椅子上的背脊挺得笔直，戴着眼镜的双眼中透露出知性而有深度的光辉。让人一眼就感觉到她是名随着岁月流逝，累积了许多历练与智慧的贵妇。

她在发现边边子的视线后，微微地对她露出笑容。

——她是谁？该不会是……

她认识我吗？虽然自己从来没见过对方，但边边子却不由自主地萌生这种想法。

随后，边边子发现自己不知不觉中已经不再紧张后，也忍不住吃了一惊。该说自己的神经真的很粗，还是拥有在正式场合下就会变得坚强的体质呢？

她悄悄深呼吸一口气。不要紧，一定会顺利的。

「各位弟兄、姊妹，好久不见了。感谢神让我们再次重逢。」

神父张开双手，一边说着，一边向四人走近。

四人纷纷起身。如同是在印证边边子准确的直觉一般，坐在正面的壮年男性代表四人向神父靠近。

「好久不见了，神父。您的样子看起来一如往昔，真是太好了。」

「你也是，委员长。不过，我们现在正打算追求变化。今天也正是为此而来的。」

两人握了握手。种父将尾根崎介绍给这四人后，也做了边边子的介绍。

「初…初次见面，我叫做葛城边边子。」

「初次见面，Miss葛城。还是称呼你为『少女』比较好呢？」

一开始不经意流露出来的困惑，此时已被男子巧妙地隐藏住。这个「世界吸血鬼对策委员会」的委员长，对边边子投以看似温柔，却也带着坚毅的男性潇洒笑容。原本已经冷静下来的边边子，脸颊瞬间又染上一抹绋红。

他口中的「少女」即是那段影片中的少女——也就是世人为边边子所冠上的昵称。一开始只出现在网路上的这个称呼，最近也开始为媒体所采用。

然而——

「请您别这样，委员长。目前的事态可是相当严重。难道您打算和抱着好玩心态而引起骚动的人同席论事吗？」

以带刺言词出声叮咛的，是坐在左方的男子，亦即对边边子表现出明显不屑的男子。他以阴沉的语气插嘴，并对边边子投以一如方才的蔑视眼神后，正眼都不看她一眼。

——呜哇—这个人感觉超差的。

表面上做出毕恭毕敬反应的边边子内心这么想着。

——不过，毕竟是个来路不明的黄毛丫头厚脸皮地想要强出头嘛。也是有人会表现出这种态度。但比起这个——

边边子偷偷看向神父和尾根崎——特别是尾根崎脸上的表情。

已经参与对话的神父对男子的发言露出淡淡的苦笑。这是为了避免现场的气氛恶化，而对男子的态度采取怀柔策略的一种谈判技巧。

另一方面，在神父斜后方的尾根崎，则是在对男子投以彷佛要上前砍杀他的眼神后，随即开始观察另外三人。确认了尾根崎的反应后，边边子明白了。

——嗯。

她在内心如此应声。

从男子的言行与态度，尾根崎马上就识清了此人的「斤两」。虽然对方极有可能成为谈判时的「障碍」，但作为一名「谈判对象」并没有问题。

今天是位居「公司」最高层的尾根崎首次和十字军面对面。想要与人谈判，除了在事前收集相关情报这种最基本的工作外，第一印象也具有十分重大的意义。若是谈判高手，只要透过彼此的立场与第一眼给人的印象，便能够以极高的准确率预测到往后的发展。

在这方面，对边边子投以鄙视眼神的男子，打从一开始过招便破绽百出。也难怪尾根崎不再将注意力放在他身上。剩下的问题，便在于这名男子在十字军之中，究竟拥有何种程度的发言权。即便是谈判技术再差劲的人，也可能在组织中握有大权。

待边边子思考至此时，才发现另一名戴着眼镜的白人正注视着自己。原本不带表情的脸上，微微浮现了刮目相看的表情。

看样子，对方似乎察觉到了边边子内心的想法。要是表现过度就不好了。边边子急忙收敛自己的态度。

随后，迎接边边子的一行人纷纷坐回沙发上。

继「公司」这边的自我介绍后，十字军的干部们也依序一一报上自己的名字。委员长名为约翰·罗。戴着眼镜的白人男子是威廉·史密斯。那名问题人物则叫做法兰克·苏。看起来，似乎只有他并非是从十字军时代就存在的一员。他对边边子所表现出来的态度，用意大概是在于牵制身为边边子后盾的神父。

至于一旁的那名老妇人——

「我名叫莎曼莎·洛德。是研究『吸血鬼学』的第一人。不过前提是社会愿意认同『吸血鬼学』这个学术的情况下就是了。」

——原来这个人就是莎曼莎·洛德！

边边子也曾听过她的名字。不，应该说和吸血鬼世界相关的人必定都有所耳闻。如同她本人所言，莎曼莎是吸血鬼的学术研究方面的权威。针对自古以来被人们称为「吸血鬼」的生物，为了让人类摆脱古代谣传的迷信，并将他们视为更具体、现实的存在，而提议应该将他们的称呼改为「吸血鬼」的人，也正是莎曼莎。她确立了「意念力场」、「视经侵攻」等定义与名词，对全世界的对吸血鬼战斗部队所使用的战术带来了极大的影响。就连可说是「世界吸血鬼对策委员会」的根基的「新加坡协定」，据说有大半都是由她经手。说到莎曼莎在业界的知名度，甚至与神父不相上下。

——对了。说起来，莎曼莎教授也是隶属于十字军的成员。

边边子第一次接触到莎曼莎的名字，是在她仍身为实习调停员时，从教科书上看来的。她感觉自己彷佛又遇见一位历史性的人物。

——可是……既然这样，那刚才的视线又是？是我多心了吗？

不用说，边边子当然不记得有和莎曼莎这样的大人物熟识。还是说，就像当初认识神父那样，其实是阵内牵的线吗？莎曼莎当年应该没有参加香港圣战，边边子也不记得自己曾经从阵内口中听说过关于她的事情……不过，毕竟是交游广阔的阵内，就算在某处和某人有所联系，想必也不是什么稀奇的事情吧。

不过，莎曼莎之后未曾再表现出一开始那若有似无的亲切感。

随后，谈判开始了。

对边边子而言，这又是一段得和自己的无力感搏斗的时间。

「我无法理解。」

在听完尾根崎的要求——为了夺回特区，希望十字军给予协助的请托后，罗缓缓说道。因为对方应该早就明白「公司」前来拜访的理由，所以真正的谈判现在才要开始。

然而，罗却马上将话题切入核心。

「我很明白各位需要能够夺回特区的力量。会前来向我们寻求和吸血鬼战斗的兵力，也是理所当然的行为。因为我们正是为此而存在的一个组织。我们不会吝于给予协助，但也不能无条件答应你们的要求。不过——」

说着，罗将眼神从边边子移往神父身上。

「为什么不是您呢，神父？特区夺还作战……不，这足以称为特区圣战了吧？『公司』接下来可是必须为第二场圣战做准备呐。既然如此，为什么不是由您站上『公司』的顶点？如果由尾根崎会长接任，我还能够理解；然而，尾根崎会长却退居幕后，让Miss葛城接下这个重担，这让我完全无法理解。我并非质疑Miss葛城的能力才这么说。不过，面临必须与吸血鬼为敌——而且还是一场惨烈程度可想而知的激战，让一名毫无经验的未成年少女坐上组织顶点的宝座，这不是一件寻常的事情。」

边边子的内心深处传来令人讨厌的声音。

她很清楚自己应该维持冷静，但还是确实感到脸色变得苍白。她无法掩饰内心动摇。

「还是说——」

罗半闭着双眼继续说道：

「你们打算靠那段影片的效果吗？想要将她变成『公司』的象征，以博取社会大众的支持？这么做纵然有可能收到理想效果，不过，如果是有点常识的人，我想应该都无法举双手赞成吧？说实话，这不像您会采取的行动。该不会又是基于『神的启示』吧？」

罗对神父所投出的最后一个问句中带有几分苦涩。

不愧是十字军的总负责人。虽然语气颇为严苛，但罗所发表的看法却十分有条有理。此外，从他的话中听得出来，直到现在，罗仍然对离开组织的神父有着深深的信赖。正因如此，边边子更感到煎熬不已。

「我…我是——」

——笨蛋，你振作一点啊！

罗的这番话可说是在合理不过。必须表现得泰然自若的边边子，也因此开始手足无措。连自已想说的话都无法好好表达出来。她从眼角瞄到苏看着自己狼狈的样子而失笑。另一方面，罗则对她投以几分同情的眼神。

站在罗的立场来看，将「毫无经验的未成年少女」这个点拿来攻击，或许让他感受到了一些良心的谴责吧。但是对边边子而言，罗这种温柔的态度反而更令她难受。

——阵内部长……

边边子咬住下唇。

区区一介调停者的舌灿莲花，果然无法在这种等级的谈判中派上用场吗？阵内教给自己的东西，充其量也只能用来解决吸血鬼之间的争执吗？

——不对。

没能马上做出回应，都是自己的错。因为自己没有足以支撑这些话语的「觉悟」。

如果换成阵内，绝不会表现出如此的失态。边边子觉得好不甘心。焦急和悔恨感让她的眼眶感到一阵温热。

这时——

「你这番话实在让人无法充耳不闻呐，委员长。不，罗队长。」

神父如此回答。

「你打算漠视神的启示吗？当年，你依据自己的战术行动，结果让自己的部队面临多少次的全灭危机，你还记得吗？是十七次。而后，我遵照神的指示，成功将你们从危机中拯救出来的次数，你是否也记得呢？是十七次。不对，如果把旺角包围战也算进去的话，就是十八次。加上铜锣湾脱逃，就是十九次——」

「……神父，拜托您不要每当自己的立场变得薄弱时，就提起香港的战绩好吗？」

罗以苦涩的表情埋怨道。在旁始终保持沉默的史密斯也露出了类似的表情。看来，神父似乎常常将往年的情义搬出来说嘴。

看到罗的反应，神父轻笑几声，耸了耸肩说道：

「我无意把全数责任归咎于神的启示。将『公司』的命运托付给边边子，纯粹是我们个人的判断——与决定。」

就在这个瞬间，神父散发出一种不同于方才的气势。

他位于太阳眼镜后方的双眼虽然带着愉悦的笑，但却让一旁的边边子感到汗毛直竖。彷佛是一头饥饿的猛虎朝自己狰狞地露齿而笑一般。她感觉到罗反射性地屏住呼吸。

「罗弟兄，我们会选择边边子而不是我的原因，在于『公司』的中心思想并非『如何和吸血鬼战斗』，而是『如何与吸血鬼共存』。既然如此，更应该由边边子来担任代表，而不是身为圣战英雄的我。」

罗听到神父的回答后，紧紧地咬住牙．

两人之间的空气瞬间进入紧绷的状态。

此时——

「——看来，我有必要向各位致歉。」

即刻出声的人是尾根崎。

他在维持现场紧张气氛的状态下，巧妙地将众人的注意力转移到自己身上。

「我实在没想到各位愿意如此诚恳地和我们沟通。方才，我们虽然向各位提出了希望能够提供战力协助我们夺回特区的请求——不过，我的说明实为不足。实际上，我们并非仅为了夺回特区的战力而登门拜访。Mr.罗、Mr.史密斯、Mr.苏、Ms.莎曼莎。我想，各位必定都已经听闻过『九龙的血统』对全世界所发表的那场演讲了吧？而且还是反覆听到甚至能背诵起来的程度。」

这次换成罗等人哑口无言。

在卡莎发表演讲过后，因相关影响而深受其害者，便是他们十字军。十字军基本上采取支持吸血鬼灭绝宣言的立场。他们以讨伐吸血鬼的最高权威的身分，向社会大众保证他们针对吸血鬼的「口号」直到今日。

然而，他们高挂保证的「口号」，却被那场演讲给彻底推翻了。虽然尾根崎早就得知这个事实，不过实际上，十字军内部目前正因来自世界各地对于「真相」的疑问，而陷入一片混乱的状态。现在的他们，也正站在必须做出选择的十字路口上。

停顿片刻后，尾根崎再次开口：

「各位或许感到十分愤慨或悲痛……然而，我反倒认为那场演讲造就了一个绝佳机会。各位还记得神父刚来访时说过的那句话吗？『我们现在正打算被要求做出变化』。正如神父所言，夺回特区虽然是我们最终的愿望，但这并不代表单纯的军事行动。不，是不能让它成为单纯的军事行动才对。因为，我们所要夺回的不仅是一座人工岛，还是一个『人类与吸血鬼共存的都市』。」

尾根崎的这番话静静地探入众人的心中，没有一个人开口插嘴。因为他的话中蕴含着一股让旁人无法轻率发言的重量。

这不只是尾根崎一人的重量。还包括了他所背负的人们的重量——目前仍活着奋战的部下，以及将遗愿托付给他而离开人世的部下们的重量。

也是「公司」的重量。

「Mr.罗，您刚才提到特区圣战一词。的确，以圣战来称呼这场战斗，或许可说是相当贴切。这和香港圣战不同，是两大种族之间的神圣战斗。」

「尾根崎会长，难不成，你打算将吸血鬼的存在……」

罗、史密斯、苏和莎曼莎等人瞪大双眼。神父则维持着猛虎的气质而露出笑容。

「Mr.罗，让我们好好谈谈吧。我们必须竭尽所能，以便做出最正确的判断。」

——好厉害。

倾听着尾根崎每句话的边边子甚至忘了呼吸，只是在心中一味地对他感到钦佩。

——这个人……这些人，真的是非常的厉害——

还待在阵内身旁时的想法，此时再次出现在边边子的脑海中。

好遥远。实在是遥不可及的这种感觉。

然而，当初让人自在的感觉，现在却和沉重的责任一起重重压在边边子的心头上。

——次郎，我果然还是做不到啊……

随后，「公司」和十字军之间的协谈终于真正开始。坐在这张具有历史意义的桌前，只有边边子陷入一种彷佛掉进漆黑的洞穴中的错觉，并为此恐惧不已。

3

往下沉。往下沉。朝向无止尽的深邃。深深地，继续下沉。

这里没有光，也没有声音，只有包着自己的脉动，深深地、重重地、无止尽持续着。

现在的次郎是在百川中迷失的一滴水珠。是漂浮在宽广到令人心生畏惧——看起来彷佛无边无际的空间中的一颗粒子。

宛如爬上象背的蝼蚁，亦如在树海中新生的芽苗。

他的认知能力被自他之间无情的差距，被有着压倒性数量的墙壁所阻绝、玩弄着。

往下沉。往下坠落。漂流着。摇晃着。

很快。既猛烈又迅速，但却又极为迟缓。

次郎的自我逐渐扩散、蒸发、消失殆尽。

不知不觉中，彷佛像从梦境中醒来般，这一切在瞬间再次发生。

——控制它？

光这么想都觉得愚蠢。面对自己完全无法了解的东西，又何从加以控制？

——统括它？

不可能。只会被它玩弄，进而吞噬罢了。

感觉变得很不对劲。自我被吹跑。心脏被撕裂。灵魂即将消逝。

——不行！

虽然次郎拚命地抵抗、挣扎，但他的动作和声音无法传达到任何地方。全都被一股更大的，就连比较都显得毫无意义的巨大脉动所吞噬，而化为虚无。

即便如此，次郎还是持续地抵抗、挣扎。振作起来。确实维持住自我。

是什么能够让望月次郎维持望月次郎的身分？

——是记忆。

让望月次郎身为望月次郎的证明又是什么？

——是回忆。

百年以来的记忆。与此密不可分的百年以来的回忆。这段回忆中有着某些存在。重要的人。必须守护的人。必须打倒的人。必须依靠的人。家人。朋友。敌人。师父。存在于过去的、现在的、未来的人们。是次郎和这些人之间的联系，打造出次郎的形象，让次郎向前方迈进。

——艾莉丝。小太郎。边边子。

凯因。圣。阵内。铃介。「公司」。卡莎。「九龙的血统」。和其他无数的人。

自己并非有能力顿悟什么哲理。

就算无法到达某种境界也无所谓。

次郎只是希望直到最后一瞬间，都忠实于那些人投注在自己身上的心意。

所以——

在这一瞬间，次郎感觉自己突破了某种境界面，正在往完全相反的方向坠落。

往下坠落。往下沉。陷入无比深邃的大海之中。

此时——

往下坠落的次郎四周突然出现了人影。有的近，有的远，彷佛重重包围着好几层。虽然他不知道有多少人，但为数绝对不多。这群人有男、有女，有老、有少。然而，他们有着共通的波动。

和次郎相同的波动。他感受得到，也能明白。他们隶属于「贤者夏娃」的血统。

——咦？

正当次郎脑海中浮现疑问时——

「哎呀，看不下去啦！真是乳臭未乾呐，你这个让一族蒙羞的小子！」

一阵年轻女性的怒吼声传来——或说是爆炸开来。

接着，是来自男性，洪亮而深邃的声音。

「没办法，毕竟这次的情况就各方面而言都很特殊。不过，尽管如此，你也不可放弃。马上就要开始了，年幼的胞弟啊。浴火、锻链、提升自己吧。」

BBB

不知道已经过了多久时间。当次郎回过神来时，发现他的「血」已经开始失控。

虽然想要发出惨叫声，但他的身体连这种功能都消失殆尽了。全身的血液彷佛沸腾了似的，多到惊人的大量眩雾，将他原本打坐的洞穴内部染成一片漆黑。

宛如溺水的次郎，竭尽所能地维持着几乎被「血」的意志、本能所吞噬的自我。于是，虽然身体不停颤抖，但他还是勉强站了起来。「血」的猛流正在体内疯狂地奔腾。次郎死命咬紧牙根，但仍无法加以阻止。全身的肌肉不断地变形、扭曲并蠢动着。

身体的每一处都出现了撕裂伤，是由内侧所造成的伤口。血管因无法承受内部压力而迸裂开来。浓浓的血腥味窜入鼻腔，视野也被染成一片血红。

次郎感觉到一阵有如暴风雨般的震动。是咆哮声，自己所发出的咆哮声。是这股骇人的咆哮声所引起的震动。他知道自己正猛狞地露出獠牙。他微微感觉到自己表现出宛如厉鬼般的表情——然而，脑中却逐渐被染上鲜血的颜色。

次郎从洞穴中冲了出来。

「啧。」

站在洞穴正面的虎仙见状，皱起眉头咂了咂嘴。

随后，他以力场直击次郎的身体，丝毫没有手下留情。他将更胜于龙王圣所施展的力量集中在次郎的肉体上，并释放出去。次郎即将达到最高速动作的身体，在猛撞上这道铜墙铁壁后，硬生生被拦了下来。

但他没有倒下来。次郎双脚踏地，从身体的深处逼出更强大的力量，再次露出獠牙。

虎仙又啧了一声。

「这只小雏儿，还不给我控制一下！」

怒骂声彷佛能劈开空气的鞭子，朝次郎的额头猛抽了一下。次郎随即全身痉挛。

次郎的脚一滑，整个人跌在地面上。他右手抚着心脏，左手支撑在地上，双脚则踢向空中。次郎不停地痛苦挣扎着，彷佛要将牙齿折断般紧紧咬牙。

「咕！哈！喀…啊！」

次郎持续着狠咬般的激烈喘息。眩雾仍然断断续续地从他的身体散发出来。

不过，状态逐渐缓和了下来。最后，全身沾满了血迹和土灰的次郎狼狈不堪地倒地。一旁的虎仙脸上带着无可奈何的表情，以细长的双眼观察着整个过程。

「……呼……呼……」

「还真伤脑筋呐，」

虎仙松开了原本交握在腰部后方的手，抚摸着自己下巴上的山羊胡。当然，次郎并无力回应他的话。说起来，他可能连听力都还没恢复。

「不过……你倒是引出了不少力量嘛。老僧或许也该认真起来了，否则，搞不好会毁了这附近的地表呐。」

您言重了——虎仙的脑海中涌现一股模糊的意念回答。是思考明确成形前的初阶意念。不是来自于竭尽力气喘息的次郎，而是从他的内部深处所传来。

虎仙无视倒在地上无力动弹的次郎，自顾自地扭了扭脖子。

周围的环境十分宁静。这里原本就是个鲜少有生物出没的场所。

两人所在之处，是位于崑仑中央的一座高山。

空气有些稀薄，山峰的地表也完全裸露在外。不过，数量虽然不多，地面上仍满布着较为低矮的高山植物，为缥缈的景致增添一抹淡淡的绿意。盛开在地面上的白色清纯小花，在风中摇曳生姿。

飘散在四周的白霞并非雾气，而是云朵，倘若这些白霞散去，必定能看到令人屏息的美景；不过，只要这并非统治此地之人所愿，这些白霞便不会有消散的一天，此处也将永远为幻想世界的薄纱所笼罩。

又过了片刻后，次郎才终于恢复到能够开口说话的程度。

不过，他身体的异变并未完全稳定下来。在皮肤下隆起的血管，现在仍像蛇一样激烈地蠕动着。紧闭的右眼无法睁开，右手的痉挛也未曾停止过。破坏与重生仍在持续着。

尽管如此，仰躺在地上的次郎还是努力以正常的左眼缓缓朝虎仙看去。

「……虎仙。」

「你可终于醒啦。快回洞穴里去。」

「……是。」

虽然这么回答，不过次郎的身体却一动也不动。虎仙叹了口气，举起脚，打算将躺在地上的次郎踹飞到洞穴里——但最终还是没这么做。

「也罢，就小憩片刻吧。」

语毕，虎仙便背对着次郎，走到附近的石头上坐了下来。并从衣带中取出烟管与烟草盒，开始将切得细碎的烟草塞进烟管中。

虎仙以火柴点火后，烟管前端便开始冒出袅袅烟雾。

将烟管凑进嘴边深深吸了一口之后，原本老是板着一张脸的虎仙，第一次露出了满足的笑容。呈大字状躺在地上的次郎，只是茫然凝望着虎仙的模样。

沉默笼罩着两人，虎仙烟草的袅袅烟雾，静静地盘旋在空中。

次郎已经很久没有如此像样地休息过了。究竟是在崑仑三天、一星期，抑或一个月未曾休息了呢？在这里，昼夜更替的情况让人难以判断。一般说来，只要进入夜晚，黑血一族应该都能够有所感觉；然而在崑仑，「真祖」的存在感远比月亮要来得强大许多，因此这方面的感觉也变得更模糊不清。次郎甚至认为，这里时间流逝的速度似乎也跟凡间有所不同。待在黑姬的圣域里时，虽然也有过类似的经验，不过，崑仑给他的感觉更为强烈。

话说叫来，不知道九郎现在过得如何呢？拜他为师习武的那段日子，似乎是极为久远以前的事情了。

「……虎仙。」

次郎轻声唤道。

「我……有逐渐在变强吗？」

听到这个气若游丝的问题，虎仙一开始连眉头都不动一下。他一心一意地享受着烟草的味道，缩起嘴吐出一道道的烟圈。

不过，在经过片刻后——

「有啊，至少跟人打架的力量变得很强了吧。」

虎仙没有看向次郎，如此回答他。

「话虽如此，但在跟人打架前自己就先倒下来的话，根本一点用都没有啊。说起来，拥有强大力量的并不是你，而是寄托在你体内的那股『血』呐。」

说着，虎仙抽动着肩膀发出乾枯的笑声。倘若个性冲动一点的人听到他的笑声，必定会想不分青红皂白地冲上前去揍他吧。不过，就算翻遍整个世界，应该也找不到几个有能力对虎仙出手的人就是了。

现在的次郎正跟在虎仙身边修行。

次郎所隶属的血统的始祖「贤者夏娃」，能够透过吸取其他血统的血液，将该血统的能力或性质——即「血」的精髓化为自身所有。而这样的「血」，会在贤者转化之际托付给自己的护卫者。

寄宿在次郎体内的「血」之所以噪动不已，是因为「血」察觉到「贤者」面临了危机。目前的次郎正在尝试压抑住这股「血」的失控，学习能反过来引出「血」的力量，并加以运用的技术。

「再怎么说，这毕竟是一股极其巨大的力量。透过『血』的失控而得到力量的话，打架的能力当然也会变强。但这样一来，你的身体会吃不消。更何况，光靠一股蛮力，不可能敌得过不断琢磨自身技术的习武者。对了，就像你打不过老僧一样啦。」

虽然虎仙给人的印象和习武者相距甚远，但这段听来像玩笑的话，可是半点不假。

举例来说，在香港圣战那时，次郎曾放任「血」的失控，并在这种情况下战斗过。这就是虎仙所谓的「光靠一股蛮力」吧。

「老僧当初虽然没有亲眼见证，不过，你采用这种战略，却还能保有『自我』到最后的原因，或许在于你使用银刀做武器吧？要不然，你应该早就自灭了。」

「是…是托银刀的福吗？」

「因为银刀是所有吸血鬼的弱点呐。光看『血』的失控在濒临极限的状况下停止这个情况来判断，是很有可能的事。」

这实为让人意外的指摘。次郎原本只是为了更有效率地讨伐敌方吸血鬼，才会选择银刀当武器。没想到银刀竟然连带削弱了自己的力量，结果还因此让自己保住生命。

——对了……

在先前的战斗中，杰尔曼也提到了次郎的特质——也就是吸血鬼「银刀」的特异点。次郎本人虽然没有自觉，不过能灵活运用银制武器的吸血鬼，似乎相当罕见。

「总之呐，无论是多么强大的力量，如果无法确实控制，那根本派不上用场。你也差不多该克服这关了吧。老僧已经不耐烦了，就连『他们』也感到很烦躁呐。」

就是说啊——次郎体内再次传来一个不属于自己的意念。

是一名感到忿忿不平的年轻女性的意念。这并非来自「贤者」导入自己体内的其他血统的「血」，而是属于「贤者夏娃」，亦即次郎的血族的意念。

「……你认识他们吗，虎仙？」

「我跟上上任很熟，倒是没跟上一任照过面。」

「……在他们之前呢？」

「这个嘛，我认识的没几个。『贤者』的护卫者基本上都只有一人。也因此，他多半的时间都是独自一人度过的。」

虎仙手持烟管吞云吐雾，温柔地眺望着在白霞中绽放的白色小花。

为了控制「血」而进行的修练，和剑术修行的意义并不相同。这可说是内心的修练、灵魂的修练。为此，次郎一面接受虎仙的基础指导，一面潜入自己的内心世界。

他接受虎仙的视经侵攻来诱导出自己的精神，并透过更积极的方式来感觉、接触直至目前为止被自身体感所忽略的「血」。次郎透过这样的过程，试图和「血」的激流相抗衡，并以自己的力量将其制伏。

而在次郎潜入自己的内在世界后，在那里等着他的是历代的护卫。

曾在过去担任「贤者」的护卫者，在完成使命之后，便透过血的让渡而和自身之主合而为一的吸血鬼们。亦即继承了「贤者夏娃」血统的存在。

初次潜入自己的内在世界，并听到他们的声音时，次郎简直惊讶得目瞪口呆。虽然他当然知道在自己之前还有许多代的护卫者存在，但他从未特别思考过关于他们的事情。虎仙得知后，随即鄙视地说了一句「年轻人就是这么糟糕」。

「他们也认为现任护卫者实在太不可靠，让人看不下去呐。这种事情可是前所未见的。好不容易回到大海之母的怀抱中，却无法得到安宁。虽然这是其他血统的家务事，不过还真让人同情啊。」

「……真是惭愧。」

次郎自嘲地苦笑起来。

身为历代护卫者的女吸血鬼也曾朝他大骂过同样的台词。不过，那名自称是上上任护卫者的男吸血鬼，则愿意体谅次郎目前严峻的处境。这一点虎仙也认同。

在始祖之中，「贤者」亦为特别古老的存在。只活了一百多年的护卫者想要顺利控制「贤者」长年所累积下来的「血」，可说是异想天开。

「不过，现在已经没有其他方法了。既然如此，就算空叹也没有任何用处吧？倒不如赌上性命让自己进步。有应为之事、有为此而必须踏上的道路，却依然仍裹足不前——你知道这叫做什么吗？就是『怠慢』啦。嘻嘻。」

虎仙发出令人反感的笑声。次郎忍不住苦笑说道「您所言甚是呐」。如果再期待虎仙表现出更多的「威严」或「体贴」，恐怕会遭天谴吧。早在次郎还身为人类时，便在严厉的指导下习得了对年长者应有的礼仪；不过，虎仙的存在却彷佛在挑战他的忍耐限度一般。

——不过，要是没有他，凭我一个人什么都做不到。

「真祖浑沌」的血族存在着四名身为始祖直系的大吸血鬼。守护特区的「东之龙王」圣。圣域的隐士「北之黑姬」。居住于东南亚密林的「南之朱姬」。以及眼前这名「西之虎仙」。

虽然这四人都是已经存活好几千年以上的大人物，但次郎并不知道，他们之间其实存在着阶级差异。阶级最低者，便是转生次数最多——也就是曾多次失去肉体的「东之龙王」。相反的，阶级最高者，便是迄今未曾转生过的虎仙。就连拥有那般强大力量的黑姬，在血统内的「段数」仍不及虎仙。光是能够亲眼看到他的言行举止，就令人难以置信了。

身为这种大人物的虎仙，并非因为一时兴起而特地前来指导次郎修行——毕竟他可是个非常讨厌麻烦的人——而是奉其主浑沌之命所为。

躺在地上的次郎将视线从虎仙移向山顶。现在虽然因雾气而无法看见，但在这座山与天际交会处，有着七名吸血鬼的身影。他们也是浑沌的直系，是「真祖浑沌」的容器。

——真是不可思议的一位人物……

或许，在心中怀抱着这种想法，便已经是大不敬的行为了。不过，次郎却无法阻止自己这么想。

刚进入崑仑时，次郎随即被传唤到浑沌面前。

位于云端上的山顶，静静地矗立在满天星斗之下。突出于云海之上的山尖，看起来宛若一座孤岛。附近散布着大大小小的石块，以及七名吸血鬼。

这七人之中男女老少都有，共通点是全员都穿着破烂的衣服。七人恣意地坐在山顶四处，有的盘腿而坐，有的呼呼大睡，而且还是各自朝着不同的方向沉思着。大家都是一脸茫然，甚至还有人呆呆张大着嘴。初次造访此处的次郎，忍不住露出不解的困惑表情。

不过，这也只是一开始的反应。

在虎仙屈膝行礼的瞬间，他们之中浮现了某种巨大的存在——或说是某种无法言喻的存在降临在他们之上。而这个「存在」，便是被尊称为史上最伟大的始祖的「真祖浑沌」。正确来说，应该只是他的一部分。

盘据在山顶的浑沌以七人之眼凝视着次郎，以七人之口向次郎宣告：

「『贤者』——」

「毋应葬身彼处。」

次郎完全没有开口的余暇。

「护卫者——」

「尽己身之责。」

只是跪地磕头，不停地颤抖。

「应知——」

「黑血其威。」

随后，浑沌这么说道。那是有如种喻的一句话。

「望月次郎。吾等将于此观汝，直至终焉。」

之后这股巨大的气势随即消散，七人再次回到各自的沉思行为中。方才的一切只维持了数秒，然而却是次郎从未经历过的数秒。心情彷佛像意外成功和神对话的宗教家。

——不知道是否还能再见上他一面呢？

就算像这样倒卧在地面上，次郎也能够感受到浑沌的气。他存在于崑仑的每一个角落。或许，圣在特区所布下的结界，便是运用了这种力量的成果之一吧。

「我说，你打算躺在那里睡多久啊，护卫者大人？」

虎仙酸溜溜地说道。看样子他已经抽完烟了。

「咕……」次郎使尽全身的力气，好不容易撑起自己的上半身。

就在他挣扎起身这段时间，自己的弟弟也还被卡莎囚禁着。次郎绝对没有遗忘。不只是弟弟，他还和另一个人约定过。约定再次共同奋战，约定为此再次回到特区。

让望月次郎振作起来的，并非是虎仙的怨言或历代护卫者的感叹，而是他对于身为雇主的那名少女的信任。让他能够尽全力挑战被历代护卫者视为「有勇无谋」的难题。

「对了，虎仙，请恕我失礼。但可以让我请教一件事情吗？」

「啊？啥事？」

「圣——『东之龙王』现在怎么样了呢？他转生了吗？」

次郎开口询问了这个一直让他很在意，却也迟迟问不出口的疑问。

「真祖浑沌」的直系即使在失去肉体后也不会消失，而是会转生在相同血族的某个成员体内。在香港圣战那时，圣便曾经失去肉体过。

对次郎而言，圣是一名难能可贵的战友。这么说或许有些不知轻重，但他还认为圣是一名对自己来说极为重要的友人。虽然圣的肉体在先前的战斗中被「人行者」所夺，但次郎相信他的灵魂应该会再次转生。

不过，在听到次郎的提问后，虎仙却马上板起一张脸答道：

「那个小毛头恐怕暂时没办法转生啦。」

「咦！这…这是为什么？」

「因为他本人拒绝转生。」

「什……」

次郎哑然。虎仙为了是否该告诉次郎而犹豫了片刻，最后还是缓缓开始向他说明。

「听好，吾等『真祖』血统的转生方式，和你们『贤者』并不相同。若说『贤者』的转生是基于『血』的性质，那『真祖』的转生便是法术。也可说是随意的原理。」

「真祖」的转生过程，并不像「贤者」那样需要进行「血」的让渡。但尽管浑沌远离现世，让直系的人数受到限制，转生后的他们却永远是「直系」。

「你知道这是为什么吗？」

「我…我不明白。」

「噢，傻瓜，真是傻瓜呐。不过，既然你老实承认自己是傻瓜，老僧就告诉你吧。吾等在失去肉体后，便会转移到『容器』的其中一人身上。所以永远都是直系。不过，不管吾等转生几次，『容器』的人数都不会减少，一直维持八个人。你知道是为什么吗？」

「……我不明白。」

「哼哼，笨蛋，真是笨蛋啊。你听好啦，笨蛋。这是因为呐，像龙王那样的小毛头失去肉体后，作为下一个肉体的『容器』，便会和侍奉吾等血族的人类共同前往浑沌大人的身边。随后，再让那个人类转化为吸血鬼，以成为取代自己的新『容器』。」

「到浑沌大人的身边？不过他——」

「正是，他现在并不在现世。『容器』会在浑沌大人降临现世时动身。」

次郎忍不住屏息。他明白了虎仙话中的意思。

「那么，他是回到了过去？」

「『存于现在、存于过去、存于未来』。这可不是你这样肤浅的脑袋瓜能够想像的。浑沌大人降临现世的动作，是只能在崑仑实现的终极奇门遁甲术。因为『真祖』不受黄金法则所限制，所以才会自命为『浑沌』。」

次郎的左眼吃惊地瞪得老大，虎仙见状，有些得意地以鼻子哼了一声。

不过，他随即又不太愉快地说道：

「现在『容器』的其中一人已经飞往过去。原本打算在他回来后，便执行转生的仪式……但身为主角的龙王却还不打算从特区回来。再加上竟然附身在那种愚蠢的东西上……他到底在想些什么啊？」

虎仙烦躁地捻着山羊胡，如此抱怨。

「愚…愚蠢的东西？」

「什么都好啦。总之，如果你的目的在于藉助那家伙的力量，那我看你还是别期待了吧。想要依靠他人的力量来达到崇高的目标，天底下可没这么好的事情。」

「……我没有这样想啦。」

至少，看来圣并不是消失了。现在只要能听到这样的答案，次郎便已经满足。

「要开始啦，快给我回洞里去。」

「是。」

次郎应虎仙的指示起身。姑且不论浑沌，次郎可是无法再浪费分秒的时间。虽然待在这里便很容易忽略这个事实，但世界的时间仍然持续流逝着。

次郎再次展开下一波修行。

4

此地乍看之下像座鬼城。人烟稀少的街道上，充斥着闲散、荒废而死气沉沉的空气。

不过，这里并非人烟绝迹之处。现在依然有居民生存于此地，而且为数不少。

这里是特区的第五区。在遭受「九龙的血统」的攻击后，在无法逃脱的结界笼罩之下，人们仍持续为生存而努力着。

「来，小哥。拉面煮好啦。」

「谢谢，那我就心存感激地开动了。」

被瓦砾堆所掩埋的街角。以往是地下街入口的某座楼梯下方，传来阵阵炊烟。为了躲避吸血鬼的耳目，人们偷偷聚集在此，参加灾害后的食物配给活动。

在连接瓦斯桶的瓦斯炉上，放着一只商用大陶瓷锅，里头正煮着拉面的面条。老板以网杓捞起面，沥乾水分后放到碗里。再从隔壁瓦斯炉上的汤锅中注入汤头，最后递给客人。放在瓦斯炉前方的折叠桌上，贴着一张写着「煮干亭」的宣纸。

「老板，一碗酱油拉面。」

「好，一碗酱油。嗯？喔喔！你还活着吗！真是太好了……」

「哈哈，托你的福。终于又能够像以前一样品尝老板的拉面啦。」

昔日的熟客露出十分开心的微笑。他或许是独自一人在进行避难行动吧，身上穿的衣服有着好几道裂缝，手腕上也缠着绷带。尽管如此，还是笑着表示能一尝「煮干亭」拉面，真是太开心了。看着这样的客人，老板忍不住红了眼眶。

「没问题。你等一下，我马上煮一碗最棒的给你。」

「麻烦你罗，请慢慢地做出最美味的拉面吧。」

形形色色的客人聚集在这个食物配给处的四周。有带着孩子前来的一家人，也有年轻男女或集体过来的客人。

目前，特区的社会功能大幅下降。生命线或通讯网虽然还能够使用，但除了部分功能外，诸如物流之类的服务已完全停摆了。居住在同一地区、有着相同职业类别、或以前曾隶属同一个组织的人们建立起社群，过着勉强度日的生活。

其中，尤以第五区的荒废程度最为严重。多数的人类都已经离开此区。剩下的都是无法归类于任何一个社群，无处可去的人们。

「你听说第三区的自警团的消息了吗？」

「以过去曾任职警察的人为主，和留下来的媒体一起呼吁大众参加的那个团体吗？那根本像是在高呼『快来吸我们的血』嘛。」

「听说第七区那边则是出现了一个反吸血鬼战线，由一名前佣兵担任领导人。」

「我听说了。虽然成员都有配备武器，不过充其量只是一群外行人呐。就算朝他们开枪，也没办法赢过那些吸血鬼啦。比起这个，外界的救援到底什么时候才会来啊？」

聚集于此的人们虽然积极地交换着情报，但却鲜少出现能够振奋人心的话题。虽然政府曾一度派遣自卫队的部队前来，但在「结界」的阻隔之下，就连该如何进入特区都是一大难题。在一个偶然的情况下，他们虽然获得了某个相识的一般人民的「邀请」而得以入侵结界内部，但随即就遭到现身的「九龙的血统」集团全数歼灭。

透过留在特区的海外媒体等力量，特区内部似乎还能跟外界维持某种程度的通讯行为。不过，特区里的居民很难掌握到这些通讯所得的情报。因为他们分散于特区四处，为了寻找藏身之处而拚命奔逃。

唯一值得安慰的是，和香港那时比起来，吸血鬼们的暴动还算有受到控制吧。当初香港发生「九龙冲击」时，突然现身的吸血鬼们疯狂地攻击人类，并夺走了他们的性命。和那时的规模相较之下，这次，吸血鬼们的攻击行动则是一波波地进行着。他们袭击人类的行动，感觉似乎有受到某种程度的规范。为此，没有机会同心协力商讨对抗策略的人们，才得以逃亡延命至今。

只是，没人知道这能维持多久。也不知道这种状态究竟会继续多久。

「喔，欢迎光……临。」

正在洗碗的老板抬头招呼，但问候语的末尾却带着些许疑惑。

龟裂的楼梯上「喀啦」地掉下一块柏油路的碎片。楼梯上方站着一名新来的客人。原本在享用拉面的人们，也纷纷将视线集中于这名闯入者的身上。

现身的是一名女子。

女子低着头，踏着摇摇晃晃的步伐，彷佛失了魂似地踉舱走下楼梯。随后，无视于其他人的存在，默默地走近老板所在的桌前。

「……你还好吗？」

老板疑惑地出声询问站在桌前的女子，但女子并未回答。只是将空虚的视线往下移，停留在贴在桌上的那张「煮干亭」的宣纸上。

女子就这样一语不发地凝视着那张宣纸。她的双眸散发出无法形容的哀伤与空洞，同时还有一股疯狂的情感不停翻腾着，但到头来终究还是无可奈何地消失在瞳孔深处。

看到女子的态度，老板也跟着噤声。但他随即眨了眨双眼。

「……咦？你这身打扮……」

「…………」

虽然老板看起来好像察觉到了什么，但女子仍旧没有任何反应。

她是一名还很年轻貌美的女子。

头上的黑色毛线帽压得很低，身上的白色衬衫外头罩着一件绣有银线的黑色运动外套。两手则插在外套的口袋中。为了方便行动，她甚至将下半身所穿的窄裙两侧撕开。裙子看起来虽然有点脏，但底下的修长双腿却没有半点伤痕。

怪异的是，她的外套和底下的衬衫沾满了血迹。不过，女子看起来完全没有受伤，血迹也已经完全乾掉了。

老板观察了这位奇妙的客人一阵子后，开口说道：

「……小姐，来碗酱油拉面吧？」

「……嗯。」

女子终于轻声回应。老板点了点头，便将一团生面放进网杓里。

其他原本盯着女子看的客人们，也彷佛放下心似地再次开始交谈。在周遭的人声包围之下，女子脸上的表情依旧没有改变，只是静静地伫立在桌前。

老板将装着生面的网杓沉入沸腾热水中，看着在水里翻滚的面条，喃喃开口问道：

「……那个红头发的老弟死了吗？」

语毕，原本了无生气的女子瞬间像是被电到一般，猛地抬起头来。

老板感觉到对方直直凝视着自己的眼神，于是耸了耸肩说道：

「我记得那顶毛线帽跟外套，是偶尔会来我们店里吃面的红发老弟身上穿的吧？」

「…………」

女子楞楞地看着老板，双眼瞪大到彷佛眼球就要迸裂一般。那是一双不同于她的主人的黑色眼睛。老板朝女子的方向瞄了一眼，有些害羞似地搔了搔脸颊。

「毕竟我是做这一行的，所以客人的脸我多半都记得。不过，只有那个老弟感觉比较特殊呢。虽然我常看到他在店里出现，却完全不知道他是什么时候来的，更不知道他何时离开了。彷佛他能够完全隐藏住自己的存在似的。就算这样，他吃完面以后露出来的那种满足表情，我倒是记得很清楚。毕竟，他有张俊美到让人惊讶不已的脸蛋呐。而且双眼遗像红宝石一样吸引人……」

老板宛如独自似的声音中，带着哀悼死去的少年的感情。他为了已逝的少年和眼前这名女子，静静地陈迤着自己与故人之间的回忆。随后，他听到女子以沙哑的声音说出「……杰尔曼」三个字，忍不住「咦？」地再次望向对方。

「……杰尔曼，杰尔曼·克洛克。这是他的名字。」

听着女子的说明，老板温柔地点了点头。

「……这样啊，听起来是个很强悍的好名字嘛。」

「嗯，他很强，真的很强。强到终于战胜了自己的命运……」

说着，女子的眼中逐渐恢复了生气。老板露出淡淡的微笑，将煮熟的面条捞起、沥乾后，装入一只新的碗中。

「你是那孩子的女朋友吗？」

「不。」

女子直直地看着前方答道。老板将高汤注入碗中，放入葱花、鱼板和叉烧后，将拉面递给女子。

「那——」

「我是他的『女儿』。」

女子如此说道。这个回答让老板「啊？」一声停下了动作。看到对方一脸疑惑地望向自己的反应，女子露出一种交杂着哀伤、绝望和自虐的空洞笑容。

「我叫白峰沙由香。隶属『斗将阿斯拉』的血统，是『绯眼杰尔曼』的女儿……」

老板的手吃惊地抽动了一下，拉面碗里的汤也随着洒了出来。他并非为女子的自我介绍感到吃惊，而是因为瞥见了藏在她笑容深处的尖锐亮光，

就藏在嘴唇之下。

「你……」

然而，老板的话还没说完，这名女子——沙由香便锐利地眯起双眼。

她转向后方。同一时间，通往地表的楼梯上飞窜出来三个人影。

地下室里的气氛顿时紧绷起来。惨叫声与碗盘碎裂声此起彼落。

「是他们！是吸血鬼来了！」

「快逃！往里面逃啊！」

聚集于此的客人们纷纷涌向地下街深处。然而，其中一名吸血鬼笑着跳了起来。朝天花板踹了一脚后，透过反弹力绕到他们的前方。

尖叫声在地下街回响不已。其中几名客人虽然掏出了身上的枪枝，但吸血鬼见状后，却只是露出嘲笑的表情。

「混帐！太阳明明都还没下山呐！」

老板嘴上咒骂着，但脸色却是苍白不已。相较之下，三名吸血鬼脸上都带着游刃有余的表情。他们贪婪地舔舐着嘴唇，仔细盘算着该如何料理这群猎物。

其中一名吸血鬼发现了食物配给处的桌子。老板缩起身子——但对方也在同时间双脚一蹬，狰狞地朝他袭来。

老板呆立在原地。原本应该是人类肉眼所难以捕捉的动作，现在却格外清晰地映在他的眼中。闪耀着骇人光芒的双眼。滴着唾液的尖牙。长而锐利的爪子。而那只爪子即将从他的头顶笔直向下劈开。

然而，露出尖牙的吸血鬼的动作却在半空中遭人制止。

是沙由香。面对打算袭击老板的吸血鬼，她从旁以单手抓住了对方的手腕，阻止了他的攻势。

随后，沙由香手一甩，直接将错愕不已的吸血鬼抛了出去。后者在空中扭转了身子，降落在同伴的身边。

三名吸血鬼转而以警戒的眼神瞪视着沙由香，方才发出惨叫声的人们也都屏息望向她。沙由香就这样在周遭视线的包围下，开始和三名吸血鬼对峙。

她转头对后方的老板说道：

「快逃。」

「你…你！你果然也是——！」

听到背后传来的吃惊呐喊声，沙由香忍不住再度露出了自嘲表情，以及口中的尖牙。不过，她仍不改冷静的态度，再次出声催促老板。

「动作快。他们虽然只是小喽罗，但我同样也是。我顶多只能帮你们争取一些时间，所以趁这个机会快逃。」

「为什么？你跟他们不是同伙的吗？」

听到老板颤抖的语气，沙由香如此纠正他。

「刚才不是说过了吗？我隶属于『斗将阿斯拉』的血统，和他们『九龙的血统』不同。好了，快走吧。马上就要开始了。」

老板似乎还无法平息自己震惊的反应。不过，他总算是勉强离开了桌子，缓缓和沙由香拉开距离。吸血鬼们的敌意已经完全集中于沙由香身上。趁她和对方战斗的这段时间，他和其他客人或许能够顺利逃走。

然而——

「你为什么要帮助我们？我们……可是人类呐。」

听到这句话，沙由香忍不住露出苦笑。

「是呀，和我这种存在不同。」

她彷佛第一次察觉这个事实似地喃喃说着。

随后，沙由香这么回答：

「我的黑暗之父很喜欢你的店，所以我要帮助你们。对我而言，这就是再充分不过的理由了。」

5

和十字军干部进行会谈过后，夜间的会议便成了边边子每天都必须面对的既定事项。尾根崎和神父会在晚上造访她的酒店房间，并进行协商直到深夜。

不过，这晚除了他们以外，出现了另外两名访客。而且还并非人类，而是吸血鬼。

其中一人是位妙龄女子。身为圣的心腹，负责统筹血族的工作，且深受特区里的中国大陆系吸血鬼信赖的古血月梅。

另一人则是名青年。他是在凯因担任负责人的「海洋银行」中担任要职的亚伯特·坎贝尔。以往虽然曾因犯下过错而被凯因处罚，不过，凯因日后再次认可了他的能力，并将重大权限交给他。在特区的「魔女摩根」的血族中，他是实力仅次于凯因的佼佼者。

这两人为了协助「公司」，各自带着血族中的支持者而来到新加坡。

「我们一直在吾主『东之龙王』的麾下侍奉着他。倘若圣大人仍在世，想必也会做出同样的判断吧。」

「我们也有着相同的想法。凯因大人交代我们在他回来之前自由采取行动，随后便动身前往伦敦了。虽然「海洋银行」目前的财力只有以前的一半，但剩下的成员必定会尽全力来支援『公司』。」

在特区曾为「公司」最强后盾的强大血族，现在再次表现出愿意协力的态度。虽然两方在势力上已大不如前，但这仍让尾根崎感到欣喜不已。

「我打从心底竭诚欢迎两位的加入。Ms.梅、Mr.坎贝尔。正因为有各位黑血的协助，『公司』才得以发挥原有的力量。」

「再加上目前的情势。光是各位愿意协助我们这个事实，便已经有着相当大的意义了。简直就是神的引导呐。」

神父也像受到很大的鼓舞般欢迎两人。虽然「公司」的整合机制十分优秀，同时也是个极具政治影响力的组织，但财力或人才方面的「量」却显得不足。倘若「真祖浑沌」的血族和渥洛克家的成员能够加入，便意味着能够补强这个不足之处。

不过最让尾根崎和神父感动的原因，应该是两人的心意吧。对他们来说，和目前的「公司」合作并没有利益可言。而他们本身也正处于岌岌可危的情况下。尽管如此，他们还是愿意在「公司」遇上危机时伸出援手。这样的心意着实让人不胜感激。

当然，边边子同样感到十分开心。

在她还是一名调停员时，便已经认识月梅和坎贝尔。能够和这些熟面孔再次共同奋战，光是这么想，她的内心便澎湃不已。

可是……

——那么，我呢？我究竟在做什么？

虽然边边子以笑容欢迎这两人加入，但她却无法停止在内心这样责问自己。

而且，这晚的访客还不只月梅和坎贝尔两名吸血鬼。过了些时候，巴得力克·榭立邦和赤井铃介两人也出现了。

「铃介！还有巴得力克先生也……！」

自从离开特区后，边边子便未曾和这两人再谋面过。看到边边子吃惊的反应，巴得力克沉默地向她点了点头，铃介则是抛了个媚眼。

「晚安，边边子。神父有没有欺负你？还是说，你已经被会长整惨了呢？」

「你才是咧，铃介。可别拿天气热当藉口然后跷班喔！」

「哎呀～可是如果天气真的很热，那么跷班也是无可奈何的吧？」

「现在的气候几乎没有一天不热耶。」

一如往常的轻松对谈，让边边子安心下来。铃介吊儿郎当的态度让她感到十分怀念，也有种松了一口气的感觉。

不过——

「你这个『公司』代表也愈来愈有架势了嘛，边边子。等小次他们回来看到，一定会吓得眼珠子都掉出来罗。」

听到铃介这句半开玩笑的台词，边边子的笑容微微抽动了一下。

「就…就是说唰。」

她回答的语气显得有些僵硬。虽然铃介随即察觉到这一点，但因为听到尾根崎传唤自己的声音，不得已只好先和巴得力克一起到桌前坐下。

「我请你们两位过来不为别的事，就是为了商讨之前提到的作战。因为你们无法参战所造成的影响很大，所以我原本也十分踌躇；不过，所幸Mr.圣与Mr.凯因的部下们愿意助我们一臂之力。因此，我希望你们两位能开始进行这场作战的准备。」

「……我明白了。」

「虽然得花上一段时间准备，不过，就放心交给我们吧，会长。」

巴得力克与铃介爽快地接下了尾根崎的委托。前者燃起了熊熊的责任感，后者的双眸则是透露出自信十足的光芒。莫名感到不安的边边子忍不住插嘴问道：

「请…请问，之前的作战指的是什么呢？你们两位究竟要——」

尾根崎与神父、巴得力克与铃介双双交换了眼神。最后，开口说明的人是神父。

「这是为了夺回特区的事前准备之一。我们委托他们俩入侵特区内部。」

「咦咦！入…入侵特区内部？可是那里不是有着『结界』——！」

「没错。不过，根据凯因弟兄的判断，那个『结界』似乎和圣弟兄以前展开的『结界』有着相同的法则。也就是说，只要受到待在内部的人的邀请，便能够入侵。实际上，关于这点我们也已经确认过了。」

「嗯，有点像是暂时回老家的感觉吧？而且，我们也希望日后能和特区里的成员维持合作关系。」

在神父的说明之后，铃介也一派轻松地这么回答。

但边边子却出现一脸苍白的反应。这项工作有多么危险，就连边边子也想像得到。尽管如此，尾根崎与神父仍命令两人实行这个作战计划，而他们也毫无怨言地接下了这个任务。为了夺回特区，这两人打算赌上自己的性命。

「对了，真银刀！请你们带真银刀去吧。如果有了它，就算被卡莎攻击，说不定也能够脱险！」

「不…不用了啦—边边子。我很感谢你的好意，不过……」

「万一真银刀落入敌方手中，后果将不堪设想。将它带入特区太危险了。」

铃介有些困扰地回答，而巴得力克也明确地拒绝了这项提议。

铃介带着笑容继续说道：

「让你来保管那把刀是最理想的做法了，毕竟神父说这是『神的启示』呀。为了让小次对你言听计从，就由你——」

「可是！就算我拿着这把刀，也帮不上任何人的忙啊！由我这种人来保管真银刀，根本没有任何意义不是吗！」

这是一阵濒临崩溃而显得歇斯底里的尖锐声音。

听到响彻夜晚的房间的呐喊声，四个大男人忍不住闭上嘴巴。边边子这才回过神来，紧咬住自己的下唇。

「……对…对不起。我失态了。」

「边边子……」

尾根崎一脸沉重地开口。他轮流看了神父、铃介和巴得力克的脸，但三人都没有透露出愿意接话的意思，于是他又接着说道：

「……边边子，你会为自己身处的立场而倍感压力，是情有可原的反应。我也知道自己对你做了很过分的事情。然而，这件事也只有你做得到。我们会尽全力帮忙。所以，如果有什么让你痛苦的事，希望你能够说出来让我们分担，别一个人默默闷在心里。」

尾根崎慎重地选择对边边子阐述的话语。和阵内相较之下，这可说是个极为笨拙的安慰方式。但是，却更能让人感觉到话中所透露出来的真挚情感。

正因如此，边边子才觉得自己不应该依赖他。大家的处境远比自己辛苦好几倍，但却都一直在努力。她不能再继续扯大家的后腿。

「真的很对不起。不过，我已经没事了。」

边边子抹杀了自己所有的情感，装出若无其事的笑容回答道。

这场会议结束得比以前都要早。到最后，边边子仍没能从自身的黑暗想法中脱困。

BBB

在莱佛士酒店的一角，有着一间名为「Long Bar」的酒吧。这里正是创造出有名的「新加坡司令」的老酒吧。

除了酒店住宿客外，也开放一般人人店的这间酒吧，一年到头都因观光客而显得热络不已。里头特别经过调整的幽暗灯光，让人感觉十分凉爽，和新加坡白天的强烈日照正好成对比。怀旧风格的店内充斥着来自各国的客人，穿着清凉制服的店员们态度也很亲切。

这间店比较特别的地方，应该就是作为下酒菜而提供的带壳花生了吧。店内四处都供应着能够让客人尽情享用的花生，然而，吃完剩下的花生壳却全都被丢到地上。也因此，店内的地板上布满着花生壳。

这晚，店内出现了一名亚洲裔的少女。她独自坐在吧台边，默默地在脚下堆起花生壳的小山。

她身穿廉价的夏威夷T恤、七分裤和凉鞋。虽然待在昏暗的店里，脸上却挂着一副又大又黑的太阳眼镜。端上桌的新加坡司令已经是第七杯了。她除了点酒以外，完全不发一语。只是静静地拨开花生壳，送到脸上那张鸭子嘴中。

她是边边子。在尾根崎等人离开后，偷偷从房间溜到这里来。

虽然她曾被嘱咐避免一个人离开房间，不过这几天以来，边边子几乎每晚都会造访这间酒吧。最近，她变得必须藉助酒精的力量才能入睡。

——我究竟在干什么啊……

真是无可救药——边边子这么想着。除了尾根崎和神父以外，巴得力克和铃介也都拚命努力着。不只他们，「公司」的成员、以及愿意协助「公司」的同伴们，所有人都在努力。只有自己是这副没出息的样子。被无力感击溃后，转而借酒浇愁，却又因为嫌恶这样的自己而更感到无力。她就这样一直处于负面的循环中。

她很想脱离这种状态。为了夺回特区，为了遵守和次郎之间的约定，她疯狂地想要贡献一己之力，但却不知道该怎么做。如尾根崎所言，让自己担任「公司」的招牌，或许的确有其意义存在。但边边子却没有半点成就感。

——形象大使啊……

这样也行，如果这也是达成目的所需的贡献的话。

可是……自己真的有成为一名形象大使吗？这种彷佛只有自己不知所以然的罪恶感，难道只是她的错觉吗？边边子忍不住开始想像阵内还在世的情况。如果是这样，阵内一定能够给她最贴切的建议。不，即便并不贴切，但只要是阵内给予的建议，边边子都愿意相信，并照着他说的话做。

——笨蛋，干嘛像笨蛋一样……

自己甚至连已逝者都想要依赖的想法，让边边子觉得羞愧不已。即便阵内还在世，现在的边边子恐怕也会因为羞耻而无颜面对他。

她咚地一声将额头靠在吧台上。

「……次郎……小太郎……」

她以像只幼犬似的哭腔唤着。

边边子好想念他们。好想跟他们见面说几句话。胸口好痛，彷佛被人勒紧似地痛。真的宛如被看不见的刀刺进胸口。无法忍受这股痛楚的她，忍不住紧紧闭上双眼。

这时，有人开口唤了这样的边边子一声：

「哈罗～你还好吗？」

「啊…是的，请别在意我……」

边边子懒洋洋地抬起头来。出声询问的是坐在吧台隔壁位子上的一名青年。

边边子望向他，小小吃了一惊。对方有着极为俊美的外貌。

这名青年是个百人，有着一头柔顺银发，以及清澈的淡蓝色双眼。年龄看起来和边边子相同，又或是再年轻些。但身高却比边边子更高一点。体格显得苗条而恰到好处。

随意披上的外套底下，是有着简单设计的T恤与牛仔裤。虽然这身随意的打扮和观光区有些格格不入，但却散发出一种高尚的气质。想必是出自名设计师之手的衣物吧。而这点又和眼前的青年十分相称。

青年开口呼唤酒保：

「请给这位小姐再来一杯相同的饮料。我也要一杯同样的。」

「咦，这……」

「别在意，就当作是我们更亲近的证明吧。」

青年亲切地对边边子笑着说道。那是个会让人联想到「笑面虎」的微笑。

然而，边边子仍然提不起劲。

「不好意思，我现在真的没有心情跟任何人说话。对不起……」

「请你别这么说嘛，我之前可是找你找得很辛苦喔。没想到你会住在这种像是观光景点般的酒店里。不过，能见到你真是太好了。初次见面，『少女』。还是应该称呼你葛城边边子比较好呢？」

边边子的脸色唰地变得苍白。她的醉意在瞬间完全清醒过来。

「难道你是媒体的人？」

「哈哈，我看起来给你这种感觉吗？不是的，你瞧。」

说着，青年突然以手指拉下嘴唇，露出雪白的獠牙。边边子忍不住停止呼吸。

「是吸血鬼……你是哪个血统的？」

「你觉得呢？」

青年以奇妙的表情看向边边子。

他表现出一副毫无隔阂的亲切态度。不过，边边子并不会因为如此便掉以轻心。特别是这名青年，总让人觉得有些不寻常。会让边边子有些坐立不安的原因，绝非只是因为对方有着俊美的外型。

边边子的大脑很久没有像这样全速运转了。虽然脑海里浮现了好几个可能性，不过她最后还是凭着直觉，说出了自己一开始所想到的答案。

「应该是『豪王弗瓦德』的血族吧？」

「喔！好厉害，你答对了。不愧是『少女』。」

青年睁大了双眼，微微将身体往后仰。与其说他真的感到十分吃惊，倒不如说是礼貌性地做出吃惊的反应。

这时，方才点的两杯「新加坡司令」刚好送了过来。青年让边边子拿起其中一杯后，便铿地一声和她乾杯……

「那么容我重新自我介绍。初次见面，葛城边边子小姐。我叫做吉伯特·弗瓦德。其实，我今晚是来找你——身为『公司』代表的你商谈工作方面的事情。」

边边子完全没听进后半段的话，她只是错愕地凝视着邻座的青年。

「吉伯特·弗瓦德？难道你……可是！」

「没什么『难道』或『可是』，我就是『豪王弗瓦德』本人。」

令人难以置信。不过边边子判断对方并非在说谎。对吸血鬼来说，始祖是极为特别的存在。若非不知天高地厚的初生吸血鬼，不可能会做出以始祖之名招摇撞骗的行为。

——他就是「豪王」本人！

除了哑口无言以外，边边子无法做出其他反应。而这名青年——吉伯特装作没有发现边边子吃惊的神情，将杯中的鸡尾酒凑进嘴边。

「哦。虽然我是第一次喝这种酒，不过这种甘甜的滋味真是不错。颜色也很漂亮。淡淡的红，彷佛像是打成冰沙的血液似的。」

平淡地陈述危险的感想后，吉伯特将手伸向装有花生的盒子。边边子在内心死命地告诉自己「要冷静」。

「豪…『豪王』本人找我有什么事？」

「噢，你好过分呐。我刚刚不是说过了吗？我是来找你谈工作方面的事情。」

「那么，请你去找尾根崎会长或神父吧。我只不过是一个——」

「只不过是一个形象大使吗？」

「…………」

边边子沉默。看到反射性对自己怒目相视的她，吉伯特轻笑着以手指拨开花生壳。

将花生放进嘴里后，吉伯特带着聪敏的微笑继续说道：

「不，我就是专程打算来跟你谈谈。我们与『公司』曾一度发展到即将缔结武力协约的阶段。然而在受到『九龙的血统』的攻击后，好不容易建构的关系却又化为乌有。所以，我希望能够和你们再次明确定下契约。而且是透过血统的始祖亲自前来表态的方式。」

此时，吉伯特收起了方才的笑容，取而代之的是认真的表情。

他露出宛如玻璃般冰冷而坚毅的眼神。边边子忍不住想起「公司」对于「豪王」的评价。实事求是的现实主义者——她记得情报部是这么评论的。

「『少女』，我和我的血族都希望能够再次和『公司』携手合作。当然，其中也包括了『赤色獠牙』。无论是政治面、资金面或是军事方面，我们都已经做好了和『公司』成为命运共同体的准备。」

「……咦？」

这是个出人意料的提议。「豪王」的血族虽然没有悠久的历史，但却是支配着近代美国的夜晚的强力血族。他们的影响力同时也波及到人类社会，据说「豪王」一族甚至以军需产业为主要对象，在暗中操纵着好几间大型企业。此外，从吸血鬼化特殊部队「赤色獠牙」的存在看来，也能够发现他们确实私下和美军有着合作关系。

如果能够得到像「豪王」这样的后盾，必定能够让「公司」大大向前迈进一步。他们可是让人望眼欲穿的协力者。

「不过，我有一个条件。」

吉伯特淡淡地接着说道。边边子忍不住屏息问道：「条件？」

「是的。所以我才会直接前来见你。」

「见我？可是……你说的条件是？」

吉伯特笔直地凝视着在眼前一脸疑惑的边边子，随后很干脆地开口说道：

「『少女』葛城边边子，我想迎娶你当我的新娘。」




第三章 脉动仍未停歇
1

这股震惊与动摇，在小小的内心中确实地呼叫着援助。

少年的脸颊微微抽动了一下。

石室里没有其他人。这片位于地底的黑暗，彷佛将地面上的喧嚣完全隔离了开来。

不过，这股想法却透过血而清楚地传来。

「……小边边？」

小太郎缓缓地睁开双眼。

BBB

一开始，她没能明白对方说了什么。在理解话中的意思之后，边边子的脑中顿时一片空白。她的内心自作主张地想要装作没听到方才那句话。

不过，吉伯特却继续说了下去：

「我相信这是个对我们双方都十分有利的条件。尾根崎会长的确是个眼光独到的人。而我也赞成他的想法。现在『少女』的存在可说是能够左右历史的引线。我打算将吾等血族的命运赌在这个可能性上。」

吉伯特的态度和边边子完全相反，不带一丝动摇。不同于这番话的内容，他甚至没有流露出半点振奋之情。始终以平静的语气说服着边边子。

「不需我特别说明，你应该也知道这是一场政策婚姻。不过，倘若对象是『始祖』的话，代表『公司』的『少女』应该也能说是个门当户对的存在吧。而且这场婚姻还能够为双方带来巨大的利益。为了让『少女』这个存在发挥最大的效果，需要相对应的协助，而我能够提供这样的助力。如何？在太阳下的你和『公司』，以及在月亮下的我和『豪王』的血族，将能够共同掌握霸权。你不觉得这是个十分有魅力的契约吗？」

吉伯特朝边边子投以魅惑的微笑。那彷佛是经过多次琢磨，而达到完美境界的钻石般的笑容。不过，这张笑容背后确实藏着锐利的獠牙。不，或许该说暗藏在獠牙之下的危险性，反而成了让这个笑容更具魅力的辛香料吧。

边边子仍未能从一团混乱中恢复过来。

她总觉得地板好像在旋转，自己好像正在做恶梦。好难受。让人有点想吐。然而，她不得不面对自己并无法从这个恶梦中醒来的事实。

吉伯特所提出的契约的合理性，以及他所说明的各种利益，边边子也十分理解。

边边子能为「公司」而做的事情。

正是这个。

「…………」

当边边子回过神来，才发现自己正以足以将玻璃杯捏碎的力道，紧紧地握着手中的鸡尾酒杯。她的手腕微微地抖着。即便试图想要止住这股颤抖，双手却不听使唤。

——我……我……

边边子认为答案应该已经很明确了。

反正次郎心里有艾莉丝嘛。

——！

边边子被自己这个出奇不意的想法重击了一下。彷佛心脏被某种东西贯穿似的。

「『少女』？」

在发现边边子看起来不太对劲后，吉伯特疑惑地出声喊道。

不过，他没能来得及继续说下去。

「——看来你事前没有做功课呢，『豪王』。在日本的习俗中，想要向单身女性求婚，必须先得到对方父亲的同意呐。」

开口插入两人对话之间的人是神父。

不知从何时便出现在店里的他，走过来坐在边边子右方—吉伯特正对面的吧台座位上。边边子楞楞地唤了声「神父……」。

吉伯特淡蓝色的瞳孔瞬间收缩得像针一般细。他朝神父投以和瞳孔颜色相称，如同乾冰般的冰冷眼神。

「……你好啊，神父。好久不见了呢。不过，你是在我不知情的时候结婚了吗？还是说，身为圣职人员的你却有私生子？」

「因为代替边边子的父亲照顾她的男人是我的朋友。虽然我的表现远不及他，不过目前我可是以边边子的监护人自居呢。话说回来，『豪王』的手脚依旧很快呐。印象中，当初你来挖角我的时候，我也才刚到美国两天呢。」

「……你还记得真清楚呢。看样子，对于自己曾经拒绝我所伸出的友谊之手一事，你心里多少还是有点在意吧？」

吉伯特的嘴角再次勾勒出微笑的弧度。不过，和方才在边边子面前所展现出来的微笑不司，是个如冰一般的微笑。冷酷的视线和挑衅的微笑中，带着吸血鬼的冰冷无情。

在两人之间的气氛愈来愈紧绷之际——

「……请您适可而止吧，吉伯特大人。」

另一人出现在他们的面前。

这名人物外表看起来是个约莫只有十四、五岁的少女，和酒吧这样的场所可说是格格不入。她是个有着淡黄色头发与褐色瞳孔的瘦小女孩。将头发高高扎起而露出的额头，以及出现在眼角的雀斑，都给人一种稚气未脱的感觉。不过，边边子知道，她的真实身分其实是已经存活了三百年的古血。

她是「赤色獠牙」的队长，即隶属于「壮剑罗兰」的吸血鬼贾妮特·哈根达夫。虽然边边子并未与她直接交谈过，不过在她回到本国前，曾在横滨分部看到贾妮特的身影。现在的她身穿笔挺的单宁布材质的衣裤，肩上背着一个大型的吉他箱。里面装的恐怕是她爱用的十字剑吧。

看到自己极为重视的部队中的古血登场，吉伯特无奈地耸了耸肩。

「除了圣战的英雄以外，现在又多了一个爱罗唆的监视者呐。那我今晚还是就此打住吧。不过『少女』，我刚才的提议是认真的。请你务必好好考虑一下。」

语毕，吉伯特便从吧台座位上起身。当他再次望向边边子时，脸上的表情已经恢复成刚见面时那个看似亲切且人畜无害的青年。

「我也会和尾根崎会长讨论这件事，不过，我还是希望能够从你口中听到最后的答案。期待你给我一个令人满意的答覆喔，『少女』。神父，你也晚安。」

吉伯特从贾妮特身旁走过，朝酒吧的出口步去。贾妮特看了神父和边边子一眼，轻轻向他们鞠躬致意后，便跟随着「豪王」的脚步离开。

神父因紧张的情绪缓解下来而吐出一口气。

「虽说他转化后才过了六十年左右，不过，不愧是始祖，多少有点王者风范呢。或说这是因为他站在组织顶端所培养出来的呢？」

「……神父，我……」

看着仍然不知所措的边边子，神父温柔地摇摇头。

「总之我们先回房吧，你该睡了。我今晚也会留宿在隔壁房间。等到太阳升起——我们再来考虑这件事吧，好吗？」

2

卡莎日前的演讲着实为「九龙的血统」带来了不少利益。一如他们所料，许多势力开始透过各种管道试着和他们取得接触。

「从规模跨及全球的大企业，到阿拉伯的石油大王、欧洲的名门贵族，除了各国的军事相关人士以外，甚至连恐怖分子或犯罪企业联合的老大都有。我说，人类对自身的欲望还真是忠实啊。」

策划这场演讲的萨札龙心大悦地说道。

此外，不仅是人类，归顺于始祖「导主亚当」的吸血鬼也陆续现身。他们多半是些因引发问题，而导致被血族驱逐出境的流放者、失散者，或是没有靠山的「断绝血统」。

当然，他们也很清楚「九龙的血统」的恶名。然而对吸血鬼而言，能够获得始祖的庇荫，可说是极为刺激自尊心的巨大诱惑。那些吸血鬼偏离了血族社会的规律和道德。站在他们的立场来看，转而对九龙王效忠，可说是十分有考虑价值的一个选择。

像这样持续接收人才和资金支援的情况下，九龙王的直系血族们无一不过着繁忙的生活。好不容易全家到齐，但想要所有家人共聚一堂，却不是件简单的事。

而在九姊弟当中，唯一拥有充裕时间的人便是华茵。

虽然华茵是九龙王的亲生女儿，不过她本人并没有什么特别的能力。而且毕竟只是个孩子，因此能做的事情极为有限。因为不希望自己妨碍到兄姊和父亲的工作，所以她多半都选择独自静静地打发时间。

在这种时候，华茵总是会来到地底这间小太郎所沉睡的石室。虽然时间遭到冻结的小太郎并无法胜任她的聊天对象，不过如果待在这里，至少自己就不是孤独一人了。

所以，华茵今天也抱着几本学习用的书籍，来到地底这间位于前「公司」事务所一旁的石室。

随后，在那里枯等已久的小太郎喊道：

「午安！太好了！我正觉得超级无聊呢！不知道为什么，我的身体就这样被吊在空中，完全无法动弹耶。虽然很奇妙地不会觉得肚子饿，可是这样真的好无聊喔！我一直在想会不会有人来这里，所以看到你来，我很开心呢……咦？哎呀呀！我们之前有见过面对不对？没错没错，小边边还在『公司』工作时，你来我们家借住过一晚嘛！你还记得我吗？我当初不是把那个叫做咆呜嗽呜大公的熊熊借给你了吗？我是小太郎，望月小太郎啊！」

于是华茵发出一阵尖叫声。

BBB

「……我真服了你这家伙耶，你根本就静不下来嘛。」

「哼！我才不会做出让坏人称心如意的事情呢。」

看到卡莎双手叉腰站在封印前，小太郎朝她吐了吐舌头。华茵躲在卡莎的后方，紧紧抓着自己的大姊，但双眼未曾从小太郎身上离开过。剩下的七名兄弟也一起聚在这里，表现出各不同的反应。

「……总之，看起来应该不是封印被解除了。那他为什么能动呢？真不可思议。」

姊弟中排行第二的萨札不解地歪着头。因为他目前附身在圣的身上，所以有着和小太郎年龄相仿的外型。现在的他也像以前的圣一样，脸上戴着圆圆的太阳眼镜，并紧闭着双眼。而他遮住双眼的理由也和圣相同，是为了在特区布下「结界」。

「感觉真奇妙呐，没想到会在这种情况下和『贤者』面对面。」

一名有着古铜色肌肤的巨汉带着微妙的表情喃喃说道。他是在姊弟中排行弟三，前「舞姬巴萨拉」的舞蹈战士达尔·汀。留着整齐山羊胡的深邃五官上，透露出一股「努力」想要对始祖表现出敬畏之情的反应。然而，他这番努力目前很难算得上是成功了。

站在达尔身旁的青年是姊弟中的老四，前「老牙尼萨林」的杀手——那布罗西卡·巴拉莱可夫。虽然是一名宛若贵公子般散发出纤细气质的青年，但那头像鸟巢似的橘色发型，却为他带来异样的色彩。他以一双色素稀薄的眼睛无语凝视着小太郎。正如往常的他一般，脸上未带有任何表情。

姊弟中排行第五的汉斯·李则站在达尔和那布罗的对面。虽然长长的浏海遮住了他的双眼，但从他紧闭着双唇的反应看来，或许正因面对始祖而感到紧张不已吧。

「萨札哥，这会不会是其他人——例如『真祖浑沌』的血族所干的好事啊？」

出声询问的人，有着一头褐色卷发和深褐色的眼睛，是个身型高挑，看似温柔的男人。他是姊弟中的老六马贝里库，班克。虽然他指出了他人对特区内部进行干扰的可能性，不过看起来也只是随口问问，并没有为现状感到太过忧心。「我想应该不至于啊。」萨札以一脸无法接受的表情答道。

「大哥，这家伙只是变得能够说话而已，但肚子并不会饿吧？既然他没办法动，又不会饿死，放着他不管应该也没啥关系吧？」

「咦咦！这样我会因为太无聊然后死掉啦！」

「我说……你好歹也是我们的俘虏耶……」

看着「贤者」露出没出息的表情，姊弟中排行第七的亚弗里·赵忍不住垮下脸来。他外表看起来约莫是十五、六岁的少年，头发剃得极短，眼睛下方有着刺青图样，看样子，眼前这名天真而孩子气的少年，竟然和自己的父王同样身为始祖一事，似乎让他很不能接受。亚弗里瞪着小太郎看的眼神中，正充满着怀疑。

随后，在姊弟中排行第八，同时也是姊弟中唯一身为人类的拉乌·王开口：

「大哥也表示『既然他醒了也没办法』。既然九龙王都这么说了，我们应该也不需要急着出手吧？」

他看起来是三十岁上下的男子，还是一身不系领带的暗色西装打扮。不知是否因为尺寸不合，西装显得有些松垮；但包覆在其下的人类躯体其实经过严格锻链。

顺带一提，拉乌口中的九龙王本人并未一同造访这个石室。在九龙王苏醒时，小太郎曾和他对峙过一次。当时的小太郎虽然还处于孵化前的状态，但却发挥了始祖的力量。他是为了避免相同的情况再次发生，才没有一起前来。

「拉乌说的没错，随便动手反而会引来不堪设想的后果。总之，我们就继续观察他的情况吧。」

待萨札如此回应拉乌的意见后，姊弟一行人都点头同意。虽然对方是敌人，又是个孩子，但不管怎么说，他毕竟都是始祖。想要敬而远之，恐怕是他们内心真正的想法吧。

不过，只有长女一如往常，露出了不怀好意的危险眼神。

「我倒觉得，如果能对他进行各种实验，感觉应该会很有趣吧。例如，我们当着他的面烤肉，来看看他是不是真的没有空腹感之类的。」

「……卡莎，这么做太孩子气罗。」

听到大姊有一半以上是认真的提议，在姊弟中算是特别有良知的达尔忍不住出声制止。而小太郎也精神百倍地大喊着「对嘛对嘛，你这个大坏蛋！」彷佛完全没有自己已经被强敌包围的自觉。

「大姊，如果在这边烤肉的话，除了他以外的人都会被烟熏到的。」

「这倒也是。那就吃火锅好啦。在日本，如果想要大家热热闹闹地一起吃饭，火锅料理应该是最佳的选择。鸡肉锅、关东煮、泡菜锅、相扑锅——」

「相…相扑锅不行！那连我都还没吃过耶！」

「好，那就吃相扑锅吧。」

「NO～！相扑锅，NO～！」

「大姊，那我去查相扑锅的食谱。」

「怎么连你也这样！」

连华茵都出声附和着干劲十足的姊姊。以前造访边边子的家时，她也总是一副和小太郎水火不容的态度。虽然小太郎只有脸部表情能够自由动作，但他也因此做出了表情极为生动的悲叹。

不过，嘴上虽然哀嚎着，但小太郎的确不再感到无聊了。毕竟，群众在自己眼前的这些主将虽然都是坏人，却都有着不同于彼此的特殊个性。与生俱来的好奇心，恐怕不是能够轻易控制住的东西。

小太郎转而瞪着萨札，首先向他开炮：

「那是圣的身体吧！你竟然抢走别人的身体，真是超级大坏蛋！」

「……呃，敝人深感愧疚。」

接下来转向达尔。

「胡子大叔，我觉得你应该还有救喔，因为你刚才还稍微站在我这边嘛。要不要趁这个机会改过向善？跟坏人在一起可不会过上什么好事喔！」

「是。不，那个……唔……」

将眼神转向那布罗身上后，小太郎睁大了双眼。

「呜哇～好奇怪的发型。」

「……吵死了。」

然后他皱眉看着汉斯。

「浏海很长的这位大哥哥好像比较不起眼呢。我想你应该很辛苦吧？像大哥哥这样的人，如果待在这群坏人集团里，绝对会吃不少苦头喔！」

「……请…请您不用费心。」

随后再对马贝里库露出笑容。

「至于身高很高的大哥哥，其实看起来也不像坏人耶。啊，你该不会是所谓的『笑面虎』吧！我差点就要被骗了呐！」

「唔～真要说的话，好像也是这样没错啦……」

看向亚弗里之后，小太郎以鼻子哼了一声。

「我认识你喔。你是这群坏人里面的小喽罗嘛。在被我哥哥大卸八块之前，你还是赶快逃走比较好吧？」

「为…为什么只认定我是小喽罗啊！而且很难反驳这点更让人火大！」

这群让全球陷入恐怖深渊的九姊弟，在面对始祖时却似乎显得有些抬不起头来，连说话都变得吞吞吐吐。除了身为较古老吸血鬼的达尔以外，就连容易得意忘形的萨札，以及我行我素的那布罗，都收起了平日的轻佻语气，而变得有些笨拙。

另一方面，兴致高昂的小太郎这会儿勇敢地瞪向拉乌，原本打算也说他个一两句，但在发现拉乌的真实身分后，忍不住吃惊地问道：

「咦～？叔叔，你是人类不是吗？为什么会在这里呢？」

「有什么关系，难道你歧视人类？」

「嗯嗯？没有哇。那么，叔叔也跟这些坏人是一伙的罗？难得能维持人类的身分，却选择跟『九龙的血统』站在同一边，真是傻瓜耶。」

「是啊，我不否认。」

看到拉乌露出自信的笑容，小太郎一脸不满地瞪着他。

随后，小太郎才终于「咦？」地一声会过意来，转而看向华茵。

「你为什么会跟这群坏人在一起啊？」

「……笨蛋。」

华茵总是以这种冷淡的反应面对小太郎。

总之，和始祖相关的工作无法假手九姊弟以外的成员。再加上，知道这个石室的也只有他们，所以众人打算就这样放任小太郎不管，只要九姊弟轮流抽空来巡视便可。

留下仍然在跟小太郎你一言我一句的卡莎和华茵，达尔与拉乌各自回到了工作岗位上。而其他人也陆续离开这间石室。

「这样真的没关系吗？」

亚弗里不满地嘟哝着。

「没办法啊。就现况来看，也只能这么做了。对了……那布罗、汉斯还有马贝里库。你们跟我来一下。」

回到地面上后，萨札以几分认真的语气传唤弟弟过来。

「首先，那布罗，暗杀部队那边的状况如何？」

「……普普通通。」

自从刚才被小太郎嫌弃发型很奇怪之后，那布罗似乎就暗自闹着别扭。在回答萨札的问题时，他宛若面具般不带表情的脸上，隐约透露出不悦的心情。

目前，那布罗正按照萨札的指示，从新加入「九龙的血统」麾下的吸血鬼中，培育出一支暗杀部队。由他活用自身所具备的杀手技能来挑选暗杀部队的成员，并加以强化。

不过，如同亚弗里私底下「根本没有半点成效」的评价，那布罗虽然是杀手界的天才，但却没有指导他人的才能。因此部队的组织状况迟迟未能顺利发展。

然而，对于手上没有可运用之军事力的「九龙的血统」而言，为了拟定让己方在政治上得利的策略，成立暗杀部队是当务之急。最近，除了对部队训练较为熟悉的达尔以外，拉乌也透过特殊部队给予协助，一鼓作气地推行着计划。

面对主动询问培训情况的大哥，那布罗反问：「要出动吗？」

「嗯，两三个人就可以了。总之，我希望能在实战中投入一支部队。」

「……目标是？」

「葛城边边子。」

听到萨札的回答，马贝里库若有所悟地「啊～」了一声。

「那个『少女』啊。她掀起的话题比想像中还热烈呢。果然还是不能不管吗？」

「嗯，我觉得有风险存在。而且，她似乎还是那个阵内章吾的徒弟。虽然棘手的程度应该远不及她的师父，不过，先不论她个人的资质如何，对我们来说，『少女』这个存在本身恐怕将会成为危险因子。」

在看边边子那段影片后，九龙王阵营同样受到了冲击。为对方这步棋感到极为不甘的萨札，随即着手准备了卡莎那场演说。

「原本以为我们这边获得了完全胜利呢。『公司』还真是不容小观啊。」

就连马贝里库也忍不住这么低声呢喃。

目前，那段影片中的「少女」下落不明。但萨札认为她应该和「公司」的生还者一起待在新加坡，因此也已经吩咐马贝里库开始进行搜查。

「这个心头之患还是趁早收拾掉比较好。拜托你了，那布罗。」

「既然这样，由我直接动手会比较快。」

「我也想过这个方法，不过，现在要是让你离开特区，我也会很伤脑筋呢。而且，现在新加坡那边比较难缠的对手只有神父而已。这是个大好机会。」

虽然不太能接受，但那布罗最后还是答应了萨札的要求。

顺带一提，暗示与洗脑部队成员的工作，则是由马贝里库负责。因为这支部队必须离开特区，于外部单独采取行动，所以必须尽可能排除出现叛徒的危险性。

「毕竟，我们的挑选对象并非全都是自愿感染『九龙的血统』的吸血鬼，小心驶得万年船呐。」

「我知道，萨札哥。交给我吧，这方面我最擅长了。」

接下来，萨札则对汉斯和亚弗里下达指示。

不过，听到指示内容的亚弗里却疑惑地皱起眉头。

「反抗组织讨伐？为什么啊？你之前不是说不用管那些家伙吗，萨札哥？」

为了不让特区里的人类绝迹，目前，萨札一行人禁止刚转化的「九龙的血统」做出恣意猎杀人类的行为。而亚当也施展自身的能力，定期抑制着血族成员的力量。

基于同样的理由，他们也一概不会阻止人类的反吸血鬼活动。虽然特区里已出现多个反九龙王的组织势力，但萨札一行人反而一直都放任这样的存在。

「不过，我最近听到一个奇妙的情报呢。据说有个吸血鬼在协助那些反抗组织。」

「吸血鬼？可是，这种事情之前不是或多或少……」

「嗯，确实是。留在特区的吸血鬼之中，也有协助人类，打算和我们抗战的血族存在。但都是在暗地里——在不被人类发现他们真实身分的情况下行动。毕竟，站在人类的立场来看，只要身分是吸血鬼，便会加以仇视。」

不过最近却出现了一个例外。即便自己的真实身分已经曝光，这名吸血鬼还是持续出手协助人类。不，应该说，即便已经知道对方是吸血鬼，这些人类却还是一直寻求着她的协助。甚至还传出了部分反抗组织打算将该吸血鬼拱为领导人的传闻。

「这就有点无法坐视不管了呐。如果单纯是个例外就算了，不过，特区里残存的其他血族也有可能以此为契机，进而公开和人类合作。」

「就算这样也没差吧？现在留在特区里的吸血鬼，不都是一群小角色吗？我们不可能会输给对方的啦。」

「不，这可不行。我们是为了让外界看到人质的状况，才会默许留在特区内部的媒体对全球传送相关报导。倘若传出特区内部的吸血鬼和人类携手合作的新闻，就会变成那段影片第二了。」

这是萨札无论如何都想要避免的情况。萨札认为，阵内在香港圣战时所组成的「人类与吸血鬼共同战线」，正是他们致胜的最大关键。让他计划暗杀「少女」的理由也一样。正因她可能会成为两大种族共同奋斗的象征，才会让萨札如此重视。这全都是基于香港的前车之监所做的预防对策。

「而且，那名反抗组织的吸血鬼还有着一个令人在意的传闻。」

萨札煞有其事地压低说话的声音。

「听说，那个吸血鬼似乎拥有『操控火焰』的能力。」

亚弗里的表情瞬间僵硬住。原本一直保持沉默的汉斯，听到这句话之后，隐藏在浏海下的双眼也发出锐利的光芒。

「……萨札哥，难不成是……」

「不，并不是『他』。杰尔曼·克洛克的气息已经消失很久了，这点绝不会错。首先，很多传闻都有提到那名吸血鬼是女的。而且，对方也只是『疑似』能够操控火焰，并没有证据指出那是视经引火的能力。就算是，能够使用视经引火的血统也不只『斗将阿斯拉』而已。不过，毕竟现在是吾王的支配还不够完全的时期。凡事还是谨慎点好。」

「……也就是说比起讨伐反抗组织，只要杀了那个女吸血鬼就好了吧，萨札哥？」

听到亚弗里的确认，萨札无言地点了点头。

努力将准备工作做得滴水不漏。他们姊弟九人能够攻陷特区，恐怕得归功于萨札高明的参谋手腕。命运创造者这个称号绝非浪得虚名。

「总之，汉斯、亚弗里，我希望你们先去找出那名吸血鬼的藏身之处。那布罗和马贝里库也马上动身吧。等到暗杀部队一切就绪后，就派遣他们到新加坡。我们的战斗从现在才真正开始呢。大家可要打起精神来喔！」

BBB

上一任护卫者，以及上上任的护卫者，全都没有主动说出自己的名讳。

「会提出这种问题，证明你根本没有半点自觉。」

「嗯，虽然语气有点严厉，不过正如她所言，次郎。我们也曾拥有过自己的名字。但如果被问到我是谁，我会回答自己是『贤者夏娃』的血统。现在的答案或许是『艾莉丝·夏娃』。而总有一天，答案又会变成『望月小太郎』。」

吸血鬼的本质即为「血」。次郎也实际感受到了这一点。他本能地了解到，在自身体内所流窜的黑血便是他的根基。不过另一方面，他无法完全否定自己身为「望月次郎」的存在，也是一个不争的事实。

「所以我才说你没有自觉。」

上一任护卫者的语气维持着一贯的严苛。

「你是因为『习惯』它在现实世界中所带来的便利性，才会坚持着个体的名称。我之所以叫你『次郎』，是为了配合你的习惯。我个人并不认为你是『别人』。不过所谓的『我』，其实也只是为了配合你脑海中的认知……也罢，你不需要太在意。你对『望月次郎』有所坚持的行为并没有错。对你来说，这似乎反而带来了正面的效果。最重要的是打造出足以让自己信赖的基石。对于难以用言语表达的事情，便无须透过言语来理解。」

虽然上上任护卫者这番话说得扑朔迷离，但话中之意却很自然地流露出来。或许他是个平日便会以哲学方式思考的人物吧。他究竟是个怎么样的人，着实让人好奇不已。

——我所不知道的护卫者，我所不知道的「贤者」……

仔细想想，次郎所认识的「贤者」，其实也仅是「贤者」极微小的一部分而已。「贤者夏娃」远从次郎所不知道的各种时代生存到现在。虽然前来和他交谈的只有两人，但次郎感觉得到，「血」中还另外有好几名护卫者沉睡着。

然而尽管如此，「血」仍然延续着。继承了自远古以来便未曾停歇的脉动，现在，次郎正为「贤者」刻划下属于此刻的崭新鼓动。

「喂，给我集中点！集中！」

「稍微轻松了点吗？不过，就算在这种浅滩中跟川流搏斗，恐怕也没完没了。下潜吧，胞弟。潜得更深、更深。」

虽然两人以时而严格、时而激励的话语来协助次郎，但却绝口不提关于「血」的控制或操纵的具体建议。毕竟这无法以言语来表达，而且也不是他们能刻意做出的行为。

「想要掌握『贤者』所积蓄的『血』的总量，是毫无意义可言的行为；不过，将全世界的黑血聚集起来，才勉强能达到与之同等的境界。别说是我们了，就连『贤者』本人，也无法自由地控制这股『血』。」

「但是，我们过去也曾竭尽己力，成功地压抑住『血』数次的失控。」

「每一任护卫者都只能以自己的方式去战胜它。」

现在，次郎也好不容易燮得能够控制一部分的「血」。然而，倘若所有的血同时暴动，他也无计可施。虎仙已经在次郎所待的洞窟中布下重重的防御壁。每当次郎进入更深层的「血」的激流之中，失控时为周围环境所带来的损害便会随着扩大。当然，次郎本人的肉体所承受的负担也会激增。

「动作快，次郎。慎重地、大胆地——」

上一任与上上任护卫者所传来的意念中，也逐渐透露出几分认真与紧张之情。次郎加速了修行的脚步。

而就在这样的修行途中——

很突然地，原本翻弄着次郎的狂乱浪涛，突然变成了激流——不，是远远超越激流之上，不断沸腾而化为阵阵水蒸气。「血」正在沸腾。

——这…这是？

次郎为之屏息，随后传来上一任护卫者的声音。

「难道……『贤者』大人出事了吗？」

这是次郎初次感觉到她的声音中带着恐慌。上上任的男性护卫者回答了她的呐喊。

「……不好了，『贤者』的时间似乎再次开始转动。而『血』正在呼应它。」

——「贤者」的时间？

「这是怎么回事？」次郎开口责问，上上任护卫者随即为他说明。

「在特区时，『贤者』原本即将孵化的反应突然停下来了吧？那时，我感受到了『真祖』的能力的波动。从状况来判断，我想应该是对方用了奇门遁甲之术，将『贤者』的时间停下来了。而现在，时间再次动了起来。『血』感应到了『贤者』的苏醒。」

在迅速分析状况的同时，上上任护卫者的声音中也带着焦躁感。这也是他首次表现出焦急的态度。

「怎么回事！是奇门遁甲之术被破解了吗？」

「我们从这里没办法了解原因。」

「别开玩笑了，难道『贤者』大人会这样直接孵化吗……？」

「这我也不知道。不过，再这样下去次郎会撑不下去。先专注于控制上！」

上上任男性护卫者的话，给了慌张的上一任护卫者一记当头棒喝。他以浑厚的声音喊了声「次郎！」他的意志——那高洁而强大的灵魂，呈现出未曾有过的清晰形象。

「快把『血』压抑住。虽然这不是件简单的事情，但你非做不可。再这样下去，血统的历史将会被还原至虚无。拜托你了！」

在传达自身意志的同时，上上任的护卫者也出手协助次郎。上一任的女护卫者也是。甚至连历代的护卫者也现身了。「贤者夏娃」连绵不断的强烈脉动，和次郎的脉动合而为一。那是一股彷佛自己突然化身为生存数千年的古血般，令人炫目不已的万能感。

然而，尽管如此，力量却还是压倒性的不足。

——咕！

次郎的自我瞬间奋起。意识从内在世界迸出，飘移到现实世界中。持续施加在身上的压力突然消失殆尽。自我因这道压力差而爆炸，一股化做虚无的错觉向次郎袭来。

五感恢复正常。视野被染成血红色。原本在旁监视的虎仙见状起身，以和他极为不相称的凝重脸色瞪视着次郎。虽然想向虎仙求助，但次郎就连声音都发不出来。全身的血管彷佛变成了带着高压电的电线：心脏似乎存在于血管的每一处，七零八落地，却又像发狂似地激烈跳动着。

——小太郎，边边子。

次郎绞尽浑身的力气，试图重新站稳脚步。然而，就连他脚下所踩的支撑点也被洪流所吞噬。

不断膨胀，让人心生畏惧的力量。

在所有人都认为次郎会被弹开的那一瞬间。

就连次郎身为人的外型轮廓都快被抹去时，「真祖浑沌」的力量潜入「血」中，出现在他的眼前。

恐怕无人能理解现在的状况吧。此时，浑沌将刹那的时间延长，凝聚起庞大的力量，于其全数释出的同时加以消灭，再用仅存的余力穿透空间。这是将多种用于操控时空的奇门遁甲之术进行复杂的结合后，方能够使用的高超技巧。光是编织这个术法，便必须在延长时间的状态下才能成立；而其他相关的准备动作同样也必须操控时间。是必须正确执行极度冗长的连锁后，才能顺利释放的神技。

浑沌透过如此繁复的准备，在一瞬间使用缩地法打开通道。

他超越空间送来一小片矿物。

然而，当这个矿物碎片出现的瞬间，逐渐从失控步向毁灭的「血」、脸色苍白而哑然的护卫者们、就连原本悠然自得的虎仙——所有继承了黑血的人物，都为之心头一震。

那是真银的碎片。

黑血猛狞的气势在一瞬间消弭。力量因失去前进方向而在原地翻腾着。

但是，次郎却往前踏出一步。

宛如时间静止般的瞬间空白。趁机夺回身体主导权的次郎，伸出了右手——

紧紧握住真银。

随后，出现了一股彷佛哑口无言和高声惨叫同时迸裂出来的激烈反应。「血」的脉动变得紊乱无比，护卫者们露出痛苦与错愕的反应。虎仙则是难以置信地张大了嘴。

次郎的右手瞬间化为灰烬，但随即又因「血」的失控而再生——而后再次化为灰烬。再生的速度赶不上消灭的速度，红褐色的血液——或者说是血流不断地喷出，勉强形成了右手的外型。尽管如此，次郎仍未放开手中的真银。他以由蠢动的血流所形成，不知是否还称得上是「手指」的自身的一部分，紧紧握住真银的碎片。

他将右手握拳，缓缓地贴近胸口。「血」中窜起一股战栗。即将爆发的力量不由分说地被统一为「对真银」的能力。虎仙与历代的护卫者们默默观看着整个过程。

于是——

当「血」和次郎融为一体，并和真银的力量取得平衡的一瞬间，次郎松开了手指，真银碎片随着掉到地上。

「小太……边边…子……」

次郎踉舱地往后退了几步后，便失去意识而倒地不起。见证了部分过程的虎仙，在维持了片刻的严肃神情后，轻轻地吐出一口气。

他挺直背脊，重新振作精神。随后，以不疾不徐的脚步走向真银碎片所在处，轻轻跨了过去，再移动到躺在地上的次郎身旁。

次郎失去意识的脸上，虽因消耗过钜而显得疲惫不已，但同时似乎也透露出满足。

彷佛在跟两个不在场的某人炫耀似地。

「……『银刀』啊，原来如此。还真是个与众不同的小子啊。」

虎仙喃喃自语后，抬头望向洞穴上方，向身处遥远山顶上的吾主献上感谢与敬畏之情。随后，便一肩扛起次郎，将他带到洞穴外，以便和真银保持距离。

「看样子，他似乎找到自己的做法啦。使用真银来控制『血』的失控，这还真是独断而奇妙的方式呐……不过，要朝这个方向试试看吗？」

虎仙边走边问道。片刻后，两名护卫者传来了「是」的意念回答。

BBB

英国伦敦。

这个在欧洲少数拥有悠长历史的古都，即便到了现代，也在政治、经济、文化各方面有着巨大的影响力。坐拥全欧洲最多的整体都市圈人口。而都市中的证券交易所、各大银行和金融企业所形成的市场，更被誉为全球三大金融市场之一。是一个容纳了各色人种、国籍的全球性国际都市。

此外，伦敦亦以高昂的地价而闻名，也是个时常进行都市更新的城市。但另一方面，这里保留了许多从中世纪到近代的古老建筑物。残存在由柏油路和水泥所打造的现代国际都市中的石造街景——也是过去的记忆碎片。不是绚烂夺目的霓虹灯、巴士、地下铁、科学知识或网络，而是发出幽幽亮光的煤气灯，出租马车和公共马车、宗教、迷信与道德观所构成的时代的遗物。

而这间洋房，也正是生息于现代伦敦中的古代遗产。

「长春藤宅邸」。

渥洛克家。支配着英国的夜晚，承袭「魔女摩根」之血的血族。这里是身为血族领导人，同时也是始祖摩根的直系血统的三姊妹沉睡的洋房。她们将维持一族存续所需的必要功能移往都市的高楼大厦之中，贪婪地吸收着用于因应时代变迁的尖端技术与情报；但同时，这座洋房却也是这些长生不老者无法割舍的永住之地。

目前，「长春藤宅邸」正迎接着可能好几世纪才会发生一次的重大变迁。渥洛克家的三姊妹现正共聚一堂。

一般情况下，三姊妹之中只有一人会醒着。她们三人以百年为周期，轮流重复着睡眠与醒来的动作，并透过这种方式引导着血族。只有在判断发生攸关血族存亡的事态时，三姊妹才会同时苏醒。

不过，近年来已经出现了一个先例，就是十一年前所发生的香港圣战。在渥洛克家的漫长历史中，仅过了十年多便发生第二次重大的事件，这也是头一遭。

「或许我们这样的系统，也到了应该迎接变革的时期了呢。」

血族的长老——亦即三姊妹的长女安奴以平静的语气轻声说道。凯因无法予以同意或否定的反应，只是默默地跟在她的后方。

两人目前正走在通往平日不会开殷的「尽头密室」的走廊上。

时间是深夜零时。一旁的窗帘紧掩着，屋内也没有半盏灯光。两人如鬼魅般，无声无息地在被深邃黑暗笼罩的走廊上前进着。

安奴是一名身材高跳的女性，她的身高几乎和凯因差不多。因此就女性而言，可说是少见的高。光靠外表无法判断她的年龄。有时看起来像未满三十岁，有时却又给人五、六十岁的印象。不过，那无论发生什么事都能临危不乱的风格，以及背脊挺直的站姿，散发出一种成熟佳人的风貌。身穿一袭素面的黑色礼服，以及将一头黑长发高高盘在头上的身影，或许会让人联想到维多利亚时代的教师。

在冷淡而严厉的态度下，藏着能够引领不成熟的血族向前迈进的统率能力。安奴便是这样的一位女性。实际上，凯因也认为三姊妹之中，最为血族将来着想的人便是安奴。和长年以来的宿敌「术圣梅林」争夺霸权，并导向胜利；和人类之间积极进行交流，并在欧洲的血族社会中打造出独树一格的地位；这些成果和安奴所下的决定，有着莫大的关连。

安奴笔直望着前方行走，同时开口对凯因说道：

「妮娃对你赞誉有加呢。」

「妮娃大人？」

「嗯。」

「……敝人倍感光荣。不过，恕我失礼，这实在令人无法相信。」

「是真的。妮娃说，你的力量竟然在她不知道的时候，有如此惊人成长。你选择离开伦敦而到外头的世界闯荡，或许是正确的呢。我听说有很多部下都十分景仰你。」

「……不敢当。」

脑海里一瞬间闪过部下之前发生的事情，让凯因的语气听起来有些生硬。即便在特区崩坏后，凯因的部下们仍未接到正式的归国命令。凯因趁着这个机会，让大部分的部下都留在自己身边。

可以的话，凯因个人希望能让他们继续协助「公司」重建「海洋银行」。倘若长老们判断这能维护一族利益，应该也不会强制部下们归国才是。但重建之路绝非短时间能够结束。虽然凯因希望长老们能暂时对此事睁一只眼闭一只眼，但这未免有些痴人说梦。

不知不觉中，两人走到了尽头密室的前方。

双开式的大门像是在呼应安奴的脚步声一般打开来。是意念力场。然而，凭凯因的能力，无论他再怎么尝试去捕捉，却仍然无法感受到安奴发动能力的蛛丝马迹。意念力场虽然是大多数的吸血鬼都能够使用的基本魔术，但若换作安奴，她所使出的意念力场完成度之高，甚至可说是已经转化为另一种魔术了。

待安奴踏进房间，凯因也跟着进入后，大门在后头缓缓地关上。

尽头密室内部极为宽敞。虽然宽敞，但却让人无法掌握正确的空间大小。或许是因为充斥于室内空间中的各种魔术效果，混淆了大脑原本的感觉。

内部十分昏暗。但中央——进入室内的凯因等人的正面，有着一盏灯光。是放置在地板上的复古提灯。在这盏雅致的提灯所释放的淡淡光芒照耀下，可以看到地板上铺着极古老的地毯，几个不同大小，且施有蕾丝刺绣的坐垫，以及彷佛有着生命般的柔软毛皮。

还有，委身于坐垫和毛皮上方的两名女性。

其中一名女性有着像颗气球般臃肿的身体。她倚着两个特大号的坐垫，巨大的躯体深深地陷入其中。外表年龄不详，看起来约莫是二十到四十来岁。蓄着一头极短的西瓜皮发型，身穿灰色的洋装。从她这身随便的打扮，可以看出这名女性并不太在意自身的仪容。不，应该说她那双无神的眼睛，透露出一种对全世界的所有事物都不感兴趣的神情。

然而，有着漠不关心、毫无反应的态度的她，既非无能，也绝不怠慢。正确地处理待办的案件，并极其自然地扩大血族权益的能力，在三姊妹之中就数她最为高明。她是三姊妹中的二女玛哈。

另一人则是看似孩子的瘦小女性。她伸直细瘦的双腿，坐在十分饱满的坐垫上方。乍看之下虽然像个十来岁的少女，但一瞬间，似乎又能够在她脸上窥见衰老而虚弱的老太婆般的表情。脑袋瓜上立着好几束编成糖葫芦状的奇特发束。身上则穿着无袖的黑色洋装。眨都不眨地睁着像猫咪般巨大的双眼。

在三姊妹之中拥有最强大的魔力，能够操控最强大的魔术的小小魔女。她是三姊妹中的么女妮娃。

安奴以同于方才的速度走向两个妹妹，在她们身边停下脚步后，转过身来。

凯因在三姊妹面前以单膝跪地，低垂着头开口道：

「——凯因·渥洛克于此拜见三位。」

「我看就知道啦，笨～蛋。用不着这样一一报告好吗？」

以高亢而尖锐的笑声嘲弄着凯因的，是么女妮娃。

在她说话时，那双大眼睛仍然眨都不眨。映着微弱的灯光，直直地凝视着凯因。

「然后呢？做得到吗？你做得到吗？这可是我特地传授的呐，你应该可以做到吧？魔术书籍里有记载概要，必要的咒术道具我也交给你了。至于意念操作跟使用力量的方式这类重要的内容，我已经透过暗示直接烙印在你的脑中了。这样不可能做不到了吧？不过，到头来还是要依靠运气跟才能就是了。你有这两样东西吗？」

「……我会尽全力试试看。」

「啊哈哈！这是理所当然的好不好，笨～蛋。是你自己开口拜托别人教你的，当然得试试看啦。而且啊，这还是我特地直接传授你的魔术呢。要是你说想要放弃之类的，我可不会饶了你喔。要是试了还不成功，你就去死吧。」

「……是。」

凯因只是顺从地低着头。在血族之中，世代的新旧与生存的岁月的差异是绝对的。凯因简直无从与妮娃相比。即便在全世界中，她也是个屈指可数的魔术师，同时还是大吸血鬼。再加上她更是一族的长老，像凯因这样的晚辈，根本没有顶嘴的资格。

此外，凯因也的确欠妮娃一个让他不敢忤逆对方的大人情。

妮娃传授给凯因的魔术，据说是始祖摩根所创造的秘术，同时也是不外传的禁术。这原本是个无论凯因怎么恳求，都不可能教授给他这种小人物的魔术。对妮娃来说，这或许只是基于求知欲或一时兴起而施舍的恩惠，尽管如此，这仍是一个十分巨大的人情。

这时——

——……不满。

次女玛哈突然以念话开口。于是另外两个姊妹看向她。

「什么嘛，什么嘛，玛哈姊姊。你不是也允许了吗？当初我要教这家伙魔术的时候，姊姊不是说可以吗？」

「等等，妮娃，玛哈当初的确是允许了，不过那时这孩子才刚醒来，她也说之后要再好好观察一次呐。怎么了，玛哈？你现在改变心意了吗？」

安奴制止了噘起嘴抗议的么女，转而询问次女。玛哈动也不动笨重的身躯，只是以冷淡的眼神望向凯因。

——……这个男人还有用处。太可惜……

「你的意思是，因为禁术而失去他，是件很可惜的事情吗？」

「…………」

玛哈没有再做出任何回答或同意的反应。不过，安奴似乎确实接收到了她的想法。凯因听说，这三姊妹原本便总是透过意念和彼此沟通。只是她们所施展的能力实在过于高难度，让凯因完全无法感受到。

不过，玛哈这时所提出来的意见被长女安奴所否决。

「没有用的，玛哈。我明白你的想法，也很清楚你对凯因的评价。不过，有一点你误会了。我们早已失去他了。虽然他继承了我们的血，但心却不在此处。」

听到安奴如此断言的一瞬间，凯因的心脏猛地抽动了一下。

安奴这句话一语中的。如果长老们企图命令自己扭转决定，就脱离这个血族——凯因心中其实早已做好这样的觉悟。安奴似乎早就看透了凯因内心的盘算，同时也很清楚，就算她们继续对凯因说什么，也不会动摇他的决心。

「咦～什么啊，感觉很嚣张耶～」

妮娃的心情顿时变得十分恶劣。随后，她的意念突然袭向凯因，掐住了他的心脏。

「——咕！」

凯因原本单膝跪地的巨大身躯失去了平衡。是意念力场吗？抑或是其他的魔术？妮娃轻松施展出来的力量，它的速度和威力都非同小可。让凯因连抵挡都很困难。

但这股意念随即消失了。不是妮娃放凯因一马，而是安奴从旁制止了妹妹的行为。

「哼，真没意思～」

语毕，妮娃便一脸不悦地转过头去。而玛哈似乎也已经认同了大姊的看法，不再将注意力放在凯因身上。

凯因狼狈地恢复了姿势后，再次恭敬地低下头。

安奴再次开口：

「——凯因，念在你直至目前为止的功绩上，我们现在赐予你自由。就去做你想做的事情吧。只是，我想你应该也能够理解，你所追求的魔术，并非是凭你一人便能完成的东西。你有愿意协助自己的人选吗？」

安奴这番询问，是基于一族长老的义务感所进行的确认。不过，其中似乎也掺杂着对于自愿面对外界的血族的些微牵挂。

「有的。」

凯因低着头回答。

安奴点了点头，以手指指向凯因，对他如此说道：

「去吧，凯因。但愿『血』的指引今后也伴随你左右。」

这是凯因被渥洛克家解放的一瞬间。

凯因突然这么想着。

这个瞬间，长老的脑海中是否稍微想起了那名曾经彻底背叛血族的黑发女性呢？

凯因将这个想法埋藏在心中，镇重地向三姊妹道谢后，便离开了尽头密室。

3

到最后，彻夜未能阖眼的边边子就这样迎接了早晨。

到了早餐时间，她和昨晚住在隔壁房间的神父、以及赶来酒店里的尾根崎同桌用餐。如吉伯特所言，他似乎已经和尾根崎提过昨晚的事了。

三人一边吃着早餐一边谈论此事。面对这个让人不惜将灵魂出卖给恶魔，都想要使其成立的交换条件，尾根崎却完全没有对边边子提及「拜托你了」之类的字眼。

「你不需要将自己廉价出售。」

相反地，他甚至这么对边边子说道。

「我很清楚『豪王』的用意何在。新加入血族社会的他，想必对其中的『历史』或『传统』这类重担极为反感。而且，他为了提高自己的发言权，竭尽所能地试图掌握人类社会中的权力。既然『阶级』不如人，那就只能以『实权』来弥补。」

而这样的吉伯特慢慢地成功了。他以被陈旧的习俗束缚的其他血族所做不到的方式，在人类社会中掌握了足以匹敌欧洲古老大血族的影响力。

「他心中所描绘的『理想图』，是当人类与吸血鬼认同彼此的存在时，自己能够成为『人类眼中的吸血鬼代表人』。为此，他才会接近极可能成为『在人类眼中身为两大种族之间的沟通窗口』的『公司』。派遣『赤色獠牙』到这里来的目的即为此。不过，在来到新加坡后，他想到了一个方法，能够让自己更直接地站上心中所渴求的立场。那就是你。」

人类与吸血鬼之间的桥梁。

这才是尾根崎所期待、吉伯特所设想、萨札所忧心的「少女」未来的模样。

「不过……这毕竟只是一种可能性，只是有可能会演变成这种结果……对目前的『公司』来说，『豪王弗瓦德』应该是不可或缺的后盾吧。」

「这我不否认。实际上，既然已经和对方接触，我希望无论如何都要让双方建立起共同阵营。不过，这和你必须成为『豪王弗瓦德』的活祭品，可是两码子事。」

语毕，尾根崎放下手中的刀叉，朝边边子露出温柔的微笑。

「葛城边边子本人的价值，远胜过『少女』在政治上的意义。我是这么想的。」

坐在一旁的神父听到这句话之后，忍不住望向尾根崎的侧脸。他的脸上也缓缓浮现笑容。因为他打从心里赞同对方的说法。

而尾根崎说的这番话，其实有着相当深远的意义。对于眼前这名直至目前都和自己没有私交，名为葛城边边子的少女，「公司」的会长与神父对她的了解明显加深。边边子广为众多吸血鬼、阵内、钤介以及之前的同事所熟知的个人魅力，这两人现在也察觉到了。

不过，现在的边边子反而无法相信尾根崎所说的话。

在吃过早餐后，边边子虽然一如往常地应付着忙碌的行程，但却总是愁眉不展。最后，他们决定临时放弃下午的行程。

「毕竟你这阵子一直在工作，今天就稍微休息一下吧。」

尾根崎与神父如此表示后，将边边子送回酒店。

话虽如此，但边边子回到酒店房间后也无事可做。坐立不安的她在几个房间来回穿梭之后，望向寝室床铺一旁——放在房间角落一张椅子上的那顶红色帽子。

那是次郎托付给她的帽子。在下定决心担任「公司」代表后，每当自己遇到挫折，这顶帽子总是能让边边子再次振作起来。然而，现在却造成了反效果。在感觉胸口涌出一阵不安的痛楚后，边边子急忙移开了视线。

到了黄昏时分，早纪、史旺与云雀三人造访了边边子的房间。看样子，应该是受神父之托的云雀体贴地带着另外两个人一同前来。

身为边边子秘书的云雀虽然有多次造访此处的经验，但早纪和史旺则是许久没和边边子见过面了。不过，首先让她们叹为观止的，是边边子所住的房间的豪华程度。

「哎呀……跟边边子之前所住过的地方相较之下，简直是天差地远嘛。」

「就是呀，说到边边子学姊之前住的地方，不是发生大爆炸的老旧公寓，就是被赶出来的仓库街老旧大楼，或是盖在第二区的荒郊野外的废墟中的小屋。落差未免也太大了。」

「……这样回顾起来，感觉还真的很无药可救呐。」

「哼…哼，这种程度的房间有什么好说嘴的呀？我的老家也跟这样差不多呢。」

「咦？那么，下次可以带我去你的老家看看吗，史旺前辈？」

「呃，不……现在有点……因为我才刚刚跟父亲发表了独立自主的宣言……」

「那就是说，史旺前辈暂时也跟这种房间无缘罗？」

「呜……虽然我一点也不羡慕，可是为什么有种不甘心的感觉呢？」

早纪与史旺在边边子面前所表现出来的态度，都和往常没什么两样。但她们格外开朗的模样，便是在心底牵挂着边边子的证据。

「对不起，在大家这么忙碌的时候……」

待边边子以沮丧的表情努力向她们道谢后，云雀则是猛摇着头回答：「怎么会呢，你在说什么呀！」

不过，彷佛等待这句话已久的史旺，则是露出一脸得意的笑容。

「就是说啊。真是的，你总是喜欢扯别人的后腿呐，边边子。别一脸凄惨样了，快变回以前那个粗神经的你吧。」

语毕，史旺发出了非常适合她的呵呵大笑声。

而早纪则是无语地走到边边子身旁，温柔地将手放在她的肩头上。

三人以不同方式所表达的体贴，让边边子深受感动。在这种时候，能有朋友陪在自己身边，真的是让人想要打从心底感谢的一件事。

「更何况，自从来到这里之后，学姊实在太拚了啦。你完全没有出外玩过吧？新加坡可是个观光胜地，新鲜的事物多到数不清呢。像我之前就约了『公司』的职员一起去看了有名的夜间动物园。那里有一只好大的河马呢！」

「噢～确实如此。来新加坡之前我还不知道，原来这里其实有很多好玩的地方呢。我在某次洽公途中，有顺便到附近一条叫做乌节路的商店街去逛逛。全球的名牌精品店这里几乎都看得到，不愧是贸易兴盛的国家呐。而且，价格都十分亲民喔。」

「咦？史旺前辈，我记得你好像说过名牌精品就是要愈贵愈好啊？」

「刚才不是说了吗，我已经向父亲表示自己要独立了。光靠『公司』的薪水，哪有办法像以前那样买东西呀？不过这样一来，也会增加挑选东西的乐趣就是了。」

看着后辈们兴高采烈地讨论着年轻女孩的话题，早纪忍不住露出苦笑。

「喂，我说你们呐。边边子现在无法自由外出，就别聊这种话题了吧。」

「不，没关系，早纪。就算听你们聊天，我也觉得很开心。来到新加坡已经好一段时间了，不过，我的确还完全不了解这里是个什么样的地方呢。」

在边边子表示想知道更多新加坡的资讯后，史旺、云雀和早纪便将自己来到新加坡后的体验告诉了她。这三人不愧是行动力旺盛的调停员，无论工作再怎么忙，还是能腾出时间到街上去走走。到最后，四人选一起共进晚餐，直到夜深才离开了边边子的房间。

「学姊，总之请你别太钻牛角尖喔。待在『公司』的，可不是只有学姊而已。」

在离去前，云雀紧握边边子的双手，以坚定语气对她这么说道。虽然史旺装作没听到，不过早纪也点头深表同意。边边子费了好一番功夫，才终于挤出一句「谢谢」。

这晚，尾根崎与神父并未再联络边边子，让她得以度过一个宁静的夜晚。或许是托云雀等人的福吧，和昨晚不同，边边子今天一夜好眠。

隔天早晨，边边子站在洗手台的前方，重新审视着自己的脸。

这张脸虽然不至于是个丑八怪，但也并非是个美人。因刚睡醒而乱翘的头发。看起来倍显疲劳的眼周。双唇乾裂的鸭子嘴。这样的自己，跟散发出上流阶级感的「豪王」，根本是两个完全不同世界的存在。会发展成今天的状况，实在是令人匪夷所思。

在梳洗完毕之后，因为距离早餐送来还有一段时间，所以边边子便拉开窗帘，走到户外的阳台上。

「……啊，我好像有被交代尽量不要到外面来。」

不知道媒体的眼线会躲在哪个角落。不过，边边子还是在南国早晨的阳光下眯起双眼，在外头呼吸了片刻的新鲜空气。

莱佛士酒店的早晨十分美丽。

白色的酒店和深绿色的草木，在炽热的阳光下透露出一丝清凉。用于走廊与扶手上的木材则带来黑褐色的变化，让人百看不腻。像这样经过殖民地时代简约化的古典西式风格，似乎被称为英式殖民地风格。是一种既优雅又能够让人恣意放松的设计。

今天的天气非常好。

到了现在，边边子才发现的确如昨天那三人所言。这阵子她总是疲于应付工作，几乎没能好好休息过。难怪会在很多方面都遇到瓶颈。

边边子将手肘靠在阳台栏杆上，双手抵着下巴，果然眺望有着高大椰子树的庭园。

微风徐徐地穿过发丝。

鸟叫声传入耳畔。

「……还是到外面去走走好了～」

她不经意地这么想。

两小时过后。

一直未接到边边子的联络，即使打电话到酒店房间里，也总是无人接听。于是云雀、尾根崎与神父三人忍不住做了最坏的打算。

然而，当他们脸色苍白地踏入酒店房间时，映入三人眼帘的，却是一张请假单。

这或许就是所谓的「失心疯」吧？

BBB

「……感觉好像很普通嘛。」

边边子以手遮住阳光，抬头望着白色的狮面鱼身像，吐露出极为直接的感想。

这种朝大海吐出水柱，有着狮头鱼身的石像，是新加坡的象征物。提到新加坡，一般人都会先想到这个石像，但实际看到之后，似乎没什么特别的。

「嗯……其他地方好像还有更大尊的狮面鱼身像啊，不过有点远呢。啊，不过这尊会从眼睛发出雷射耶？好像还满有趣的。怎么办呢，要去看看吗？」

边边子盯着云雀留给她的观光手册，独自一人喃喃自语着。

目前边边子所在之处，是临海的狮面鱼身像公园。虽然这座公园的规模并不大，但能够一览矗立于后方的高楼大厦群，以及前方这片无垠的蓝绿色海洋的全景。除了高达八公尺的狮面鱼身像以外，还有两公尺左右的小型狮面鱼身像，以及一些露天摊贩。

对观光客而言，这个再完美不过的拍照景点十分受到欢迎。除了边边子以外的许多观光团体，纷纷轮流在此拍摄纪念照。廉价的夏威夷T恤、七分裤、凉鞋，以及脸上那副大大的太阳眼镜。一身典型观光客打扮的边边子，成功地融入了周遭人群之中。就算有人认出她就是那段影片中的少女，恐怕也没人会相信吧。

「说得也是。仔细想想，任谁都不会料到，这个全球性的谜样人物竟然会出现在这种著名观光胜地吧？我应该更早出来观光的。」

边边子坦然接受了自己的想法。虽说这只是逃避现实，但她却完全没发现。一心只想享受阔别已久的自由——其实只是自暴自弃。她踩着这样的步伐离开了公园。

稍微走了一段距离之后，她来到了莱佛士登陆遗址。

这里也是记载于观光手册上的观光名胜之一。位于横断城市的新加坡河畔，其中设立着莱佛士爵士的铜像。这名人物在过去是东印度公司的官吏。他成功让新加坡成长为东亚最大的贸易港，可说是近代新加坡之父。以双手抱胸，穿着一身燕尾服的凛然站姿，看起来十足像个伟人。

「……是不是就像特区里的尾根崎会长那样的存在呢？」

这样的话，说不定以后也会出现尾根崎的铜像。不过在那之前，得先把特区夺回。

工作的事情趁隙悄悄再次浮现，于是边边子连忙甩了甩头。

河川的对岸耸立着许多直达天际的高楼大厦。但在这些高楼脚下的河畔处，则有着高度约为两、三层楼，色彩十分鲜艳的建筑物。那里似乎是名为驳船码头的区域，其中并排的建筑物，是由十九世纪的仓库改造而成的街屋。

河面上有着供观光客渡河的小贩船往来移动着。搭乘那种小船感觉很有趣。此外，河川沿岸的道路上也有着好几尊具有历史意义的独特铜像，看起来也挺有意思。

「接下来要去哪里好呢……」

越过河川向南走的话，似乎会抵达中国城。不过，边边子记得十字军的本部应该也在那个方向。可以的话，她想避免接近那里。虽然她也对云雀所提到的夜间动物园有兴趣，不过它位在距离市中心较远之处，光是搭公车便得耗费一个小时以上。所以边边子打算以阿拉伯街和小印度等区域所在的方向为目标，稍微在街上逛逛。

在街上走了好一阵子之后，边边子发现新加坡的街道和特区极为相似。就像特区中的新市区和旧市区一样，新加坡里也有着上个世纪与现代的街景共存着。河畔的街道特别繁荣这点也很相似，而距离海边很近也是两者的共通点。至于新加坡是个道地的国际都市，同时也是都市国家这点，也和特区相同。

此外，一如「花园城市」的别名，这个城市里随处可见热带植物的踪影。各种颜色的花卉争奇斗艳地绽放着。此外，只要随手乱丢垃圾便会被罚钱，因此市容也比特区来得干净。街上还有着不少颇具玩心的设计，感觉彷佛是个小规模的主题乐园一般。

只是，天气真的很热。大多待在酒店或其他设施等室内空间里的边边子，这下才真正见识到热带性海洋气候的威力。刚迈入冬天竟还如此炎热，到了夏天恐怕就更热了吧。

因为觉得有点渴了，边边子便到街角的饮料吧台买了莱姆果汁。喝起来虽然微微带着草味，但入喉之后的口感十分清爽而顺口。透心凉的感觉让人很中意。

途中，她稍微绕路到「财富之泉」去看看。那是一座以四只柱脚在空中支撑直径长达二十公尺的环状物的纪念雕像，环状物整体采中空的设计，营造出赏心悦目的清凉感。

在喷泉附近还有观光局的鸭子船观光导览，可提供旅客搭乘外型有如坦克车般的水陆两用车，在河上尽情观光。虽然这也勾起了边边子的兴趣，但因为排队等候的人很多，所以她并没有过去。

「话说回来，这里实在好热啊。还是尽量在树荫下走吧。」

在奢华的酒店住了一阵子之后，似乎让边边子的体力有些衰退。她重新打起精神，迈开大大的步伐走着。

她淌着汗水专心致志地行走着。彷佛为了逃避只要一停下脚步，就会从后方追上来的现实，边边子默默地不停走着。

走了好一阵子后，街道上开始传来一股辛香料的味道，整体的气氛也突然为之一变。看来她似乎抵达了阿拉伯街。

「对了，小雀好像有说过这里的咖哩辣得很好吃。」

时间已经接近中午。就在边边子犹豫不决时，她正好看到一台像是在脚踏车旁装了边车的人力车。因为车夫看起来很闲的样子，于是她打算搭乘看看。

搭上人力车之后，边边子发现这出乎意料地有趣。除了阿拉伯街的区块以外，车夫甚至还将她载到小印度附近。

在轻快地向后方流逝的风景中，带着鲜艳色彩的看板轮流映入眼帘。摆放在店头的杯装果汁，在路边陈设着桌椅的小吃摊，还有贩卖着一袋袋辛香料的店家，以及像自由市集般，在公园里搭起紧密帐棚的跳蚤市场。也有很多贩卖水果的店家。店里有着堆得像座小山的果实，还有卖已经切片的水果。让人忍不住捏起鼻子的那股味道，则是来自榴楗。

身穿白色印度服装的女人们，以及头上裹着头巾，一身古铜色肌肤的男人们。充满异国风情的街道与人们让人觉得新鲜不已。每当边边子瞥见在低矮的房舍另一端闪耀着金色光芒的清真寺屋顶时，她都忍不住在座位上挺直背脊。这是她第一次看到印度教的寺院。大门屋顶上有着好几尊类似玩偶的神像，色彩也极为缤纷。让人忍不住想要更靠近一点观看。边边子很难得遗忘了工作的事情，带着雀跃的心情充分享受了观光的乐趣。

然而，在车夫带她绕了推荐的景点一圈后，两人却为了车资而争吵起来。

「啥？三百新加坡币……这根本就是狮子大开口嘛！」

看样子，车夫大概看到边边子是独自旅行的女观光客，便打算敲竹杠。一开始没向对方了解费用的计算方式，是边边子的疏忽。

虽然边边子用英文拚命和车夫交涉，但对方仍十分坚持。他以「Singlish」这种新加坡式的英文，粗声要求边边子支付车资。

自从来到新加坡后，边边子就过着用不到现金的生活。因此她现在身上并没有多少钱。或许这种情况很常发生吧。边边子虽然以求助的眼神看向周围的人，但没人愿意伸出援手。大家都一副事不关己的模样。

正当她走投无路的时候——

「我来代她支付这笔费用吧。」

边边子听到一个温柔——但语气十分坚定的声音。

得救的边边子转过头，看到出声帮助她的人后，忍不住瞪大双眼。是认识的人。

「莎…莎曼莎教授……」

「真意外呢，葛城边边子小姐。没想到会在这种地方遇到你。」

让计程车在后方等待，有着丝毫不为强烈日照所影响的平静态度的人，正是十字军的智囊团——莎曼莎，洛德教授。

BBB

当然，边边子和莎曼莎都未曾发觉。毕竟现在可是日正当午。是极为不适合吸血鬼活动的时间带。

然而，马贝里库所派遣的密探，却已捕捉到边边子在大街上悠哉闲晃的身影。而由那布罗所挑选出来的暗杀小队，也早在昨晚潜入了新加坡。

萨札的计划不但缜密，还十分有效率。以打倒强敌为目标的组织，并不是只有「公司」而已。现在，「九龙的血统」也正高度警戒着「公司」的存在。

4

特区第三区的郊外。在废弃的仓库街中，众多人影齐聚于此地。

他们不是吸血鬼，而是人类。大部分的人都有步枪和手枪等武器。身上的衣物渗着污痕或负伤的人也不在少数。然而，和一味逃亡的居民不同，他们眼中带有强烈意志，

特区里逐渐形成多个反抗组织，这群人是其中一个组织。近日以来增加了许多成员，推行着集团性的抗争活动。

有一名女性和这群人拉开一段距离，独自坐在墙边。她是沙由香。也是这座仓库中唯一的吸血鬼。

周遭的人类似乎都已经得知她是吸血鬼的事实。虽然没有人为此大惊小怪，但也没有人主动接近她。而沙由香也释放出一股无法让人轻易靠近的感觉。她伸直双脚坐在地板上，彷佛睡着了似地动也不动。

但在片刻后，两名男子朝沙由香靠近。

其中一名男子身穿战斗服，看起来年纪约在三十五到四十岁之间。听说原本是消防局的员工。他是率领这个反抗组织的队长。

至于另一人，竟然是「煮干亭」的老板。实际上，他自从在食物配给处被沙由香救了一命之后，便一直紧紧黏着欲敬而远之的沙由香一起行动。将沙由香介绍给这个反抗组织的人也正是他。现在，他甚至当起了反抗组织的供餐大厨。

待两人靠近沙由香之后，其他成员也自然而然地停止交谈，将注意力集中在他们身上。沙由香已经数次出手解救了这群人的危机。面对这名谜样的美丽吸血鬼，反抗组织的成员全都怀着想要一采究竟的好奇心。

队长站在沙由香跟前问道：

「……如何？你考不考虑正式加入我们的组织？」

「…………」

沙由香没有回答。她甚至连双眼都没有睁开，只是静静地坐在原地。「煮千亭」的老板忍不住叹了一口气。

「你也真固执呐，沙由香小姐。你不是和他们敌对吗？虽然你很强，但如果老是只身行动，恐怕很难打赢那帮人。更何况，如果想认真和他们抗衡，一定得采取集团行动啊。如果有必要，这些人甚至愿意让你吸他们的血呢。我认为这样的条件应该还不错啊。」

老板以一副和沙由香熟识已久的语气劝导着她。随后，沙由香睁开双眼，以不带任何感情的眼神望着老板。

「……没想到你是这么好管闲事的人呢。」

「嘿嘿。不好意思啊，老是跟在你后头。不过，再怎么说你都是我的救命恩人。我想要还你一个人情呐。」

「不需要，是我自己想这么做的。」

「——不过那是表面上的说法啦，其实我是迷上你罗。」

「…………」

沙由香再次闭上双眼，重重地叹了一口气。

「可不是只有我这样喔！你虽然有着超乎常人的能力，但却没有攻击我们，还反过来救了我们好几次。被包围在重重谜团下的美女吸血鬼。就我所知，打从心底在意你的家伙，少说也有一打呢。」

老板脸上带着笑意，以大拇指比了比在后方往这里瞧的反抗组织成员们。实际上，看着这三人交谈的视线中，都带着一股善意。

「我也是在意你的成员之一。」

队长如此说道。他配合着沙由香双眼的高度单膝跪下，脸上带着非常认真的表情。

「从你的口中听来的吸血鬼相关知识，对我们来说有着无与伦比的价值。倘若我们一直处于不知情的情况下，光是想像就令人头皮发麻。实际上，我也曾和其他的吸血鬼——不，应该说是血族取得联络过，托你的福，我才能够毫无顾虑地冷静采取对应。而之前他们能成功击退『九龙的血统』，也是因为有你的协助。请你加入我们的组织吧。这样一来，在向其他吸血鬼要求协助时，也能成为最好的公关宣传。」

队长的热忱是真心真意的。即便是不了解如何使用视经侵攻的沙由香，也能够感受到他的真挚之情。

沙由香静静地回视队长，而后者也没有避开她的视线。手心不断渗出汗珠的老板，则在一旁看着这两人的一举一动。

「……你们不知道吗？」

「那就请你告诉我们吧，无论什么事都好。」

「我不是在说这个。你们不知道对方——九龙王的部下有着和我们天差地远的强大力量吗？我不是说过，在特区沦陷时发生了一场激战吗？别说是对吸血鬼战斗部队了，就连我也完全比不上的真正吸血鬼——古血出面迎战，却仍无法获胜。现在我们能保住小命，完全是因为对方放我们一马。只是这样罢了。就算我们舍命抵抗，也改变不了什么。」

「……或许吧。不过，尽管如此，我们的选择也不会改变。坐在这里等死，或是在战场上凋零。你会选择何者？再说——」

队长停顿下来，在犹豫片刻后，又继续问道：

「——若是你的主人，会选择那边呢？」

下一瞬间，沙由香露出了尖牙。

吸血鬼的骇人气势从这名弱女子身上爆发出来。别说是她身旁的队长和老板，就连待在一段距离外的成员，都感受到一股令人窒息的压力。沙由香本人虽然没有察觉，但这很明显地已经超越了刚转化的初生吸血鬼所能够达到的境界。即便本人没有自觉，但她的确继承了以战斗为宿命的「斗将阿斯拉」之血。

「放尊重点，人类。我就算了，要是随口提起我的主人，我可不会饶恕你。」

「……我…我并不是随口提起而已。那么，我再重新问一次。你是不是刻意在回避这个问题的答案呢？」

即使沙由香的视线甚至可以让人感受到物理性的沉重压力，但队长仍拚命地直视着她的双眼。随后，他发觉到一件事。或许只是队长的错觉——但在一瞬间，他看到沙由香黑色的双眸中燃起了红色的烈焰。

沙由香紧闭着双唇，但她瞪视着队长的眼神未曾移开过。两人之间充斥着像是拔河般的紧张气氛。然而，这段对峙却以令人意想不到的方式收场。

「队长！敌人来袭，对方人数很多！」

听到看守员的叫声，反抗组织全员脸色为之一变。队长咂嘴，对沙由香留下一句「等会儿再说」，便走向同伴所在之处，迅速对众人下达指示。

沙由香也缓缓起身，稍微活动了一下筋骨。

没多久时间，远处随即传来枪声。战斗似乎已经开始了。

「你去安全的地方躲着吧，大厨。」

「要是这座仓库被攻陷，不管躲哪里结果都会完蛋吧？」

众人已经拟定了在这栋栖身小屋遭到袭击时的作战计划。他们所采用的战术，是在仓库街的入口迎击，并一步步将敌方引诱进来，在抵达这座仓库前让敌方失去战意。至于反抗组织中包含老板在内的非参战者，则预定躲在这座仓库之中。

不过，外头传来的一阵惨叫声违背了他们的期待。

离这里很近。在众人种经紧绷起来的瞬间，仓库入口的铁卷门被一股彷佛是驾驶土木机械破门而入般的力道撞坏。

打破铁卷门而闯入这里的人，光明正大地站在仓库入口。他背后的枪击战仍然持续着。对方是靠自己一个人突破前线而到这里来的。然而，他却仍然一副游刃有余的态度，彷佛是来这里找人玩似的。

他环顾仓库内部，在发现沙由香的身影后喊道：

「啊，有了有了。女吸血鬼，我找到你啦。」

对方是一名少年。大部分的反抗组织成员都因吃惊而停下了动作。

然而，沙由香却全身汗毛倒竖。

「你们快逃！」

她随即做出战斗姿势，大声朝其他人唤道：

「对方是九龙王的直系——是他的心腹！他跟以往那些初生吸血鬼根本是两回事。这不是你们能够应付的对手！」

直至目前为止，沙由香的建议好几次成功地化解了反抗组织的危机。而这句话所带来的沉重压力，也让仓库中的成员脸上露出了无法隐藏的动摇。

另一方面——

「什…什么…什么啊，你很清楚嘛。嘿嘿。正如你所说，我跟那些小喽罗可是完全不同的喔！最近老是有一堆人搞不清楚状况呐！听到你这番话真让人开心！」

「……你怎么为敌人的发言高兴成这样啊？」

在害羞的少年背后，又出现了另一名青年。

沙由香的脸上闪过了绝望。如果是初生吸血鬼的话，她还勉强能够应付；但对方可是九龙王的直系——而且还是二对一的情况。这样一来，沙由香没有半点胜算。

「我们就简单做个自我介绍吧。我是汉斯·李，他是亚弗里·赵。如那个女人所言，我们是由九龙王亲自赋予獠牙的存在。女人，我们奉命来取你性命。觉悟吧。」

队长举起右手，于是反抗组织全员将枪口瞄准两名敌人。

然而——

「等一下！」

沙由香出声制止。虽然队长露出一脸不解的表情，但沙由香已经转而将视线移向两名吸血鬼——汉斯与亚弗里身上。

「……你们的目标是我吧？」

沙由香平静的声音回荡在仓库中。

「喂…喂！沙由香小——」

「安静。」

沙由香严厉地制止还想说些什么的老板。

而汉斯似乎明白了沙由香的用意，坦率地点了点头。

「你很敏锐嘛。而且……真是了不起的觉悟。」

「嗯，不过这样对我们来说也比较省事啦。至于剩下的这群对手，就交给我们手下的那群人处理吧。」

听到两人的回答，沙由香露出信心十足的笑容。在这种关头，以自信的笑容迎战，是她的血统所背负的义务。

「——如果我的运气够好，以后再让我吃一碗你的酱油拉面吧。」

「你别这样，沙由香小姐！」

「快住手，不行啊！」

老板和察觉沙由香企图的队长同时出声大喊。沙由香在听到他们呐喊的同时，以全力向前冲去。

她露出獠牙，怒吼着向前方的亚弗里扑过去。而亚弗里以鼻子哼笑一声，轻轻地闪过了沙由香的突击。

然而，沙由香并未停下脚步，就这样冲出了仓库。

「啥！喂…喂！」

「——换个地方吧，跟上来！」

留下这句话，沙由香便从仓库街跑了出去。

「为啥我们得听你的命令啊！」

「无所谓，走吧。」

汉斯追在沙由香后头，亚弗里也慌张地跟了上去。队长虽然随即率领反抗组织想要予以追击，但「九龙的血统」早一步围了上来。如同看守员的报告内容一般，来袭的人数前所未有地多。

队长在咒骂了几句后，开始拚命迎击敌人。

BBB

沙由香本人对战斗一窍不通，就连打架的经验也不曾有过。而且成为吸血鬼的时间并不长。不管怎么看，能够让她获胜的要素可是一个都没有。

穿过仓库街后，沙由香来到一片被无人住宅包围的草地。她在这里被两人追上。

「你要逃到什么时候啊！」

在亚弗里出声怒吼的同时，她的身体也随着弹到半空中。

——是意念力场？

脑中虽能勉强理解，但肉体却完全无法跟上。虽然沙由香本能地做出防御姿态，但在落地后，她狠狠地挨了以高速飞奔过来的亚弗里扎实的一记飞踢。

沙由香在千钧一发之际挡下攻击，能做到这样，已经算是非常优秀了。然而亚弗里这脚还是将她的身体踹向半空中。

她猛地撞上民宅的外墙。墙壁崩毁，她随后和碎裂的瓦砾一同摔落地面。沙由香硬撑着不让自己发出惨叫声。

——杰尔曼大人……

待沙由香摇摇晃晃地站起来后，亚弗里与汉斯正站在草地正中央等着她。沙由香咬着牙摆出应战姿势，不过，就连她的站姿，看起来也很明显地是个外行人。

「虽然只是个初生吸血鬼……不过反应倒还挺灵敏的嘛。」

即便判断对方不是自己的对手，亚弗里仍未怠慢观察的动作。在多次战斗之后，他也确实有所成长。看到敌人眼中所散发出来的斗志，沙由香忍不住开始颤抖。

「女人，你到底是什么人？」

将战斗交给亚弗里，自己则是站在后方待机的汉斯开口问道。沙由香默不出声。两人互相瞪视片刻后，汉斯喃喃说了句「也罢」。

「亚弗里。」

「喔。」

亚弗里应了一声，将手伸向盾头，拔出背在身后的日本刀。手无寸铁的沙由香见状，忍不住背脊一阵发冷。

「……抱歉啦，我奉命要杀掉你呢。」

亚弗里残酷地说道，随后缓缓靠近。沙由香全神贯注，试着预测敌方便剑的动作。

亚弗里以习武之人的步法逼近她，沙由香束手无策。即使想要拉开与对方之间的距离，亚弗里也能够瞬间再次靠近她，亚弗里挥下日本刀，沙由香淌着冷汗——闪躲着。第二刀。这也闪过了。下一招是突刺。她往一旁避开。

然而，最后一招的突刺却是个假动作。亚弗里十分清楚沙由香将所有的心力都集中在自己的日本刀上，于是他轻轻地伸出脚将其绊倒。而沙由香也老老实实地吃了这记攻击，在因失去平衡而跌落地面之前，又被亚弗里重重地踹飞至一旁。

沙由香没能防御，这一脚扎实地踢向她的侧腹，看来恐怕是骨折了。然而，在她还来不及感到痛觉之前，身体又再次陷入墙壁之中。

跌落地面的沙由香被埋在如山崩的瓦砾堆中。在没有防御的情况下挨了方才的攻击，对她的身体造成了极大的伤害。沙由香的手脚抽动着，几乎动弹不得。她因激烈的痛楚而紧紧闭上双眼。

亚弗里踩着慎重的脚步向她靠近。即便对方已无法动弹，他似乎也不会掉以轻心。

——很好。

沙由香忍着痛，将所有力气集中在听觉上。她倾听着亚弗里的脚步声。还差一点。再差一点。她闭着双眼趴在地面上，努力感受着自己的心跳。沙由香将意识集中于脉动上，将体内的力量凝聚成一个点。

——我曾经成功了两次，这次绝对也做得到。

想像。想像杰尔曼——想像他所操纵的那股巨大力量。

亚弗里的脚步停了下来。沙由香瞬间撑起自己的上半身，睁开原本紧闭的双眼。

她直视着亚弗里，绞尽全身力气吼道：

「燃烧吧！」

沙由香感觉一股力量从自己的身体释放出来。烈焰之鞭朝亚弗里挥去，但被他以分毫之差闪过。

「视经引火！果然是这样啊！」

这是在吸血鬼所能使用的魔术中，拥有最高破坏力的一种魔术。然而，亚弗里却千钧一发地避开了这个从极近距离下施展出来的攻击。

——「果然」？糟了，早就被发现了吗？

沙由香咬牙继续使出力量。虽然全身的力气彷佛都被吸收殆尽，不过，这是她唯一的武器。是第一张，同时也是最后一张王牌。

火焰沿着沙由香的视线猛追亚弗里。不过，她的技巧毕竟还不成熟。沙由香的追击一一被亚弗里敏锐的动作闪过。

然而，沙由香所使出的视经引火虽然不够熟练，但却也带来了出乎意料的效果。鞭子的火焰延烧到地上的枯草，火苗彷佛地毯般窜开来，让草地上窜起浓浓黑烟。

沙由香听到汉斯啧了一声。不过，这反倒提醒她一件事。

——或许逃得了？

当沙由香这么思考的一瞬间，原本以为已经麻痹的手脚突然不由自主地动了起来。她冲进民宅之间的缝隙中，头也不回地全力奔跑着。

沙由香知道汉斯和亚弗里会马上追过来。她能感觉到他们的气息。他们将温存到方才的力量一口气释放了出来。虽然自己早就明白，但沙由香的确无法和他们相比。

不行了，他们就要追上来了。既然这样，至少要正面迎击。正当沙由香这么想着，而打算停下脚步时——

老旧民宅的后门突然打开了。

沙由香反射性冲进民宅中。随后，不知道是谁从后方推了她一把，让她往前扑去。而且，自己即将扑倒之处还有着一个大洞。

不对，不是洞穴。那是一座通往地下室的楼梯。沙由香头部直击地板，就这样滚了下去。在她滚落之后，上方的门板盖了起来，于是周遭陷入一片黑暗。

沙由香完全无法理解发生了什么事情。她以混乱的脑袋试图捕捉亚弗里和汉斯的气息。这两人从民宅前经过，而且随即离开。

——我…我逃过一劫了吗……？

沙由香又屏息潜伏了片刻，不过两人的气息就这样逐渐远去了。她忍不住大大地吐了一口气。自己似乎得救了。真是何其幸运呀。

——不过，刚刚那是怎么回事？我感觉到似乎被人给推了一下……

总之，沙由香试着先掌握自己的负伤情形。目前，以吃了亚弗里一脚的侧腹伤势最为严重。不过，现在的沙由香已经彻底领教到吸血鬼的恢复力了。只要静待片刻，应该就能够完全恢复了吧。

现在最大的问题，果然还是在于方才从背后推她的人物。从事情经过来判断，对方应该跟打开民宅后门的人是同一人物。既然愿意协助沙由香藏匿踪迹，或许是站在同一阵线的伙伴也说不定；不过，并没有确实的证据足以证明这点。能够想得到的，大概也只有仇视「九龙的血统」的某个血族的成员——

在汉斯与亚弗里的气息消失后，上方仍然毫无动静。既没有呼唤沙由香的声音，也没有任何动作声。虽然沙由香试着搜索气息，但那里感觉没有半个人类或吸血鬼存在。

——消失了？

沙由香盯着地下室天花板看了片刻，最后走向楼梯，一阶一阶地往上爬了起来。

她将手伸向紧闭的门板，谨慎地推开它，悄悄窥伺外面的情况。

果然没人在这里——当沙由香这么想的同时，她的视野中出现了一个奇妙物体。

「……咦？」

沙由香「叽——」地一声推开门板，并探出头来，楞楞地盯着眼前这个坐在地板上的莫名物体。

那是一只巨大的玩偶熊。

而且沙由香曾经看过。印象中，「银刀」的弟弟望月小太郎总是将这个玩偶熊背在身后。她记得「银刀」必须携带自己的爱刀外出时，总是将它收纳在这个玩偶熊里头。

小太郎好像给它取了个名字，叫做咆呜嗽呜大公。

那只玩偶熊为什么会在这里？

「……怎么回事？是谁把它放在这里——」

当沙由香如此自言自语的瞬间——

眼前的玩偶熊——咆呜嗽呜站了起来。

沙由香张诧异地张开嘴，脑中一片空白。不过，咆呜嗷呜却完全不在意她吃惊的反应，用力地挥着双手——或者是两只前脚，以轻快的脚步向沙由香靠近。

因为沙由香还未完全离开地下室的楼梯，所以肩膀所在的高度也十分贴近一楼地板，向她靠近的咆呜嗽呜伸出手掌——圆滚滚的手掌，在沙由香肩头轻轻拍了几下。

沙由香瞬间回过神来。同时，她扑向咆呜嗽呜，将它制伏在地板上。

大吃一惊的咆呜嗽呜拚命地挣扎着，但沙由香根本无视它反抗的动作。她用手抵着咆呜嗽呜的额头，以蛮力压制住它。

之前，她曾经看过「银刀」从这只玩偶熊的口中取出自己专用的刀。于是沙由香毫不留情地将手探进咆呜嗽呜的口中。

咆呜嗽呜原本奋力的挣扎动作似乎变得有些痛苦。没有关节的手脚急切地敲打着地板，但沙由香对它的反应置之不理，努力探索着咆呜嗽呜的身体内部。不过，里头只摸得到柔软的布料，没有其他东西存在。

是意念力场吗？沙由香抽出手，将咆呜嗽呜丢开。为了找出操控着咆呜嗽呜的吸血鬼，虽然还不习惯，但沙由香试着进行区域较为广泛的搜寻。然而，她没有任何收获。要说除了自己以外的其他存在，恐怕也只有用力挥着双手，对沙由香方才的暴行表示抗议的这只咆呜嗽呜了。

在无可奈何的情况下，沙由香转而看向咆呜嗽呜。而咆呜嗽呜似乎也发现沙由香终于肯正视自己，于是彷佛松了一口气似地重新站好。

沙由香和咆呜嗽呜四目相对。钮扣做成的眼睛虽然圆圆的很可爱，但很可惜，沙由香对可爱的东西没什么兴趣。

「……你是谁？」

咆呜嗽呜举起右手。

「……我在问你是谁啦？」

咆呜嗽呜再次举起自己的右手。不过，它随即似乎又发现这样并无法和沙由香正确沟通，便开始有些慌慌张张地环顾四周。

很巧的是，后门旁边的柱子上插着一根钉子，而下方刚好挂着一本笔记本和一枝铅笔。咆呜嗷呜见状，开心不已地冲过去取下了笔记本。然而——

它没办法握住铅笔。

尽管如此，咆呜嗽呜还是试图让铅笔吸附在自己圆滚滚的手掌上——似乎是藉由一股微弱的意念力场——努力想要书写出文字。

然而，笔尖的部分不断颤抖着，让它无法顺利地写字。咆呜嗽呜将笔记本摊开，整个身体几乎快要趴上去似地苦斗着。但过了三分钟之后，却还是写不出半个字，于是它恼羞成怒似地将铅笔往地上扔。

「…………」

沙由香的头微微痛了起来。

眼前这副不知该如何说明的光景实在过于诡异。沙由香甚至开始怀疑自己是否因为方才过于恐惧，而变得有些精神异常。

不过，至少她还维持着身为吸血鬼的本能。沙由香的背脊传来一阵凉意。于片刻前远离的气息再次回到这附近，是汉斯与亚弗里。

——冷静一点，现在还很安全……

两人并未直接朝沙由香藏身的民宅接近。看样子，他们并非是因为发现了她的存在才折返，只是再次回到这附近搜索她的踪迹而已。若趁现在远离他们，可以逃得掉。

沙由香悄悄从楼梯走上来。她打算先绕到民宅外部。但咆呜嗽呜却挡住她的去路。

它打开一扇似乎是通往隔壁的门，并朝沙由香挥手。看样子是在叫她往这里走。

「……别开玩笑了，我可没时间继续跟你玩下去。」

随后，咆呜嗷呜露出一脸认真的表情——话虽如此，但它的脸其实一直都长那样——将一只手举向汉斯与亚弗里现身的方向，再以另一只手指了指沙由香，然后在自己的脸前左右挥了几下。

它似乎是在向沙由香表示「你打不赢他们的」。

「这种事情我也知道啦！」

沙由香烦躁地回应。然而，她脑中冷静的部份浮现了质问。

这只玩偶熊似乎对沙由香以及敌方那两人有着一定程度的了解。所以才会协助沙由香躲起来，并指出她无法战胜那两人的事实。

一只玩偶熊为什么会有这种能力？

话说回来，这只玩偶熊到底又是何方神圣？看起来彷佛有着生命一般，但这种事情不可能发生才对。

果然还是有人在操纵着它吧？不过，似乎并不是透过意念力场一类的远距离操纵术。虽然这只是沙由香的直觉，不过她感觉到咆呜嗽呜本身有着像是意志的东西。就好像——有谁附身在它身上一般。

就在这个时候。

沙由香的心脏——

突然——

传来怦通一声。

她的心脏怦通、怦通地跳着。这股脉动所带来的奇妙感觉，直接传入她的脑里。

——咦？

这是怎么回事呢？感觉分外令人怀念。明明是自己的心跳声，却有种不属于自己的不可思议感。

然后，沙由香发现了。是杰尔曼。这个心跳声的感觉，是来自杰尔曼的感觉。

——……骗人。

但她的判断并没有错，不可能有错。这是杰尔曼的气息。她感觉到了杰尔曼的气息。在身体的深处。在脉动之中。怦通、怦通地跳动着，呼吸着。

「……骗人，这是骗人的……」

沙由香下意识地将右手搁在心脏的位置上。她清楚地意识到，这是杰尔曼的心跳。而且他正在笑着。心跳声中传来他笑着的感觉。

此时，是沙由香在转化为吸血鬼后，第一次意识到在自己体内流动的「血」，从杰尔曼身上继承而来的那股的「血」。现在仍活在自己体内的杰尔曼的「血」。而沙由香也感觉到，这股「血」亦为她自身的「血」。在这个瞬间，沙由香接触到了吸血鬼的本质。

——杰尔曼大人！这个欢愉的心跳声，是来自杰尔曼大人对吧？

杰尔曼正在笑着。

为了什么而笑？

为了眼前这只玩偶熊而笑。

随后，咆呜嗷呜似乎也察觉到自己正被取笑。它挥舞双手，愤愤不平地踏着地板。

当然，沙由香并没有笑。是咆呜嗷呜察觉到沙由香体内的「血」正在取笑自己——笑它这副傻呼呼的模样。

看到咆呜嗽呜生气的举动，「血」的脉动笑得更夸张了。彷佛是「血」无视了沙由香的存在，兀自和咆呜嗽呜沟通着。

——这究竟是……

就在这段时间里，汉斯和亚弗里愈来愈接近他们了。咆呜嗽呜察觉两人已经靠近到危险的距离，急忙再次朝沙由香挥手。

叫她快跟着自己走。

沙由香的心脏再次发出怦通的跳动声。这并非笑声，而是为沙由香带来勇气，从背后推她一把的心跳声。

跟上去吧——这股心跳声对她说道。

「……我明白了，杰尔曼大人。」

沙由香点了点头，随即钻进咆呜嗽呜打开的那扇门内。

在日后成为左右特区圣战之重要关键的玩偶熊和吸血鬼——现在，开始了他们奇妙的逃亡行动。




第四章 星空下的相逢
1

莎曼莎替边边子支付了车资后，听说她还没吃午餐，便带她坐上了计程车，前往自己常去的摊贩中心。

「真令人无言。都来到新加坡了，竟然还没有吃过海南鸡饭和叻沙。尾根崎会长和神父也真让人伤脑筋。他们只要专心于某件事情上，就会马上看不见周遭的情况呐。」

「公司」会长和世界级的英雄，在她口中彷佛被当作孩子一般。不过，或许是因为莎曼莎本人的年龄和实际功绩，最重要的，是那一贯平静的态度，让她发表这番言论完全没有不适合的感觉。不过就边边子的立场而言，其实也只能唯唯诺诺地附和罢了。

莎曼莎带着她造访的摊贩中心，是当地民众时常利用的场所，里头充满着市中心特有的活力。老实说，身上所散发出来的气质甚至和贵族老妇人没两样的莎曼莎，其实和这种场所十分不相称。不过，她仍然漫不在乎地找到座位坐下，还帮边边子点了菜。

服务生所端过来的海南鸡饭，是在白饭上盛着蒸过的鸡肉薄片的料理。加入鸡汤煮熟的白饭十分入味。质朴的风味中带着姜蒜的香气，是一道极为美味的料理。

三两下就把海南鸡饭吞下肚的边边子，接着继续品尝莎曼莎所推荐的娘惹红豆冰。这道豪华的刨冰上头淋了三种糖浆，而配料竟然是玉米粒与果冻，让边边子品尝到了与众不同的口感。再加上室内只开着电风扇，因此透心凉的刨冰吃来格外让人舒服。边边子全心全意地享用着眼前的午餐，等到全部吃光后，方才的车资纠纷也一并被她抛诸于脑后。

「你目前是住在莱佛士酒店对吧？有品尝过Tiffin Room的下午茶了吗？还有皇朝的龙虾面呢？」

「呃……这些是饭店内部的餐饮店吗？不好意思，因为我的三餐基本上都是由服务生送到房间里……」

「哎呀，自从你到新加坡之后都是这样吗？一直都在房间里吃饭？你该不会总是独自一人用餐吧？」

「啊…呃…嗯，大致上都是……」

不知为何，边边子彷佛陷入一种自己做错事而遭到责难的情绪中。待她吞吞吐吐地回答后，莎曼莎优雅地叹了一口气。

「我本来不打算干涉这些事，但看样子，我的想法似乎有误。为了自己的工作，找来这么可爱的女孩承担重责大任，却还让对方过这种生活。我真是看错他们了呢。」

这番批判相当严厉。看到莎曼莎如此为自己着想，边边子忍不住感到吃惊。在先前的会议中，她并没有和莎曼莎说过几次话，而且在那之后，也没再和莎曼莎碰过面。

「那个……关于『公司』代表一事，是我个人自愿担任的。至于一直待在饭店房间里，也是为了躲避媒体之类的搜索……应该说，能够住在那么豪华的饭店里，反而是我感到不好意思呢。」

总之，为了让莎曼莎正确理解实情，边边子试着为尾根崎和神父辩解。不过，莎曼莎却以一种「哦？」的眼神看向她。

「我是为你着想才会说这些话，结果你反而想袒护他们呀？」

「我…我还没有伟大到可以袒护他们。只是，他们会这么做，实在也是不得已。」

「我也明白他们的苦衷。尽管如此，让你无法离开饭店房间半步，每天都是独自一人用餐，这仍是不争的事实。『因为有苦衷所以不得不这么做』这种话，可是男人最常用、最具代表性的自欺欺人的藉口呢。」

莎曼莎的批评甚至有点一吐为快的感觉。边边子不禁为她的气势所压倒。

不过，与其说莎曼莎在生气，倒不如说她是故意在边边子面前表现出生气的态度。虽然这是她的肺腑之言，但莎曼莎的用意并不在指责尾根崎等人，反而比较像是想看看边边子会做何反应。

「可爱的女孩子拥有受到周遭的人珍惜的权利，你要牢牢记住这一点。」

「我…我并没有特别可爱——」

「你这种想法本身就错了。听好罗，葛城小姐？这世上没有一个女孩不可爱喔。」

语毕，莎曼莎第一次露出了清楚的微笑。

那是个蕴含着丰富的人生经验，并充满了稳重与自信的笑容。是个十分吸引人的笑容。边边子受到她的影响，不知不觉也回以笑容。

——对了，仔细想想，我……

直到目前为止，边边子几乎都没有机会和莎曼莎这样成熟的女性亲昵谈天的机会。说到成熟的男性，除了阵内以外，她还认识好几个；然而，在边边子认识的人里头，比自己要来得年长的女性，大概也只有早纪和沙由香了。虽然边边子对这两人有着一定程度的尊敬，但倘若被问到她们算不算得上是成熟的女性，恐怕也只能苦笑以对。

成熟的成年女性——例如散发着母性光辉的女性。莎曼莎或许可说是边边子第一次和成熟女性面对面谈心的对象。

——话说回来……

沙由香现在在做什么呢？边边子最后一次跟她攀谈，是在次郎和杰尔曼展开激战之后的事情。听凯因说，杰尔曼恐怕已经在特区中战死了，不知道沙由香有没有安然存活下来？抑或，她已经追随着主人的脚步而去了吗？

位在遥远彼方的特区，再次化做幻影从边边子的脑海里闪过。看样子，她无论怎么做，都没办法从这个沉重的现实中脱身。

「——葛城小姐？」

「……啊，是…是的。不好意思，我刚刚在发呆。」

看到边边子慌忙赔不是的反应，莎曼莎凝视着她好一会儿。

随后，用一种已经看透一切的语气开口问道：

「葛城小姐，你今天休假对吧？」

「咦？这个…我……」

「一定是这样吧？所以，原本不能离开饭店房间的你，才会在那种街角独自一人和人力车的车夫争执不休嘛。」

「……是…是的，就是这样没错。」

顺着对话的发展，边边子也只能回以肯定的答案。她以僵硬的表情「啊哈哈」地干笑了几声后，以柔软的语气主导两人对话的莎曼莎，满足地眯起了眼镜后方的双眼。

「真是太刚好了。其实，我接下来正好没有安排活动呢。如何？打扰你微服出巡的时光真不好意思，不过，可以让我和你同行吗？」

「您…您说同行是指……？」

「当然是市内观光呀，我在新加坡可是待了很久呢。可以告诉你很多观光手册里没有的好地方喔。」

「噢……」

「身为贵妇所以很稳重」这种观念，看来似乎是边边子的偏见。眼看莎曼莎一副兴致勃勃的模样，让她想拒绝都很难。边边子原本是为了忘记工作的事情，才会选择到饭店外头走走；结果，现在反而演变成要和十字军的成员——而且还是和享誉全球的「吸血鬼学」的权威一起观光的局面。

——唔，不过……

边边子并没有感觉不快。虽然太轻易或过度信赖他人是一件很危险的事情，但若一个人独处，她的确会不自觉地陷入郁闷的情绪。既然如此，跟一个在碰巧的情况下熟稔起来，而且无论年纪或立场都和自己迥然不同的人物一起度过，感觉似乎也不坏。

反正，在她从饭店溜出来时，就已经决定豁出去了。

「我明白了。既然难得有这样的机会，就麻烦您了，莎曼莎教授。」

听到边边子精神抖擞的回答，莎曼莎优雅地点了点头。

BBB

直到午后，一行人仍未掌握边边子的行踪。

有监于她的身分，因此也无法展开大规模的搜索行动。即便指派「公司」的员工外出寻找她，毕竟每位员工都各自有要务在身，因此效果也十分有限。

「……总之，我们现在可以确定她是凭着本人的意志离开饭店的。请假单中所记载的日期也只有今天一天。我们就相信边边子，等她自己回来吧。」

虽然脸上满是愁苦的表情，但尾根崎还是做出了这样的结论。至于边边子从昨天下午到今天一整天的行程调整，他也已经交给云雀去处理。虽然边边子本人觉得没能帮上什么忙，不过，让她共同出席会议的安排，其实具有相当大的意义。如果没人针对边边子的缺席做出因应措施，便会在许多方面都造成困扰。

云雀戒慎恐惧地说道：

「对不起，或许是我们昨天的聊天内容煽动了她……」

「就算真是如此，你也不需要道歉。我知道现在有让她烦心不已的事情，可是……她大可找我们商量呀。虽然我不认为自己能够取代阵内，但至少可以听她——」

「呃？会长？」

「……没什么！」

尾根崎果断地回应。云雀以一副若有所思的眼神看向自身组织的会长，不过并未再多说什么。

「但是，尾根崎弟兄。边边子失踪的事情，我想还是严加保密比较妥当吧？尤其不能让十字军知道。」

「这是当然的……不过，为什么是十字军？他们有动作了吗？」

目前，十字军与「公司」的合作关系正顺利地进展着。讽刺的是，能有这样的结果，必须归功于卡莎那场演说。

贯彻讨伐吸血鬼的十字军，以及高唱与吸血鬼和平共存的「公司」。这两者原本应是水火不容。然而，以罗委员长为首的十字军，现在却开始认真考虑将以往励行的方针做出一百八十度的大改变。这或许可以说是尾根崎和神父努力进行交涉所带来的成果吧。

「不过，他们之中也有不稳定要素。」

「……你是指法兰克·苏吧？」

「嗯，他似乎在暗中游说十字军内部的反『公司』派和强硬派的保守分子。虽然罗盯得很紧，所以对方应该也无法做出什么惊人之举……」

在双方第一次召开会议时，十字军的干部成员之中，只有苏打从一开始便持续否定边边子到最后。在那之后，他的态度也未曾改变。

「唔，凡事还是谨慎小心为妙呐……」

实际上，边边子早已和十字军的重要人物接触了。但尾根崎等人并无从得知这一点。更别提对方还帮她支付了人力车的车资，甚至请边边子吃了午餐。这些，恐怕是他们作梦也想不到的事情吧。

在尾根崎慎重地表示同意后，他的手机响了。

是圣的部下月梅打来的。今天尾根崎和她并无约定，所以他略微疑惑地接起手机。

在交谈两、三句话之后，尾根崎的脸色为之一变。

「——我明白了，后续工作就麻烦你了。」

语毕，尾根崎有些慌张地挂断电话。听到神父开口询问「发生什么事了？」之后，他以一脸想要忍住咂嘴冲动的表情转过身来说道：

「昨晚，他们发现有身分不明的吸血鬼入侵新加坡的踪迹。虽然还没有确切的证据，不过似乎是来自特区的吸血鬼。」

「你说什么？」

神父露出险峻的表情，一旁的云雀也忍不住为之屏息。现在的特区被「结界」所封印着。能够踏出外界的血族只有一个，就是「九龙的血统」。

「神父，请马上命令镇压小队紧急出动。然后还要搜寻边边子所在之处。在这方面的任务，也请求十字军给予协助吧。必须优先确保她的安全。」

2

边边子与莎曼莎的观光旅行从购物开始。

「虽然你现在手头上没什么钱，不过应该能够领到『公司』代表的薪水吧？这里冬天的新品很齐全。我会先帮你垫钱，你就选一些自己喜欢的东西吧。」

离开摊贩中心之后，莎曼莎首先带着边边子来到史旺曾经造访过的乌节路。在茂盛的行道树连绵的大道上，有着许多现代设计的饭店和购物中心并排着。莎曼莎踏进一间百货公司中，里头满是高级名牌的店铺。

不过，当她察觉边边子不习惯这种上流世界的气氛后，随即换了个地方，带着边边子走向小型店铺并列的通路上。

每间店铺的屋顶、墙壁或看板，都涂上了粉红、米色或柠檬黄等柔和的色调。这里是贩卖各种伴手礼和杂货的街屋。印度制的香料瓶、泰国丝绸的围巾、埃及制的香水瓶、印尼的手工蜡染布袋、中国大陆的玩具、越南漆的小置物盒、以及新加坡独创的土生华人风格的串珠刺绣。店里摆满了来自亚洲各国的杂货，令人目不暇给。

只是——

——要是带小太郎来，他一定会很开心吧？

当边边子这么一想，她的表情再次转暗。就连莎曼莎以一副「这感觉很难搞喔」的眼神打量着她，边边子都浑然不觉。

不过，莎曼莎仍不以为意，带着边边子继续逛下去。而边边子也已经不再推辞或警戒，乖乖地照着莎曼莎的行程走。

她们接着来到了植物园。

这里名为新加坡植物园，据说占地比十一个东京巨蛋还大，恐怕很难全部逛完。

「这是新加坡的国花喔。」

两人以汇集了各种兰花的国家胡姬花园为主而入内参观。

说实话，边边子觉得「反正花开得很漂亮就好了」。不管是种类、数量，抑或这里是全球最大规模的兰花植物园，对于心不在焉的边边子来说，实在难以体会其伟大之处。

边边子忍耐着周围格外闷热的温度，擦着汗，堆出客套笑容说道：

「好漂亮啊——」

不过，这股闷热似乎也在莎曼莎的计划中的一环。

接下来，她们前往舒压会馆，享受所谓的亚洲SPA。

「不…不…不好意思，莎曼莎教授！我…我没有来过这种地方耶！」

莎曼莎以重重的叹息回应她。到最后，边边子的踌躇与慌张还是被默默无视，在洒满玫瑰花瓣的浴池中充分流汗后，再由服务人员以某某香氛为她进行全身的某某治疗，再加上听起来十分特别的精油按摩与全身美容。

「如何，感觉还不错吧？」

「…………」

最后一击是位于滨海湾的临海高级餐厅。

她们在面海的特等席就座后，一面眺望着日落，一面提早享用了晚餐。送上来的餐点是新加坡的名产之一——将加了满满香辛料的辣椒酱，奢侈地淋在整只蒸熟的梭子蟹上的辣椒螃蟹。

「不需要太过在意餐桌礼仪。你手边有用来剪蟹壳的剪刀吧？用它剪开蟹壳后，再用手拨开它，轻松享用就好。也可以拿那个炸面包来沾辣椒酱，尝起来十分美味喔。」

在莎曼莎如此允许后，手上和嘴边都沾上鲜红酱汁的边边子吃得津津有味。这道餐点中的辣椒酱还拌入了半熟蛋，因此味道没有外观那般辛辣。另外，「在吃螃蟹时就会变得很沉默」似乎是各国共通的哲理。在吃饭时，边边子和莎曼莎也只是各自默默地顾着动手和嘴。当两人赫然察觉这一点时，忍不住同时笑了出来。

在夕阳西沉后，莎曼莎带着边边子坐上计程车，来到位于新加坡河一角，名为克拉码头的地方。

这里是将一百五十年前的仓库重新开发而成的夜间娱乐区，以有着玻璃制屋顶的拱廊街道为中心，不少新开幕的餐厅、酒吧和俱乐部都汇集于此。观光客自然不用说，这里也是广受当地年轻人欢迎的夜晚好去处。

「不过，到了我这样的年纪，反而不爱去太热闹的地方呢。可以请你配合我一下吗，葛城小姐？」

「好的，当然没问题，教授。」

在经过半天意外的共游之后，边边子也逐渐卸下了心防。她们俩来到从克拉码头再走一段距离的河川沿岸的酒吧，选择了有着凉爽微风吹抚的露天平台坐下。

附近打上了明亮的灯光，将夜晚装饰得华丽无比。对岸的灯光倒映在河面，看来宛如电影中的一幕。

「……好美。」

边边子极其自然地吐露出这句率直的感想。看着在眼前专注地眺望着美丽夜景的少女，莎曼莎露出彷佛卸下心中大石一般的表情。

「你要喝些什么呢？虽然虎牌啤酒也不错——不过，你应该还没品尝过新加坡司令吧？要不要试试看？」

待莎曼莎调侃般开口推荐后，完全沉醉于夜景中的边边子一瞬间露出僵硬的表情。

她已经喝过新加坡司令了。

「哎呀？那你已经去过Long Bar了吗？那是间很不错的酒吧对吧？我倒是很久没去了，下次我们两个人一起去如何？」

虽然莎曼莎不断询问，但边边子却还是低着头，没有正面回答。或许是已经察觉边边子的苦衷了，莎曼莎并未继续追问下去。总之，在点了两人份的新加坡司令之后，她便将眼神移往对岸的闪烁灯光，静待边边子开口。

服务生将两杯鸡尾酒送到桌上。在一声「乾杯」后，两人轻轻啜饮了一口，随后便又安静下来。

莎曼莎并没有做出催促边边子的反应，只是静静地等着。

最后，宛如慢慢拨开厚重的积雪一般，边边子「啊……」一声，打破了沉默。

「……新…新加坡真是个好地方呢。」

「……是呀，至少我很喜欢呢。」

「我总觉得，这里……跟特区很像呢。」

「这样呀？我还没去过特区，那是座什么样的城市？」

「是…是座很棒的城市喔，非常非常棒的城市。」

「你一直都——？」

「是的，我一直都住在特区。从很小的时候就是这样了。」

边边子彷佛是在对眼前的酒杯说话似的。隔了一段时间后，莎曼莎才温柔地颔首，回以一句「这样啊」。

晚风轻抚河面，带着夜晚的喧嚣远去。生长在平台旁的椰子树，从上方发出叶片摩擦的沙沙声响。

「请问……可…可以请您听我说一个故事吗？」

「嗯，你请说吧。是什么故事呢？」

「是…是发生在我朋友身上的事情……」

「嗯。」

「呃，然后，她——她…呃……是…某位资产家的养女。」

「嗯。」

「她十分感谢自己的养父，然后……也有帮忙养父处理工作方面的事情，只是都没能帮上什么忙——她是这么说的。」

「这样啊？然后呢？」

「是的。然后……其实前几天，好像有人向她求婚了。对方是大企业的第二代，而且也对她养父的事业有一定程度的理解——换句话说，这是个再理想不过的机会了。不管是谁来看，都会认为这桩婚姻具有极高的价值。只是…只是呢，她……她已经——」

「——有其他喜欢的人？」

莎曼莎出声确认。

边边子一瞬间没能马上回答——不过最后还是轻轻点了点头。

「可是，听她的说法，她喜欢的那个人好像跟她……跟她有着不同的立场。该说是身分不同吗……不…也不对。嗯，立场。是拥有不同立场的人。再加上，对方也有一个喜欢很久的女孩子了。他现在还一直喜欢着那个女孩子，而且以后也绝对不会改变。」

「哎呀。不过，恋爱中有所谓的『绝对』存在吗？」

「因为……我朋友喜欢的那个人，他喜欢的女孩子已经不在人世了。即使已经不在了，对方似乎还是一直喜欢着她。而且，那个已经过世的女孩子，还为他留下了一个纪念……小孩——不对，是弟弟。那个女孩子有一个弟弟。然后，我朋友喜欢的那个人一直都跟她弟弟一起生活着。啊，但是我的朋友跟她弟弟也很要好喔。三个人总是感情融洽地玩在一起……只是，在三个人之中，感觉很难介入那种…喜欢或讨厌的——像是恋爱这样的感情。至少，对我朋友喜欢的那个人来说，他似乎不觉得他们三人是这样的关系……」

「可是，你的朋友却喜欢上对方了。」

「…………是的。」

边边子低着头，以快要消失在空气中的微弱声音肯定答道。莎曼莎凝视着她的双眼变得愈来愈温柔。边边子没有勇气面对她的眼神，只是默默叼着吸管，啜饮着鸡尾酒。

新加坡司令有着浓浓的甜味。因为很甜，所以让人总是忍不住多喝，直到醉得一塌糊涂。边边子以为恋爱亦是如此。实际上，却是何等地苦涩而酸涩。

「真…真是伤脑筋对吧—？跟我说这种让人没辄的事情！我完全不知道该给她什么样的建议才好呢。因…因为——因为答案不是很明显了吗？我朋友好像豁出去跟对方告白了，在那之后虽然又发生了很多事情，可是，到头来还是什么都没有改变呀！毕竟立场完全不一样嘛！而且喜欢的人又很重视别人！我想，我朋友也应该很清楚。接着就有人向她求婚了。再加上，如果我朋友跟那个企业第二代结婚，且事业顺利的话，也会间接帮助到她喜欢的人。这样的话…这样的话……不是皆大欢喜吗，对不对？虽…虽然我朋友有点可怜，可是您不认为这是最正确的做法吗？」

边边子勉强堆起笑容，故作开朗地说着语无伦次的话，彷佛是个常见的笑话那样。实际上，的确也是如此啊。跟那些在特区失去家人，失去财产，甚至被卷入战争而失去性命的人比起来，这根本算不上什么烦恼。

边边子一口气喝光杯中的鸡尾酒，又再点了一杯。不停地、不停地喝着。因为要是不继续喝，自己的眼泪似乎马上就会夺眶而出。

「那个人……」

莎曼莎开口了。边边子以濡湿的双眼望向她。

「你朋友喜欢的人又如何呢？他被告白了对吧？在那之后，他回答了什么？」

「……他说『这样就更难和你道别了呢』……」

「这样啊？你的朋友和那个人总有一天注定会分开吗？」

「……是的，是的～～……」

不行了，边边子的泪水终于还是决堤。她并没有放声大哭出来。只是狼狈地呜咽着、吸着鼻子，无法藉由痛哭一场来宣泄心中的郁闷。

莎曼莎默默将手帕递给她。边边子接过后，将整张脸埋在其中，不停抽动着肩膀。

她觉得自己简直像个笨蛋。明知这是一段不会开花结果的恋情，明明接下了「公司」代表一职，现在却将工作丢到一旁，在这种地方哭哭啼啼。太丢脸了。好想去死算了。

边边子本人也知道自己这副模样很没出息，但是她的心却无法受理智所控制。

「……葛城小姐，现在可以换你稍微听一下我的故事吗？」

听到莎曼莎平静的语调，边边子将脸埋在手帕里点了点头。

莎曼莎沉默了片刻后，等到服务生将边边子的鸡尾酒送上来，才缓缓地开口：

「我是英国出身的。之后虽然一度移居香港，不过幸运的是，我在『九龙冲击』发生前便回到了英国，所以并未被卷入圣战。不过，我会开始从学术角度研究吸血鬼——话虽如此，但其实也只是自学而已。总之，我会开始对吸血鬼产生兴趣，并着手进行相关调查，并非因为圣战的缘故。相反地，我会动身前往香港，是因为我了解当时繁荣不已的香港，是在『东之龙王』庇护下的一座吸血鬼的大都市。」

「……咦？」

边边子抬起头来。莎曼莎对她点了点头之后，又继续往下说：

「葛城小姐，你知道英国自古以来，也有一个持续和吸血鬼进行交涉的组织吗？」

「是…是的，不过我只听过名称。我记得那叫做黑暗内阁吧？虽然我不确定这是不是它的正式名称……」

「所谓的正式名称，其实从来都不曾存在过喔。因为这个组织是机密性比『公司』更上一层的秘密组织，而我跟这组织有些渊源。说得正确一些，我的祖父曾是黑暗内阁的工作人员之一。」

「您的祖父吗？」

「他是个颇有名的人呢。不过，广为人知的是他的笔名就是了。」

莎曼莎若无其事地耸耸肩之后，从她口中说出的那个名字，着实令人大吃一惊。那是一位著名作家的笔名，而且还是在十九世纪末，首次将「吸血鬼」这个名词呈现在世人眼前的小说家。

他只有一本着作。然而，这本小说让以往只能在某些传说或童话故事里偶尔露脸的夜之居民，摇身一变成为全世界最主流的怪物。除了提高了吸血鬼的知名度以外，这本小说同时也成为各种误解或偏见的源头。

「原…原来他是您的祖父吗？而且还在黑暗内阁里工作……这样的话，那本小说其实是揭穿内部秘辛的作品吗？」

「其中似乎有着牵制吸血鬼的意图吧。在那个时代，吸血鬼之间发生了一些波及到人类社会的事件。那个『黑蛇』卡莎和凯因似乎也都有牵涉其中呢。」

「卡…卡莎和凯因先生？」

「是的，当然罗。说到英国的吸血鬼，从以前到现在，可都一直由渥洛克家掌权呢。他们俩是渥洛克家的吸血鬼对吧？」

这么说倒也是。凯因他们隶属的「魔女摩根」的血统，正是以英国伦敦作为根据地。

——等…等等，等等？我记得那本小说是在十九世纪末发表的——也就是一八九〇年代的后半吧？那么——

一百年前的伦敦。

这不就是次郎转化成吸血鬼的时间和地点吗？

正是如此。

「我常常听祖父叙述当年的事情。卡莎的故事、凯因的故事，以及和事件相关的某一位『年轻日本军官』的故事。」

「…………」

看着边边子哑口无言地瞪大双眼的滑稽模样，莎曼莎忍不住投以恶作剧般的笑容。

「所以，在香港实际见到『他』的时候，我真的很感激呢。没想到自己能跟从祖父的时代跨越百年生存至今的人物说到话……呵呵。或许是因为活了很长一段时间吧，让他变得有些别扭。不过，我马上就了解到，这其实只是他表面的态度而已。他的个性完全如我祖父所叙述的那般，专一而诚实，虽然有些不近人情，但却很老实。这才是真正的他。其实，我一直很憧憬小时候所听到的故事中的『日本军官』。虽然我曾经做了很多想像……没想到，他竟然真的跟我所想的一样呢。」

「那…请…请问…您是不是和次郎……」

「是的，我们很熟。不过，我做梦也没想到他会变成圣战的无名英雄呢。」

边边子于是想起第一次和莎曼莎见面时的情况。当时的她对边边子投以颇感兴趣的眼神。虽然边边子当下并不知道莎曼莎这么做的理由，现在回想起来，该不会是……

随后，彷佛看穿边边子心思的莎曼莎直截了当地点了点头。

「卡莎一开始袭击特区的事件，马上传到了十字军耳中。包括击退卡莎的人是『银刀』这个情报在内。我吃了一惊呢。在圣战后行踪不明的他突然现身在特区，听说还当上了『公司』调停员的护卫。而且那位调停员还是由阵内先生培育出来的。我一直很期待跟她见面，想亲眼看看她是个怎么样的孩子呢。」

「您也认识阵内部长吗？」

「是的，我们也很熟喔。我还知道，他虽然有着一张能书善道的嘴巴，但却总是把最重要的事情独自埋藏在心里。」

莎曼莎露出悠然自得的微笑。也就是说，她打从一开始就理解了边边子口中的故事。面对巧妙地掩饰自己已经看穿一切的莎曼莎，边边子用一种无言以对的表情看着她。

——老狐狸……

该说是物以类众吗？不管是铃介或神父，阵内的老友全都不是泛泛之辈。

「葛城小姐，你有看过我祖父的小说吗？」

「是的，我有看过。感觉基本上虽然是个虚构的故事，不过在吸血鬼的性质描述上却莫名真实……」

「故事里不是有一位失踪的亚洲青年吗？因为他对一名女吸血鬼一见钟情。」

「是的，不过我忘记他的名——咦咦！不会吧！」

「是的。我听祖父说过了，那名青年便是以『他』为参考范本。」

「…………」

边边子的脑中一片混乱。毕竟，在小说中登场的那名亚洲青年是个人类。而对边边子来说，次郎是一名吸血鬼。她不可能会将两者联想在一起。

不过——

——还身为人类时的次郎……

边边子是在很久以前看那本小说的。不过在第一次阅读时，她的确觉得那名亚洲青年似乎跟其他角色不太一样。会这么认为，是因为只有他对故事中完全被描写成恶人的吸血鬼抱持好感，甚至还被他们所迷惑。

待边边子陈述自己的感想后，莎曼莎这么回答：

「没错，那是为了描绘出理应是怪物的吸血鬼所保有的人性，而加入小说中的一段插曲——换做是小说评论家，应该会这么解释吧？不过，并不是这样。祖父只是因为很怀念和当年发生的事件有所关联的『他』，才会加入这段故事。」

「那么…那个……爱上女吸血鬼的也是……？」

「是的。」

莎曼莎稍微伸手挪了挪眼镜。

「我在后来有机会和渥洛克家的吸血鬼接触之后，才明白这件事。望月次郎与『贤者夏娃』的故事，在他们之间也广为流传呢。」

「广为流传？」

「是呀，毕竟这是连卡莎和凯因都被卷入其中的一场轰轰烈烈的恋爱呢。」

「轰……」

边边子的脸颊抽动了一下。莎曼莎则是装作没看到她的反应般点了点头。

「舍弃了军人的地位、日本这个祖国，甚至是身为人类的生存方式，只为了将自己的剑奉献给她。这不是很棒吗？简直就是活生生的罗曼史呀。」

边边子有种内心被挖空的感觉。莎曼莎过于直接的叙述，让她反而感伤不起来。

边边子忍不住朝莎曼莎投以怨怼的视线。

「……我还以为您会鼓励我呢。」

「哎呀，听你刚才的说法，我还以为你希望我给你致命的一击呢。原来你是希望听到我说出鼓励和支持的话吗？」

「我…我是！」

面对一脸平静地反问自己的莎曼莎，边边子瞬间涨红了脸。

而后，瞬间回种说道：

「不是这样的，教授！刚刚那些都是发生在我朋友身上的事情喔！」

「噢，说得也是呐。对不起，我一时误会了。」

莎曼莎若无其事地回应。边边子可说是完全被她玩弄于鼓掌之间。不过，先行向对方示弱的人，毕竟是她自己就是了。

「不过……不管怎么说，这都已经是一百年以前的事情了。」

莎曼莎轻轻吐露出这句话。

然而，这句话确实传人了边边子的耳里。

「……不对，就算是一百年前的事，对吸血鬼来说，也只是像昨天才发生过的事情。对我和教授而言，虽然那是您祖父时代的故事，但站在次郎的立场来看，那是依旧联系着今日的回忆。」

不仅如此，边边子还认为那才是次郎的重心所在。将自己的剑献给艾莉丝，转化成为吸血鬼，这正是次郎的基础，也是他的原动力。

但是，莎曼莎却故作神秘地挑起一边的眉毛说道：

「接下来才是故事的重点所在喔，葛城小姐。这的确是吸血鬼望月次郎的开始。但反过来说，谈了一场轰轰烈烈的恋爱的『他』的故事，同时也就此告终。『他』与『贤者夏娃』的恋爱在此时结束，接着开始的，是望月次郎与『贤者夏娃』之间的故事。」

「……这…这是什么意思？」

未能理解莎曼莎话中之意的边边子忍不住皱起眉头。不过，莎曼莎突然挺直背脊，以端正的坐姿开口说道：

「听好罗？虽然，就连我本人也对『吸血鬼学』的研究权威这种称谓没什么实际感觉，不过，身为花了一辈子的时间在调查他们的人类，有件事我很确定。那就是『变成吸血鬼』即为『变成不同于人类的生物』这个事实。」

面对莎曼莎卖关子似的说法，边边子不禁瞠目结舌。

「……咦？这…这不是——」

「理所当然的事情？可是，你真的了解其中的意义吗，葛城小姐？了解人和吸血鬼是不同的生物？听好罗，葛城小姐。吸血鬼的本质是『血』。我想你应该学过，也明白这个概念。吸血鬼之间是透过血的联系来维持关系，也就是所谓的血统。而将对方迎为自身的血统，就是将对方变成和自己相同的存在——让双方合而为一。和人类的恋爱是不同的，甚至可以说是完全相反。」

莎曼莎并没有提高音量说话，也没有刻意加强语气。然而，她的话语之中却有着某种意涵，以及迫力。因为这番话中，蕴含了她的意志与感情，还有她一手建立出来的，有血有肉的理论。

不过，边边子仍然无法理解。让两人合而为一，为什么会是和人类的恋爱完全相反的事情呢？

「为什么？」

所以，她很自然地开口问道。

「能够和喜欢的人合而为一，应该是……恋…恋爱的终极形式……或说是最理想的境界不是吗？虽然我和这方面没什么缘分，不过，我还是这么认为。」

「年轻人应该都会这么想吧？想要跟喜欢的人在一起，的确是基本的恋爱心理。然而，决定性的不同点，便在于人和人是无法合而为一的。正因做不到这一点，才会企图去尝试，这就是人类的恋爱。朝着无法抵达的终点持续奔跑的恋爱。」

「啊……」

这次边边子明白了。

她明白到莎曼莎所描述的恋爱观为何物，那确实是具体呈现出真实的一种表现。

确认边边子的双眼中浮现理解的神情后，莎曼莎又继续往下说道：

「但是，吸血鬼却能够和对方合而为一。在合而为一之后，他们的恋爱关系也结束了。接下来，两人会很自然地进入不同于恋爱感情的境界之中。我并没有要贬低相同血族的成员——亦即贬低血族的意思。吸血鬼十分重视自己的血族，你应该也相当明白吧？这是一种非常尊贵的感情，但并不是人类的爱情。是一种人类只能想像的特殊感情。」

「……特殊感情……」

边边子缓缓地复违着、咀嚼着莎曼莎的话。

这时——

莎曼莎突然话锋一转。

「至于现在的世界为何不是由吸血鬼，而是由人类所支配，我想最基本的原因也在于这一点。」

「呃…呃？您说支配世界吗？」

听到过于唐突切换的话题，边边子忍不住睁大眼睛。

但莎曼莎仍自顾自地反问道：

「葛城小姐，对于现在的世界不是由吸血鬼，而是由人类所支配这个事实，你可以同意吧？」

「咦？应…应该可以……吧？」

边边子虽然没能跟上莎曼莎的话题，但还是在一瞬间的思考后丢出了这个答案。毕竟，直到前阵子为止，吸血鬼一直都是隐藏着自己的真实身分而生活着。真要说的话，支配世界的一方应该是人类没错。

「那么，理由是什么？单就个体来比较的话，吸血鬼在很多方面都凌驾于人类之上。不过，为何人类能够无视于吸血鬼的存在，成功支配这个世界呢？」

「……应该单纯是数量的问题吧？虽然个体处于弱势，但人类的数量较多。」

「那么，为何吸血鬼的数量会比人类少呢？因为始祖为数不多？这的确是原因之一。可是，明明只要给予对方自己的血，就能将他变成同伴，为什么吸血鬼们不这么做？回过头来看，为何吸血鬼之间不会有小孩？就算是吸血鬼，也还是能生孩子喔。但实际上，却只存在着混血儿——也就是说，父母其中之一必定是人类。理由是什么？原因是什么？」

「呃…这个…唔……」

「我不是说过了吗？因为吸血鬼能够跟对方合而为一呀。因为他们能够抵达终点呐。然而，人类却并非如此，所以并不会抵达终点。你明白吗？人类无论如何都无法和他人合而为一，是个根本上令人焦躁的存在。正因如此，才会时时刻刻渴求爱情，追求着新的恋情。生下孩子后，在对孩子投注自己的爱情。这就是名为人类的存在，也是人类的爱情。」

「…………」

边边子已经说不出话来，只是静静倾听着莎曼莎的话——倾听着这名年纪大她数倍，累积了丰富人生经验的成熟女性的话。

而后——

——咦？

伤口突然隐隐作痛起来。不，正确说来，那并不是伤口。甚至就连半点伤痕都不存在。边边子曾经受过伤的地方，突然抽痛了一下。

是左手腕。那个应该已经完全痊愈的小太郎的咬痕，「贤者夏娃」獠牙的印记。

「——葛城小姐。」

「咦？啊…是。」

「请你这样告诉『你的朋友』。问她能不能爱自己喜欢的人，同时也爱对方一直都很珍惜的那个人。用自己的爱情一起接受他们。」

「一起接受他们？」

「是的。因为对方和他所珍惜的人，原本就是一体的呀。会不会很难懂？虽然脑中能够理解，却还是很难分清楚吗？」

「这个——」

边边子不明白。然而，莎曼莎却自信满满地对她保证「不要紧」。

「人类爱人的力量很强大。为了扞卫爱情，即便前方有着重重艰难阻碍，也会试图跨越它而去爱人。还有什么事，是能支配这个世界的『人类的爱情』所做不到的呢？」

「…………」

边边子低下头，轻轻地按住自己的左手腕。她感觉到自己的脉动。感觉到温热的血潮。曾经分给小太郎的血。边边子的红血。

「……我会转告她。」

边边子轻声但确实地回答。莎曼莎露出打从心里感到满足的表情点了点头。她凝视着边边子的模样，已经完全变成一名疼爱孙女的祖母。

「……糟糕，没想到已经这么晚了。对不起，葛城小姐，把你拖到这种时间。」

「怎么会呢！我才是——我才应该谢谢您。我今天真的玩得很开心呢。」

「对了，我有一个请求。」

「嗯？是什么请求呢？」

「今后，我私底下可以直接叫你边边子吗？」

莎曼莎若无其事地问道。

「好的。」

边边子则是带着灿烂的笑容颔首回答。

就在下一瞬间。

「『少女』，快趴下！」

伴随着一阵尖锐的高喊声，空气中传来「咻」的声音。边边子两人面对河畔就坐的桌子发出声响并摇晃起来。

新加坡司令的杯子应声倒下。打翻杯子的是突然现身在桌子上的男人。他身穿一袭深色服装，双眼发出慑人光芒，口中有着尖锐獠牙。男人将视线落在僵在原地的边边子脸上。他手上握着小刀。从上方猛地挥下——不对，是直接将刀子刺向边边子这个目标。

不过，在千钧一发之际，从一旁突然袭来的意念力场将男子弹飞。他手中的小刀掠过边边子的鼻尖，让她的浏海被阵风扬起后，便往旁边飞去。

男子坠入河川之中，引起一阵飞溅的水花及水声。

「什……？」

——吸血鬼！

附近的客人开始发出尖叫声。

边边子在震惊之下将餐桌推翻，同时将椅子往后方踢远。这是为了确保行动的空间。坐在对面椅子上的莎曼莎则是目瞪口呆。在催促她避难前，边边子先环顾了周围情况。

掉到河里的吸血鬼还没有浮上来，其他客人则是如鸟兽散般逃窜着。而从混乱的人群上方朝这里弹跳过来的，是手持利刃的第二个吸血鬼。

边边子赶到莎曼莎身边，将她连同整张椅子一起推倒，并用自己的身体护住她。

不过，另一名人物出现，挡在掩护莎曼莎的边边子面前。

是吉伯特。他以意念力场将袭击而来的吸血鬼给弹了回去。方才将第一名吸血鬼弹飞的人，或许也是他吧。

「贾妮特！」

吉伯特大喊。

随后，像是回应他一般，边边子的座位后方传来一阵吸血鬼的临死惨叫。边边子一转头，发现吸血鬼已经化成灰，只剩下衣物留在原地，以及将他一刀两断的贾妮特。

然而，边边子能够以肉眼捕捉的景象也到此为止。

贾妮特的身影在下一瞬间便消失无踪。只听到一阵彷佛刮起旋风的声响，以及惨叫声。当贾妮特的身影再次出现在边边子眼前时，她爱用的十字剑正挥向斜上方。被她手刃的吸血鬼，随着挥剑扬起的风灰飞烟灭。趴倒在地上的边边子忍不住瞪大双眼。

好强。虽然边边子有听说她是古血，但敌方的吸血鬼根本不是她的对手。

远方喷起一道水柱。

方才掉到河里的吸血鬼再次纵身一跳。在灯光反射下，飞溅出来的无数水滴在夜空中闪烁不已。贾妮特再次摆出迎击姿势——然而，她却错愕地停下了动作。

「帕玛？」

——咦？

对方是贾妮特认识的人吗？正当边边子这么猜想时，她发现敌方吸血鬼身上穿着「赤色獠牙」的制服。于是在一瞬间明白，攻击她们的是「九龙的血统」。而这名吸血鬼是前「赤色獠牙」的成员，但现在感染了「九龙的血统」。

浑身湿透的男子并未认出昔日的队长，只是露出獠牙，再次袭击边边子。但他的攻击再次被吉伯特挡下。吉伯特以单手掐住对方握着刀的手，光是如此便让他当场动弹不得。

「贾妮特。」

「…………」

「贾妮特，动手！」

那是个严厉的命令。吉伯特直视着男子的双眼——遭到精神支配而失去理性的双眼——对贾妮特如此喝令。而贾妮特也不再犹豫，冲向吸血鬼的身旁，将他一刀毙命。

敌人似乎只有三个吸血鬼。现场的紧张气氛逐渐缓和下来，客人也全都逃离了此处。只是，这波恐慌似乎已经蔓延开来，远方还不断传来一连串的尖叫声。

边边子缓缓从原地站起来。

她伸手搀扶莎曼莎。后者虽然仍瞪大着双眼，但似乎已经理解了刚才所发生的事情，并未表现出惊慌失措的反应。

贾妮特将十字剑收回吉他箱中。吉伯特则是无言凝视着已经化为灰的昔日血族。

边边子在确认莎曼莎没有受伤后，打算开口向吉伯特道谢。

然而——

「……汤玛斯·帕玛从小由单亲妈妈扶养长大。」

吉伯特轻声低语，彷佛像是在自言自语。边边子忍不住发出「……咦？」的疑问。

「……他的母亲为了让帕玛上大学而努力筹措学费，但却因此而病倒。最后，帕玛进入军队，在优异的成绩获得肯定后，被推荐为『赤色獠牙』的一员。他也十分孝顺年迈的母亲，每个月都会带母亲去听一次她喜欢的歌剧。」

「吉…吉伯特先生？」

边边子轻唤。但吉伯特没有回头，只是动也不动地凝视着化成灰的帕玛。

年轻的始祖继续往下说道：

「约瑟夫·威尔森是四兄弟中的么男。直到现在，他的兄长们仍相信他是在军方的研究设施里工作。弗雷德里克·麦当奴和前妻之间育有一子。进入部队后，他也一直都在暗中接济母子的生活开销。爱德华·戈登是个将钓鱼视为人生意义所在的男人。他曾经说过，自己的梦想是在退休之后走访全球各地的湖泊。唐纳·欧布莱恩则是基督教徒。他为了国家而欣然转化成吸血鬼——在长出獠牙之后，他赫然发现自己竟然不会畏惧十字架，并打从心里为此感到无比的喜悦……」

吉伯特的语气十分平淡。然而，在这些话语的背后，充满了一点、一点平静的怒气——愤怒之情。他的外貌感觉上和前几天见面时并无不同，仍是一身时尚的打扮。然而，现在的他给人的感觉，却彷佛是一把散放出银蓝色光辉的利刃。一把能够将碰触自己的任何东西切成碎片的危险利刃。

不知何时，贾妮特也走到吉伯特的身旁，彷佛聆听圣职者发言的信徒般低垂着头。

始祖持续为他的孩子们——血族们编织哀悼的语句。

语毕，吉伯特静静地转头看向边边子。冷澈的视线毫不留情地压迫着边边子。虽然莎曼莎轻轻将手搁在她的肩头上，但边边子甚至没有余力察觉这个事实。

「『少女』，我会将在特区恣意作乱的『九龙的血统』全数歼灭。不论是用什么手段，而且愈快愈好。」

虽然吉伯特已经压抑住自己的语气，但听来却彷佛雷鸣声隆隆作响。宛如愤怒的雷神即将掀起一阵暴风雨一般。

「请你尽快答覆。自从特区燃起熊熊烈焰的那晚开始，我便一直渴求着鲜血。」

吉伯特以自身的话语及意志向她逼近。边边子只能屏息凝视着眼前这名有如燃烧的青蓝色火焰般的吸血鬼。不知不觉中，她紧紧地握住自己的左手腕。

3

又来了。

「……嗯。」

原本睡得香甜的小太郎，突然睡眼惺忪地望向半空中。

「……小边边……跟谁？」

小太郎微微歪过头，迷迷糊糊的双眼像是失了焦似地。

在小太郎脚边看书的华茵——当然，她是在负责看守俘虏——听到他的说话声后，抬起头来问道：

「怎么了？又睡迷糊啦？你还真是没有身为一名俘虏的自觉耶。」

「……嗯——」

即便听到华茵带着几分无奈——听起来又有点像是摆出姊姊的架子——的责难，小太郎仍是一脸还没睡醒的模样。他侧开眼神后，缓缓眯起双眼。

他将意识集中于胸口的深处。位于自己体内，却不属于自己的那股不安。他竖耳倾听起那个几乎要消失无踪的细微声音。

那个微弱的声音颤抖着。不安地哭泣着。让小太郎露出心痛的表情。

该怎么做才能让对方鼓起勇气呢？

这是为了她，同时也是为了自己。

小太郎的蓝色双眼完全阖上了。双唇也紧闭着，看起来像是睡着了一般。下方的华茵见状，叹了一口气，随后再次专注于书本上。

如果在场的人不是华茵而是卡莎，应该就会注意到了吧？闭上双眼的小太郎，逐渐散发出一股不同于以往的气息。

彷佛是从体内发出淡淡的金色光芒那样。

彷佛在展示其伟大本质的一角那样。

「贤者」开始深深地、深深地潜入自身的深处。

BBB

「……拿去吧。」

对人所递出来的，是一把收纳在刀鞘之中的日本刀。

次郎神色紧张地伸手接下这把日本刀。在碰触到刀鞘时，他微微地皱起眉头。相反地，交出这把刀之后的虎仙，瞬间露出松了一口气的表情。

交付到次郎手上的，是他昔日爱用的银刀。刀刃因特区那场激战而缺了好几角，表面的银质涂装也开始剥落。自从次郎进入崑仑开始修行后，便将它交给虎仙保管。

不过，在次郎前几天成功压抑自身失控后，虎仙便将他的银刀交给代代侍奉「真祖」的人类一族。由他们重新锻造，并施以新的银质涂装。而新的银刀现在已经完成了。

「拔出来看看吧。」

次郎点点头，以手握住刀柄。

握住刀柄和刀鞘的两只手分别施力后，刀刃发出「咻」的一声，一口气出鞘。

出现在眼前的刀身已完全修复。刀刃被重新打磨得锋利，银质涂装也十分完美。

然而，刀身所发出来的光泽却和以往的涂装略有不同，给人一种冰冷而沉重的感觉。在不同的光线照射下，看起来彷佛有着生物的脉动一般。而最大的不同点，则在于它带给次郎的压力完全不同于前。光是直视刀身，双眼便会开始疼痛：只是拔剑出鞘，自己的手便因恐惧，而甚至都要颤抖了起来。

刀身的银质涂装当中，混入了那块真银的碎片。

「……咕！」

在感觉到自己所能承受的极限后，次郎将重生的银刀收回刀鞘之中。原本在一旁露出严肃而僵硬的表情的虎仙，表情也终于「呼」地一声放松下来。

「比起真银本体，这东西总算是好一点了。但还是让人很不安呐。你没关系吗？」

「……是的，虽然您指导过我许多锻链精神的方式……不过到头来，似乎还是『剑』最适合我。」

「哼……手都已经变成这副德行了，你还坚持要握剑吗？」

听到虎仙不屑的指摘，次郎带着苦笑望向自己惯用的右手。

他的右手呈现一片深褐色。不仅是手掌，就连一半的上臂也变成这副模样。乍看之下根本不像一只手，而像干涸凝固后的血块。

这是先前徒手抓住真银所导致的后遗症。手的感觉也和往常不同，彷佛已经不是自己的手一般——但至少还能动。

「『剑』的修行在于锻链自身的心技体。不要紧的，就算右手腐烂脱落了，我也能用心和技来弥补这个不足。」

虽然次郎说得平稳，但真银所带来的影响并不仅出现在他的右手上。「血」多次的失控让肉体的破坏与再生不断连锁发生，最后终将逐渐扭曲。

尽管如此，次郎也并不害怕。必须无所畏惧地往前进。无论必须做出多大牺牲，现在，能够继续前进的实际感受，反而让他更欢欣不已。

而这把全新的银刀，也是自己往前迈进一步的证据之一。

「也罢，那我们就开始吧。」

虎仙催促次郎再次开始修行。虽然次郎回以一声「好的」，但在下一瞬间，他却猛然抬起头来。

「——小太郎？」

次郎以一副难以置信的表情楞楞地环顾着周遭。他们俩目前的所在之处，是用来进行冥想的洞窟外头。附近的群山依旧在重重白霞的包围之下。偶尔吹来的微风，让白色的雾气彷佛丝绸般飘荡。

一如往常地，这里感觉不到他人的气息。

但是……

「怎么啦？在开始修行之前就怕了吗？」

「……不，我刚刚听到了弟弟的声音……」

次郎静下心来倾听。他直直地凝视着白霞的另一端。因为银刀中所含的真银会妨碍他的五感，所以次郎缓缓蹲下，将银刀搁置在地上。随后起身，并启动全身的感觉。

是错觉吗？还是——

「——！」

他听到了，听到小太郎的声音。弟弟正在呼唤着他。

这是兄弟之间所拥有的共感效应。次郎感觉到体内的历代护卫者正骚动不止。

——小太郎！

次郎将意念全数释放出来。他的弟弟正努力试着和哥哥接触。虽然无法确切掌握到，但这点绝对不会有错。他感觉到小太郎正拚命将手伸向自己。

「虎仙，『真祖』施于崑仑的力量会妨碍我们。麻烦您请他消除这股力量吧！」

「啥！你…你这个大蠢材！说什么鬼话啊！无礼也该有个限度吧！」

虎仙气得涨红了脸，对着失去自我的次郎破口大骂。

不过，就在下一刻，原本在周围飘荡的雾气却静止了下来。而且还像是高速快转的影像一般，开始往山脚的方向一起退开。

凹凸不平的山壁缓缓露出，生长在岩石夹缝中的花草也跟着探头。原本以为这样会看见下方的云海，但周遭的视野也一并变得清晰，甚至能一眼看到远方的地平线。

上方是澄澈的夜空。有着满天星斗，以及高挂在另一端的月亮。浓浓的群青色彷佛直接和宇宙融为一体。就连耳朵深处彷佛也传来耳鸣般的错觉。

崑仑开启了。

「浑沌大人……」

虎仙错愕地止住呼吸。就他所知，崑仑开启可是头一遭发生的事情。

另一方面，次郎虽然因周遭的变化而汗毛直竖，但他随即回过神来，专注在与弟弟之间的共感上。

小太郎目前人在特区。回想起来，次郎从未和自身所侍奉的主人相隔得如此遥远过。他是何等不称职的护卫者，何等不称职的哥哥啊。尽管如此，小太郎仍然愿意依赖他。以次郎为依靠，拚命地向他伸出手。

而自己怎么可能无法触及这只手呢？

历代护卫者似乎说了些什么，但次郎此刻完全不能分心。他以让一旁的虎仙目瞪口呆的惊人集中力，直接朝小太郎投以自身的意识。

「贤者」的血——

怦通一声地——

蠢动起来。

——哥哥！

就在这一瞬间，次郎以光速潜入了和弟弟相联系的血流之中。

BBB

在吉伯特离开后，取而代之出现的人，是听闻骚动而赶来寻找边边子的早纪与史旺。在和尾根崎联络后，边边子便把现场交给两人善后，准备动身返回饭店。

离开克拉码头而坐上计程车之后，也到了和莎曼莎告别的时刻。

「就算现在很难熬，也不能就这样放弃喔！」

听到这句临别的台词，边边子点了点头。不过，与其说她同意这句话，不如说她只是不想让莎曼莎担心。

返回饭店后，云雀出来迎接边边子。她没有多说或多问一句话。只是在边边子说出简短的一句「对不起」之后，轻松地耸了耸肩。

尾根崎和神父也随即赶来。想必他们已经收到边边子遭到攻击一事的报告了吧？在透过自己的双眼确认边边子平安无事后，两人疲惫的表情上终于浮现了一丝安堵。

「听说是『豪王』救了你。」

「是的。擅自做出这样的行为，我实在感到万分抱歉。」

边边子低头赔罪。和神父四目相视之后，尾根崎重重叹了一口气说道：

「……支薪假是劳工的权利。只是，下次如果要请假，请你提前知会我们。」

虽然还有很多想说的话，但尾根崎在看到边边子的表情后，便放弃继续责难她。

「——边边子。」

神父取而代之地蹲到边边子面前，直视着她的脸。

「关于『豪王』的提案，你真的没有必要独自烦恼。我希望你至少明白这点。」

交代完这几句话，神父、尾根崎和云雀便离开了房间。边边子再次变回独自一人。

她进入浴室把一整天下来的汗水洗掉。在杯中装满水，咕噜咕噜地饮尽。因为这里是一流饭店的特别套房，所以到了夜晚，四周便宁静得无声无息。无法忍受这股静谧的边边子打开电视，但在看到新闻播放那段影片的瞬间，她马上又将电视关掉。

边边子冲进卧室，一股脑地趴倒在床上。她以双手环抱枕头，将脸埋在其中。

吉伯特在河边的身影深深烙印在她的眼球上。那并不是单纯渴求权力的欲望。不，应该说，他对权力的执着，终究还是为了自己的血族而存在。为了自己的血族，他不择手段，变得横冲直撞。那正是这名年轻始祖真正的模样。

边边子明白。她能够理解。

吉伯特正试图尽到自身所背负的责任。跟自己比起来，他要来得更了不起。

——「还有什么事情，是能支配这个世界的『人类的爱情』所做不到的呢？」

是这样吗？可是，又该怎么做才好？怎么做才是正确的，又要怎么做才能够拯救自己？让自己和身边的人都得到救赎？

「…………」

边边子无法统整自己的思绪。她将原本埋在枕头中的脸转向一旁，然后瞥见了次郎那顶红色的帽子。边边子静静地凝视着那顶帽子。

躺上床之后，她才察觉到自己究竟有多么疲惫。毕竟今天在外头走了一整天。体验了很多事物、听了很多谈天的内容、也遭遇到很多事情。脑袋差不多也开始缺氧了。

「……睡吧。」

边边子放任沉重的眼皮阖上。床垫从她的手脚将活动所需的能量慢慢吸走。今天接收到的见闻，全都像泡沫般浮起，然后迸开。看到的、听到的、尝到的东西，以及自身的感受，全都陆陆续续地浮现在胸口。好想念他们啊。好想念次郎和小太郎。好想和他们见面，然后一起聊天。聊聊今天所发生的事情。聊聊现在的自己。聊聊未来的自己。

好想念你们。

好想念，好想念。

好想念好想念好想念好想念好想念。

好想念——

呼——边边子吐气的声音逐渐变为熟睡时的均匀呼吸声。

就在这个瞬间，边边子感觉到自己被人用力地拉扯了一下。

——小边边！

「……嗯？」

BBB

边边子眨了眨眼。她的视野变得一片模糊，什么都看不清楚。

但是，自己原本躺在床上的身体，现在却是站立的状态。

不，与其说是站着，应该比较像是浮在半空中。

不但浮在半空中，而且一动也不动。

虽然她觉得自己很清醒，但不管身体或视野都彷佛笼罩着一层雾气。然而，意识却相当清楚。彷佛是待在他人身体内部的感觉。而且还和对方有着共通的五感。

——对了！

这是共鸣现象。而且这个身体还是——

——小太郎！

出现在朦胧视野中的，是似曾相识的地下室。这是哪里？当边边子如此自问后，她随即想了起来。这里是九龙王的墓地。位于事务所隔壁那块墓地的地下室。除了小太郎以外，没有其他——不对，还有其他人在。在他的下方，有着一个年幼的孩子。

——咦？这孩子……

是不是在哪见过——当她这么这么想的瞬间——

怦通。

这里是一处人烟罕至的废墟。

一双强韧而纤细的脚踏在柏油路上，一步步地前进。那是个年轻健康的身体。这个刻意以男用外套来隐藏女性曲线，头上还戴着一顶压得很低的黑色毛线帽的人——

——沙由香！

在边边子错愕不已的同时，沙由香视野的正中央突然出现一名转头朝她看来的人——不对，应该说是「东西」。边边子忍不住怀疑起自己和沙由香的双眼。因为那是——

——咆…咆呜嗷呜大公？咦？咦咦？

而且它还正在走路，靠自己的双脚摇摇晃晃地走着。一转头，以钮扣做的双眼和沙由香——以及边边子——四目相接。

——咦？

这个瞬间，边边子感觉咆呜嗽呜的脸似乎跟一个她再熟悉不过的脸庞重叠。

怦通。

这里是一处森林。冬天的森林。为皑皑白雪所幽闭的森林。

在纷飞的大雪中，一双粗壮有力的脚缓缓地踏着积雪前进。强大的力量，以及更甚其上的自制心，如钢铁般无可动摇的意志。在这片灰暗而深邃的大自然身处，他确实地持续自身的旅程，从未迷失过自我。

——凯因先生……

这是凯因的身影。他身穿厚重外套，手上拎着行李箱，独自默默地走着。边边子不知道他现在位于何处。应该是极北之处吧？吸入胸口的寒冷气息有着格外真实的感觉。

——怎么回事？这不是共鸣吗？

边边子并没有被凯因吸过血，更不用说是沙由香了——不过，说到这个，她是否已经转化了呢？边边子方才所感应到的，是属于吸血鬼的气息。那么，这果然是共鸣现象吗？边边子曾经被小太郎吸过血。是边边子在小太郎体内的血引起了共鸣。而小太郎身为「贤者」，容纳了各种血统的「血」——不，等等。那股「血」现在应该是由次郎——

怦通！

某人的心脏传来脉动，这是边边子直到目前为止都未曾经历过的。彷佛从整个世界传达出来的冲击，脉动同时朝她涌来。一口气吞噬了边边子的意识——

在边边子的意识被弹飞时，她似懂非懂地理解到目前自己身处的情况。她是在尝试跟某个存在联系。彷佛频道陆续切换一般，就像即使全身湿透，也要将因巨大水压而疯狂乱窜的水管压制住一般，有人正在试图联系上某个东西。

以一股庞大的力量。

以一股巨大的存在意志。

不同于人——不同于「个体」，而是集合体所引起的作用。

在边边子的脑海中，符合这种解释的只有两个词汇。

——「血」？

抑或是……

——始祖？

待边边子发现时，她已经置身于「洪流」中。「湍急的洪流」之中。这是她唯一能做的说明。这里是不同于现实世界的某处。视野恣意地滑动、弹跳、下沉、浮起，令人头晕目眩。不被任何事物所束缚，自由奔放的洪流。强力的脉动拍打着边边子的身体。欢愉的心跳声直接敲击着边边子的心脏。

下一瞬间，边边子像是从重力中获得解放一般——

她的身体一口气被往上推。

浮起。

然后开始飞翔。

在她的脚下——竟然看到了——莱佛士酒店的屋顶。不过，也只有一瞬间。在下一刻，滨海湾、新加坡的街景以及新加坡的市街，全都从下方远去。接连出现在眼前的是马来半岛、新加坡海峡、巴淡岛、民丹岛、以及巨大的苏门答腊岛——

上升。

看着逐渐在脚下远去的土地，边边子忍不住感到一阵凉意。她转而将视线移往一旁——随后屏息。她看见地平线，逐渐从一条线变成圆弧的地平线。看见淡蓝色的大气层。漆黑的宇宙就在自己身旁。月亮离自己好近。无法想像的高度。自己彷佛是「啵」一声被释放到这个压倒性的巨大空间中一般。

边边子挥动着手脚望向北方。可以看见印尼半岛，以及辽阔无比的亚洲大陆。她「啊」地一声想到什么似地，再次划动手脚，沿着大陆的海岸线——往东北方看去。

辽阔的大陆以及无限伸展的海洋。那是太平洋。边边子揉了揉眼睛。再——再往上一点。那个是——不对，那个形状是台湾。再继续往上。日本——特区就在——

「小边边～！」

「小太——！」

对方呼唤了她的名字——在被对方召唤的瞬间，边边子被卷入一股湍急的川流之中，同时被拉向日本的上空。这已经不是意识被弹飞这种程度的事情，而是足以让人经历死亡之后重获新生的冲击。晕眩、恶心感、走马灯和分娩全都浓缩在一瞬间，有如一场被人剧烈摇晃的大混乱。在冲出远远超过人类体感所及的光景的一瞬间——

咚地一声——

一个确实有着重量，温暖而柔软的身体扑进她的怀里。

边边子赶紧搂住对方，紧紧地搂住。而对方也伸出手抱着她。

「小边边！」

「小太郎！」

发现扑倒在怀中的人是小太郎，边边子忍不住大喊出声。而后，当她看到小太郎抬头望向自己的模样，更露出了错愕的反应。

她所紧紧搂住的这个孩子，虽然是小太郎，却又不是小太郎。金色的头发彷佛极光般飘动发亮，白晰的肌肤也散发出淡淡的磷光。打从心底笑开来的那双大眼睛，虽然整体呈现蓝色，但又像是聚集了千万道光芒般，漾着灿烂的光辉。而他的整个身体甚至散发出无比惊人的力量波动，让边边子感觉自己好像抱着一颗刚诞生的星辰般。

「小…小太郎！你怎么啦？感觉——感觉你好像发生了很不得了的事情耶！」

「你等一下喔！我现在就叫哥哥过来！」

「不是，我是说你——呃，咦？次郎？」

小太郎维持趴在边边子身上的姿势，将头转向西方。那是中国大陆的方向。边边子也忍不住朝他的视线前方看去。

她浑身一颤。

那里是位于大陆深处的一块土地。她感觉得到，那里有着另一个令人为之震慑的存在。与其说是人类，倒不如说是一阵狂风——一种更加巨大的，漂浮在上方的某个存在。而且她还觉得对方正朝自己的方向看来。而且而且，不知为何，边边子有种「既视感」。好奇怪。自己应该不认识那种宛如自然现象般非人类的存在。不，可是，对了。好像是「乐见汝之」什么的……

当她这么想的瞬间，那个存在轻轻地微笑了。

随后，一股剧烈的强风——一股脉动——从遥远的大陆深处刮向日本上空。

边边子两人不可能承受得了这股飓风。他们像树叶般被吹到宇宙的尽头——本以为会如此，但却没有发生。被边边子紧紧抱住的小太郎，像是要抵抗强风般抬起脸来。

「太好了！联系上了！谢谢你，浑沌先生！」

「小…小太…小太？」

边边子脑中一团混乱地紧紧抱住小太郎。不，应该说是紧紧抓着他。

小太郎并没有在意边边子的反应。他用力地、大大地吸了一口气之后。

「哥～哥～！」

随后——

鲜红的。

一阵鲜红的疾风。

从遥远无比的大陆深处，以惊人的速度朝这里笔直接近。

宛如在大气层中奔驰的流星。以能够让碰触者烧成灰烬的速度——以撞上后便会四分五裂的气势——朝这里靠近。

而且，虽然让人感觉一旦接触或迎上这阵风，就会在瞬间被破坏殆尽。但边边子在看见这股红色疾风的瞬间——

「啊——」

她忍不住伸出了自己的手。

用这只手抓住了次郎。

「边边子！」

「次郎！」

因为力道过猛，次郎的身体以边边子为支撑点而开始旋转。以彼此紧握的手为中心，两人就这样转了好几圈。

边边子没有放开手，而是使出全身的力气紧紧握着。她也察觉到被自己握住的手有着不属于人类之手的外型。不过，边边子完全不以为意。她以单手抱着发出光芒的小太郎，另一手则抓住快被甩出去的次郎。

在一片漆黑的宇宙附近，空无一物、几近透明的上空之中。

次郎和边边子不断画出圆弧，小太郎闪亮的头发在空中拖曳出金黄色的轨迹。

「边边子！虽然我这么问也很突然，不过你能解释现在的状况吗？」

「不可能。真要说的话，或许是梦吧？」

「等等，哥哥！你为什么不问我而去问边边子呢？把哥哥找来这儿的可是我耶！」

「反正你一定什么都不知道吧！」

「啊～好过分！难得人家特地叫你过来耶！」

「那你快说明给我们听呀，小太郎！」

「你问得太好了，小边边！这可是传说的必杀——好痛！哥哥打我！」

「光是听到『必杀』两个字我就想否决啦！」

「怎么这样！哥哥最坏心眼了～」

次郎、边边子和小太郎三人一如往常地——一如往常地说着让人露出无奈笑容的对话，同时也以强大的力道继续旋转着。

不知道自己究竟是在往下坠或往上升。地球和宇宙的景色不断相互交替着——但三人的视线永远不会离开彼此。他们放大音量朝彼此呐喊着。

无所谓。

就算这是个让人搞不清楚的状况。就算无人能够说明。就算背后有着不为人知的理由。就算自己被残酷的命运再三捉弄。

因为，这是三人在特区分开后的第一次重逢。

「次郎！小太郎！你们……过得还好吗？」

「边边子，你呢？看起来好像瘦了一些呐？身体的健康状况还好吗？」

「我现在虽然不能动，但还是很有精神喔！哥哥，边边子，真的好久不见了！」

确实如此。如同小太郎所说，这并非「实际上已经几天没见过面」这种时间上的问题。三人目前分散各处——被分隔在十分、十分遥远的地方。

不过，三人之间的羁绊并未就此断绝。

那并不是最后一次见面。

「次郎！你最近如何呢？」

「咦？啊…嗯，我在『真祖』的身旁修行！」

「修行？啊哈哈，还真是落伍的用词耶。你这个老古董！」

「你要说什么都行。不过，真的很辛苦喔！尤其是『西之虎仙』这位人物，他简直颠覆了『真祖浑沌』的血统给人的印象，个性完全不一样——！」

「他不像圣先生那样吗？」

「差远了！我在这里偷偷告诉你们，他根本是一个和足以和天然纪念物相提并论的『糟老头』！」

次郎激动地皱起眉头。听到这番话的边边子忍不住爆笑出声。次郎极少会这样说长者的坏话，让她突然对这位「西之虎仙」产生浓厚兴趣。

「我呢？嗳，边边子，你觉得我都在干嘛呢？」

「我刚刚有稍微瞄到！你完全被他们抓住了嘛！」

「是这样没错，可是我也有在战斗喔！今天白天的时候，我也下了好多场黑白棋喔！说实话，汉斯跟亚弗里根本就不堪一击！至于那布罗也没什么厉害的！不过马贝里库和华茵就强到不行喔！」

「等…等一下，小太郎！你刚刚说的那些人，该不会都是九龙王的直系？」

「哥哥，你放心吧！因为现在还是我赢的次数比较多呪！啊～不过卡莎就不是这样了。因为，那家伙每次都故意把棋子放到跟我指定的格子不同的地方，超狡猾的！」

「……算我拜托你了，小太郎。你到底在做些什么啊……」

次郎一脸脱力的表情。不过，没能了解哥哥苦心的弟弟仍是满面得意。

边边子突然发现自己湿了眼眶。她的胸口满溢感动，涌现的情感都化成了微笑。

三个人重新聚在一起，是多么愉悦的事情。

三个人一如往常地对话，是多么痛快的事情。

胸中有种豁然开朗的感觉。

「你们都很努力呢！」

边边子大声喊道。怀中的小太郎和被紧握着手的次郎一起看向她。

看到边边子淌着泪水的笑容，兄弟俩瞬间露出因感动不已而皱成一团的表情。

随后，他们俩各自回答了一声：

「——是的。」

「当然罗！」

然后对边边子露齿而笑。

「要是不早点跟卡莎讨回她欠下的那份人情，我可是会很不甘心的！」

「没错没错！我们必须从那帮人手里把特区抢回来呐。不要紧，在这段时间里，还有我在特区呀！」

次郎和小太郎精神奕奕地回答。边边子也带着笑容点头，不停地不停地点头，完全同意他们所说的话。

她再次确定了。自己不能放开手，绝对不能够放开。

两只手都不能放开。

虽然对吉伯特有些不好意思，但是边边子只有两只手。

「次郎！为了取回特区，你觉得应该怎么做比较好？」

「你…你还真是突然切入话题的核心耶！总之，我会继续重新锻链自己——不过，如果没有同伴，恐怕还是束手无策！」

「『西之虎仙』或『真祖浑沌』会不会帮助我们呀？」

「他们应该不会插手吧？更何况，这可是我们的问题呢！」

「那其他人呢？像凯因先生、神父、巴得力克先生还有铃介。其他人如何？」

「……恐怕很难呢。毕竟这会是一场很辛苦的战斗——」

「那我们就来招募同伴吧！」

小太郎举手说道。

「只要招募愿意一起打倒『九龙的血统』的同伴就好啦！」

「小太郎，这可不是如此简单的——」

「不，我觉得这是个好主意呢。」

听到边边子的夸奖，小太郎露出十分开心的表情，次郎也显得有些意外。

「对，没错。到头来，也只剩下这个方法了嘛。」

「可是，边边子，这并非一件容易的事情——」

「不，次郎。做得到的。如果是现在的我，就可以做得到。」

边边子看向次郎的双眼，次郎也回视着她的眸子。

那是一双散发出强烈光芒的眸子。笔直而强健——象征著名为边边子的这名少女的眸子。次郎露出微笑，同意了她的说法。

「嗯，说得也是。如果是你，一定能够做到。毕竟——你可是优秀的调停者呢。」

听到次郎真挚的回答，边边子忍不住露出灿烂的笑容。自己一定就是在等这句话。等待能从他的口中听到这句话。

边边子感觉自己的心好像长出了翅膀，让身子变得轻盈无比。不过，他们现在原本便处于无重力状态下就是了。

「那小边边呢？」

小太郎反问。

「你现在怎么样呢？在做些什么？」

「噢……」

听到小太郎的问题，边边子沉思了片刻。她将眼神移开，转而望向斜上方。

兄弟俩专心地注视着她。边边子偷瞄他们一眼，确认了这个事实。

她就这样卖了一下关子后，才缓缓开口说道：

「我嘛……我被『豪王』求婚了呢。」

兄弟俩十分有默契地楞在原地。

他们露出一脸完全不像吸血鬼的呆滞表情。

「啥？」

「呃？」

「……嘿嘿。」

边边子刻意地笑道。

三人之间涌现了片刻的沉默。

「呃，不，那个……边边子？这究竟是……」

在次郎戒慎恐惧地开口询问后——

「骗人～！小边边，你要结婚了吗？」

「不不，小太郎！不…不是这样的吧？你说求婚……咦咦！豪…『豪王』？这是怎么回事啊？『豪王』不就是…是那个始祖『豪王』吗？」

错愕到眼珠都快要掉出来的小太郎，以及现在仍无法理解边边子所说的话，慌张失措的次郎。边边子暗自坏心地想着「噢，这是何等美好的快感啊」，但表面上却有些别扭地噘起那张鸭子嘴说道：

「因为……人家现在形单影只的……很寂寞嘛。」

「可…可是，就算那样，也没办法不是吗？毕竟现在面临这种情况——」

「啊，你这就叫做男人的自欺欺人喔，次郎。」

「自欺！——是神父说的吗！是神父教你这种东西的吗？」

「小边边～你真的要结婚了吗？这样我会很寂寞啊！」

「哇，谢谢你，小太郎。你真是率直的好孩子。希望你哥哥也能跟你多学习呐。」

「我…我也会寂寞啊！这不是理所当然的吗！」

随后，边边子突然直直地朝次郎望去。在四目相交后，次郎的表情忍不住「呃」一声僵硬了起来。

「……寂寞？」

「对…对啊。」

「……真的吗？」

「当…当然。」

「……为什么？」

「什…什么为什么……」

语无伦次的次郎。彷佛变身为猎人的边边子。以及睁大双眼，仔细观察边边子与哥哥之间一举一动的小太郎。

「究竟是为什么呢？为什么你会觉得寂寞呢，次郎？」

「这是因为……那个……」

次郎的脸红了起来。小太郎咽了咽口水。边边子瞅着次郎片刻之后，忍不住「唉～」地大声叹了一口气。

然后轻声地喃喃自语道：

「……那可是人家的初吻耶。」

「呃！边边子——」

「哥哥，等一下。先告诉我详细内容。」

小太郎感觉就要从边边子的怀抱中挣脱，次郎则是慌慌张张地摆动着双脚。为了不让这两人和自己分开开，边边子的双手再次使力。

这时——

「还真热闹呐。」

三人同时回过头，一名男子站在这片虚空之中。

他是个身型纤瘦，给人温和印象的男性。身披着类似长袍的宽松衣物，静静地眺望着边边子一行人。

不过，他同时也是个让人印象深刻的男性。一头如雪般洁白的头发长及双膝，皮肤也相相当白晰。宛如皎洁的月光——而且还是隆冬中的月光化身而成的一名男性。

只有那双看向这里的眼睛带着淡淡的紫色。那是一双充满智慧而美丽的眼睛。

「……九龙王。」

次郎开口道。

——这个人就是九龙王？

九龙王并没有照片遗留在世上，这是边边子第一次看到他。

他就是引发「九龙冲击」，改变了白昼与黑夜的历史的吸血鬼。在香港圣战中率领卡莎等人，向全世界宣战的疯狂帝王。但是看来却一点都不像。

——然而。

既然能够出现在这里，就代表他确实是九龙王吧。边边子认为，自己目前并非真的漂浮在这种高度的空中，这只是共鸣现象所延伸出来的一种精神状态。而且还是小太郎——「贤者夏娃」所准备的场所。

但这个男人却能够闯进此地。那么，他必定是个拥有同等力量的存在。

九龙王依序看了三人的脸，最后将视线停在小太郎身上，开口问道：

「看起来也有人类混在其中……那就是『你的血族』吗，望月小太郎？」

「…………」

小太郎没有回答，只是一语不发地凝视着九龙王淡紫色的双眸，脸上浮现着难得一见的认真表情。于是九龙王耸了耸肩。

「伤脑筋，你还真是个让人大意不得的家伙呐，虽然这是我也求之不得的事情。总之，很抱歉打扰你们欢聚的时光。不过，既然被我发现了，可不能坐视不管。」

说着，九龙王露出睥睨的神情。他亮出口中的獠牙，一字一句缓缓地说道：

「这场胜负才正要开始，下次——」

「就在特区见吧。」

边边子抢先一步说出了九龙王想要说的话。九龙王微微抬起一边的眼皮，以奇妙的表情打量着边边子。

次郎随即开口：

「九龙王，我绝对会在你面前现身。在那之前，不准对我弟弟出手。」

「……好吧，『银刀』。这是自从香港圣战以来，第一次再见到你呢。下次，你的剑还能够碰触到我吗？」

九龙王淡淡一笑，同时——

——啊。

所有的感觉开始模糊起来，魔法就要消失了。边边子瞪视着九龙王，紧紧握住次郎的手，同时将小太郎揽在怀中。

直到感觉完全消失的最后一刻为止。

等到边边子猛然起身时，她已经回到了莱佛士酒店的床上。

她撑起上半身，看着自己双手掌心。默默凝视着——感受着仍确实残留着的触感，随后缓缓握上。房间的角落摆着一顶红色帽子。一如往常地等着分隔两地的主人回来。

边边子望向时钟，发现几乎没经过什么时间。她深深吸了一口气，再次躺下来，闭上了双眼。

为了让自己入睡，以便迎接从明日开始接踵而来的战斗。

BBB

这里是新加坡市内某间高级饭店的房间。吉伯特站在阳台上仰望夜空，原本僵硬的身子稍微松懈了下来。

「……结束了吗？」

他面有难色地咂了咂嘴，低声咒骂着「这群怪物们」。

「虽说我是一名始祖，但没想到会和那样的存在相提并论。」

尽管如此，他仍是一名始祖，也是血统的祖先。就算身为异于其他始祖的存在，也必须为血族尽到应尽的责任。

「……接下来的战争，可不是单凭力量就够了。能够成功让血族兴旺繁盛的，是政治力和权力。」

最后微笑的会是谁呢？「等着瞧吧。」吉伯特如此低语道，随后便走回房间。

4

「你拒绝？」

「是的。对不起，我无法接受你的提议。」

隔天早上，边边子透过尾根崎与神父的安排，邀请吉伯特到饭店房间会面。同时，也正式婉拒了他的求婚。

两人目前待在边边子居住的套房里的小书房中。尾根崎、神父与云雀则是在隔壁客厅等候。吉伯特轻靠在写字桌，两手扣着牛仔裤口袋，冷冷地看着拒绝自己的边边子。

「……我认为这应该是个不错的交换条件呐。」

「是的。诚如你所说，我们『公司』无论如何都希望能获得你的协助。倘若透过我们的婚姻关系，能更加强化两个组织的羁绊，我认为应该是相当有意义的交易。」

「那么，你又为何拒绝？」

「这纯粹是我任性的要求。」

边边子微微垂下眼帘。

「因为我已经心有所属了。」

吉伯特忍不住皱眉，他想说些什么。犹豫了片刻后，有些夸张地冷哼了一声。

「……这还真不像是『少女』应有的发言呐。你真的理解自己的立场吗？理解自己即将面对什么样的命运吗？虽然我没有意思要否定你的私人感情，不过接下来，无论愿意与否，你都得站上世界的舞台，不该因私人的感情而影响到公务上的选择。我想，这应该是极为基本的常识吧？」

「我明白你的意思。不过『豪王』，这难道不是你向我个人所提出的求婚吗？」

「说什么傻话，就算形式上是如此——」

「还是说——」

边边子一直维持着谦虚有礼的态度，但是抬起眼来望向吉伯特的脸上，却带着几分挑衅的味道。

「『豪王』甚至没有做好会被拒绝的觉悟，就开口向女孩子求婚吗？」

「什——」

吉伯特从桌上起身，恶狠狠地瞪视着边边子。这一瞬间的他，如同「吸血鬼不会成长」这句话一般，看起来既不像一名始祖，也不像是血族领导人，只是一个年龄稍微比边边子再小一些的少年。

「我个人想传达的要件只有这个。很抱歉，但我无法接受你的求婚。然而，『公司』的确很需要你的帮助，『豪王弗瓦德』。为此，『公司』——当然也包括『少女』在内，将会针对你们的协助提供对等的回馈。为了成就你的野心，同时也为了夺回特区，希望你务必能和我们共同奋斗。」

「……你拒绝了我个人的求婚，还希望能和我们联手？」

「请不要因私人的感情而影响到公务上的选择。」

吉伯特恨恨地抿住嘴。他以淡蓝色的双眸对边边子投以彷佛能够贯穿她的视线，但边边子丝毫不为此动摇。吉伯特心中想必十分不解吧？现在的边边子，和昨晚在克拉码头所看到的她完全不同。

不过，只消一晚便能够蜕变成长，正是红血优秀的特质之一。

「即便没有成为你的妻子，『少女』本身的价值也不会改变吧？和我们维持良好关系，应该不是一件吃亏的事情才对吧？」

「这可不一定。如果成为我的妻子，就算是人类，也会被当成血族成员看待；然而，如果情况并非如此，那又是另外一回事了。虽然我承认『少女』在政治上的价值，不过负责对『少女』下令的『公司』的价值……不，说来说去，最重要的似乎还是『葛城边边子』吧。虽说，她是个任性不已的少女。」

吉伯特露出有些讽刺的笑容。关于和「公司」协力一事，看样子他选择了保留答案。边边子则是厚脸皮地低头回以一句「你言重了」。

和第一次接触时不同，现在的吉伯特说话句句带刺。不过，在边边子眼中，跟一开始那个亲切而风度翩翩的态度相较之下，现在的吉伯特给人感觉反而比较自然。

实事求是的现实主义者。掌握美国的夜晚世界的佼佼者。但另一方面，却也是一名仍残留着年少稚气的人物，同时也深爱着自己的血族。被女孩子拒绝后，照理说应该都会有些别扭，但吉伯特却从未忘记自己应尽的义务。

边边子努力试着去慢慢了解这个名为吉伯特·弗瓦德的人物。

「关于我和『公司』的真正价值，就请你好好见识一番吧。」

随后，边边子便和吉伯特一起回到在隔壁房间等候的尾根崎等人身边。

「……你们谈完了吗？」

「是的。」

边边子已经事先将自己的决定告诉了尾根崎等人。尾根崎看向随后走出来的吉伯特。而后者也不愧是大型组织的领袖，没有流露出一丝感到屈辱或自卑的神情，只是无奈地耸耸肩说道：

「你们所派出来的代表还真是不简单呢，尾根崎会长。虽然跟所谓的大和抚子感觉不太一样就是了。」

「……『公司』目前很缺人才呢，可没办法让一个花瓶肩负起代表的重实大任。」

听到尾根崎的回应，一旁的神父轻笑。在一旁看着这三人对话的边边子，突然感觉有人戳了戳她的肩膀，于是转过头来。

是应该在一旁等候的云雀。她将嘴唇轻轻凑在不明就里的边边子耳畔，说道：

「学姊喜欢的人是谁啊～？难道是那个穿着红色西装的人～？」

「小雀！」

看来，云雀似乎厚脸皮地偷听了他们的对话。待边边子满脸通红地瞪着她之后，云雀悄声说了一句「学姊，你刚刚真是太帅气了！」便迅速退到房间一角。

一旁的三名男子同时看向边边子。后者装模作样地轻咳了几声，重新端正站好。

随后，边边子开口说道：

「尾根崎会长，神父。请听我说，我已经下定决心了。」

边边子将昨晚就寝前所思考的事情，以及和次郎、小太郎见面后决定的事情，一五一十地告诉了两人。

途中，她感觉吉伯特逐渐难掩吃惊与兴奋的神色。

「作为一个玩笑话，这感觉倒是挺无趣的——」

他虽然装出一副冷静的态度，但眼里闪耀的光辉明显与方才不同。

「哎呀？『豪王』以为我是在开玩笑吗？」

待边边子如此询问后，吉伯特沉默不语。

他想必是在思考边边子的提议，以及她即将采取的行动所具备的意义，并判断这会为自己和血族带来何种影响。考量自己该秉持何种立场，才能够让血族获得更多利益。

不过，尾根崎和神父的反应则有些不同。

「嗯。」

当边边子有些笨拙地表达完自己的想法之后，他们简洁有力地赞同了。

「你愿意这么说真是太好了，边边子。其实——关于你提议的内容，我们早已做好万全的准备了。」

「……咦？」

边边子忍不住疑惑地反问。于是，种父代替尾根崎继续往下说明：

「我们也做出了和你相同的结论，这点你应该知道吧？就在前几天，我们终于和十字军干部达成共识了。实际上，在昨天的计划里，也包括了请你『演讲』一事呢。不过，为了应该由我或会长来开口，我们还一直争论到最后一刻呢。」

「我倒是很庆幸能够少一件工作呐。最近我猜硬币老是输给神父啊。」

「…………」

边边子双眼睁得老大，交互看着一脸若无其事的尾根崎和神父。吉伯特也以略为无言以对的表情，观察着眼前的三名人类。虽然有些无言以对，但仍然在评断他们「认真觉悟」的程度。

「……我真服了两位。我为了在激辩后说服两人，可是一直从早上紧张到刚才呐。」

「那就请你把这股热情投注于演讲稿之中吧．草稿目前已经完成了八成。噢，对了，在这之前——你要不要去见见巴得力克和赤井？他们预定今天就会离开新加坡了。」

被尾根崎这么一说，边边子回想起那两人的任务内容。巴得力克和铃介接下来会试图入侵特区，以便在「公司」日后为夺回特区而开始行动时，从特区内部予以接应。

「我要去见他们。」

边边子即刻回答。

「我有些事情非得传达给他们不可。没错，就是关于黑色外套和玩偶的情报。」

「什么？」

尾根崎有些傻眼地反问。不过边边子沉默不答，露出了一个以牙还牙似的微笑。

BBB

这天华茵有事外出，小太郎回到了久违的独处状态。正当他因为无聊而午睡时——

「——我听说罗。」

一个声音唤醒了他。

开口呼唤的人是卡莎。那双凝视着小太郎的翠绿眸子，透露出乐不可支的神情。在这种时候，卡莎看起来总是比平常来得更年幼一些。出现在脸上的并非是妖艳的美貌，而是像个孩子般稚气未脱的模样。

「你好像挣脱了亚当的控制嘛，真了不起。明明身处在这种不得动弹的状态下。」

「……我说过了吧？我才不会让坏人称心如意呢！」

「的确。」

卡莎轻晃着肩膀笑了起来。不知为何，小太郎以一种复杂的表情看着卡莎。好像很哀伤，又好像很痛苦。

「毕竟在暗地里偷偷恶作剧，可是你最擅长的伎俩嘛。」

「……你为什么知道啊？」

「这个嘛，为什么呢？」

「哼，算了，我才不在乎。」

小太郎虚张声势地扁起嘴来。不过对卡莎来说，小太郎这种反应似乎让她更乐在其中。她知道小太郎会反感，所以才刻意装出一副和他很亲近的态度。

「……喂，小太郎，可以告诉我吗？次郎现在如何了？有稍微变强一点了吗？」

「哥哥他本来就很强啊。」

「可是，我们不是从他手中把你抓走了吗？」

「我不是指这方面。哥哥可是『很强的』，这点我最清楚了。」

小太郎如此反驳后，以彷佛看透卡莎的眼神望着她问道：

「你不明白吗？不明白哥哥有多『强』？」

「……是啊。」

随后，卡莎发现此时的小太郎和平时有些不同。

这么说来——卡莎回想起来。

艾莉丝也曾经表现出不同于平日的氛围。是昨晚使用力量所带来的影响吗？又或是因为他间接和九龙王接触了？

不过，无论原因为何，卡莎都不在意。她露出大胆而艳丽的笑，獠牙闪闪发光。

「是啊，小太郎。那家伙很『强』，我可不想输给他呢。」

她笑着如此说道后，便转过身，朝石室的出口走去。

小太郎的视线追随着卡莎的背影而去。于是，后者在途中停下脚步，甩动一头黑色长发而转过头来。

彷佛像是刻意确认双方都已经了解的事实般，她开口问道：

「嗳，小太郎。『哥哥』马上就会过来这里了吧？」

小太郎以剔透的双眸凝视卡莎。下一刻，突然又恢复成平日的表情而答道：

「这还用说吗！哥哥马上就会赶来这里了！」

「……你很期待对吧？」

「那当然！」

两人以充满自信的眼神望着彼此。随后，卡莎便留下小太郎一人，离开了石室。




第五章 calling
1

那天，堪称是在月下世界的历史中立下一座纪念碑的日子。

BBB

礼堂中似乎已坐满了听众。在休息室里的边边子不停地在自己的掌心画出「人」字，再将它吞下肚。她感觉胃里好像已经容纳了整支足球队那样。甚至让她有点想吐。

听到有人呼唤自己，于是边边子来到走廊。在离开休息室前，她回头看了一眼被自己带来这里，搁置在椅子上的那顶红色帽子，并「嗯」地点了一下头，才来到走廊上。

在外头等着她的，是和一身海军蓝西装十分相称的尾根崎，以及总是做黑色神父服打扮的神父。边边子忍不住重新审视了一下自己的穿着。她现在穿着一袭全新的纯白套装。这似乎是为了配合「少女」在世人心目中的形象，而特别订制的服装。虽然让边边子有些不习惯，不过，这种形象战略，恐怕也是今后不容忽视的要素之一吧。

三名「公司」干部彼此交换眼神，同时轻轻点了点头后，便开始朝舞台前进。

云雀在舞台的斜后方等着。她和边边子擦身而过时轻声说道：

「学姊，你的头发好像变长罗？」

「咦，是吗？」

听到这个突如其来的问题，边边子瞬间忍不住反问。这么说起来，或许真的是这样吧？她已经很久没有剪头发了。昨天虽然有去莎曼莎介绍给她的那间美容院，不过边边子并没有特别指定修剪的长度。不过，她发现自己因为转而思考这种完全无关的事情，所以紧张的情绪也稍微缓和了一些。她在心中暗自感谢着自己的后辈。

三个人站上舞台。

四周响起如雷的掌声。

虽然大家已经事先告诉她不要太在意，但是在站上舞台后，边边子的双脚一口气开始发软。她感觉自己好像踩在软绵绵的云朵上似的。舞台的灯光比她想像的还要刺眼。在完全没有预演的状态下便正式踏上舞台，事到临头，她的双膝开始不停颤抖。

他们先在舞台的椅子上并排坐下。在边边子一行人前方，坐着身为「世界吸血鬼对策委员会」委员长的罗和莎曼莎。在目光相交时，莎曼莎对边边子露出温柔微笑。

不过，一旦坐在椅子上，就会和礼堂的观众席正面相对。边边子感觉这里所有的人几乎都盯着她看。她的想像没有错。这场会谈的重点，说来说去都是「那段影片中的谜样少女」，也就是自己。坐在一旁的种父虽然也相当受到世人瞩目，但在目前的场合中，受注意的程度或许也比不上自己吧。

这个会场是位于十字军本部中的多用途礼堂。坐在观众席上的多半是隶属于十字军的成员，里头应该也有着曾经和边边子见过面的人才对。

然而在礼堂后方，则挤满了来自全球各地的媒体。几十台摄影机的镜头不断发出光芒，宛若一群美军正在举枪瞄准着出现在前方的狂暴异形。

「公司」只是在事前发布了即将为「少女」举行见面会的消息，就为全球掀起了一股小小的骚动。虽然能够进入这个会场的媒体，都是经过严加筛选的少数存在，但为数仍然十分惊人。

边边子反覆地喃喃说着「他们都是一群南瓜……都是一群南瓜」来自我催眠。不过，感觉她还没被成功催眠之前，似乎就会开始讨厌南瓜了。

随后，见面会开始。

首先上场的是神父。由已经身为全球知名人士的他来首度发表十字军与「公司」——虽然，和「公司」相关的详细说明是之后才会进行的内容就是了——针对「特区震撼」的官方见解。不愧是已经习惯这种场合的神父，他成功地以简单易懂的方式说明了琐碎的内容。想到等会儿就要换自己站在那里，边边子几乎想大喊一声「不会吧～」。

如果能够这样喊出声，将会是多么轻松的事情啊。

换做是平常的情况，光是有神父现身其中的影像，便极具报导价值，让所有媒体无不疯狂拍摄。然而，果然只有今天的情况例外。神父也明白这一点，面对这群焦急等候的媒体，他免去过于冗长的致词。

「那么，容我向各位介绍。『少女』——提到这个称呼，相信大家都已经知道了吧？让我们欢迎『公司』代表葛城边边子女士。」

待种父呼唤她的名字后，等待此刻已久的摄影机，纷纷将镜头转向边边子身上。

沉默。

她的双脚僵硬起来，脑中变得一片空白。坐在一旁的尾根崎维持着望向前方的姿势，轻唤了一声「边边子」。边边子一咬牙，缓缓从原地站了起来。

神父在讲台上等着她。在这片彷佛水面般平静的静默中，边边子一步步地走向神父。后者对她用力地点了点头，边边子也向神父点了点头，并站到讲台前。

面对着挤满人群的礼堂。

面对着媒体群的摄影机。

边边子站在镜头的前方，和摄影机另一端的世界面对面。

她靠近设置在讲台上的麦克风。麦克风发出「叽～」一声的回音——随后消失。边边子吸气。吐气。微启双唇。

「……呃～」

透过麦克风发出的声音像个笨蛋似地颤抖着。边边子在内心暗叫一声「惨了」，全身也为之僵硬。她的情绪开始动摇。

就在这时，礼堂突然震动起来。一阵沉重的嗡嗡声——爆炸声响起。

「咦？」

在媒体震惊不已的同时，担任警卫的十字军相关人员同时采取了对应行动。神父奔向边边子，站在身旁保护她。虽然边边子不明白发生了什么事，但神父十分镇定。

「可恶，他们果然瞄准这里下手吗……！」

「神父，这是怎么一回事？」

骚动逐渐扩大。边边子原本以为是恐怖攻击，但好像又不太一样。

神父似乎心里有底。

「恐怕是苏一行人干的好事。在进行这场见面会的交涉时，我们和他的人马已经完全决裂了。虽然我已经相当提高警觉了——」

礼堂中的人群虽然露出了吃惊的神色，但并未出现惊慌失措的反应。这或许是在事前限制入场成员所带来的效果——又或是能够以冷静的态度即时做出对应的警卫的影响吧。不过，在判断接下来应该不会再发生任何事件后，现场的媒体人却开始骚动。

现场直播用的摄影器材似乎被破坏了。看样子，这或许正是苏一行人的目的所在。

「原来如此。倘若直接对『少女』出手，反而有可能会助长她的正面形象。所以他们打算将首次见面会弄得一片混乱，让世人对『少女』抱有可疑的印象。」

待神父如此陈述看法后，同席的罗忍不住咒骂：「竟然做出这种无聊的事！」

身为媒体人之一的班跑上舞台。继「那段影片」后，他理所当然地架起摄影机，准备捕捉「少女」登场的瞬间。因苏的阻挠而气急败坏的他，边咒骂着边说明现况。

「总之，我们已经尽快抢修了，不过目前还是只能收录到声音而已。无论是哪一家媒体，要等到影像功能完全恢复，恐怕都得花上一个小时吧。可恶，这群恐怖分子真是混蛋。竟然对本世纪值得纪念的一瞬间做出这种事！」

会场情况是透过实况再播在全世界播放。现在实况转播突然中断，而且混乱的情形竟然还要再持续一小时。尾根崎和神父忍不住咂嘴。看来，苏的攻击似乎正中要害。

但是——

「啊，能够收得到声音是吗？」

边边子如此间道。

——或许很幸运。

她反倒这么认为。

说实话，她刚才脑中一片空白，觉得自己完蛋了。虽然这场骚动为许多人造成极大的困扰，不过对边边子个人来说——虽然这么说不太好——反而让她能够重新振作。

——更何况，没有摄影机会更轻松呢。

边边子想着，随后又开口问道：

「能够播放我的声音就够了。反正我也不是那么上镜头的人嘛。而且，愈是在这种时候，愈应该不慌不忙地照着计划来进行，这样应该能给世人比较好的印象吧？」

「这……」

尾根崎、神父和罗三人面面相觎。莎曼莎凑到边边子耳边，悄声称赞她一句「你说得很好唷」。

看样子，三人并没有反对她的意见。因此边边子再次回到讲台前。尾根崎和神父做好觉悟，班也匆忙赶回工作人员身边。

边边子将视线落在各国语言交替的嘈杂人声四起的礼堂后方。

「咳。」

然后煞有其事地轻咳了一声。

这个咳嗽声宛如魔法般让会场沉寂下来。

边边子「咚咚」地以指尖轻敲麦克风的前端。礼堂中的音响设备也还能运作。当她在内心想着「很好」而安心的瞬间，边边子才发现原先记诵在脑中的演讲稿内容，竟然已经被她忘得一干二净了。

她的鸭子嘴在一瞬间僵硬——但随即露出自信的微笑。

毕竟发生了突发状况。比起事先准备的文章，倒不如将自己现在的想法传达出去。

边边子缓缓地吸了一口气。

她将麦克风凑近唇边，紧张地对着全世界——

轻声呢喃道。

BBB

「听得到我吗？」

「真是个荒唐无礼的家伙呐。浑沌大人也实在令人费解，早日把这种年轻小伙子赶出去不就得了吗？」

自从崑仑开启的那一晚之后，虎仙的抱怨次数变得更多。而且毫不厌烦地一再重复着。不过，私底下说他是「糟老头」的次郎，当然丝毫没有表现出内心这一面。

「不才我诚挚感谢伟大的『真祖』。当然，也打从心里感谢为人宽厚的虎仙。」

而只是以这样谦虚的态度继续修行着。

他独自待在洞穴深处，专心致志地挥着手中这把掺入真银的银刀。

次郎以「血」的脉动来配合剑的动作。同时，也透过银刀来抑制「血」的失控。

他在两股力量的夹缝间，在刀刃上维持摇摇欲坠的平衡的同时，持续挥下手中的剑。这好比是走钢索般步步为营的状态。不过，在挥刀的同时，次郎内心的迷惘也随着消失了。即使必须直接面对护卫者的宿命、「贤者」的历史、夺回特区的愿望等巨大而困难的现实，他也不再胆怯或束手无策，只是以一名剑士的身分去面对。至于能够面对巨大而困难的现实的方法，到头来，也只有踏稳每一个脚步，稳扎稳打地往前进而已。

——边边子！小太郎！

他将思念集中于刀刃，不停挥舞着。尽管因为一瞬间的掉以轻心，而被自身的「血」所吞噬，被银刀的威力压垮，次郎也总是会死命挣扎着爬起来，从未放开手中的剑。

「还真是一意孤行的傻子呐。」

虎仙有些看不下去地说道。不过，虽然他嘴上抱怨连连，但虎仙仍一直陪着次郎修行，在次郎真的陷入危险的状态时，也会助他一臂之力。

虽然他所表现出来的鄙俗态度很容易让人忘记这点，但「西之虎仙」毕竟是世界首屈一指的大吸血鬼。他愿意这样陪次郎修行，已经是令人感激不尽的事情了。虽然，这并不会改变他是个「糟老头」的事实——不过，次郎也并不讨厌这个「糟老头」。

次郎挥剑直到自己精疲力尽，而在倒地休息过后，又再度开始挥剑。他一直重复着这样的修行。历代护卫者也没有出声干预次郎的做法。他们时而放声怒骂，时而给予鼓励，似乎打算完全让现任者放手一搏。

「……咕。」

直到手腕再也举不起来后，次郎才狼狈倒地。虎仙朝他走近，将银刀收回刀鞘中。

「啊～真拿你没办法。」

语毕，他坐在最近挺中意的一块石头上，拿起烟管开始吞云吐雾。

现在，崑仑再次关闭了起来。呈现在眼前的，是一个周围遍布霞霸，宛如仙境般的清幽世界。

然而——

「……哦。」

虎仙突然呢喃一声，取下原本叼在口中的烟管，脸上露出有些不怀好意的笑容。

他对着倒卧在地的次郎说道：

「喂，小雏儿。吾主有话要对你说。」

「咦？」

次郎慌慌张张地起身。自从他第一次踏入这里之后，浑沌便未曾再亲自和他说过什么。看着紧张地挺直背脊的次郎，虎仙轻抚着脸上的山羊胡说道：

「浑沌大人要问你，『你听到了吗』？」

BBB

「听得到我吗？」

在影片突然中断，萤幕中布满一片杂讯的几分钟之后，画面便切回摄影棚内部。主播报导出在现场发生妨碍转播的事件，就在这时候——

这个声音传了出来。到最后，电视台还是决定把频道切换为原来的杂讯画面。在电视前方的九姊弟枣精会神地倾听着转播内容的声音。

布满杂讯的画面宛如在暗示他们的未来，少女端庄而有生气的声音从画面深处传来。他们的敌人选择了困难的道路。彷佛像是在堂堂宣言这场战争尚未结束一般。

「……这一天终于来了吗？」

达尔以低沉的声音喃喃道。那布罗则是耸了耸肩说道：

「所以我才说让我直接去就好了嘛。」

看着一脸不满的哥哥，马贝里库则是「好啦好啦」地出声安抚他。

双手抱胸听着转播的拉乌说道：

「那个女的身边还有真银刀。她会怎么使用那把武器，倒是值得一看。」

「……为了以防万一，要不要派遣一些人类的下属到你手下？」

「这可不是简单的事情喔，达尔。像我这样的好事者，恐怕很少呢。」

拉乌自嘲地笑道。随后转而向认真倾听着转播的汉斯询问：「你们那边如何了？」

「我听说反抗组织还在持续抵抗。你们似乎让那个女吸血鬼逃走了嘛。」

「真是万分愧疚，是我太大意了。」

「她逃跑的速度太快了啦，快到不行。而且运气出奇的好。我当初可是游刃有余地打赢她了呢。」

亚弗里在低头反省的汉斯身旁心有不甘地解释着。

至于华茵，则完全无视哥哥们的对话，专心地凝视着电视萤幕。直到影像中断之前，都站在讲台上的那名少女，是之前曾在特区照顾过华茵的边边子。这样一来，对华茵的家族而言，边边子可说是成为了敌方集团的首领。华茵的心中五味杂陈。

顺带一提，九龙王和卡莎并不在这里。他们正在商讨今后的对策。照理说，依照卡莎的个性，她应该会对边边子的演讲感兴趣才是；不过，她却态度明快地表示：

「无所谓。我不用特地看转播，也大概猜得出来那家伙会说些什么。而且，反正之后也会再见面嘛。」

相反的，在九姊弟之中，最在意这场见面会的人是萨札。

现在，他虽然和自己的弟妹们一同面对着电视萤幕，但却一反往常地没有说半句话。那张戴着墨镜、紧闭着双眼的脸，只是静静地将注意力集中在电视上。

边边子的声音从电视传来，她的意志也透过声音传达出来。

萨札感觉着这个声音，以只有自己听得到的音量低语道：

「……好吧。」

他这句话并非对着边边子，而是对着仍活在她心中的某个人物说的。对着那个经历了香港、特区的战斗，就算已死，仍在前方挡住他去路的人物。

「好吧，阵内章吾。这次真的要跟你一决胜负了。」

BBB

「听得到我吗？」

「……嗯，听得很清楚喔，边边子。」

铃介对着透过耳机传来的声音露出微笑。

「你真的变得很了不起呢……小巴得，你还记得她在横滨时怒声反抗你的事吗？女孩子真是可怕。那个像只猴子般叽叽乱叫的女孩，竟然会变成这么好的女人呢。」

「……不要叫我『小巴得』。」

身穿彷佛和黑夜融为一体的紧身衣，坐着橡皮小艇往夕阳西沉的东京湾前进的两人，开始聊起令人怀念的话题。

巴得力克的耳上也挂着连接上收音机的耳机。虽然没有像铃介那样表露在脸上，但他似乎也心怀着同样的感慨。

「不过，她真是豁出去了呢。那孩子将来一定会很辛苦的。更何况她还未成年呐，实在让人佩服不已。」

「这点我也深有同感。」

「我们也不能输给她罗？」

「当然。『公司』代表正在对全世界威风地喊话，亲赴战场的人岂能丢她的脸？」

看到巴得力克已有所觉悟的表情如此断言，铃介回以一个危险的笑容。

「之前我们输得一场涂地，这次可要好好讨回这笔帐。」

「没错，让他们亲眼见识一下我们的力量。」

两人所搭乘的小艇轻快地在闪闪发光的海面上前进着。最后，远方的海平线上终于浮现了摩天大楼的轮廓。那是个没有人工照明，有如已经失去生命迹象的城市。耸立在夕阳中的高楼大厦，彷佛一座座坟墓般死寂。不过，这座城市绝对还不是死城。在林立的高楼下方，仍有着在那晚的袭击中努力存活到现在的人们。

「……再过二十五分钟，就是反抗组织所指定的时间了。」

「他们的领导人以前似乎是消防局的职员呢。我听说他有参加救援队的经验——如果是个值得信赖的男人就好了。」

「而且，还有那个啊，边边子说的——」

「以前侍奉着杰尔曼的女人？不过，她为什么会知道那个女人在特区？」

「天晓得。反正，到时见了面不就知道了吗？」

此时，两人脚旁的无线电通讯器突然响起。

巴得力克与铃介的脸上露出一丝紧张。前者接起了无线电通讯器。

「听得到吗，『公司』?」

「……听到了。你是『联络员』吧？已经抵达会合地点了吗？」

「到了。你们老大的演讲让我这边的人听得如痴如醉呢。」

巴得力克和铃介忍不住面面相觊。

于是铃介凑近无线电通讯器问道：

「很羡慕对吧？」

「……这点我承认。既然要战斗，在柔弱的少女旗下奋战，会让人更有干劲呐。」

听到了对方的回答后，铃介露出灿烂笑容，巴得力克则是回以苦笑。小艇愈来愈接近特区。方才眺望到的摩天大楼，现在已经耸立在两人的上方，等着他们到来。

「『公司』，欢迎来到特区。我们反抗组织一行人诚挚欢迎你们。」

接收到这句话之后，两人穿过了特区的「结界」，再次踏入令人怀念的战场。

BBB

「听得到我吗？」

这里是人烟罕至的俄罗斯腹地深处——东西伯利亚的南方。那间宅邸，静静地隐藏于被原生针叶树的树林和白银的积雪所封闭的这个世界中。

「真祖浑沌」的直系「北之黑姬」。此地是在她的力量守护下，和俗世远远隔离，被称为「圣域」的场所。自从次郎和小太郎离开黑姬的身边之后，便无人再度造访此地。

直到那个男人出现为止。

身为黑姬心腹的九郎十分欢迎这名突然出现的访客。因为他和这个男人是旧识，而且对方也许久未曾再度踏入这里。

然而，在听到这个男人的请求后，九郎露出极为苦涩的表情。

而这名访客似乎也明白自己所提出的请求有多么无礼。当他进入起居室，来到黑姬的面前，并说出自己的请求后，他便以双手伏地，将额头紧贴着地板。

「……嗳，凯因。」

九郎咬着牙，别有用意地唤道。

他是个将一头粗硬的黑发绑在脑后，身材较为矮小的青年。看似粗野，却又带着一股高贵的气质；看似年轻，却又很难让人断言他的年龄。当然，九郎的实际年岁远在凯因之上。他是已经侍奉黑姬数百年的高龄古血。

「我们俩是老朋友了。我明白你已经有所觉悟，也很清楚你目前身处的情况。我想尽可能地协助你，这一方面也是为了次郎着想。不过再怎么说，这太乱来了。说实话，如果现在提出这种请求的是别人，我可是会马上挥刀砍了他喔。不过就算是你，如果被我砍杀了，也没有资格吐出半句怨言呐。」

「……是，这我十分了解。」

语毕，凯因抬起头来。他看着九郎，看着静静地坐在一旁椅子上的黑姬的脸。那双灰色的眸子中，有着疯狂而激烈的感情漩涡。

「但……这是最理想的做法，我判断只有这方法可行。在我所认识的吸血鬼中，黑姬大人拥有的力量最强。而这股『血』是『真祖浑沌』——和我略有私交的龙大人相同的『血』。正因如此，为了完成我的魔术，才会提出希望将这股『血』赐予给我的要求。」

九郎「啧」了一声。开朗而心胸宽大，连次郎也十分景仰，像个大哥哥一般的他，现在甚至藏不住满脸的厌恶之情。

「你打算和卡莎走上相同的道路，而且还要黑姬大人从旁协助吗！」

「……卡莎大小姐——面对身为混血儿的卡莎大小姐，没有半点鄙视而打从内心愿意接受她的，便只有伟大的『东之龙王』与『北之黑姬』而已。我深知自己的卑劣无耻，尽管如此，还是希望黑姬大人能够施舍些微的怜悯！」

「你这个——愚蠢之人！」

九郎露出獠牙大声喝叱。大吸血鬼的盛怒重重地给了凯因一击。

不过，凯因并未退缩。他固执地跪拜在原地，丝毫没有却步。他已经有所觉悟了。无论要付出何种牺牲，无论必须接受何种侮辱或嘲弄，他都打算继续往前进。自从特区燃起熊熊大火的那晚开始。

凯因对黑姬再三提出的请求，是希望黑姬能够将自己的血授予他，以便完成妮娃传授给他的魔术。妮娃传授给凯因的魔术，是孕育出卡莎的禁术。将相异的血统的血混合，两者加乘之后，便能够让宿主获得更加强大的魔力，是一种极为邪魔歪道的术法。

凯因打算让自己变成混血，以取得足以夺回特区的力量。

「求求您！在一切都结束之后，我愿意舍弃这条命，来洗刷黑姬大人的污点。拜托您…拜托您将力量借给我！」

九郎以沉痛不已的表情俯视着再度磕头跪地的凯因。他很喜欢像凯因这样的男人，也希望能尽全力协助凯因。但是——

椅子喀嚏地响了一声。

直到目前都沉默不语——以如冰的表情看着这两人对话的黑姬，突然站了起来。

「黑姬」的外表仍是一名年幼少女。不过，她楚楚动人的优美身影，却散发出一股足以压倒观其姿者的崇高。她有着长达地板的一头白银色长发，以及宛若白瓷的细致肌肤。微微垂下眼帘的双眸，泛着世上最为透明无暇，让人不敢直视的湖水蓝。

黑姬从不禁噤声的九郎前方通过，来到凯因的面前。凯因目瞪口呆地凝视着黑姬半晌之后，慌忙再次低下头。

然而——

凯因的下巴却被一股力道抬了起来。是意念力场。凯因和俯视着他的黑姬四目相对。一瞬间，凯因再次彻底感受到自己的请求是多么大逆不道。站在眼前的这名少女，可是真正伟大又强大的吸血鬼。

「啊……」

在凯因哑然之前，黑姬便举起自己的右手，伸出食指。食指前端冒出一道伤口，宛如红宝石般的鲜红血滴聚集了起来。

黑姬将伤口转往下方。聚集的鲜红血珠有些依依不舍般缓缓膨胀，随后往下坠落。

凯因反射性地伸出手接住。落在他的手上的的血滴有着固体般的触感，彷佛一颗小小的宝石般躺在凯因的掌心里。

凯因一时未能意会过来。在他理解之后，忍不住一阵战栗。血滴被意念力场转化为固体状。比钻石更加坚硬，而且几乎永远不会溶解。在这小小的血滴中，究竟蕴含着何等庞大的力量，恐怕不是凯因所能想像的。

「凯因·渥洛克。」

黑姬开口了。在一旁的九郎瞪大双眼。

「我于此严令，前去协助夏娃的血统吧。」

距离「北之黑姬」上次开口，不知道是几百年前的事了。凯因忍不住全身颤抖。

黑姬望向九郎，对他投以「由你来锻链此人吧」的眼神。九郎恭敬地以单膝跪地，向黑姬低下头来。

在距离特区甚远的极北之地，另一股脉动正要开始。

BBB

「听得到我吗？」

「……边边子。」

街上无人看管的电器行。积了一层灰尘的液晶电视，寂寥地陈列在面对道路的橱窗中。沙由香站在其中一台电视——仍然有画面的电视前，露出几分苦涩的表情。

「你也还在持续战斗着呀。」

沙由香想起了那名对她而言——在她还身为人类的生涯中，那名唯一的挚友。顽固、开朗、脸上总是挂着笑容的少女。无论遇到多么痛苦的事情，都不会因此沮丧。即使面对凶恶的吸血鬼，她也无所畏惧，让人不知不觉对她卸下心防，是个有着不可思议魅力的少女。以往，在沙由香所隶属的夜会中，甚至有很多个一派流氓样的吸血鬼，只有在面对边边子时会表现出亲切的态度。就连杰尔曼也会在她的面前展露出不同于往常的态度，有时还会认真地与她对话。

不只是吸血鬼，就连沙由香自己，也是被她所拯救的存在之一。

就算知道沙由香已经长出獠牙，边边子必定还是会以和往昔没两样的态度来对待她。她就是能够让人如此确信的少女。

「『少女』啊。曾几何时，变成这样了……」

过去的友人目前正打算登上全世界——不，是历史的舞台上。时间的洪流将她推向所应前往的场所，无论那是否为她本人所愿。

然而沙由香发现，这绝非一条「幸福」的道路。反而只会让她经历无数痛苦。

「……不过，你一定不会这样就消沉丧志吧？」

还有机会再跟她相见吗？如果答案是肯定的，那么，至少沙由香就有了继续战斗下去的意义。

沙由香微微露出口中的獠牙。她轻轻甩了甩头，从液晶萤幕前方离开。

不过，在她前进了几步后，沙由香停下来，转头看向后方。

在液晶萤幕的前方，方才沙由香伫足之处的旁边，有着一只以两只脚站立着的巨大玩偶熊。它带着一脸感动不已的表情——话虽这么说，但它的脸上其实也没出现半点变化——仔细聆听着边边子从电视中传来的演讲内容。

沙由香耸了耸肩，再次折返回来，双手插在运动外套的口袋中，朝咆呜嗽呜的大头踢了一脚。

毫无反抗之力的咆呜嗽呜「咚」一声倒在地上。

「——走罗。」

沙由香朝拚命挥舞着手脚的玩偶熊喊道，随后便消失在特区的市街中。

咆呜嗽呜起身，慌慌张张地追了上去。

BBB

「听得到我吗？」

「嗯。」

小太郎微笑着点点头。

他闭着双眼，在无人的石室中竖耳倾听。

「我听到了，小边边。」

他听到了脉动。世界配合着边边子的说话声，怦通、怦通地跳动的心跳声。小太郎在委身于黑暗之中的同时。也专注地聆听着。

聆听着那怦通、怦通，强而有力的巨大声响。

2

听得到我吗？

正在聆听这段现场直播的各位。

你们听得到我的声音吗？

初次见面。

我的名字叫做葛城边边子。

是「奥得·康芬公司」这个组织的代表人。

接下来，我想将特区在那晚所发生的事情传达给各位。

在特区发生的那场激战。

不，在那之前，我必须先告诉各位隐藏在特区中的某个真相。

名为「公司」的这个组织。

名为「公司」的这个组织直到目前的所作所为。

以及香港圣战的事情。

那场圣战的另一面，和各位所知道的略有不同的另一面。

还有——

吸血鬼的事情。

不为人知的，长时间被隐藏起来的吸血鬼们。

只是……

呃——对不起。

这些重要的事情，我接下来将会依序慢慢为各位说明。

我想各位一定会大吃一惊，也可能一时间难以置信。

所以，我会慢慢地、不断地、详细地说明。我会不停地重复说明，直到各位真正能够接受为止。

所以——

对不起。

我现在，想要告诉各位另外一个故事。

至于这个故事呢。

是关于一对我十分熟悉的——

一直都生活在一起的——

我最喜欢的——

一对吸血鬼兄弟的故事。

——听得到我吗？



