文件发布时间:2016-08-03 20:15:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界和我，你喜欢哪一个？
本卷名称：第一卷

转载信息
异世界和我，你喜欢哪一个？
----------------------------------------------------------------
作者：暁雪
插图：へるるん
扫图：よりより
翻译：混沌圣歌（第一章，第三章，第四章，第五章，第七章，第十章，后记），吼姆拉酱最高（第二章，第八章，第九章），yukira（第六章）
润色：混沌圣歌
校对：混沌圣歌
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载前，请征求翻译同意
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




第一章 No异世界，No Life？
网译版  转自轻之国度
翻译：混沌圣歌（第一章，第三章，第四章，第五章，第七章，第十章，后记），吼姆拉酱最高（第二章，第八章，第九章），yukira（第六章）
润色：混沌圣歌
校对：混沌圣歌
========================================
彩插1：
“话说，要是转生到了异世界，市宫同学打算做什么？”
鲇森结月（Ayumori Yutsuki）
带着不要靠近我的气场的班级第一美少女。其实是个“异世界厨”。
“那个，我想想……首先要用外挂魔法做个最棒的后宫吧。”
市宫翼（Ichimiya Tsubasa）
是因为老是想着异世界吗，在班级里没有一个朋友的孤零零主人公。
彩插2：
“市宫翼——这么下去汝一秒钟后就会死哦。”
女神大人
身处办理转生异世界的手续的空间的幼女。
“真的吗？”
裹着透明羽衣的幼女突然出现在了我的眼前，说起没来由的话语。
……不，出现的一方，是我吗？

彩插3：
“——等等。”
“这样比较开心，所以就这样。”
接着——她姆啾地紧贴了上来。
不得了的感触透过浴衣传了过来。
那是股柔软的弹性和切实的温暖感。
咕啊。这股破坏力让我发出了不成声的悲鸣。
我反射性的要逃开，但手臂已经被她紧紧抓住。
而且乱动抵抗的话，她的胸口会姆啾姆啾的压上来。
目录
第一章 No异世界，No Life？
第二章 这里是办理转生异世界的手续的地方对吧？
第三章 要不要结盟？
第四章 要用最强的剑和魔法，去拯救异世界的公主吗？
第五章 把乙烷当做新属性不也挺好吗？
第六章 要不干脆别当人类了，变成精灵更好吧？
第七章 觉得能去异世界吗？
第八章 其实你喜欢我不是吗？
第九章 转生去的不管是怎样的世界都行对吧？
第十章 异世界和我，你喜欢哪一个？
后记
 
==========================================
第一章 No异世界，No Life？
“要得到‘至高的幸福’，果然就只能‘转生异世界’了。”
——人要如何才会幸福呢？
某日，还是小学生的妹妹问了我这个问题。
在我担心的表示你是不是有什么烦恼后，妹妹表示完全没有烦恼，这是作文作业。作文的主题，是“关于你认为的幸福”。
被妹妹拜托也没什么好不爽的，于是我便认真思考起来。
“至高的幸福”是什么呢。
我很快得出了答案。话说，我以前也遇到过类似作业，那时我也有问过同样的问题。提问的对象，是我相当仰慕的叔叔。虽说我叫他叔叔，叔叔当时才二十五左右，作为一名轻小说作家活跃着。那个人告诉我的话至今依旧铭刻在我的心中。
言曰：
欲得“至高的幸福”，唯以“转生异世界”。
当然，我如此告诉了妹妹。
“…………”
妹妹沉默了。
“哈？这家伙说什么鬼去死一死吧？”，她用类似这般蔑视的眼神看着我。
“不不不，考虑到全部的可能性，最后谁都会这么觉得的吧。”
因为这个世界不是不存在的吗？
外挂魔法之类的，满是美少女的后宫之类的。
要想建造后宫，在这个世界只要有钱就行，或许有人会提出这个意见，但他错了。我所追求的并非这种速成产品。一定要真心恋慕着我才行。势利眼的碧池不算数。
而且，老实说，普通的女孩子还不能让我满足。金发精灵，兽耳女仆，穿着比基尼盔甲的姬骑士，奴隶魔女，要收集了这些顶级美少女才可以算得上理想的后宫。
因此。
“至高的幸福”从伦理和物理角度看，都是只能存在于异世界的东西。
No异世界，No Life。
和现代社会这种那种的幸福不同，我追求的是在异世界的那种压倒性的幸福。
我要尽情地享受齐人之福（HAPPYYY）。
虽然哪种异世界好是因人而异的。
不过说到“至高的幸福”，那么“转生异世界”就是不可或缺的。
……嘛，就是这样。
为了让年幼的妹妹也能理解，我如此热情细致地解说道。
结果，妹妹她如此说道。
“那个，哥哥。”（译注：还在喊欧尼酱的妹妹哦）
“怎么了？”
“你就是因为说这种事，才会在学校里没朋友的吧？”
“…………”
无言以对。
…………不，这是事实。
妹妹的指摘正中红心……
四月下旬，高中一年级的春天。
“那个——”“早上好啦——”“第二节课是体育课——”“看了昨天的电视剧吗？”“那个超搞笑的——”“今天放学后去哪儿？”“哇哇——”
完全没掺和进同学们的杂谈中，大早上的一个人在教室里默默读着异世界系轻小说的我——市宫翼，实际上是游离于班级外的存在。
……嘛，恩。要说这个状况是误算，其实是骗人的。
没想到除了我之外班级里居然没一个家伙是宅……
不知是什么因缘，我们班里有很多帅哥美女。根据传言，连教师们也称这个班级为十年一遇的奇迹班级，正所谓现充的巢穴。
要是有人读异世界系轻小说的话或许我能和那个人趣味相投说上话呢，虽然我抱着这种淡淡的期望，然而彻底失败了……
游离于班级外，喜欢读书的人并非只有我这件事算是对我的救赎。
在读完一段后，我合上书本，瞥向窗边的座位。
——鲇森结月。
她有着一头在早晨的柔和阳光下闪闪发亮的金长发。
理性整洁的五官。
可以上写真杂志封面身材。
本人似乎是美国或者英国和日本的混血儿，不过，莫非其实是半精灵？
……她就是能让人产生这般妄想的超级美少女。
就算是在颜值异常高的我们班里，她也是特别的存在。
她和我一样，也是一大早上就一脸严肃地看着文库本。
书用黑色的皮革作包书衣包裹着。虽然那种成熟的设计不是高中生用的，不过在她手上却很合适。和把书店里拿的纸质包书皮用的破破烂烂的我天差地别。
而和我差的最多的，是她的气场。
我放出的是“和我说话也没关系哦”的气场（打算）,但她放出的是“不要和我说话”的强烈气场。
男学生自不用说，就连女生都会想要去接近的美少女会游离于班级外，这就是原因。
她和周围之间划着一条明显的线。直截了当地说，就是脱群。
不合群，不巴结，不反思。比工业用的机器人更加冷淡。
刚进学校的时候，邻座的女孩子问她“你在读什么书啊？”的时候，她冷淡地如此回答。
——就算跟你说明，你也无法理解。
——会妨碍我看书的，不要和我说话。
在场的所有人都无语了。
确实对方搭话或许有些不合适，不过也该换种说话方式吧。
自然的，那之后，完全没人和她搭话了。
比起讨厌，大家都更接近于害怕。
她那宝石一般的大眼，正因她是美女而越发带有魄力。
多一事不如少一事。
因此，不要和看书的人搭话成了班级的默识。
我变得孤零零，有一部分也是因为她吧。有大概一半我真是这么觉得的。
但说老实话，我并不讨厌她。不如说，我感谢她。
在烦恼没有朋友的时候，只要看见谁都不关心的她的生存方式，我就想着，只要贯彻对异世界的爱就好了！要是没有她，我肯定会去硬是融入周围，度过一个痛苦的高中生活吧。
…………尽管如此。
实际上，她到底在看什么书啊？
那个被无视掉的可怜女孩的提问，其实每个人都很有兴趣。
其中，我大概是最在意的。
喜欢读书的人会在意其他人看的书是什么。
莫非她是异世界系轻小说吧，虽然我有想过……
——嘛。
直接从结论说起的话，就是这个莫非。
发现这个惊愕的事实，是那之后没过多久的五月下旬左右。
那天，放血后我便快步前往车站前的书店。
我喜欢的轻小说正好在这天发售。
在那里，我遇到了鲇森结月。
她的手上拿着本背面是绿色封面的文库本。
那是我想买的异世界系轻小说的新一卷。
而且她比我还早到，应该是跑过来的。
像是要印证我的猜测，她的呼吸非常紊乱。
脸颊微红，丰胸上下起伏。
到底是有多想快点读这本书啊……
“…………”
“…………”
我们互相呆视了一会儿后……我先一步开口了。
“啊，鲇森同学……？”
“市，市……市什么同学来着。”
“我叫市宫。”
“……失礼了。我基本不记得班级同学的名字。”
“……不，你能记得我的脸就够了。”
“你游离在班级外要注意到很容易哦。”
你没资格说啊。我只是在脑子里想想，并没把这句话说出口。
对不熟悉的人上来就吐槽，我可没那么强的吐槽力。
取而代之我问道。
“……啊，鲇森同学，你也喜欢那本轻小说……？”
“…………诶，恩。”
她扭扭捏捏地低下头肯定道。
这么弱气的鲇森结月还是第一次见啊。
嘛，插图确实都是些色气场景，很明显是本男性向的书。
就算是冰山美人似乎也会对此害羞呢。
“也？就是说市宫同学你也……喜欢吗？”
她抬着眼有些顾虑地回答了我的问题。
“啊，恩。”
“……是，是嘛。”
“…………”
“…………”
我不擅长和生人交流，看来她也是。
我们就这么陷入了沉默中。
终于，她似乎忍耐不了这份沉默的沉重了，
“……那，再见。”
这么说着，她打算离开。金发摇动着，背影逐渐远去。
“——那个！”
我不自觉地叫住了她。
“……怎，怎么了？”
我鼓足勇气，对只把头转了回来的鲇森结月说道。
“可，可以的话，我们去附近的家庭餐厅……聊，聊一聊吧？”
“聊一聊？”
她警戒的似地眯起了眼睛。
“不，我一直想着要个趣味相投的朋友……所以，那个，我想和你聊聊异世界的事情……”
“……你真的不是别有企图？”
“才没有。”
我断然否定道。
虽然不善于向他人表达自己的想法，但这件事我不希望她误解。
“我只是单纯的，想有一个同样喜欢异世界的伙伴，所以邀请你的。”
“…………伙伴，呢。”
她嘟囔了一句，就这么沉思起来。
等了多久呢。
体感时间大约是一小时，实际上只过了三十秒左右，她在这段时间一直站在那里思考。
在我开始“胃痛”时，她轻轻点了点头。
“…………既然你邀请我，我也不是不能陪你一会儿。”
于是。
那之后我们买下了同一本轻小说，然后转移去了家庭餐厅。
我们聊的话题，当然是关于异世界系轻小说的。从刚买下的那个系列开始，我们还聊了各自喜欢的有关过去的大热作、懂行的人才知道的名作以及最近受人瞩目的作品的感想。
因为我们都不善于交流，一开始我们聊得就和王与平民开会一样生硬。
不过，我们的紧张感逐渐缓和，聊的也越来越热闹。
“诶，那个你都读过啊，挺厉害的吗市宫同学。”
“鲇森同学才是。顺便一提，那个系列之后会时隔四年再出新刊哦。”
“诶，真的！？谢谢你告诉我。我一定要去买。”
“那样的话我们又能聊感想了呢。”
“恩，我很乐意！”
在教室里无论何时都表现得一脸高冷的鲇森结月露出了灿烂的笑容。
——啊啊，受不了。
和趣味相投的人聊喜欢的东西，居然这么开心吗。
因为太高兴了，去饮料吧续杯用的时间都让人可惜。
我真的是连灵魂都感到愉快。
…………直到她问了这个问题。
“话说，如果可以转生去异世界，市宫同学想做什么？”
“那个，我想想……”
想了不少可能后，我如此回答。
“先用外挂魔法创造一个最棒的后宫吧。”
“……后，后宫？”
“恩，实现这个世界不能做的事情，正是异世界的奥妙。”
对眨着眼的她，我说出了过去曾对妹妹说过的类似的话。
居然对同班女生说这种话，我到底是哪根筋搭错了啊。
不过，她看起来没什么异样。
应该是传达到了吧。
对贯彻做自己，和我有着相同的对异世界的爱的她的话。
我如此想到。
鲇森结月不带感情地“哼”了一声。
——她用和那时的妹妹一样的眼神看着我。

“你是笨蛋吗？”
…………啊，不行啊。完全没传达到啊。
“没想到你居然会说这种无聊的话。我对你很失望。”
“额……你，你这说法也……”
“是事实哦。因为说到底，你就是个想要获得承认、满足性欲的家伙不是吗。不用特地去异世界都能实现的不是吗。”
“……那鲇森同学你倒是说是去异世界你打算干嘛？”
“找到能真心信赖的对等同伴。”
“……换句话说，就是想要朋友对吧？”
“硬要说的话，就是这样吧。”
“虽然方向上不同，这不基本和我一样嘛。”
“哈？别开玩笑了，完全不一样好吧。”
她赤裸地对我表现出厌恶，
“难道说你把朋友和性奴当成一样的对待？你这是什么伦理观啊。”
“没这回事吧你太失礼了。我想要的不是性奴，是妻子。是有爱的。”
“那只要有爱的话母哥布林也可以咯？”
“……不，那个就。”
“看吧。比起爱还是性欲更重要不是吗。”
“唔咕……”
不管怎么想，她的意见都是诡辩，不过我也不是完全没有别的企图，所以没法反驳她。
对着那样的我，鲇森结月露出了获胜的笑容。
“我无所谓哦。只要能信赖，不管是哥布林、猪妖、精灵、矮人、神、还是恶魔，都可以。”
这样不就要输了吗。
我开始找寻反击的机会。
“那，那样的话，你就普通的在这个世界找朋友不就好了？你这才不是必须去异世界才能做得事情吧。”
“因为没法在这个世界找到没办法啊。”
“啊，是吗，抱歉……”
“……不要道歉啊。你明明就是个孤零零。”
鲇森结月鼓起脸。稍微有点可爱呢……
和她说话之后才发现，没想到她的表情还是很丰富的嘛。
“不，可是啊，你要是改改你的性格，肯定找得到朋友吧？”
“等等。你这种说法，像是我性格不好一样啊。”
“实际上就是。”
“……嘛，是呢，这点我承认。”
你有自觉啊。
“不过，找不到朋友不是我性格的错。”
“诶诶——”
“你这反应算什么嘛。我是认真的哦。”
“那，你说到底是什么原因？”
“因为我的容貌太美。”
用手拖着貌似很柔软的胸部的她一脸认真地断言道。
“…………这里，该笑吗？”
“你敢笑我就揍你。”
要是我是个抖M倒是可以来一发，不过很遗憾我并不是所以还是忍住吧。
“……虽然我自己说出来有点奇怪，不过，我是个美少女这件事和我性格恶劣这件事都是确定的。”
“嘛，是呢。”对着苦笑的她，我表示同意。
“那么，这又为什么会变成找不到朋友的原因呢？”
“谁都没有要去发现我的内在啊。”
“在想这么做之前你就主动远离他们了不是吗？”
“……那是我的处世原则。男人得意忘形起来很快会擅自误会，和女的处在一起会被擅自嫉妒。‘你居然勾引我喜欢的人。’类似这样……”
“……原来如此。”
也不是不能理解。就像我不要势利眼的女人进后宫一样，她也不要会被自己的外表迷惑的人做自己的朋友。
而不会被那外表迷惑的人，到底存不存在于这个世界上呢……
要得到“能真心信赖的对等同伴”确实很难。
就算这样也改改性格嘛……算了，要是做得到就没那么辛苦了。改变性格什么的，搞不好她去了异世界都做不到。
“在这个意义上，市宫同学，实在是太可惜了。因为你是个彻底的异世界厨，所以并不关心这个世界的异性。还想着说不定你可以成为与我对等的存在。”
……也不是不关心啊。
我妄想中的精灵就是鲇森结月这样的美少女。
“不过，真心宣言要建立后宫的人，我不愿意信赖。”
……那也是啊。
关于这件事我也无法洗白。您说的实在太有道理了……
“…………嘛，尽管如此，能直接说出这件事，也确实有胆。”
她害羞地把脸转向一边，用有些生硬地态度说道。
“所以，虽然我不能和你做朋友，偶尔聊聊异世界系轻小说的话……是呢，你要是能道个歉的话，我还是可以接受的。”
“傲娇？”
“……果然还是不要再和你说话了。”
鲇森结月满脸厌恶地说完后从位子上站起。
“——啊，等等，抱歉。真的对不起啦。我没有恶意的原谅我吧。”
我慌忙点头哈腰向她道歉。虽然关于异世界的事情我不能让步，不过其他事情我也没什么好坚持的，道个歉而已轻松啦。
她哼了一声，
“如果之后要和我聊异世界的话，请务必注意你的措辞。”
……这个女人就是那什么吧，就不能再诚实一点吗。
我烦恼着要不要提醒她这件事，但最后还是忍住了。这就是所谓成熟人士的应对方法。
她很顽固是显而易见的……而且她的提议非常有吸引力。
“……那，时间也有点晚了，我们就回去吧。”
被这么一说，我确认了一下时间。已经过了十八点了。
额，已经这个点了吗……聊了快三小时了啊……
因为现在白天很长所以外面依旧很明亮。
然而，我也没有拉住她的理由，于是我们便各自回家。
两人的饮料、我点的一样小菜、鲇森结月点的一份甜点，加起来总共不到一千元。当然，和约定的一样，这些全部由我支付了。

嘛，事情就是这样。
两个方向不同的异世界厨，我和鲇森结月成了朋友——才不是，
我们成了“偶尔聊聊异世界话题（主要是轻小说）”这种，有点可有可无的关系。
但第二天，我们的关系发展成了让我没想到的样子。
“异世界转移同盟”。
就像字面写的，这是为了转移到异世界而互帮互助达成两方的试炼的同盟。
离开家庭餐厅，在车站前分开之后。
从心底渴望着异世界的我们——
各自遇见了不同的卡车，被撞击——
又遇见了不同的女神大人——
被女神大人们赋予了去异世界的机会。
下一幕，就从我和女神大人的相遇开始说起.




第二章 这里是办理转生异世界的手续的地方对吧？
“市宫翼——这么下去汝一秒钟后就会死是也。”

“真的吗？”

裹着透明羽衣的幼女突然出现在了我的眼前，说起没来由的话语。

……不，出现的一方，是我吗？

周围并非熟悉的上学路。

不知不觉间，我站在了不知该如何形容的、不可思议的空间中。

我尝试追溯自己模糊的记忆。

额，没记错的话，我在车站前与鲇森结月道别后，独自走在回家路上。

途中，在过人行横道的时候，一辆卡车无视红绿灯冲了过来。

于是我便遗憾地牺牲了……啊咧，记忆怎么接不上了？

正确来说，我并没有领便当的记忆。感觉现在似乎处于受到撞击的前一刻。

……哦哦，这样啊。所以才说“这样下去一秒后，汝会死掉哦”吗。

感觉事情变得稍微有些眉目了，我重新确认了一下目前的状况。

首先，是面前这位谜之幼女。

乍一看，她七岁上下，拥有非常可爱的容貌。

……这倒无所谓，不过她衣服的露出度很不妙啊。羽衣缠在她柔软的肢体，完全没有遮住重要部位。虽然多亏她身上笼罩着的白雾，总算得以避免致命性的事故，但总有种微妙地出局了的感觉……

话虽如此，这孩子大概和外表看上去的年纪不同吧。

她散发着别处没有的神圣感，说到底，我也不认为她是人类。

所以没问题的。没必要在这一点上担心。

比起这个，更重要的是，这里是哪儿这件事。

虽说可能性最高的是梦境……但我并不这么认为，也不想这么认为。

这儿恐怕是，那个地方。

对我来说是跟家一样熟悉的——那个地方！

“呶呼呼，汝似乎很困惑呢。”

在我东张西望想搞清状况时，幼女愉快地笑了出来。

我老实地点了点头。

“……是的。因为突然听到‘是也’什么的，被吓了一跳……”

“是那里吗！？还有其他更重要的地方吧！其它的！”

幼女脸红了，还激动地做着无谓的吐槽。她似乎在遮羞咧。

“但是，除此之外我基本知道怎么回事啊。”

“真的嘛，你真懂了？”

“这里，就是那啥，办理转生异世界的手续的地方。对吧？”

带着真是这样就好了的期望，我询问道。

“……嘛，没错。基本都说中了吧。”

不知是因为恼怒还是后悔，幼女不满地撅起嘴。

“汝为何知道？话说汝也太冷静了吧……”

“不，没这回事哦。我内心正吃惊得一塌糊涂呢……”

这是如假包换的真心话。松了口气的同时，我的手脚还不停颤抖着。不想空欢喜一场，这样消极的理性意识抑制着我内心极度的兴奋。

“额，我想确认一下，你是女神大人对吗？”

“嗯。妾身的确是女神。”

幼女……更正，女神大人心情稍微好转了些，她骄傲地点了点头。被称作大人似乎让她很开心。

与我预想的一样这件事让我舒了口气。以防万一用了敬语真是太好了。

然而，第一人称用“妾身”是怎么回事？角色塑造得有些马虎啊。

嘛算了。她能好好把女神分内的活干好就不计较了。

我吞了口唾液，继续向她确认。

“也就是说，我能转生去异世界吗？”

“恩。正确来说，并非转生，而是转移。”

“哦，这样啊。我还以为转生一定是主流呢。”

“呼。确实直到不久之前如汝所言，转生是主流没错。那中情况下，无论自己想变成什么形态都能实现，而且能得到各种优待。”

“……那为什么要改变？”

能转生的话，我想尝试转生成王子啊魔王啊之类的。这样想着，我下意识地问道。

“天界被诉苦了呀……”

女神感到无趣似地皱起眉。

“在转生时负责撞人的卡车司机太可怜了，被这么说了。”

“……然后天界就改变政策了？”

“然也。诶，对这件事，妾身也很遗憾。听取部分人的意见，让重要的转生质量下降，这不是本末倒置了吗？正因此，女神才不该退缩堂堂正正地表现出转生本身才对啊。但无奈，不能违背上级的命令呐……”

女神大人哀叹了一声。

唔，即使是天界也有各种各样麻烦的限制呢……

但是，表现转生本身吗。对女神们来说这像展示作品一样吗？

虽然有点兴趣，但先放一边吧。我还有其他想问的东西。

“那，女神大人，我到底能去怎样的异世界呢？”

“哦，对哦。”

女神大人好像才想起自己的工作。她摆出一副询问顾客要求什么发型的美容师的样子。

“反过来说，汝想去怎样的异世界呢？”

“我想去能成为使用外挂能力的龙傲天，还有N多美少女存在的异世界。”

“立刻就回答了呢。”

“平时我就有这样的妄想了。……顺便问下还能追加细节要求吗？”

“那要看你的SP了。”

“爱死屁？”

“正式名称太复杂，妾身也忘了。总的来说就是被人感谢点数。你当成是Thank you Point的缩写就好。”

……内容很好理解，名字却很复杂啊。

再说了，英语拼写上， Thank youPoint的缩写不应该是SP，而是TP才对吧？要一个一个吐槽也很费事……

“然后呢，那个SP的持有量越多，去的异世界就越接近自己理想的异世界对吧？”

“是也。理解的很快，帮大忙了。”

“那我的SP有多少呢？”

“嗯，我看看啊。”

女神大人从羽衣里拿出像怀表一样的东西。

那个羽衣，是某种什么四次元口袋吗？我这样想着。

“欸欸……哇……真的假的……？”

为啥女神大人震惊了？

“怎么了吗？”

“……抱歉呐，汝好像不能去异世界的样子。”

“诶，为什么啊？”

“SP不够。”

“…………”

这单纯的理由让我无言以对。

“哈……失败了啊……”

女神深深叹了口气，自言自语道。

“因为汝是重度异世界宅，妾身还以为转移也能很简单地实现呢……没想到你的数值只有这么一丁点儿啊……”

然后她用看可悲家伙的眼神望过来，

“汝，难不成是那个啥？传说中的孤零零？”

她不加掩饰露骨地说了出来。而且她正说中了这件最糟糕的事情。

“一般而言，十六岁的人能累积大约一千的数值。但汝连一百都没达到哦？究竟跟人不接触到什么程度啊。”

……吵死了。我也不是因为喜欢才不跟人接触的啊。

只是交流的时候会稍微忘记怎么沟通而已……

“嘛，嘛……别介意了。”

我失落地垂下肩膀。见状，女神大人有些难为情似地安慰起我来。

虽说是女神大人，但就像外表那样和幼女一样温柔啊……

这份悲伤只有妖精（巨乳的）才可治愈。暗黑精灵（巨乳的）也行。

“……劳您费心了。如果要去异世界，无论如何都需要SP不可吗？”

“没错。”

“……明明轻小说里边都是无条件能去的。”

“傻瓜。你想得太美了。又不是只给善良人玩的奖励关那样的东西。妾身这边也不是做义务劳动的，怎么可能不断让缺乏人类李的人转移啊。”

“……关于这点，还请多多体谅，有这点SP都能去的地方吗？”

我憧憬异世界有将近十年了。到这步又怎么可能放弃。

如果能开后宫，条件稍微低一些也没所谓。

“唔，妾身觉得不会有……嘛，姑且查一下吧。”

女神大人一脸麻烦地说着，从羽衣里拿出了本相当厚的杂志。

从这边只能看到封面，上面写着《异世界目录》。真是简单直接啊。

“看来真没有啊——”

哗啦哗啦翻着书的女神咕哝道。

——就不能更仔细地看吗！

虽这样觉得，但要是搞坏了她心情就不好了，还是别多嘴比较好。

就在离最后一页越来越近，我做好到此为止的觉悟时。

“——哦？还真有一个哦！”

“真的吗！？”

“恩。名叫‘垃圾垃圾都是垃圾’的充满垃圾的世界呐。”

“欸……”

再怎么说，这也太过分了吧。希望瞬间破灭了。

还垃圾垃圾的，说得别有意味一样。

“汝这表情什么意思。不中意吗？”

“不中意呢……”

“真挑剔呢。现在还特别附赠外挂能力哦？”

“……怎样的能力呢？”

“吸引力不会发生变化的能力哦。”

“Dyson吗。”（译注：除尘器品牌。）

“厉害吧？”

“……那个，我想要更华丽的能大活跃的能力。”

再说我才不想吸附垃圾……

“顺便问下，那个世界有美少女吗？”

“无。说到底，那里没有人类。”

仅剩的一丝希望也覆灭了……

“住的地方也可以算是城市，你去看看也不错吧。其实这个月的劳动定额吃的很紧啊……”

“还有劳动定额吗……”

“有啊。要稍微听一下吗？”

于是接下来二十分钟里，我倾听了各种各样的艰苦经历，例如天界也经济萧条了之类的、女神的工资太少了之类的、今年刚来的同期有三个人结婚了之类的。

“……嘛，天界也很麻烦这点我是一遍遍感受到了。但正因如此，能稍微把SP条件降低一点吗？如果是稍微好点的异世界的话，我也会很乐意转移的。”

我设法把扯远了的话题拉回正轨。

劳动定额吃紧的话，我认为还有交涉的余地。

“不可，这方面还是要按规则行事啊。能做到的话妾身也想做啊，可SP不够的话就无可奈何了。”

“……如果这样，我放弃转移。我还是回到现实世界死掉算了。”

我并非真的想死，而是把这作为交涉策略。

“等，等下！别那么快走啊！”

“不是说了无可奈何了吗？”

“话虽如此……嗯，我有办法了！这样如何？”

女神大人提出了妥协方案。

“汝先回现实世界一趟。”

“然后被卡车撞死。”

“非也。你还能活哦。”

“……那种状态下还能成功回避卡车吗？”

在我看来，现实世界中时间被停在我跟卡车碰撞前的一瞬间。

“然也。那是妾身设置的类似幻影一样的东西而已。”

“原来是这样啊……”

“说实话，一秒后死掉这话是假的。”

“……为何要说要说这种没意义的谎话？”

“追求形式美而已。汝也不会想在等着吃杯面时转移吧？”

“嘛，确实如此。”

如她所言，有这种最低限度的表演的话，确实更能燃起我想去异世界的感情呢。

我多少有些理解了，于是继续推进话题。

“然后呢，回现实世界干什么？”

“鼓足干劲挣SP啊。”

“欸……”

“喂，汝别摆出一副不情愿的脸啊。”

“但是，您认为独行侠的我能做到这种事吗？”

“确实呢……”

简单地被认同了。这也有点让我伤心啊……

“唔——那样的话，汝想做‘十二试炼……’吗？”

“海格力斯那个故事吗？”

“汝知道啊？”

“我是异世界厨嘛。幻想系相关的知识多少还是有些的。”

那是希腊神话的大英雄，海格力斯从欧律斯透斯那接受的伟业。

“若汝能将妾身授命的十二项试炼全部达成，就给你奖励额外SP吧。之后重新让卡车桑登场，这样如何？”

……嗯，这提案不坏。不如说，提案让人愿意接受。

与其被含糊地要求挣SP，这样要求更明确的反而更好做。

问题是，所谓的试炼的难易度如何。

“但让我退治海德拉什么的，我可做不来哦？”（译注：希腊神话中的九头蛇）

“放心吧。妾身不会提出这么乱来的条件。都是些普通人也能做好的要求哦。”

“嗯，那太好了。”

“最初的话，是呢……先做这个‘跟同班同学说三分钟话’如何。”

“这不是难的不得了嘛！”

“诶，你认真的？”

“请提些更简单的！”

“不，这种程度的你应该努力下吧！”

请向海格力斯道歉！啊，不小心被真的惹毛了。

……嘛，也是啦。虽然想着不用经历些苦差事就能转移，还带着些许期待，但我应该把它当成为了如期待的一样享受异世界后宫生活所必须的苦劳。应对人际交流这个巨大的挑战也是自然的。

这样一想，在今天变得亲近起来的同班同学也有呢。

拜托鲇森结月的话，感觉就能三下五除二搞定这个试炼了。

一想到这个方案，我突然就涌上干劲了。

“我知道了。我做！”

“嗯。就是这个气势。”

“但是，海格力斯的的故事中有被认为没有完成的事，结论上而言他完成的不是十二个试炼，而是十个才对吧。所以我就做十件不行吗？”

“……真计较诶。”

女神大人苦笑着说“嘛，也行吧”地赞同了。棒！女神大人真女神也。

“顺便问下，第二个和之后的试炼要做些什么呢？”

“届时妾身会给出指示的。”

女神大人浮现出别有深意的笑容。

“我觉得汝的话，试炼大都是交流系的。做好觉悟吧。”

……前言撤回。她果然不是什么真女神。应该是鬼畜女神才对。

“那稍微借一下汝的手机吧。”

“欸，为啥呀？”

“要下载给汝发指示的app啊。”

“…………”

一点都不浪漫啊。

这里至少要用什么心灵感应之类的东西吧……。

话虽如此，我也没有挑剔的立场。我赶忙掏出了手机。

“……话说这里没信号吧？”

“废话。妾身会准备免费wifi啦，就算是一大堆动画也能三两下下载好哦。”（吼酱：噗！笑死我了）（混沌圣歌：前面的译注你们都当做是我吧，好像事实也是我，话说我要下新番！）

“诶—……”

到底是怎样设置的呢……

嘛，女神大人用魔法之力总能想办法弄好吧。

“好咧，安装好了哦。”

大概两分钟后女神大人把手机还给了我。

手机桌面上显示有新的图标。

那是个变形了的女神大人的图标。还挺可爱的。

我有些在意这app是从哪下载的，然而并没有记录。

“没有使用说明之类的东西吗？”

“这是只用来显示进行中的试炼的简单程序而已，没那种必要啦。”

我尝试启动了app。背景全白的屏幕上有写着“试炼1”的牌子，屏幕左侧有跟app的图标一样的女神大人，屏幕右侧的对白框内显示有“跟同班同学说三分钟话哦”这样的台词。原来如此，确实简单易懂。

我不由地点了下立绘，app还会放出“加油哦”这样让人觉得有点萌的萝莉音来。这样看来，app好像不能发信息出去。

“汝还有其他想问的吗？”

我把手机放回口袋后，女神问道。

“……嗯，那我只问一个。”

“什么问题？”

“……您知道过去转生去异世界的人吗？”

“唔，怎么说呢。虽说调查一下就能知道……也有因为有趣所以让人转生的无证女神存在，所以也不好说。”

因为有趣，无证。女神大人们真是五花八门呐……

“嘛，假使知道也不能告诉你啦。有保密义务这东西在。”

天界好像还挺严守个人情报的。

“话说，为何想知道这些东西？”

“不由地在意了起来。不知道就算啦。”

“这样啊。那妾身要把汝送回地上咯。”

“好。拜托您了。”

我点头后，女神大人在飞机场前交叉双手。

“女神在此下令——消耗仅剩的SP，汝，回到地上吧！”

总感觉是个一点都不紧凑的咏唱……我这样想的同时——

漂浮感。

“——！？”

那是一瞬间的事情。反应过来时，我站在往常那个上学的路上。

并没有发现卡车。当然我也没受伤。

暂时放心了。

…………我厨异世界太过沉溺，导致做白日梦了吗？

也没有否定这件事的证据。

不，有一个证据的。

如果真的是从事件中回来的话，下载好的app应该还在。

我赶忙掏出手机，惴惴不安地调出主页画面。

——有了。

点击图标启动后，屏幕显示出跟记忆中一样的画面。

“棒透了……！”

比在游戏中心一下就抽中SSR还有兴奋。（译注：稀有角色卡）

换言之就是人生中的最高潮。

加油的话总有一天能去异世界！

用外挂能力开无双！

能开妖精美少女和兽耳美少女后宫！

能体会到“至高的幸福”……！

我抑制住高昂的情绪，忘我地跑了起来。

随后，我全力一跃，双拳兴奋地向上挥舞。




第三章 要不要结盟呢？
和鲇森结月结识并被女神大人赋予试炼的第二天早上。

上学途中我便尝试着思考作战方案。

当然，是关于要怎么通过试炼的。

和同学说三分钟话。

虽然拜托鲇森结月很简单就能过关了，但冷静一想，这么做其实很麻烦。和无意识的就能发挥隐身能力的我不同，她是存在于那里就能引人注目的人。在教室里和她搭话是在她扎眼了。

可以的话，我还是希望能避免被好奇的视线盯着。在这件事上她也是一样吧。更别说她性格那么恶劣了。就算我鼓起勇气去搭话，一般来说她也会无视我。

早知道应该在家庭餐厅和她交换联络方式的……

在我后悔时，我已经抵达了学校。

走进教室坐上座位之后，我发现课桌里出现了一张收据。

觉得奇怪的我伸手拿起收据。仔细一看，那是昨天买书的书店的收据。价格和时间都和我的情况相符。也就是说，这是鲇森结月放的。

收据背面写着一句话。

今天午休的时候带着便当来西栋屋顶的门口。

——原来如此，还有这招啊，我佩服地想到。

我不禁看向鲇森结月的位子。她也隔着文库本悄悄看着这边。

在我无言地对她点了点头后，她便继续看起书来。

心想事成说的就是这个。解决了试炼的问题让我兴奋起来。

我开始期待起午休的到来。

话说鲇森结月才一天就这样和我联络，不是挺讨人喜欢的吗。不会是喜欢我吧？要是那样就麻烦了呢。我总有一天要去异世界的。可没法回应她的感情啊……

嘛，实际上并没这种可能。

估计，是想和我聊聊刚看完的轻小说吧。

我从包里取出了这本轻小说。

虽然昨晚就已经看完了，难得的机会就再来一遍吧。

这所学校的校舍主要分为东栋，西栋，体育馆，社团楼。普通教室位于东栋中，特殊教室则集中于西栋。

所以，学生去西栋楼顶的机会很少，也没人会顺便去一下。通往屋顶的门是上锁的所以没法去到屋顶上，不过那一带很适合偷偷碰头。会指定那边的也只有孤零零了。

就这样，终于到了期待已久的午休。

我特地比鲇森结月慢了几分钟出教室。随后，我穿过走廊，逐渐远离喧闹的教室。进入西栋时，这里正安静的不像是午休时间。

要是她人不在怎么办啊……我带着些许紧张慢慢爬上楼梯。

“……太慢了。”

所幸，这是我杞人忧天。她就在那里，而且一上来就是鼓着脸抱怨我。

屋顶门口这一带似乎被当做了堆杂物的地方。

无数椅子桌子被堆在角落。是从这些桌子椅子里借了两个使用吗，有组椅子和桌子并排摆着，鲇森结月正坐在靠里一侧的位子上。

天花板上装着有些古旧的日光灯。不过因为没开它，这边比普通教室昏暗一些。因为门有一部分是玻璃做的，阳光从那里射了进来。

这份最主要的光源射在她的身后。

本就非常漂亮的长金发，变得更为突出。闪亮的光辉不禁让我屏息。

哎，都让人觉得这种女人出现在这个世界实在可惜了。

……要是性格再正经点的话呢。

“要是我来的太快，说不定会被其他人怀疑的。”

“谁都不会在意你的没关系。”

她对辩解的我露出了嘲讽似的笑容。

恩，果然这种人还是不要出现在异世界好。

“总之，你先坐那边吧。我已经擦过了。请向我道谢。”

“……非常感谢。”

我一边道谢一边坐到了对面的位子上，随后若无其事地开口道。

“你不会一直这么吃饭吧？”

“恩。因为这样很安静。”

“是呢。”

要是被老师们看见不知道会说什么，不过感觉超级棒的。

“你平时在哪里的厕所吃饭的？”

“为什么我要在厕所吃饭啊……”

就算是我也不会这么做。我就是普普通通在教室里吃的。

说不定会有人和我搭话呢，也有这种想法在。

“……话说，你没有做什么奇怪的误会吧？”

她从荷包中取出便当盒，用带刺的口气说道。

“误会什么？”

“今天叫你出来是因为有万不得已的原因哦。所以，我并非想和你一起吃便当哦。”

……不，你用这种模板式傲娇台词才会让人误会吧。

不过因为我已经知道吐槽她傲娇会被发火，于是，

“万不得已的原因是什么？”我问道。

“你吃一口我就告诉你。”

“为什么要吃一口？”

“快点吃啦。”

虽然不能释然，不过反正肚子饿了就听她的吧。

互相吃了一口之后震动声响起。

“……失礼了。”

鲇森结月放下筷子拿出了智能手机，轻快地操作起来。

看了眼画面后，她绽放出笑容。

不止如此，她还握住拳头说了句“太好了”。而且眼前还意外变成了两臂夹住胸部的样子，那对丰胸一蹦一蹦的紧紧压着罩衫。

到底有什么高兴事儿发来了啊……？

“怎么了？”

“完成一项试炼了。”

“试炼……？”

“诶，是这个。”

她露着自豪的微笑把手机画面展现给我。

“——诶？”

我惊讶地瞪大眼睛。

画面上显示的，是似乎在哪见过的，但又稍微有些区别的APP。

里面有个显示着【试炼1】的窗口。

还有个苗条美女的Q版图像。

上面显示的文字是“‘与同班同学一起吃便当’达成了”。

虽然角色有些不同，不过，这怎么看都是女神大人的APP，吧……？

就在这时。

我的智能手机也震动起来。

“抱歉。”

我也放下筷子确认。是女神大人的APP发来了通知。

打开一看，里面显示着女神大人的笑容，

“‘和同班同学说三分钟话’完成了！”

——噢噢，成功了。

“……你在笑什么啊好恶心。”

“我的试炼也完成一项了。”

“——唔。”

在我看着画面回答后，鲇森每月屏住了呼吸。

“……难道说，你也遇到了女神大人？”

“……果然鲇森同学也是啊。”

我们先交换起了情报，互相对了对昨天发生的事。

结果上看，我们的遭遇相同的让人发笑。

在车站前分开后我们都遭遇了卡车幻影的撞击，在迷之空间里遇到了女神大人，但因为SP不足而被建议参加“十二试炼”，我们又都说十个就行了吧，并接受了试炼。

有区别的是，我遇到的女神大人是萝莉，而她遇到的十个漂亮的大姐姐。

话说你那不是中奖了吗？虽然这么想，不过反正就是件小事算了。

顺便一提，根据鲇森结月的担当女神所说，天界似乎有随时搜索关心异世界的人的自动程序，超过一定的基准，向他们派出卡车的可能性就会激增。

说起为什么要做这种事，据说是有人会拒绝转移到异世界。

在有着各式各样娱乐的二十一世纪这种情况更为显著，要是不在一开始就用这个过滤掉一些人的话人工费就会变得很大。

人工费……现在就不吐槽这个了。

嘛，总之，热烈地聊了快三个小时的异世界内容的我们同时超过了这个基准，所以这看来绝不是什么随便设定的东西。

鲇森结月用有些湿润的眼睛看向我。

“……总之，你是为了自己的利益利用了我对吧？”

“不，轮不到你说我吧。”

会请别人吃午饭不是挺可爱的吗，前面带来的好感度降低了。不，也不能这么说。因为这件事我才轻松完成了试炼……

“——啊，下一个试炼发过来了。”

鲇森结月有操作起了手机。

虽然很在意是什么内容，不过这边同样来了通知。还是先确认自己的吧。我的第二项试炼是——

“和同班同学搀十秒手吧！”

……又是这种对孤零零来说很难实现的试炼啊。

虽然已经说了是社交系比较多的试炼，居然这么露骨……

要是有鲇森结月帮忙的话，难易度也就不同了。

不过这和说话不一样，“搀手”的难度太高了啊……

就算去拜托，她肯定会“哈？我为什么非要碰你这双脏手啊？”的拒绝吧……

那，要怎么办呢？

要付钱吗？在我想着这个差劲的想法时，

“恕我冒昧，市宫同学的名字是？”

鲇森结月和颜悦色地问道。

“……翼哦。”

虽然她突然变得这么亲切让人发毛，不过我还是老实地回答了她。

“是吗。那之后我就用翼来叫你了。你也叫我结月就好了。”

“……不，这样也太羞人了吧恕我不能接受。”

“不要这么无情嘛。我和翼是同伴，对吧？”

我被她用虚伪的笑容盯着强求起来。太可疑了。

“……这是试炼对吧？”

无法想到其他可能的我直接问道。

“……诶，没错。”

她叹了口气肯定道。然后她把手机上的画面展示给我。

上面写着“和同班同学变成用名字互相称呼的关系”。

“你呢？”

“我是这个。”

我也把这边的内容展示给她。

“啊……果然你也是这种样子的。”

“这试炼确实对准了我的弱点……”

我们互相露出苦笑。

“……可是，这么一来，试炼也许超好过的不是吗？”

“……真是奇迹呢。我也这么认为。”

“…………”

“…………”

放下交际障碍，我怯生生地开口道。

“……要不要，结盟呢？”

“结盟？”

“为了让我们能更快去到异世界而相互帮助的意思。名字，就叫‘异世界转移同盟’吧。”

“有什么区别啊。”

“这样比较轻松，不是挺好嘛。”

“……嘛，是呢。感觉不错。”

她微微一笑。这次并不是演技，而是真心的笑容。

“那就这么决定了。”

我也回以自然的微笑，伸出自己的右手。

“请多多指教……结月。”

“恩，这边才是，请多多指教……翼。”

她握住了我的手，红着脸看着有些害羞。

鲇森结月——她的手比我想的还要娇小，稍微有些冰，不过皮肤很滑。虽然感觉上应该和妹妹的没多大区别，但实际搀起来还是完全不一样的。

我们维持了这个状态十秒时间。我浑身上下都烫了起来。

“……那个，比我想的还要害羞呢。”

期间，我不禁如此嘀咕道。

结月则害羞地把脸转向了一边。

“……不要说出来啊。会让人家更加害羞的。”

“啊，对不起。”

在通知顺利传到我们的手机后，我们松开了手。

这是人生中让我感觉最漫长的十秒。

没过多久，第三项试炼发了过来。

我的是——“让同班同学抱你十秒吧！”。

…………呜哇，有没有搞错。难度太高了啊……

搀搀手就已经脸红的要喷火了，要是被抱住……

嘛，也算是额外收获吧。不过，要拜托她实在是有点尴尬……

“……结月？”

因为她拿着手机就这么僵住了，感到奇怪的我出声询问。

结月露着僵硬的笑容转向了这边。

“……翼，我们，结盟了对吧？”

“啊，恩。”

“为了达成我的试炼，不管是什么你都会帮我对吧？”

“……只要我做得到的话。”

“那，你就和我一起去报名做文化祭的执行委员吧。”

“哈？”

“……这就是我下一项的试炼。”

结月用要哭了似的声音把手机转向了我。

屏幕上显示着这么一句堪称冷酷的话。

“成为文化祭的执行委员，并让班级的企划获得成功。”

……喂喂喂，这过分的试炼算什么啊。

光看看就让人头疼啊……

不算修学旅行，文化祭可是对孤零零来说最艰难的活动啊。

还要带着班级让企划获得成功，也太乱来了吧。

就跟女骑士迎击猪妖军团一样无谋啊。

这么一看，拥抱什么的真是业界良心……

仔细想想，也不是非要女孩子来抱的。

嘛，对方是男的也不是没风险……

可是，和做文化祭执行委员比起来，还是被当做基佬比较好啊。

反正都是要转移去异世界的。只要不给留下的家人们添麻烦，别人怎么想根本无所谓。

……这么一来，我该做的就只有这个了。

“结月。”

我摆出了严肃的表情。

“同盟的事就当做没——”

“开什么玩笑。”

也是呢……

结月用冰冷的语气宣告道。

“你要是不帮忙，我就说在这里被你侵犯了一边哭一边去教职员室哦。”

这种胁迫太过分了让人完全笑不出来啊……

没想到事到如今，和这女人的相遇居然会出现这种情况。

嘛，没办法了。我说不定也会被发很难的试炼，还是继续同盟比较好吧。为了异世界还是干脆点加油努力吧……

“顺便一问，翼的试炼是什么？”

“让同班同学抱我。”

“……什么嘛，翼的试炼是不是肌肤接触多了点啊？”

结月露出了鄙视的眼神。

“你不会是因为想抱我所以说了和试炼完全不一样的内容吧？”

“没可能那么做的吧。”

……假设我真的那么做了，也会提出更工口的要求好吧。不，虽然我是不会那么做的。

可恶啊还有这招啊！为什么我一点都没想过啊。

“切，看来你说的是真的呢……”

在我给她看了手机解除疑问后，结月有些焦急地咋了下舌。

“……那，总之，你愿意帮我完成试炼吧？”

“不愿意。”

她立刻拒绝了。

“喂，我们不是同盟嘛。”

“要先完成我这边的试炼。你说不定会落跑。”

……你这种带语病的说法，算了跳过吧，

“别看我这样，我可是个正直的男人，有恩必报。”

“想开后宫的人说这种话完全不可信。”

“唔……”

这确实很难反驳……

在实行一夫一妻制的这个国家，说开后宫这种话确实会带来极坏的印象……

“……我知道了。那就先完成你那边吧。”

就算再怎么抱怨结月也不会让步吧。

既然如此，还是我这边让步，讨她欢心比较好，我如此判断。

因为大方针已经决定，我们交换了联络方式，随后重新吃起午饭。因为一开始只吃了一口，所以与其说是重新开始吃，不如说更接近开始吃午饭。

想到今后的事情，我们就没什么食欲。

但是，当我们谈到那本轻小说后，忧郁的气氛便一消而散。

“呀，意外的展开让这卷也很有趣呢。”（译注：男主开始说话）

“是呢。公会成员的羁绊更深了，今后应该会越来越有趣的样子。”

“不过龙骑士貌似要背叛稍微有点吓人呢。”

“啊，没错。个人来说希望是作者故意误导呢。”

“那个作者怎么写都有可能所以才可怕。”

“是呢。主要角色都会被突然杀掉……”

“所以这本书才有紧张感吸引人啊。”

“也是。……不过每次都有幸运色狼场景有点不好。”

“不，我觉得适度的来一点能治愈人心，也能让严肃的场景更突出吧。”

“我也知道啊，但有必要一个个裸着出场吗？”

“……恕我不予置评。”

虽说可以强调彩插的裸露率能促进销量，不过不管怎么说都不可能让她产生同感。于是我闭上嘴把眼睛挪向一边。

“顺便问一下，翼去了这个世界的话会选什么职业？”

“恩，果然要选圣骑士吧。能用魔法的剑士，太帅了。”

“嘿，有点意外呢。你不是改选盗贼之类的吗？没什么存在感。”

“……真失礼呢。去了异世界的话我肯定会大活跃浑身放光呢。”

“呵呵……想想就觉得太不合适了好想笑啊。感觉会被盔甲的份量压垮。”

“……肌肉可以用外挂技能弥补没问题的。”

“那结月你会选什么职业？”

“我会选神官。治疗师是队伍的核心。”

“诶诶，你不是比较适合冰属性的魔法师吗？”

“哈？你什么意思？”

“……抱歉，我撤回这句话，请原谅我。”

被她狠狠盯了之后，我立刻道歉。

不不不，你这爆点是不是太低了……

这不是冰是火吧，属性问题姑且不论，她的性格妥妥的是攻击型的。那你去做战士不就好了。

身材这么好，开来会和比基尼盔甲很配呢。

当然，这话我肯定是不会说出口的，正因为不能说出口，我就只能在脑子里想想了。

……嘛，那之后。

妄想进一步扩展，我们聊起了作为圣骑士的我和作为神官的结月组队之后，还要些什么同伴。

我主张不要男人入队后，结月意外地表示同意。

“诶，真的？可以开后宫吗？”

“要是有好几个男人，肯定会为我起争执的。”

“……还是那么自我意识过剩啊。”

“还有，无论如何，队内禁止恋爱。”

“为什么啊。那后宫不就没意义了。”

在我表达不满后，结月带着深邃的眼神叹气起来。

“……恋爱，会搅乱人际关系的。”

“……啊，噢噢。”

怎么说呢，感觉她过去有发生过很多事呢。

是发生过社团崩坏嘛……

经历过那种黑暗遭遇的话，这里只能让步了啊……

嘛，异世界的魅力也不是只有后宫而已。

魔法和技能，精灵与魔物，传说中的武器和道具，前人未曾踏入的迷宫。

不聊色色的事情，也有其他好多好多能热烈讨论的事情。

……不，说真的。

和结月一起去迷宫冒险的妄想。

认真讨论这很蠢的妄想。

其实非常非常享受。

好幸福啊，而结月似乎也有这种感觉。

“今天的便当也许是至今为止最好吃的……”

她轻声说出了这样的话。

吃完午饭要回教室的时候，我们达成一致今后每次午休丢在这里集合。

只是这样，也许我们的同盟就值了呢。




第四章 要用最强的剑和魔法，去拯救异世界的公主吗？
星期五的第五节课，班会开始了。

议题是文化祭，班主任先开始了说明。

按惯例，我校的文化祭在每年的六月半左右举办。

虽然在秋天举办的学校较多，不过临近第二学期考试的时期事情很多比较忙，所以便决定在第一学期间举办。今年，是在六月的第三个星期五和星期六两天举办。正好是三周之后。

第一天是限定校内人员参观，第二天则是公开的。

而最重要的班级企划方面……限制相当严格。

特别是关于食物的方面，非常繁琐。首先，不能用火。也不准用菜刀。学校允许的只有用微波炉加热已经做好的食物。预算当然也很少。

而且，就算拼命赚取了利润，学校也会全部没收。

在这种条件下，学生自然不会有很高的积极性。

不知道是不是因为社团的前辈已经告知了这点，班内传着“我们学校的文化祭没什么意思”的传言……嘛，这也是当然的。

因此，每年除了少部分有干劲的班级，大部分班级都是敷衍了事——也就是去找些不花功夫的企划。

我所属的一年B班也不例外。

班主任说明结束换到班长主持已经花了超过十分钟……

虽然必须要选出男女各一名执行委员，不过完全没人报名这个状态依然没有改变。只要不是我谁都好，这股气氛环绕着全班。

嘛，对我们俩来说到是好事。

要是有其他有干劲的家伙参与要投票选举的话，孤零零是没可能获胜的呢……

想到这悲伤的事情后，结月发了一条LINE过来。（译注：类似微信。）

“你要拖到什么时候啊，快点去报名啊。”

第一封LINE居然是这个嘛……

我轻轻叹气，悄悄回复道。

“不，这是这边要说的吧。结月报名之后我也会跟上的。”

“翼先报名啊。”

“为啥啊。”

“要是站上台吓到他们就麻烦了。”

真是个不能相信的女人……

“你被同学们承认了后就推荐我。”

“……你这样是不是太狡猾了？”

自己报名和推荐，那个要承受更大的压力啊？

都不用想肯定是前者。

而且那样的话就算都是执行委员，我也会负责主要部分，结月是给我辅助的吧。

“任性是美少女的特权，某本轻小说的女主是这么说的。”

啊，这女人还真敢说啊。

“不，这是结月的试炼，所以结月应该做主力吧。”

“不准说有道理的话。”

那没道理的话就可以咯……

“成功之后你就可以被我抱哦？你就为我粉身碎骨吧。”

……就抱一下这也太不划算了吧。至少也要让我揉揉胸之类的……

不过，要是我提出那种要求，就会更加失去信用的。

光是骂我倒是无所谓，不过要是连异世界厨中的后宫派一起受到侮辱就不好了。

这里就往前看，先尝试取得她的信赖吧……

不过你给我等着哦？

要是真的来了“揉胸”的试炼，我肯定全力揉的！

“……好好，我知道了。”

发出回信后，我把手机放进了口袋里。

我深吸一口气后，下定决心战战兢兢地举起手来

——哈？孤零零耍什么帅啊？

我想象着这些不留情的而言……

然而，很幸运的，我们班的现充们比结月温柔多了。

“诶，市宫……”“哦，噢噢……”“嘛，这不是挺好的……？”“帮，帮大忙了。”

尽管带着这般微妙的反应，同学们依然鼓起了掌。

我安心地吐了口气。总之，最开始的一关先突破了。

“那么，之后由市宫同学负责主持。”

“……啊，好的。”

我站了起来，代替班长站到了讲台上。

整个教室进入了我的视野内，这场面不禁让我有些晕眩。

——我是领主，眼前的人是臣子和领民。

想着这些，我总算保持住了清醒。这就是异世界厨的lifehack哦。

异世界系轻小说里要是不点“内政点”那可马上就会死啊……

“那，那个……那么，女生那边有想要做执行委员的人吗？”

因为突然推荐有点奇怪，我先如此问道。

果然，没有人自愿报名。

虽然已经知道这个结果了，但怎么有股败北感啊……

全班女生都传来了不要的气场啊……

嘛，就算我在意也没办法。而且，现在越辛苦，转移到异世界的成就感就会越强。我对自己述说着这件事，转换自己的心情。

那就按照计划推荐她吧，我如此想着时——

“……我来吧。”

教室后方传来了一个沉稳的声音。

“——唔。”

我屏住呼吸看向那边。结月站了起来。

这件出乎所有人预料的事情，让整个班级在几秒内陷入了沉寂。接着，

“——不会吧！？”

以某人的悲鸣似的叫声开始，

“是鲇森同学！”“为什么！？”“发生了什么！？”“公主疯了吗！？”

到处都发出了惊愕之声。

不愧是鲇森结月。

如果我是路边的石头，她就是不可触碰的禁忌宝石。

同样是石头，我的影响力差远了。整个班级陷入一片混乱。

不甘的男生们发出了“早知道我也自愿报名了！”的声音，“就是啊。”“没错。”周围的其他男生也持同样意见。“差劲。”“所以说男生都是笨蛋。”女生们都嫌弃起来。除了这些，剩下的人也都吵吵嚷嚷的。

“那个，各位，如果接受鲇森同学担任执行委员的，请鼓掌。”

在我如此提议后，班级全员立刻一致鼓掌。

比我那时候要热情五倍啊。虽然我也没觉得不公平就是了。

在我和结月可喜可贺的就任执行委员后，议题便转移到了班级企划上。

结月站上讲台后，很快便握住了粉笔。

“我来担任书记，你就负责主持吧。”

很自然的就把主持人的任务给我了啊。

……嘛，一开始就是这么打算的也无所谓啦。

“有，有什么意见的话，请举手。”

我开始募集建议。

接着，刚才还很沉闷的班级突然就变得活跃了起来，

“鬼屋”，“女仆咖啡屋”，“戏剧”，各种提案被提了出来。

毫无疑问，这是结月担任执行委员带来的效果。

尽管都感兴趣却谁都接近不了的鲇森结月为了班级接下了麻烦的工作。这算是件大事了。就像是皇族跑去视察没有任何名产的乡村一样。不，这比喻也许还不准确，不过这份期待是确实的。

要趁这个机会更多的了解她。所以班级里的人的兴奋了起来吧。

基本来说，就是这样。

多亏如此，我只需要让举手的人发言就好，比想象的轻松许多。

当然，必须一一写下不断提出的意见的结月那边就很辛苦了，

…………结果上看。

反正要办，不如办点奇怪的东西吧。

根据这个追求个性的很有年轻人风格的方针，我们班决定举办，

——“脱离现实游戏”。

这是通过解迷入手道具，以此脱出某地的体感型游戏。

这个企划不差，像想着别人的事情那样，我想到。

只要教室场地就足够了，又不像鬼屋那么马虎敷衍。如果别的班要做这个，我还真有点想试试。

问题是，谁来写最重要的剧本和设定……

这么责任重大的工作，要是不由执行委员承担的话……

“那个……那么在下周五班会前，就由这边先想想大致的内容吧。”

……于是就变成了这样。

嘛，这也没办法。

能避开带着没干劲的同伴们办文化祭这个最糟糕的事态就已经万幸了。

在班会结束之后，我给结月发了LINE。

“你干嘛不等我推荐擅自举手啊？”

“你有意见吗？”

“没意见啦，可是我想知道理由啊。”

“……我觉得全交给你实在是太不负责了。”

关于这件事，我觉得你最好一开始就注意到啊……

“还有，看到全体女生都不愿意和你搭档，我很同情啊。”

“女生们不愿意的不是和我搭档，是担任执行委员啊！”

加上搭档是我也许抵触会变强，不过这件事必须纠正一下。

真是的。拜托了，不要说这么让人想死的话了……

“是呢。我们班不会搞霸凌的。谁都不讨厌你呢。”

不过也没人喜欢我呢。总之就是无所谓嘛。说的很对……

“是呢。毕竟连性格最差的结月，都没人讨厌呢。”

“……恩，这件事倒是让我有点意外。”

“你觉得会被人讨厌？”

“从常识来看，我这种人被讨厌是很正常的对吧？”

“确实。”

“……揍你哦。”

“……非常抱歉。”

“……嘛，不过，我要向翼道谢才行。”

“谢谢。能遇见你真是太好了。”

……她说出了不像往常的率直话语。

带着些许动摇，我想了想如何回复她，她又发来了信息。

“所以，之后也交给你主持了。”

……切，原来是这样啊。把我的感动还来啊。不，我也没那么感动。额，莫非这家伙很可爱？我只是稍微想了一想而已哦。

嘛，不过，怎么说呢。

结月自愿报名的时候我其实很开心。

“……好好，我知道了。”我发出回复。

虽然我那么笨手笨脚的，不过能让美少女对我使用特权，意外的也不错嘛。

星期一的放学后。

“之后有时间吗？我们聊一聊文化祭的事情吧。”

结月如此邀请道，随后我们便一起去了车站前的家庭餐厅。

在坐满之前，我们感到了餐厅。

这里满是很空的学生以及在晚餐前相谈甚欢的主妇们。

我们在角落的双人座相对而坐，各自点了饮料和香草冰激凌。

我要了甜瓜苏打，而结月喝的冰茶。

总之，我们先聊了聊大纲，在冰激凌来了之后切入正题。

“那，你有具体的想法呢？”

对结月的提问，我咬了一口冰激凌随后点头道。

“有。”

“诶？真的有？”

结月眨起了眼。

“……你有必要那么意外嘛。”

“……我这边什么想法都没有，意外不是当然的嘛。”

结月稍微有些不高兴，不过她堂堂正正地如此表示道。

真亏你这样都敢和我谈啊……

不，正因为没有想法，谈一谈才是必要的。

“那，总之，先听听你的想法吧。”

……这种居高临下的感觉是为了掩饰害羞吧。因为她老是这样所以我是知道的。

“比起用嘴说，你要不要直接看一看？”

我从包里取出了两叠复写纸，放到了桌子上。

“……这，这是什么？”

“要说是企划书可能有点过了。嘛，就是那种东西吧。就是个原案而已。”

我各自用回形针夹着它们。A方案有五页，而B方案有十页。

结月先拿起了A方案，读了起来。

“嘿……你有整理成简单易看的呢。你什么时候做的？”

“这份是在星期六。”

“……很辛苦吧？”

“嘛，就这样吧。”

为了写这两份方案，我在网上研究了各类逃离游戏，在妹妹的陪伴下还特地体验了一把真正的脱离现实游戏……因此，

“文化祭的取材居然要妹妹陪，哥哥真的没朋友呢……”

妹妹忧伤的快哭出来的样子。

“……话说，你写了这些午休就给我啊。”

“我还想在精炼一下。”

“……我们是同盟，你不要一个人擅自行动啊。”

“不对吧，你没理由抱怨吧。”

“有哦。”

结月嘟着嘴，不满地说道。

“你做了这种事，我只能感谢你了不是吗。”

“谢一下不就好了。”

“…………谢，谢谢。”

“不客气。”

“……真，真是屈辱。”

红着脸的结月把脸扭到一边。

刚才肯定是真的害羞了。

“……要是内容不行的话，你要土下座哦。”

“为什么啊。”

“你硬让我道谢这是当然的吧。区区翼。”

……害羞的话就老实表现出来不就好了？

“呼呼，我会仔细研读的，做好觉悟。”

“不，请你像平常那样看内容。”

“吵死了，闭嘴。”

……嘛，就解释成你打算很认真的看吧。

结月端正坐姿，从手中的A方案开始读起。

这一份比B方案内容少一些，不过是我个人的本命方案。

参与者被人弄晕关在了某个学校的教室里。他们要解开暗号，使用道具，得到逃脱用的钥匙来通关。虽然还没有故事，但应该会成为让人享受的游戏。

毕竟是组合了网上的各种内容的东西啊……虽然这个行为不太好，不过毕竟不是商品而是文化祭。这点事应该没关系。

顺便一提，这个方案里最大的优势，是把舞台设定成教室。

那样一来准备就变得相当轻松了。

吃完冰激凌，等了一会儿后。

“……好无聊。”

读完A方案的结月说道。

“诶，我要土下座吗？”

“……不需要土下座程度的无聊吧。”

结月不甘心地说。

“你做的还不错嘛。”

“……那就好。”

我抚了抚胸口。辛苦有了回报啊。

“话说，亏你周六就能完成这个啊。让人佩服呢。”

比我预想的还要受到好评啊。

这么夸我让我心里痒痒的……

“……嘛，毕竟借鉴了各种网上的游戏呢。”

我自白道。

“哼……原来如此，是这么回事啊。”

把A方案放回桌上的结月拿起玻璃杯。

她慢慢吸了口水，把剩下的约一半冰水喝完。

放下杯子后，她说道。

“不过，借鉴了很多，也就是说你不是随便套出来的不是吗？”

“恩。”

“那，你做的也不错不是吗？”

虽然做好了被骂的觉悟，不过结果出乎我的预料。

“再说明显有抄袭设定的轻小说也是有的。”

“……这个嘛，根据题材选择最适合的故事展开，结果上也会让文章相近吧。”

“是吗，那应该也还有些没用过的东西吧？”

“恩，这方面我会深入挖掘一下。”

“比如说——”

“那我们就看下一份吧。”

我直接把B方案塞了过去。

结月歪着脑袋，“你害怕什么啊？”，不过还是按照我的意思看了起来。

她打开B方案的封面，从头开始读了起来。

看来要读一会儿呢。我去了趟厕所，重新续了一杯饮料，漫无目的地玩着手机等待着。

为了观察她看到哪里，我偶尔也会看看结月。

她认真地仔细读着，

才读了一半左右啊。比刚才花的时间多得多。

…………B方案，也许不该给她看的。

我逐渐起了后悔感。

这是被我舍弃的方案。

因为是不太能给人看的东西，我觉得A方案比较容易过。

所以内容也就是个大纲。不如说，这完全是按照我的趣味来的。

舞台是异世界。

设定是得到外挂被转移至此的同伴们，要去拯救被魔王抓住的公主。

世界观和能力方面我记述的很详细。

页数比较多也是因为这个。写着写着我就沉浸其中了。

因为好不容易写出来的砍掉有点可惜于是我就留着了，没想到她居然看的那么认真……

……不妙。超羞耻啊。

仔细想想，这不就等于暴露我的性癖嘛……

该说是文章比较直接呢，还是顺着势头忘记掩饰了呢……

或许我都带着在深夜写情书的那种感觉写的这个呢……

实际上貌似就是带着这个劲头写的来着……

而且这段等待的时间，想着要辩解又无法辩解的感觉超难受的……

要不要趁现在抢回来扔掉啊……好纠结啊。

“……翼。”

结月严肃地开口了。她已经看了很久了。似乎是读完了。

“这边这份也借鉴了别的作品？”

“……不，这完全是原创的。”

RPG风的世界观，转生异世界这种在轻小说里也有样板，也有“相近”的部分，不过，我认为这不会被追究侵犯著作权才对。

也因此，质量比起A方案差了不少。

特别是解迷的机关部分很差。

“呼，也是呢。”

结月露出了抖S般的笑容。

“能写出这种让人恶心的设定，在这个世界上也只有翼了呢。”

“唔……”

“衣服露出度无意义的高，成为同伴的NPC全是美少女，被拯救的公主的台词是那种样板式的‘无论要我如何回礼都可以！’。你知不知道这是用在文化祭的企划啊？你到底打算让同班同学说什么样的猥琐台词啊，你这个大变态。”

“咕……”

结月放出的言弹不停刺激着我的心脏。

“其他能吐槽的地方还和山一样多呢。我们一个个来处理可以吧？”

“……抱，抱歉……饶了我吧……我没有恶意的……”

我哭也似的恭恭敬敬地求情。如果有个洞我肯定会钻进去躲一辈子……

是因为我的丑态很好玩嘛，结月咯咯一笑。

“……嘛，不过呢。”

她如此说道。

“其他部分，也不是一无是处。”

“诶？”

结月对僵在原地的我说道。

“集合觉醒了特殊能力的同伴们的力量，从魔王手中救出被囚禁的公主。挺好的不是吗。虽然有点套路，不过比那些奇怪的创新好多了。而且使用武器和魔法的设定也很帅气……虽然不甘心，不过很有意思啊。”

“……真的？”

“恩。至少比第一个有趣多了。”

她腼腆地笑着说道。

我的心快速跳了起来。

平时一副高冷样子的美少女露出这般最美的笑容肯定我的趣味——

肯定会心跳加速的吧。

“嘛，总体上看，还是恶心那边比较多。”

“…………”

“要把这些扔给女孩子读，翼的脑子真的搭错了呢。”

“…………”

“要不要去医院看一看啊？”

“…………”

变得激动的心情瞬间冷却了下来。

……是啊。这家伙就是这种女人。

太险了，太险了。差点不小心迷上她了……

“……那到底要用哪套方案啊？”

我小心地询问道。

“当然是异世界这套啦。虽然要把恶心的部分全改了呢。”

……你恶心这个词用的也太多了吧。

“考虑到花费的劳动力还是A方案比较好吧？”

“这点事不用担心。”

“为什么？”

“因为动手的不是我，是同学们啊。”

“……指挥他们的是我对吧？”

“我很期待哦。”

结月笑容满面地点头。

……啊，可恶，她的那张脸还有身材真的好棒，好过分啊。

要不是美少女我就可以揍过去了啊。

好想快点转移去异世界，建一个究极的后宫治愈我受伤的心灵啊……

“那，我们就抓紧修改吧。”

“好。”

……为了转移到异世界，我也得好好加油啊。

于是。

我们先讨论了整体走向。怎么开始，怎么结束。接着我们又探讨了剧本的长度，限制时间，badend之类的问题。此外，谜题，道具的用法，负责引导的精灵的设定之类的事情，我们也整合了意见进行调整。

除了后宫这点，我们的爱好是很接近的。

而因为是关于文化祭的企划，这点上我也只能妥协了……

所以，很幸运的，我们几乎没有起冲突。

不如说，我们讨论的很热烈。

是因为文化祭的准备，或是一起制作两人的“理想中的异世界”的原因吗，有时我们开心的都不知道为什么那么开心。虽然有点公私不分，我们竭尽了全力这点是事实，这点事还请大家原谅吧。

不知不觉，时间已经来到了傍晚。

我们不得不离开了。

进展如何呢。

嘛，只要周五前完成就行了也不用着急。

顺便一提，这天的书记，是结月。

“……这是对你写出了基础企划的回礼。”

虽然态度不率直，不过感谢之情已经传了过来。

要是拒绝也实在是不解风情，我老实地接受了她的好意。

第二天开始，我们在午休和放学后也一直聊着，继续改良企划。

总之，先把全部想做的塞进去再说。

因为这些努力，我们写出了让自己满意的企划。

题目是——

“现实解迷RPG~要用最强的剑和魔法，去拯救异世界的公主吗？~”

——话说工作量是不是太大了！？

如果不考虑这样的意见，班级的所有人都给了好评。




第五章 把乙烷当做新属性不也挺好吗？
就这样，日子一天天过去。

臣子和领民们——不对，班级的同学们都在全力干活。

不过，因为某物的压倒性不足，效率并不怎么高。

……嘛，某物，其实就是我的交际力而已。

要变成领主也是有限度的啊。

除了指挥，最麻烦的，还属人员的分配。

虽然想着尽可能把亲密的人分在一个班组里，但是我并不清楚掌握班级的人际关系，而根据工作不同有的需要很多人，有的不怎么要人。

“这样吧，把必须做的事情做成列表，让他们各自选择吧？”

结月对烦恼的我如此提议。

“不，这不行的吧。”

“是吗？大家都很有干劲，好好指明优先顺序的话，说不定效果会很好哦？你只要说了，就会变成发任务的形式咯。”

“……原来如此。我试试。”

从领主变成了负责运营冒险者工会了。

我把列表做成了公文形式贴在了黑板上。

就算没读过轻小说，勇者斗恶龙和怪物猎人这种他们总是知道的。

任务形式比想象的还要有用，正如结月所言。

不愧是我的同盟搭档啊。

由此，准备顺利推进。

话虽如此，小规模的冲突自然是每天都有发生，而且还有各种各样麻烦的地方。

“鲇森结月和市宫翼不会在交往吧？”

类似这种问题让结月生气。

“话说，市宫翼我们都知道了，不过莫非鲇森结月也是恶心死宅啊？”

又类似这种问题（虽然基本上是事实）让结月生气。

“市宫翼似乎被鲇森结月抓住了弱点，被当作奴隶呢。”

又如类似这种问题（大致上是事实）让结月生气。

这种时候，在西栋的顶层平台那边——在教室里保持着冰山美人风的结月——会握住拳头，浑身颤抖着，金发乱晃，胸部上下起伏，朝我发脾气。

“为什么我要和翼这种垃圾后宫厨交往啊！我还是第一次被这么侮辱！”

“是呢，我也是第一次……”

“我确实是宅，不过一点不恶心啊！”

“是呢。”

“恶心的只有翼！”

“……诶诶——”

“奴隶是什么意思！这里又不是异世界！我不会做这么过分的事情吧？”

“…………”

“你干嘛躲开眼睛啊？”

“…………”

“你要是不看着我否定就揍你哦。”

“他们说的就是这个吧！”

…………嘛，恩。说是琐碎小事也没错。

结月的毒舌我已经习惯了。

所以这部分的细节，请允许我跳过。

反过来说，其实也发生了一段不能跳的大风波……

——悲剧，是在文化祭当天早晨发生的。

明明是难得的文化祭，那天从早上开始就情况不妙。

降水概率是70%。似乎要下梅雨了，天气预报员这么说道。等我拿起伞出门后，预报就中了。到校为止一直下着淅淅沥沥的雨，我郁闷的撑着伞。

到校后。一踏入校舍，我确认了下时间。是七点五十分。比平时早三十分钟多到校。虽然准备已经基本完成，但整体确认之类的细节还没有做，所以我和结月决定八点就到校。至于其他人，我们拜托他们尽可能早到。

“早上好。”

在鞋柜换鞋时，我身后传来了问安声。是结月。

“早上好。”

“……下雨了呢。”

结月也一边换着鞋子，一边遗憾地皱着眉。

“是啊。”

“今天反正是校内限定的也没关系，明天天好就行。”

“预报说明天是晴天。”

“是吗。那就好。”

我和孤高的鲇森结月自然的打招呼，毫不在意的交流着。

仔细想想其实也没过多久，微妙的让人感慨啊。

“要是能成功就好了。”

“要是不成功我会困扰的。这是去异世界的试炼啊。”

“啊，是呢。”

“你忘了？”

她用略吃惊的眼神看着我。

“……不是啦，我现在很紧张，没空想别的事情。”

“真没用。你个大男人争气点啊。”

这不是男女的问题……不过确实要争点气才行。

我试着扮演起强气角色。

“——我一定要让企划迈向成功呀哟。”

“切。”

“咋舌干嘛！？”

“想想就不爽。也别是‘呀哟’的部分，还不如正常说话呢。也就是说，翼只要说话就已经没救了（詰んでる）。”（译注：这里男主句尾用了神奈川方言やんよ）

“……我只能闭嘴的意思吗。”

“不过，把乙烷（ツンデル）当做新属性不也挺好吗？”（译注：詰んでる就是ツンデル）

“一点都不好。”

“话说，我们快去教室吧。”

“……是呢。”

打断对话后，我们走向教室。

一年级的教室在四楼。顺便一提，二年级在三楼，三年级在二楼。

一楼的走廊很安静，但是登上二楼就能听见喧闹声。是和我们一样在赶工的前辈们吧。这是高中最后的文化祭，比我们这个年纪感觉更热闹呢。

这份活力让我也激动起来。不喜欢在学校做事情的我想要享受文化祭，估计这是第一次也是最后一次了吧。我们带着轻快的步伐走上四楼，穿过走廊，走进了一年B班的教室。

那是住着妖精，能使用剑和魔法的幻想世界……

桌椅上放着昨天弄好的“森林”、“荒野”、“魔王城”三个舞台。这是我们班全力制作的，每个看起来都很华丽。

特别要提的，是用泡沫聚苯乙烯做的魔王城。

它像个大型积木一样厚重，直抵天花板。

幸运的是，我们班有两个美术部员，让它体现出了像真东西般的质感。

最后要用魔法把这个崩坏掉。

配合客人们的咏唱，背后的工作人员抽去地基。

这是我和结月坚持的向客人体现使用魔法的快感的惊喜表现。

当然，崩坏之后是需要还原的，不过因为设计简单，只要几分钟就能恢复原状。

“那我先去换衣服了。”

把包放进柜子后，结月说道。

“诶，这么早？”

“比临开场急急忙忙换好多了。”

结月负责饰演被囚禁的公主一角。

当然，这是因为她的容貌。

也自然的，选角时发生了矛盾。

“……为什么我非要演公主啊。”

“因为你是执行委员。你要是不愿意就去做负责引导的妖精。”

妖精的台词很多，是极为辛苦的角色。

在那之后，我继续以“结月做公主肯定能让气氛热烈起来的”，“班级里的每个人都很期待哦。”，“为了试炼不要犹豫了”说服她，总算是让她勉勉强强答应了。

不过，现在换衣服实在是太早了啊……

又不能弄脏公主的礼物，还是在临表演了再换比较好吧。

……嘛，这也说明结月享受其中呢。

虽然嘴上那么说，心里还是憧憬着公主的吧。

为了不影响她的心情，我点着头表示“也是”。

在结月拿着衣服离开教室，成了我一人呆在教室内之后。

“终于到了啊。”

“——哇！？”

我的旁边传来了个声音。

我惊讶地转过头去。不知什么时候起，女神大人站在了那里。

“——诶？您怎么在这里啊？”

“因为今天休息，妾身就来玩玩。”

我哑然问道，随后女神大人如此回答。

“……带着这么轻松愉快的心情来的地上呢。”

“嘛。看不同的世界很有趣的。”

“啊，好棒啊。”

“只是，要为此消费MP这点有点难。”

“……魔力值的简称？”

“不，是女神值的简称。”（译注：女神值megamipoint）

“……话说，您为什么穿我们的校服啊？”

“这样被其他人看见也无所谓。合适吗？”

像个贵族家的大小姐一样，女神大人轻轻捻起裙裾。

“……嘛，也是。”

确实很适合她。

可问题在于体型。就算穿着我们学校的制服，也看不出半点高中生的样子。

……嘛，比几乎全裸的羽衣好了不少，因此我没有多话。

顺便一提，这件校服似乎也用的MP创造出来的。不愧是女神大人，真是方便啊。

“说起来，这城墙做的真不错。”

端详着魔王城的女神大人佩服的低语道。

“您这么认为？”

“恩。妾身在其他世界有见过真的魔王城，不过这个做的也相当有型。”

“噢，那真是太让我高兴了。谢谢您。”

“而且，最后汝等要让这个崩坏吧？”

“诶，您知道的真清楚。”

“妾身经常从天界观察下界。”

“啊，是这样啊。”

“汝这人还挺有意思的。”

“真的？”

“没错，奇特女神也会笑着谈论汝。”

“……那真是多谢了。”

这评价虽不让人高兴，不过比被女神们讨厌是好不少……

“啊，对了。难得有个机会，要不要看看？魔王城的崩坏。”

“哦，可以吗？”

“可以。反正也要做一次最终测试的，可以的话还请您体验一次发表一下意见。”

“这点事妾身就帮汝一把吧。”

“那，我发信号之后请咏唱咒语。”

“恩。”

我来到魔王城的后侧，抓住控制着台座的绳子。

“可以咯。”

过了几秒，女神大人高唱道。

“女神在此下令——explosion！”

刹那间。

魔王城被吹飞了。

……只不过，这不是我让它崩坏的。

素材四碎飞散。

“——哈啊——————————————————……！？”

我瞪大眼睛惨叫起来，慌慌张张的跑向女神大人。

“不，这，到底怎么回事啊！？”

女神不要意思地躲开眼神。

“…………加了太多魔力，不小心让魔法发动了。”

“不，不小心！这太狗血了吧！？”

“唔……汝不也有过往煎鸡蛋里放了太多酱油过嘛？”

“不要把我憧憬的魔法和这种无所谓的事情相比啊！”

而且你也没否定狗血啊！

“嘛，不要慌。只要发动女神的奇迹力量，要修复根本就是轻松啦。”

“啊，是吗？”

“恩，没有女神做不到的事情。”

那就好。

我抚了抚心口，“那就请您恢复原状吧”。

“好吧。”

女神大人得意地点了点头，两手指向布景。

“女神在此下令——恢复原状吧！”

接着，简直就像反向再现的动画一样，崩坏的布景变回了——

期待着这样场景的我等待着，一，二，三………………

……………………诶，很奇怪啊。什么都没发生啊……

“……那个，女神大人。”

我重重开口道。不好的预感向我袭来。

“请不要玩了，好好恢复原状吧？”

“妾身也很想这么做……”

她停了一下，带着沉痛的声音继续道。

“……抱歉，看来没法恢复了。”

“为什么！？”

“……MP，不够了。”

“…………”

女神大人哭着低下头。她真的很失落的样子。

我没法责备这样的女神大人，只能一言不发的杵在原地。

“唔，只能这样了……”

女神大人突然脱起了衣服。

“——等等，您做什么啊！？”

“妾身是女神！妾身要负起责任！”

“不，那又为什么要脱啊！？”

“我要全裸土下座！”

这么叫着，女神大人解开外衣的口子，脱下了裙子。纯白的内裤露了出来。

看着不带丝毫色气，唯有犯罪气息啊。我慌忙制止了她。

“不不不！要是做了这种事各种意义上都很糟糕啊！”

“为什么！？只要展示女神全裸的姿态，班级的同学们肯定会原谅妾身的吧！？”

“不可能的！”

“什么——汝的意思是妾身的全裸没有丝毫价值吗！？”

“不是这个问题！”

让个外表是幼女的人做这种事情，我的社会性会被彻底抹杀的！

“呜呜——那至少让汝一人享受一下妾身的全裸！”

“你其实只是露出狂对吧！？”

还有姑且先说好，萝莉在我守备范围外我才不会享受！

……那么。

结果上来看，已经没什么能做的了……

就只能以这个状态迎来文化祭了。

脱了一半嚎哭着的女神大人不能让别人看见。

“好啦，没关系的。”

我温柔地宽慰起女神大人。

“呜呜……对，对不起……真的对不起……”

留下这句话之后，女神大人消失了。

数分钟之后，结月从更衣室回到了教室。

她穿着粉红的礼服。为了配合预算，这件礼服的用料相当便宜，不过因为穿的人是个极品没人，看起来真的像个公主一样。小王冠正在她的金发上放着光辉。

……不过，很可惜，我现在没有欣赏的心情。

损坏状况比我想象的还要大，除了魔王城，其他布景也受到了损伤。

无论如何努力，也没法展现妖精居住的幻想世界了。

这根本就是座垃圾山……

虽然衣服和小道具没有受到损伤，但也无法聊以自慰。

“——诶……这是，怎么了……？发生了，什么……？”

看着眼前的残破场面，结月用颤抖的声音询问道。

我开始说明起事情的缘由。

“……这是女神大人做的……这种事……骗人的吧…………”

摇摇晃晃地结月全身脱力瘫倒在了原地。

似乎完全丧失了情感一样，她的双目茫然失神。

事实上，我现在也什么都不想考虑。

……然而。

“——唔，呜呜……”

听见这细小的呜咽，看到结月的侧颜之后——

我便没法那么想了。

因为，那个鲇森结月……我的同盟搭档，在哭啊。（译：怎么感觉有点致敬一个人也要活下去系列的织田庆人。）

这比布景被破坏更让我受冲击。

…………可是。

拼命做的不仅完全消失，肯定会难过的吧……。

虽说她是冰山美人，但绝非一个冷淡的女孩子。

不考虑她是个异世界厨，性格恶劣外加毒舌，她就是个普通女孩子而已。

这理所当然的事情突然呈现在眼前，让我胸口一阵激痛。

——我不想看见，这样的结月。

虽然是我个人的愿望，但我希望鲇森结月能够“不在乎”这件事。

我不希望她手上。我不希望她落泪。

虽然她有时让人生气。

不过我希望她任性的，傲慢的，元气满满的毒舌才好。

必须要这样才好。

因为她是有着闪亮的金发，前凸后翘的身材曲线，可以与精灵相匹敌的极品美少女啊。

不露着笑颜太浪费了吧。

我想看道那个和我聊异世界话题，面带笑容的结月。

和结月一起精炼企划真的很让人享受。

能让企划被全班同学接受，真的很让我高兴。

能做出想象中的场景，真的燃爆了。

这几周，是我人生中最充实的几周。

结果怎么可以这样。

如果这个垃圾一样的世界非要让她哭泣——

如果这就是这个世界的做法的话——

——那就由我来改写这个结果。

这份感情古董了起来。

这不是压制这份感情的时候。

仔细想想要怎么改变这绝境吧。

就算没有外挂，挣扎我还是做的到的。

仔细想想。仔细想想。仔细想想。

我能做什么？我擅长的是什么？

是关于异世界的妄想啊。

——啊啊。对了。就这么办吧。

我的脑海中闪过某个或许可以被称作起死回生的点子，随后下定决心。

不是为了鲇森结月——

而是为了我自己。

虽然这件事做起来大概会和死掉一样，不过，上吧。

“结月。”

我来到她的身边说道。

“还没到开场。还有办法的。”

“……有办法？”

结月慢慢抬起脸。泪水顺着她的脸颊滑落到了地上。

“……还剩一个小时……到底还有什么办法？”

“全部重做一遍就行。”

“……这种事不可能的。”

“并不是不可能。”

我说出了一个奇谋。

“虽然修不好布景……不过，我们只要重做异世界就好。”

“……什么意思？”

“总之，就是改变异世界的设定。比如——充满垃圾的世界之类的。”

“——唔。”

“那是充满着各种各样的垃圾的世界，叫做‘垃圾垃圾都是垃圾’。玩家们把重要的宝物丢失在了垃圾堆里。那是决不能丢失的东西。所以，众人发挥自己的智慧，利用魔法和道具，找出了失落的宝物。这样一来，毁坏的布景就能再利用了吧？”

这种曾经毁坏一次的布景真实感异常强烈。

客人们肯定会被这种效果吓到吧。

呵呵，结月微微一笑。

“……都是垃圾，完全意义不明啊。”

“如果在意这点就输了哦。”

“什么嘛。”

抹去眼泪的结月站了起来。

她的眼睛里已经没了悲伤的神色。

“具体要使用什么样的道具，还有发展到结局的情节，你都想好了？”

“不，完全没有。”

完全不可靠的回答让结月皱起眉头。

“……现在开始真的赶得上吗？”

“不知道。”

“……就算骗人你也要说赶得上才对吧。”

“嘛，也是。”

我露出了无畏的笑容，说出了这句话。

“——我绝对，要把企划导向成功。”

“……切。”

“你咋舌了啊！”

“吵死了笨蛋。”

结月忽的红了脸，扭向了一边。

“……刚才，是那样。我对有认为你很可靠的自己很不爽。”

“……你这说法我高兴不起来啊。”

“当然的吧。为什么我非要取悦翼啊。”

“……乙烷属性已经定了吗？”

“你说什么啊一点都不好玩哦？”

“是你以前这么说的吧！”

“话说，没时间了哦？”

“……好吧。”

这之后，我们认真地讨论起“垃圾垃圾都是垃圾”这个世界。

强行改变剧情和设定后，总算是让这个企划有了雏形。

同时，其他同学也逐渐出现在了教室里。

看见变得残破的布景，大家都震惊了……不过。

“我们来学校之后就变成这样了。就算找到犯人也没用，所以现在请大家先集中在准备工作上吧。”

在如此努力拜托后，大家立刻转换了心情。太好了。

传达完变更的方向后，大家开始修复破损过度的布景，从别的班级借看着不错的垃圾。反正都这样了还是尽可能多的积攒起来吧。

结果，出演戏剧和办鬼屋的班级给了我们不错的材料，就像最初开始就决定的这个企划一样，我们得以顺利演出垃圾世界。

危机就是就与，逆境使人更加强大。

像少年漫画一样，我们班级团结起来，每个人都全力奔走。

结月也舍弃了自己的冰美人假面，完全投入了其中。

依靠这些努力，在文化祭开始之前，准备总算是完成了——

我们的表演在之后人气火爆。

有时间能休息以下的，只有第一天午前的一段之间。剩下的时间里，

——一年B班的节目很艺术哦！

——为了做垃圾居然花了那么大功夫！？

如此的口口相传让我们的名声迅速扩大，客人络绎不绝。

虽然有些让人不甘，只是做个异世界是不可能得到这种反响的吧。

塞翁失马焉知非福。

简单的说，就是结果好就好。

也因此，我和结月忙翻了。

因为设定大幅改变，原来的太笨完全不能用了。

负责引导的除了我们之外别人根本做不了。而且因为是双人引导的设置，我们几乎脱不开身。看准客人为解迷烦恼的时机，我们抓紧去吃饭上厕所。我们班算是什么黑心企业啊。

……嘛，不过呢，挺开心的，也蛮好。

顺便一提，第二天早上。

我的鞋柜里出现了手写的道歉信，还伴着巧克力。

这是女神大人为了破坏了布景这件事给的道歉信和赔罪礼。

我把赔罪礼当做是不知名犯人的道歉分给了同学们。

接着，许多女孩子都激动了起来。

因为这是银座卖的相当高级的巧克力，每块似乎都要几百日元。

对方并非故意，也规规矩矩地送来了赔礼，而且更重要的是企划获得了大成功。考虑到这些，谁是犯人这件事已经不重要了，班级的大家都这么认为。

而文化祭平安结束的现在。

我和结月郑重拒绝了庆功会，两人一起踏上回家路。

这两天时间里尽做了些不习惯的事情，我已经累坏了。要是以这个状态继续参加庆功会肯定会累死吧。哪怕早一秒也好，我想赶紧躺到自己的床上休息。

天空染上了鲜艳的橙色。完成一件事后看到的晚霞，比往日更美艳丽，让人倍感伤感。

我们抵达了车站。在我道别前，结月先开口了。

“……那个，能不能陪我去一下公园？”

“诶，为什么？”

意外的请求让我眨巴着眼睛问。结月有些害羞地捋着金发。

“……那个，因为你帮忙，我的试炼已经完成了，所以……这次轮到我帮翼了哦？”

“啊，是这样啊。”

因为太累了我完全忘了这件事。

不用今天回礼也行的，不过快点完成也没问题。

走了约两分钟后，我们走进了一个只有滑滑梯的小公园。

途中，我从自动贩卖机买了两罐果汁，随后和结月并排坐到了长凳上。

我在右边，而结月在左边。

因为在通往屋顶的平台和家庭餐厅我们都是相对而坐的，这股距离感让人很新鲜。

我的视线不禁看向了结月的大腿一带。

裙子与过膝袜之间形成了一个丰满的绝对领域。大饱眼福啊。

“辛苦你了。”

“恩。翼也辛苦了。”

轻轻碰杯相互慰劳后，我们咕咕喝起果汁。很冷很好喝。

“说起来，结月下一项试炼是什么？”

抱我吧，这么说是在让人害羞，为了调剂一下，我问道。

结月忧郁地叹了口气，

“……‘期末考试中，在所有科目上取得平均分以上的成绩’哦。”

“哇，还有这种试炼啊……”

“真的好讨厌啊。反正要去异世界了备考什么的根本无所谓的……”

“嘛，不过要比文化祭轻松多了吧。”

“…………”

结月不好意思地躲开了眼神。

“诶……结月不会那么笨吧？”

“揍你哦。”

她握紧还剩很多果汁的罐子。

要是扔出那个就不好了。我低下头道歉。

结月哼了一声，随后放下了罐子。

“请注意你的言辞，我之前有提醒过吧。”

“是的，对不起。我真的有反省。那么，实际情况到底怎样啊？”

“…………我擅长，国语。”

“啊，我也是。虽说是看轻小说，不过平时读书还是有好处的。”

“……英语，也不差。”

“啊，是因为父母的影响吗？”

“恩，我的妈妈是教授英语对话的老师。”

“这样啊。”

“……除此之外，嘛，那个。”

“那个？”

结月垂下了眼。

“…………中下吧。”

“…………咳咳，啊哈哈哈哈哈！”

虽然想忍住，不过实在是不行。笑死我了。毕竟那个用皮革书皮的像贤者一样读书冰山美人的成绩居然是中下！

“——库，你笑的太厉害了吧！”

满面通红的结月生气地高高举起罐子。

“——啊，对不起，真的对不起！”

因为看上去真要扔出来了，我赶紧全力道歉

“……切，没有下一次了哦。”

她严肃地警告着的同时放下了罐子。接着，她带着悔恨的眼神，

“说起来，翼又怎么样？”

“我？我期中考试考在班级第三哦？”

“…………真的？”

“是真的。”

“你到底怎么作弊的？”

“我没作弊哦。”

“那为什么区区翼能排在那么前面啊？”

“大概是因为我选了个排名靠后的高中考吧。”

顺便一提，我的偏差值在五十前后。（译注：按照偏差值算法，男主的学力在全部同年学生中算正中间部分的。）

中学的时候，我排在正中间。

“……你为什么这么做啊。”

“我不想为了备考努力，又想徒步上下学。”

“你是个精神上毫无上进心的笨蛋呢。”

虽然完全就是这样，不过被排名中下的人说也太……我果然你还是没敢回嘴。

“啊，对了。”

像是突然想到了什么，结月一拍手。

“你就全科考零分吧。那样的话平均分就会跌下去了。”

“不不不，全科零分很不妙啊……”

搞不好会被请家长的。还有可能暑假要补课。

而且就算我排在高位，一个人的影响终究是微乎其微的。

“那，我们就换名字考试？”

“笔记会暴露的。”

“在考试之前练习模仿对方的笔记的话。”

“有空努力做这种事还不如好好学习吧。”

“那样不行的。”

“为什么啊。”

“……因为要去异世界，我完全没记笔记。”

“这还真是过（分）——有想象力啊。认真记笔记的我不如说是笨蛋呢。”

“对吧？”

“恩……”

——对你妹。因为我再说几句你就要扔罐子了啊……

“那，我来教你学习吧。”

期末考试在七月上旬。还剩两周时间。

就算明天休息，从周一开始努力总有办法吧。

结月不满地点了点头。

“虽然和死一样屈辱，不过只能这样了。”

“……我说你倒是再感谢我一点啊。会遭天谴哦。”

“考虑到我的拥抱的价值，文化祭这种根本抵不了吧。”

“……你到底把自己看得多贵啊。”

“话说，差不多该抱你了，转过去。”

“诶，为什么？”

“……没说非要正面抱不可吧？”

“啊啊，对啊。果然结月脑子不错啊。”

“……好了你倒是快转过去啊。”

如她所说，我坐着转了过去。

这样比面对面轻松多了。

“那，我来了哦。”

“啊，恩，拜托了。”

……不，很抱歉，说实话，果然还是心跳的好快啊。

过了几秒钟，结月的两手环上了我的身体。

非同一般的两处柔软压上了我的后背。

——呜哇，好厉害……

温暖又甘甜的香气让我一阵晕眩。

确实，这或许有她说的那么贵重……

“……翼，我可以问你一个问题吗？”

是为了打破这沉默吗，结月开口了。保持着这个姿势说话让她的吐息全都吹在了我的脖子上。我颤抖着，带着兴奋的声音回答道。

“什，什么事……？”

“现在就能去异世界的话，你还打算开后宫吗？”

“诶？那，当然咯……怎么了？”

“……什么都没有笨蛋。”

“好痛啊！”

捶打着我的后背的结月放开了我。

似乎刚好够十秒，手机震动了起来。是试炼完成的通知吧。

“……谢，谢谢。”

“被打还道谢，你是哪来的抖M啊。”

“我不是谢这个！”

……话说，最近结月的毒舌让我开始感觉有点爽了，我自己都对此有点不安，真希望你不要提这个啊。

我从口袋里拿出了手机，打开APP

“‘让同班同学抱你十秒吧’完成了哦！”

太好了。我在心中低语道。我点了一下屏幕，下一项试炼很快显示了出来。

“吃到同班同学亲手做的饼干吧！”

…………果然，还是这种倾向的啊……

“怎么了？”

在我脱力地叹气后，结月擅自看起了画面。

她坏笑着拍了拍我的肩膀。

“要是期末考试考完了我就做给你哦。”

“这次也是你优先啊。”

“当然咯。你是我的同盟搭档对吧。”

“这不是同盟了，都可以算是仆人或者奴隶了吧？”

“你想被这么叫的话，我也不会跟你客气的。”

“不不不，还是像普通的同盟那样吧。”

“那，之后也为了我燃烧殆尽吧。”

说着这般强横的话语，结月露出了异常可爱的笑容。这份笑颜让我一瞬间失语了。接着，很不幸的，我回了“了解”二字，而结月也不客气的呵呵一笑

…………通往异世界的道路，看来仍然道阻且长。

我又一次深深叹气。




第六章 要不干脆别当人类了，变成精灵更好吧？
文化祭之后过了几天，某天放学后。

教室里只有我们两人。

“我说，今天都做过这么多了。还是适可而止吧……？”

结月抬头楚楚可怜地看着我哀求道。

这并不是演技，她的气势真的变弱了不少。

她趴在桌子上，让人浮想联翩地喘着气。

两团充满弹性的隆起，在桌子上呈现出诱人的曲线。

看看挂钟，从开始到现在，已经过了两个小时。

确实连续做了这么久是有点过头了，但我摇头将这一想法甩开。

“不行。都到这个份上了，总得好好做到最后。”

“不过，这么多我真装不下啊……”

“加油。就只剩下这了。”

我用手指着重要的地方。

“来，用这个一口气干到底。”

“咦，要把这个放进来吗……？”

“没错。之后就自己动手吧。”

“……对我来说，还太早了啊……”

“没这回事。结月肯定办得到的。别放弃。”

“我、我知道啦……”

结月下定决心，深呼一口气，开始挑战最后的难关。

——然而。

“还是办不到啊！”

连十秒都没坚持住就投降了。

“喂，就说不要放弃啊。”

“我都说不要了！今天到此为止！剩下明天继续！”

似乎是公式塞得太多，终于超过脑袋的忍耐极限了。

她一边歇斯底里地大喊，一边迅速地将课本和笔记收进书包。

都这样了说什么也是白说。

我一边叹气一边也开始收拾东西。

对于文科生而已，数学果然还是鬼门关吗……

今天是放学后应对期末考的学习会的第三天。

看来前途多难。

在车站前与结月告别后。

我一边心不在焉地考虑如何让结月学得更舒心，一边走在回家路上。

“——啊，翼！你来得正好！”

就在离家不远时，一位熟人突然出现。

是森山修司。不是中二病，而是正牌的中学二年生。

头发蓬蓬的还长着呆毛。身材偏小，长相标致。

是少女游戏中大概是第四男主的弟弟系帅哥。

不不，其实我没玩过少女游戏，单纯只是想像而已。

他住在我家附近，以前就经常一起玩，也就是所谓的儿时玩伴。

“噢——确实是好久不见了。”

平常说到儿时玩伴肯定是美少女的吧，美少年玩伴什么的都是哪门子设定失误，别扯谈啦！我把这一想法埋在心底，挥手回应。

“是啊，翼你升上高中之后完全都不理我。”

“别用这种让人觉得有点恶心的说法。”

“啊哈哈，真不想被异世界宅说恶心啊～”

……说得对。

“刚才你说来得正好是什么意思？”

因为无法反驳，我就改变了话题。

“噢对了。其实我有事要找你商量。”

“钱我可不借哦。”

“不是啦！”

“不如说先把之前借的五百日元还我。”

“……跟你商量完会好好还你的。”

“那我就听吧，请简洁一点。”

“……在这里说也不太方便，能现在到你家去吗？”

“也行啦。”

于是我们一起往我家走。

大概三分钟就到了。十几年楼龄，极其平常的独栋建筑。

双亲都在工作，妹妹也出去玩了，家里没人。

子女的房间都在二楼。我从冰箱拿了两罐果汁走上楼。

“这里还是那么多书。”

进入我的房间后，修司看着书架说。

“不行吗？”

“不，没这回事。就因为你是这类人，我才觉得一定要来找你。”

也就是跟书有关吗？

不过我记得他应该只看漫画的……

算了再多想还不如直接问。

“先坐下吧。”

我让他做到电脑桌的椅子上，自己坐在床上。

“谢谢。”

修司老实地坐下来打开罐装果汁。沉默地喝了几口。

“……快点说啦。”

“啊，嗯，也对……”

修司点点头，欲言又止之后总算开口。

“其实我……有喜欢的人了。”

“噗！”

突如其来的告白使我不由喷了。

幸好嘴里没有含着果汁……

“……这算啥啊。我可是认真的，你也正经点听。”

“不过我真没想到会是恋爱话题啊……”

“哈？你这是什么话。初中男生的烦恼，大多数都跟女人有关啦。”

“……就算真的如此，找我也找错人了吧。”

我这人当然“没有女朋友的时长=年龄”，而且我可是已经干脆放弃在这个世界谈恋爱，以异世界开后宫为目标的男人啊……

“不过，如果你积极发动攻势，一般都能顺利走在一起吧？”

“一般是这样没错啦。”

美少年捋了捋刘海，干脆地肯定了。看我不撵你出去。

“不过这次的对象没有那么好说话。”

“也就是说？”

“一句话概括，就是跟你是同一类人。”

“……品行端正的文学少女？”

“是异世界轻小说宅。”

“哦……”

所以才来找我啊，总算明白了。

“于是我计划下周日跟那个女生去约会。”

“是吗——哈！？”

“……有什么好惊讶的？”

见我目瞪口呆，修司反而有点惊讶。

“这不叫‘于是’吧！你们都进展到这个阶段了吗！”

“什么叫‘都’，喜欢上了接下来当然就要约会啦。”

咦，这是当然的吗……？

一般来说不是千辛万苦才到达那个阶段的吗……？

切，所以才说帅哥还是……毁灭吧。

“……那么就别来找我商量啦，快点去约会不就行了。”

我立刻失去了兴趣，打算随便把话题结束掉。

“希望你能提议一下约会计划。”

“为啥找我。”

“你很清楚怎样才能让异世界宅高兴吧。”

“不要啦好麻烦的。”

“咦！？说到这里才甩锅！？不带这样玩的吧！”

“少废话！过分的是你！把欠我的钱留下就出去！”

“别说得这么绝情啦！拜托你了！”

修司从椅子上下来跪地行礼。

做到这份上该说是倔强呢，还是只因为他对这份感情就是如此认真。

“拜托你了！我能依靠的只有你这位异世界大师了！”

他一边叩头一边喊道。

……说实话这让我很难受。

不过他姑且也是我的儿时玩伴，都诚恳到这个份上，我也不忍拒绝他。

而且被叫做异世界大师也让我有点高兴，我就半推半就地答应了。

……不过。

实际开始着手之后，才发现订计划比预想中要难。

我是异世界厨没错，所以才更不懂这个世界的女人心。

‘去种类齐全的书店就万无一失了吧。’

起初我把这想得太简单了。

不过接下来我开始感到不安，‘……这样真的就够了吗？’

就算是跟喜欢异世界轻小说的女生约会，也不能只去书店吧。

况且修司还没跟对方交往。

也就是说，要在约会中途，或者在最后告白。

这样一来为了把气氛烘托起来，应该去更浪漫的地方。

…………比如说哪里。

要不干脆体现出年长者的威严，提议一个上档次的计划吧。

不过考虑到初中生的立场，也不能让他们跑太远……

唔……

反复烦恼之后，我得出一个答案。

对。找喜欢异世界轻小说，又懂女人心的人问问就好了。

于是，第二天午休时，我们又来到西馆的屋顶。

我尝试找亲爱的同盟对象讨论这个话题。

“我说啊，结月。”

“什么事？”

“你会对什么形式的约会动心？”

“——”

结月咳得很厉害……胸也波涛汹涌。

我有点担心衬衣的纽扣会不会弹飞，亲切地开口。

“你没事吧……？”

“——你、你突然在说什么啊……！？”

她满脸通红地瞪着我看。

“其实昨天——”

我扼要地说明了修司的情况。

“……噢，是这么一回事。”

结月无聊地点了点头。

我见她理解了我的意思，就再一次询问。

“那么，结月觉得怎样的约会才合适？”

“……你突然问我这种问题，我也不知道啊。”

“不用想太复杂的。对方是和结月一样喜欢异世界的女生。我觉得结月理想中的约会，就是正确答案了。”

“那样的话……”

她托着下巴想了几秒后说。

“两人一起潜入异世界的地城，如何？”

“抱歉，这不是正确答案。”

我马上吐槽后，她嘟起嘴反驳道。

“什么嘛。跟可以信赖的人一起攻略地城，不是最让人心潮澎湃的活动吗。”

“我也同意，但请你提一个能在这个世界实现的建议。”

还有可以的话，不是令人心潮澎湃，而是令人心动的方向。

“……真要我说的话，逛书店如何？”

“唔……”

她也是这样想吗……

虽然很稳健，但也有点太普通了……

“……翼你又是怎么想的？”

就在我沉吟之际，结月有点带刺地反问。

“我？”

“你心中理想的约会是怎样的？”

“……就算你问我这个问题……”

我挠了挠头想蒙混过去。

“可不能轮到自己就不说哦。”

“要是我说出来，结月你会生气的。”

“……总之先说吧。不说我更生气。”

“我是以开后宫为前提的，从一开始就没考虑一对一的情况。”

“……我竟然被这种人挑毛病。”

结月扫兴地垂下肩膀，看来连气都气不起来了。

……总觉得有点抱歉。

我在内心道歉后，一直跟她讨论到预备铃响。

不过我们终归缺乏恋爱经验。

拿不出一个让人充满信心的回答。

“噢，对了。”

回教室的路上。

是因为走动让头脑转起来了吗，结月似乎灵机一动。

“那对很拽的初中生什么时候去约会？”

“唔，他说应该是下周日。”

“那么只要在周六为止提议一个计划就行了吧？”

“对。”

“那要不干脆，周六时我们一起出去？”

“咦？”

“别、别误会。这就是所谓的取材吧。”

见我不明所以地直眨眼，结月脸泛红霞地一口气说下去。

“在那之前我们先模拟约会一次，由我向你提意见。失败乃成功之母，这样一来就能提出详细的建议吧？”

原来如此。不过对于被提意见的我的精神会不会崩溃，我还是有点不安……

这样下去也是纸上谈兵没完没了，模拟约会也是一个相当有效的方法吧。

不过还有一个问题。

“之前不是约好周末要全力搞学习会的吗？”

“为了你的青梅竹马，这也是不得已而为之。我们改变计划吧。”

结月似乎很遗憾。这也装得太假了……

“虽然事到如今，我记得那部片的剧场版正在上映吧。”

我马上想到她在说哪一部。

是一部一年前颇有人气的异世界转生类原创动画。

我也挺喜欢那部片的，不过距离最近的电影院也要坐二十分钟电车。一个人去也太受罪了，我是打算等到可以租圆盘（影碟）才看的。

“看电影也是约会的惯例，这个一定要去看。为了翼的儿时玩伴也好。”

“你只是想翘掉学习会去看吧。”

“呜——这有什么不对！”

我一语道破后，结月干脆明说了。

“离考试还有一段时间，让我松一口气啦！”

“这不行吧。”

“你的教法本来就太严格了！”

是我这句平淡的回答惹恼了她吗，她趁机指责起来。

“我都说过不要了，你还一次又一次纠缠不休地逼我！”

“这说法太引人误会了快停下！”

幸好我们勉强还在西馆，要是到了东馆，我的高中生活也许就要结束了。

结月直直地盯着我。

“我问你，你不想跟我去看电影吗？”

“…………”

当然想。

虽然打算租圆盘看，但要是有人一起那当然是去电影院看的好。也想跟人讨论观看后的感想。对方是结月的话就无可挑剔了。一定会很快乐的。甚至由我来出电影票钱都可以。

……产生这种想法时，我就已经输了。

只是看电影的话半天也够了。

正如结月所言，只是这样透透气也行吧……？

虽然数学很不妙，但反过来说只要跨过这一关，其他总会有办法。

而且全科目到达平均分，恰恰是结月本人的试炼。

一旦迫在眉睫，就算她再不愿意，也会全力以赴吧。

“……好吧。不过上午要好好学习，下午才去看电影哦？”

“嗯，这样就好。”

结月微笑着小声说了一句“真是期待呢”，语气听起来很兴奋。

而且还原地来了一个小跳步。

裙摆轻轻撩起，胸部也剧烈晃动。

……这些小动作在各种意义上都让人心动。

感觉文化祭之后……结月变得有点直率了。

虽然学习时心情总会变差，但在那之外，比如闲聊的时候，感觉……这样的笑容更加常见了。

说不定她比起以前，更加向我敞开心扉了吗……？

要是会错意就太尴尬了，我不敢确认。

不过，如果是的话就好了。

然后来到周日上午。

我在约好的时间十分钟以前，来到了会合的车站前。

抬头一看，天气晴朗，虽然梅雨季节尚未结束，却是阳光明媚，宛如盛夏。

结月还没到。我就躲到遮荫处等她过来。

“久等了。”

刚到约好的时间时，结月出现了。

她一身清凉打扮，淡蓝色的半袖衬衣，配上花格的迷你裙。

说实话，真的很可爱。

……真的，这实在不得了。

露出度和校服差别不大，是配色上的缘故吗。

感觉上臂和大腿比平常更加娇艳。

从丰满的胸部到腰间的曲线，只能用绝妙来形容。

长而亮泽的金发，在阳光下更显耀眼。

“……”

我被这份外表所震撼，一句话都说不出来。

这身新鲜的休闲装的破坏力，使我头脑一片空白。

“……至少该打声招呼吧？”

结月皱起眉头指责我这没出息的反应。

“啊，对不起。我不由就看入迷了。”

“——”

我老实交代后，结月深吸一口气转过了头。

“是、是吗……那就没办法了呢。我这次就饶了你吧。”

接下来她用不容分说的态度掩饰自己的害羞。

“……不过，既然要说，就具体地称赞我啊。”

“为什么要无谓地提高难度啊……”

“见面时称赞对方是基本要求。为了你的儿时玩伴，专攻一下赞辞比较好。”

“噢——也对。”

今天最大的目的，是为了修司进行模拟约会。

上午有学习会所以大意了，但是约好碰面也是约会的重要一环。万事开头难，这里的对话，也许会左右接下来约会的期待感。好。接下来我也鼓足干劲认真对待吧。

反复推敲过后，我将发自内心的想法说出了口。

“要不干脆别当人类了，变成精灵更好吧？”

“……这是赞辞吗？”

她露出看笨蛋一般的眼神。

“怎么看都是最高级别的赞辞啊。”

“……也对，按你心中的精灵的角度，或许没错。”

结月轻轻叹了一口气，开始提意见。

“不过太缺乏泛用性了。至少说成‘你那美丽的身姿，让我还以为看见了精灵’都比较好。”

“不，让初中男生说出‘美丽的身姿’听起来就是搞笑吧。”

“至少比劝人别当人类靠谱。”

也有道理。

只把那段挑出来，可能会有误解的风险……

“这种时候不用跟喜欢异世界有关系，只要使用平常会让女生喜欢的标准台词就行了。”

“‘可爱’或者‘漂亮’之类？”

“对。”

“结月听见这样的话也会高兴吗？”

“至少不会不爽。”

“这身衣服很合身，非常可爱哦。”

“——”

我尝试说了一句，结月的脸颊就红得跟火烧云一样。

比想象中还要害羞啊……

她一边低着头一边哼了一声。

“……对，对的。这样就好。想、想做还是做得到的嘛。”

她那副拼命想要保持冷静的样子，还挺打动人的。

要是继续多说几句，也许能看见不错的反应，不过我也已经很难为情了，并没有想出其他可以称赞的话。

在电车上摇晃大约二十分钟后，我们来到了一定规模的闹市区。

首先走到电影院预约电影票。

然后我们在附近的家庭餐厅专心学习。是因为有了奖励（？）更有动力了吗，结月比平常要更集中精神。

……倒是我反而没法集中精神。

原因来自结月的休闲服。

领口比校服的罩衫更松，前屈的时候事业线就会暴露无遗。

用不纯洁的视线打量同盟对象，会让人受不了吧。

不过，我好歹也是青春期男生。要我别看是不可能的吧。

选了这身衣服的结月也有责任。倒不如说完全是结月的错。

我在脑内法庭作出这样的判决后，就悄悄大饱眼福。

……顺带一提胸罩是粉红色的。

要是异世界也有内衣文化就好了。

我们顺便吃完午饭，在一点之后再次来到电影院。

正好距离上映还有十分钟，职员开始引导观众入场。

我们检完票，走向放映室。

由于刚好吃饱喝足，没有去小卖部买什么。

走下平缓的梯级，在最后排正中的两个相邻的座位坐下。

观众看上去稀稀落落。虽然考虑到人气有点冷清，不过距离首映也过了一段时间了，也许差不多是这样吧。

不久灯就关掉了，银幕开始变亮。

上次到电影院看电影是多久以前呢。已经想不起来了，现在还是相当兴奋的。就连毫无兴趣的电影预告片我都看得无谓地认真。

“……呐，我突然想起一件事。”

结月小声向我搭话，我就转向了左边。

“什么事？”

“看电影的情侣，不是都会牵手的吗？”

“咦，有这回事？”

“……是我的印象啦。”

“……那，我们，牵吗……？”

“……模拟的话，那样，会更好吧……？”

“……应该，是吧……”

我咽了一口唾沫，心扑通扑通直跳，然后握住了结月放在扶手上的手。结月也客客气气地反握住我的手。两手相握是建立同盟以来的第二次。是因为光线比较昏暗吗。感觉比起当时的触感还要鲜明。

“…………”

“…………”

本来想说点什么，但却找不到最合适的话语。

结月你的手握起来好舒服啊，如果这样说感觉好变态……

到头来我还是选择了沉默，应该是正确答案吧。

我连偷看结月表情的余裕也没有，虽然不知道她的真实想法，但既然没有被提意见，就当我没有做错吧。

这时所有预告片播完了。

例行的观影守则播完后，本篇就开始了。

我的心脏依然怦怦直跳，明明开着冷气却浑身发热。

这样的精神状态下，真的可以享受电影吗……

我陷入了强烈的不安。

——但从结论而言，我度过了一段充实精彩、无与伦比的快乐时光。

首先，单纯是因为电影拍得很好。连配角都不失戏码，脚本相当给力，战斗场面的作画也爆炸。音效震撼，声优演技出彩。虽然剧情发展不算意外，但传达出了制作人员的真诚想法——希望TV系列的粉丝们尽情享受这一作。

来电影院看真是太好了。

更重要的是，和结月一起看太好了。

当然了，在放映途中我们没有说一句话，但彼此的情感，正如字面一般，可谓了如指掌。

也就是说，‘噢’‘这里好搞w’‘刚才那段很棒’‘我喜欢这里’之类的想法，我们能通过握手的不同方式，将自己的心情传递给对方。

并没有确定是谁开始的。起初只是无意识的动作。感情高涨时自然就会握得更用力。不知不觉变成了有意识的行动，在跨过序盘之后，我们已经达成了默契。

当然我和结月有反应的地方有所不同。我会优先于女主角们的可爱之处，而结月则似乎更喜欢那些言语之间流露出的伙伴之间的羁绊。

不过偶尔也有完美吻合的情景。

我们同时握紧了对方的手。

那一瞬间，我胸中流过的炽热感，使我双眼不由一阵湿润。

这与快乐或高兴有细微差别。

该怎么说呢，对，是无上的幸福感。

——噢，原来如此。这就是名为幸福的感觉啊。

在片尾字幕开始滚动后，我无意之中察觉到这一点，产生了强烈的动摇。

对我来说的‘幸福’，理应只有在异世界开后宫这一个选择。

但我却在这个世界，为这点微不足道的事情感到幸福。

也就是说——

也就是说。

……也就是说，怎样……？

不，我大概还是心中有数的。

虽然心里明白，但该说是害怕承认这一事实吗。

还是说真的到了退无可退不得不承认的时候呢。

不过事到如今，想不承认也不行了吧。

——来真的吗。

也就是，我有那个意思？

我，

喜欢结月。

…………这样？

片尾字幕滚动结束后，灯亮了。

就在其他观众陆陆续续离场时，我还坐着一动不动。

身旁传来了轻轻的笑声。

我反射性转过了头，看见了结月的微笑。

“还要沉浸在余韵中到什么时候啊。”

不，其实并不是沉浸在余韵中啦……

不过我也不能解释，只能苦笑着说“也没什么不好吧”。

“没说不好啦。毕竟实在太有趣了。”

“是啊。”

“对。”

结月轻轻抬起仍然牵着的双手，羞涩得脸泛红霞。

“能和翼一起看这部电影，真是太好了。”

——不妙。

——好可爱。

——喜欢你。

已经不需要打问号了。

我在这一瞬间，察觉到自己已经迷上了鲇森结月。

离开电影院后，我们来到了位于同一座商业大厦的咖啡厅。

一边看着刚买的小册子，一边对电影进行热烈的讨论。

“总之毫无疑问这是一部杰作吧，结月觉得哪方面比较好？”

“是啊。不管怎样说，是角色吧。即使是司空见惯的展开，只要角色鲜明，就可以充分地感动观众，这是一个成功的例子。”

“这个我有同感。特别是爱丽丝实在太可爱了！”

“确实。就连我这个女性都来电了。亡国公主加上女仆骑士这一设定已经很有趣了，却又不为名利所惑，不管发生了什么都信任着主人，这份忠诚心真了不起……”

“嗯，那份拼劲也让人情不自禁。所以最终决战之前，爱丽丝的心意得到了回报，我都感动得有点想落泪了……”

“让对手们全部加入女仆骑士队那里吧？我也觉得那一幕是最佳片段。”

“对吧！和对手们共同作战的展开果然很热血……！”

我对自己的看法得到共鸣，高兴得不由提高了音量。

结月发出愉快的笑声，然后用有点恶作剧的口吻说。

“呵呵……那时翼你握住我的手握得太用力了，有点痛哦？”

“啊，真的？那抱歉了。”

“还有，福利场景的时候体温露骨地上升，有点让人受不了。”

“……这方面就当作没注意到才叫体贴吧。”

“不过，五十万人的后宫，计划太庞大了连我都忍不住笑了。”

“啊哈哈，那一段啊！即使连我这个后宫厨都没有那样想过。”

那是一段最为有趣，最为快乐的幸福时光。

可以的话我想一直聊下去，但那当然是不可能的。

到下午六点时，我们依依不舍地离开了咖啡厅。

在电车里我们也聊个不停，至夕阳西下之际才回到自己的城市。

穿过检票口，我们在附近找了个地方告别。

“今天谢谢你。我过得很开心。”

结月微笑着说出这句话。

她确实比以前直率多了……

对我而言，要是她再带刺一点也不错。

不是因为我是抖M，而是我更习惯和那样的她相处。而且结月露出笑容时太可爱了，要是太频繁展露出这份微笑，我就不知道该如何和她相处了……

“……嗯。我也过得非常开心。”

“要是还有有趣的电影，我们再一起去看吧。”

“乐意之至。”

“那，明天见。”

“……对了，最后可以再做一件事吗？”

结月正要转身离开时，我有点犹豫地开口。

“咦，什么事？”

“……我想模拟一下，告白的情景。”

“——告、告白……？”

结月眨了眨眼。

“对，难得有机会。”

“……是、是啊。”

她点头了。

“……想做的话，就随你喜欢吧。”

这里是车站前，人来人往。与我们擦肩而过的人们，视线也有相当高比例会被结月所吸引。应该到公园去比较好吗。

不行，太过安静也会徒增压力。

而且重新培养气氛也很怪，就在这里进行吧。

我深呼吸了几次，试图平复撞钟一般的心跳声，然后开始。

“嗯——还是要说，今天谢谢你。”

“……嗯，我也是。”

“其实，我察觉到一件事。”

我停顿片刻后，下定决心开口。

“我……好像，喜欢上结月你了。”

“……”

明明是模拟，结月的双颊变得像熟透的苹果一样。

大概我也一样吧，又或者熟得更透。

毕竟我是打算当成正式告白开口的。

“我想一直待在结月的身边。希望你能让我待在你的身边。”

“…………”

不过，这姑且只是模拟，而不是正式。

如果没有这样的机会，我是不会向结月告白的吧。

因为，结果已经显而易见。

我肯定会被结月甩掉的。

要是变成那样，我们就没法保持至今这种毫无隔阂的关系了。

只是当成同盟对象来考虑的话，还可以牵手拥抱。

要是我的心意暴露了，我们彼此肯定会变得尴尬的。

搞不好还会解散同盟。

只有这一结果必须要避免。即使为了结月也一定要避免。

“你对于我的幸福而言，是不可或缺的。”

“…………”

但即使如此，我也希望传达出自己的真心。

不如说不这样做的话，我也许会产生奇怪的期待吧。

名为恋爱的病。在病灶变大之前，先切除掉比较好。

趁现在被干脆甩掉的话，今后也可以好好划清界限。

这也是这场以模拟为借口的告白的目的。

这样就可以用演技来彻底收尾了。

“所以，结月。”

我唤出她的名字时，结月抬起双眼注视着我。

“和我一起去异世界吧。”

在她的双眼中看见某种期待，这也是我的愿望吗……？

“——加入我的后宫吧。”

“——你是笨蛋吗？”

果然被秒杀了。

“…………这样果然不行？”

“当然啦。我揍你哦。”

那副看着垃圾的眼神好有压迫感。

“你以为这种扯谈的告白，可以当成模拟吗？”

“……对不起。”

为什么被甩的一方要道歉……？虽然我也有这个疑问，但也说不出其他话。

“……我还听得这么认真，真是白费了。”

见我这样消沉，结月也露出“你看看你”的表情叹了一口气。

似乎她比想象中还要失望……

姑且我也是以自己的方式表现出最大限度的诚意了……

不如说，我可以挑战女神大人的试炼，后宫并不是那么虚无缥缈的可能性。在转移到异世界之后，我肯定要开后宫的，倒不如说这是已经决定好的未来吧。

所以跟结月告白时，我也只能说‘加入我的后宫吧’。

“……不过就因为我是这种人，我们才会建立同盟吧，今天也才能度过愉快的一天，不对吗？”

虽然被甩是无可奈何的，但我也不想被讨厌。于是说出了这种可悲的借口。

“……这也没错啦。”

“从这一个角度来看，反而该安心吧？”

“……为什么？”

“以前结月你不是说过吗。‘恋爱，会让人际关系变得疯狂’。”

“…………”

“我以异世界后宫为目标，对这个世界的女性没有兴趣，结月你也不可能喜欢上这样的我吧？”

虽然对同盟对象说谎很内疚，我还是这样说。

这当然是为了防止结月察觉到我的真正心意……

更重要的，这是为了说给自己听的借口。

“所以，直到出发去异世界的那一天为止，我们的关系都稳得很。”

“……是啊，如你所言。”

结月露出讽刺的笑容同意了。

“……不过，一码归一码。”

她嘟起嘴有点生气地说。

“区区的翼竟然说要我加入后宫，就算是玩笑话也太屈辱了。”

“唔……真的对不起，我会反省的。”

“作为惩罚，明天开始收取同盟费吧。”

“这是什么鬼系统？”

“一天两百日元。”

“……而且是相当有真实感的金额。”

“而且，你一说到后宫就要罚一百日元。”

“饶了我吧……”

“不行。”

“…………”

“…………”

“…………呃，来真的？”

“…………”

“喂，别沉默啊！说些啥啊！”

“明天见。”

“别，别笑着挥手啊！先好好否定再回去啊！喂！？”

第二天起。

虽然并不至于真的要罚钱，但是结月对于我的后宫兴趣，批判得比以前更厉害了。

本来软化的态度也彻底恢复从前的样子。

不对，说不定比起文化祭之前还要带刺。

多亏了这，教她学习时真是大吃了一番苦头……

不过，这样我们也能好好地维持住现在的关系，这也不是什么坏事。

……顺带提一下修司的情况。

我提议他和对方牵手观看那部动画电影，他很老实地照办了，而且还非常成功，两人顺利成为了一对恋人。给我爆炸吧。




第七章 觉得能去异世界吗？
“……唔，翼，你有，接吻，过吗？”

午休时。在西栋楼顶前的平台。

红着脸的结月抬眼看着我问道。

我犹豫了一下，老实地回答道。

“这种事……怎么可能有啊。”

“也是呢。”

结月哼哼一笑，撩了下自己的艳丽金发，

“像你这样的后宫厨要是接吻过，欺诈也不算是坏事了。”

……你这话也太失礼了吧，不过你说的很有道理。

就算反驳也只会是我输，于是我反问道。

“……结月呢？”

“……没有过哦。”

是因为和我一样嘛，她略带不甘地回答。

“也是呢……”

我暗自松了口气。

要是结月经验丰富，总有点输了的感觉。

不，不是有点，而是非常。

可以的话，我不想想象和男人黏在一起的结月。

……可是。

为了解决这件事，或许她有过还比较好。

“……”

“……”

令人发窘的沉默环绕着我们

过了几分钟，结月终于开口了。

“……那，那就，做吧。”

“诶？”

“……你诶什么诶啊。”

“你是认，认真的？”

“只能亲了不是吗。”

“不不不，可是……初吻对象是我，可以吗？”

“怎，怎么可能可以啊。”

结月啪的拍了下桌子，激动地叫了起来。

“——可是，为了去异世界只能这样了不是吗！”

这，嘛，确实如此……

这可是年轻少女的初吻哦？

就算是为了达成自己的目的，这种事可以和自己完全不喜欢的人做的吗……？

对我来说，结月是那种被她甩了也没关系的特别存在。

或许她这只是顺势随口一说，我不能轻率地下判断。

既然是为了结月考虑，这时到底该如何让她冷静下来……？

又或者，就顺势赶紧亲上去的好……？

……不行啊，我不懂啊。

我现在脑子里整理起事情的经过。

为什么会演变成这种奇怪的状况呢。

——让我们回到大约十分钟之前。

作为在教结月学习的最后一件事，期末考试的成绩出来了。

总算是勉勉强强地，真的是勉勉强强地，结月成功完成了试炼。

换句话说，结月达成了全部科目成绩都超过平均分这项至今最为艰苦的任务。

真是一段漫长的苦日子啊……

给她编单词本和模拟测验卷，为了不让结月在家里偷懒的定期打电话让她通报状况，为了讨焦躁的结月欢心给她献上美味的蛋糕……

这不是伺候废柴贵族的仆从吗啊！我就像那样勤快地为她工作着。

总的来说，我们两个真的很努力了。

文化祭的时候还有享受的地方，不过这次只有艰苦奋斗而已。我和结月好几次都要放弃，不过想到对异世界的憧憬，我们又相互鼓励对方。而最后，我们成功完成了试炼。

也因此，成就感格外强烈。

老实说，看到结月的成果，我差点哭出来。

对这可喜可贺的结果，我们打算在午饭时小小地举杯庆祝一下。

当然，我们喝的不是酒，而是自动贩售机里卖的可乐。

不过，不只是可乐而已。这可乐居然是结月请客的，虽然也只是几百块钱而已，对我来说这有着堪比名贵的水的价值。碳酸沁入心脾。

“谢谢。都是翼的功劳。”

“不不不，这都是结月努力的成果。”

“虽然确实是这样，不过没有翼绝对没可能的。”

结月用比平时谦虚的话语说道，随后从包里取出了一个饭盒。

“这是什么？”

“……是我亲手做的饼干哦。你就感激地收下吧。”

结月害羞地把脸扭向一边，把盒子压到我手上。

“——哇，谢谢。”

刚吃完便当，有饭后甜点正好。

打开盖子后，甘甜的香气沁满我的鼻子。

这比我想的做的好多了啊——虽说对她有点失礼。

饼干有好好成形。吃起来味道还很不错。

“恩，好好吃。”

“……当然的吧。”

在我老实说出感想之后，结月略有些害羞起来。

——好可爱。

结月的这幅笑颜，好久没看到了。这还是去看电影之后的第一次。

这种仿佛翻过了青春中的一页的感觉，让我的心里有点痒痒的。

同时，我的心里有些微微的刺痛。

不管怎么激动，我的感情都不会实现……

我的手机震动了起来，我从口袋里拿出手机确认了一下。

是第四项试炼完成的通知。

紧接着，下一项试炼的通知也发来了。

“啊，对了。我也要确认一下……”

结月也取出了手机。

“你还没看吗？”

“因为沉浸在成就感中所以就忘了。”

“那，难得的机会，我们就一起看吧。”

“难得的机会是什么意思啊……嘛，就一起看吧。”

——事后想想。

这个无心的天，或许是立下了一面不好的旗……

“一，二”，我们俩同时打开了APP。

““——唔！？””

上面的内容，让我们屏住了呼吸。

我的第五项试炼是——“和同班同学亲吻吧！”

结月的第五项试炼是——“和同班同学亲吻。”

…………诶诶，有没有搞错啊。

怎么说呢，这个已经，变成件大事了啊……

而且两个人都是这个……

试炼的中段任务上有规定要是亲吻吗……

不不不，一般来说这应该是保留到最后的不是吗……？

比起文化祭和期末考试，虽然这可以一瞬间完成，不过这不是向牵牵手或是抱住那样可以轻松做的事情……

“……………………哈啊…………”

我和结月同时叹气起来，有好多想吐槽的啊。

到底怎么办呢……

日暮途穷的我想起了拥抱那时的例子。

“……比如，亲一下手如何？”

反正也没指定亲哪里。说不定这样也可以。

“……也是，那就试试吧。”

结月点了点头，怯生生地朝我伸出手。

“啊，让我亲吗？”

“……还是让我亲比较好？”

“不，我不是这个意思。”

我小心地否定之后，结月对我露出了鄙视的眼神。

“……你没打算要舔手吧？”

“才没有！”

“那就快亲啊。”

“……好啦，我知道了啦。”

听从她那高高在上似的命令，我牵过结月的手。

为了不被发觉自己的些许动摇，我故意用了点力亲在了她光滑的手背上。

分开之后。

脸颊微微染红的结月露出了嗜虐的笑容。

“呵呵……这么一来，你一辈子都是我的使魔了。”

“这算什么仪式啊。”

至少你也要把这当成是骑士宣誓效忠的吻吧。

嘛，不过某种意义上我确实和使魔很接近。

“……话说，翼的嘴唇意外的很滑反而感觉很恶心呢。”

结月拿出手绢，小题大作地擦着手背。

……会不会在桌子底下偷偷亲一下就能让她温柔点？

不，去期待结月会温柔这件事本身就有错吧……

“那，怎么样？有通知来吗？”

“…………没有。”

带着祈祷，我看向画面，不过APP完全没反应。

“果然，不接吻是不行的。”

“……好像是呢。”

“…………”

“…………”

“……唔，翼，你有，接吻，过吗？”

——嘛，就是这样，随后就发生了开头的那段对话……

到底是应该回应结月的要求，又或者像个绅士一样拒绝呢。

在我回想的时候，我并没有得出答案。

“什么吗。明明是个男的你居然缩了？”

结月向犹豫的我挑衅道。

“翼对异世界的想法，只有这种程度？”

有点气人啊。

爱着异世界的我会因为这点事烦恼？

会出现这种事，不就是因为有着与之相当的理由吗。我是不指望你能懂（那样会有那样的困扰），你倒是稍微动动脑子想想吧。

居然怀疑我对异世界的想法，我这边可就不能算了。

“真的可以？”

“我都说了可以了。你好烦啊。”

“……我知道了。”

为了不露出苦恼的表情，我慎重地点了点头。

嘛，反正充其量也就是接吻。也没那么重要。

我们完全没有特别的意思。这才是，单单就是个仪式而已。

反正都要做，还是抓紧做吧。

就那么坐着不好亲。我们两个站了起来，走到一起。

“……那，开始咯？”

“……恩。”

结月闭上了眼睛，微微抬起头。

……重新审视一下，她真的是个不得了的大美女。

睫毛令人惊讶的长，白皙的肌肤很光滑，形状姣好的嘴唇看起来湿润有光泽。从那里顺着往下看，无防备的挺着的胸部——

不知不觉，我看呆了，就那么僵在了原地。

过了几秒，结月睁开了眼睛。

“……还，还不亲啊？”

“……我我瞎在就吃。”（我现在就亲）

“你咬到舌头了啊。”

结月呵呵一笑，露出了看笨蛋似的笑容。

“唔，多嘴。我也没办法啊。”

这种事，总归会紧张的啊。

“……顺便问一下。翼怎么想？”

结月凝视着我问道。

“怎，怎么想是？”

“……我可以作为你初吻的对象吗？”

为什么事到如今要不安地问这种事情啊。

我没有选择的吧。我的想法根本无所谓的吧。

或者说，并不是无所谓……？

那样的话，结月希望我是怎么想的……？

当然，这种事我并不知道。

本来，这个问题可能就只是为了顺过这个场合而问的，也许并没有很深的意义。

“……嘛，恩，没什么。”

结果，我手忙脚乱地回答了这么一句。

“……没什么算什么啊。”

结月不满地皱起眉。

虽然我知道自己搞错了回答，但已经说出的话并不能收回。

隐藏着真心话，我把能想到的说了出来。

“可以的话，我是希望和精灵初吻的，不过既然是为了去异世界也没办法了，差不多就是这样。”

“……哼。”

这个“哼”好像别有深意啊。

“…………难道，你生气了？”

“哈？为什么我非要生气啊？”

“这个我不知道啦……不过你明显生气了吧。”

“我没有生气。”

不，你这不是用100%不高兴的声音说话了嘛……

“……太麻烦了，我这边来亲。”

“啊，恩。”

“把眼睛闭上。”

“……是。”

结月的愤怒气场让我退缩了。我只能对她唯命是从。我好没用啊。

“那，我来了哦。”

“恩。”

在我准备好的瞬间。

“——好痛！”

额头突然窜过一阵剧痛。不，剧痛倒是夸张了。实际上没那么痛。

这个不经意间的打击，让我不禁大叫出来。

从冲击中慢慢恢复过来的我注意到自己是被她弹了额头。

当然，我强烈抗议起来。

“你做什么啊！？”

“果然还是算了。”

“哈！？”

“虽然我不是讲究初吻的女孩子，不过初吻对象居然是个后宫厨，实在是没法接受。”

“那你也不要弹我啊！”

“闭嘴你这个后宫猪！等着五年之后变成秃子吧！”

“唔……怎么也要二十年吧！”

“从现在开始每天晚上我都会诅咒翼掉头发完再睡的！”

“不要啊！真的不要啊！”

“等你变成秃子之后再为你是个后宫厨后悔吧！”

——唫库咔库。

在我们激动起来时——预备铃的声音响起。

我们同时深深叹气。

虽然吵架也是没办法的，但被打断后我们冷静了下来。

“……那，怎么办啊？”

“……总之今天不行，明天再说吧。”

“……也是。”

船到桥头自然直。

说不定会有什么钻空子的办法呢。

但是，事态朝我没想到的地方发展。

那天的放学后。

“……等等，陪我去一下书店吧。”

“嘛，可以是可以。”

“作为午休时发生的事情的赔罪，我可以要你买本什么给我吧？”

“额，要赔罪的，是我？”

在我们聊着聊着最好回家准备离开教室之后，

“——啊，两位，可以等一下吗？”

一个不认识的眼镜男说道。

中等身材，整洁的五官。柔和的微笑却带着违和。感觉像个欺诈师。我觉得他是个相当腹黑的人。

我们学校是用室内鞋的颜色区分年级的。

一年级的我们是红色的，而那个人是黄色的——也就是说，他是三年级。

“是市宫同学和鲇森同学吧？”

“诶，啊，是的……是这样没错，不过。”

刚打照面的人是前辈让我不禁紧张起来。

结月不经意间躲到了我的背后。她脸上露着好麻烦就交给你应付了的表情。我是你的管家啊……

嘛，结月的毒舌要是当场炸裂就不妙了，我姑且应付起来。

“很抱歉，你们两位有时间吗？”

“那个，对不起，我们之后要去个地方，所以没时间。”

要去书店，所以确实算是有事，我委婉地说出了这件事。

接着，前辈用通情达理的表情地点了点头。

“是吗。那你们是要去约会吗？”

“——不，不是的！”

结月在我之前全力否定起来。

“不过，你们打算一起离开学校吧？”

“只是去书店啊！”

前辈呵呵一笑。

“也就是，你们有时间对吧。”

“——唔！”

中了诱导提问的结月无语了。

……这个人，果然是个腹黑男。我提高了一档警戒等级。

“其实，有件事务必要拜托二位。”

“……拜托我们？”

“没错。”

“……话说，你是谁啊？”

结月带着敌意问道。看来她对自己中计这件事很不甘心。

“啊，实在是失礼。非常抱歉。本人是映研的副部长，来栖和久（Kurusu Kazuhisa）”

前辈毕恭毕敬地向我们低下头，慎重地报上了自己的名字。和乍一看的印象相同，他是个谦逊的人。老是出言不逊的结月也没有特别不爽的样子。

“映研的前辈有什么事呢。”

“恩，关于这件事，能请两位来一下我们的部室吗。”

“恕我拒绝。”

“噢……那又是为何呢？”

“没有接受的理由。”

结月清楚告知后，“走吧，翼”，她抓住了我的包。

……嘛，就像结月所说。

虽然不知道他要拜托什么，但对我们应该没有好处。

在我说出“失陪了”之后，我们从来栖前辈身边走过。

——可是，结果上看，我们还是跟着来栖前辈走了。

因为，来栖前辈对要离开的我们说了这么一句话。

“去异世界的礼券，你们没有兴趣吗？”

去异世界的礼券。

被人说了这句话，作为一名异世界厨，没可能不想听听具体内容的……

我和结月轻易就跟去了映研的部室。

这间部室位于部室楼的三楼。大小大约有教室的四分之一。

墙边放着很多器械，最深处有一章电脑桌。

在桌前坐着的女学生笑容满面地欢迎我们。

“噢噢，你们来了啊！”

那是个和短发很配的活泼美女。

从办公椅上站起的她迈着大步靠了过来。

欢迎我们的声音也是一样，她的每个动作都幅度很大。

身高就女孩子来说也算高的，让人觉得有一股“大姐头”的感觉。

看了看她的鞋子，和来栖前辈一样，她也是黄色（三年级）的。

“请坐吧！”

她让我们坐到钢管椅上。我和结月如她所说坐了下去。

大姐头前辈满意地点了点头，重新坐回工作椅上。

因为椅子不够，来栖前辈站在我们的背后。

就算我们是客人，让前辈站着我们后辈坐着实在是不好意思。而且我们的位置关系，感觉就像被封住退路的猎物一样，让人不太舒服。

“我是部长水原麻奈（Mizuhara Mana）。请多指教！”

“哈……”

不知道如何回应如此热情的学姐，我含糊道。

不过，学姐这样对前辈实在是不好。

“……我叫市宫翼。”

我轻轻低下头。她应该已经知道我们的名字了，不过姑且报一下吧。

“…………”

结月沉默着。看来和刚才一样，是要我处理的意思。

“那么，这边单刀直入的说一下请求。叫你们来不是为了别的。这件事对我们映研来说是件非常重要的任务，要是没你们就做不到。不，就算说正因你们的存在，才能产生这次的构想都不过分！”

一点都不单刀直入啊……

“麻奈，说正事。”

是看不下去了吗，来栖前辈提醒道。

“啊，是哦。”

水原前辈重新把重要的任务说了出来。

“我的熟人有个还算有人气的独立乐队，他把新曲PV的制作交给了我们这边，我们希望你们能够出演。”

……嘛，映研的请求基本就是这样的吧。

“为什么选我和结月？”

“看见在文化祭接待客人的你们，我就这么想了。”

“……不不不，这么说这边也不明白啊。”

在我要求详细说明后，水原前辈高兴的说道。

“首先呢，影视作品里希望有美女出演，这件事你明白吗？”

“是的。”

这和影视制作的相关知识无关，是个很浅显的事情。我率直地点了点头。

不只是美女，美丽的事物能吸引人心。

就算结月去拍固定摄像，应该也会拍出不错的影像。个人而言，我也想看看。不过，这样一来不是没有我比较好吗……？我如此想到。

关于这件事，我直接向学姐提问。

“因为是青春系情歌啦，有个男孩子做搭档是必要的。”

就是这样。

……是要我扮演结月的恋人的角色啊。这怎么说呢，有种微妙的感觉啊……

我怯生生地说道。

“那样的话，启用其他男的不是比较好吗？”

“为什么？”

“我和结月完全不配啊。”

在我苦笑着说明后，水原前辈歪着脑袋说。

“诶，是吗？”

“就是这样。”

“前段时间的学园祭的时候，我去了你们班，看起来很相配啊。”

“——哈，哪里配了！”

实在忍不住了吗，结月有点生气地大叫道。

“我怎么可能和这个后宫厨相配啊！”

虽然我知道你的心情，不过也没必要通红着脸暴怒吧……

水原前辈微微一笑。

“虽然我不知道他是个后宫厨……不过呢，你不用那么害羞哦。”

“我没害羞！”

“不可以那么故意贬低自己的恋人哦。”

“——恋，恋人！？”

“诶，你们不是吗？”

“才不是！”

“啊，这样啊……很抱歉，我搞错了。”

水原前辈低下头开朗地笑道。

“嘛，不过呢，这些细节无所谓啦。”

“不，这才不是什么细节吧！”

“重要的，是你们彼此信赖这件事。”

“——我，我才不信他！”

“不过，全部交给市宫翼应付，鲇森结月确实在脸上这么表现哦。”

“……唔！”

水原前辈的断言让结月无语了。表情什么的只有别人能看见，自己看不到所以也很难反驳。

而实际上，水原前辈的主张也是有道理的。嘛，比起说是全部交给我应付，还是她在其他人面前表现的像只猫比较准确。

总之，我明白了要我来做结月的搭档的理由。

“不过，我的演技很差哦？”

“没问题。这总有办法的。相信监督，也就是我的实力吧。”

“不，问题不在于监督而在于演员的实力吧……”

“引出演员的实力是监督的工作。而前面也说过了，PV的长度很短，也没有台词，只要照我说的行动就可以了。”

“……大概要花多久呢？”

“有半天就够了。”

……原来如此。这样应该没那么难，吧？

水原前辈也不会对菜鸟提多难的要求吧。

而且据说，负责演奏的主要是乐队成员。

虽然不愿意被拍摄，不过能得到相应的报仇的话也是可以接受的。

“当然不是让你们免费出演的。”

似乎是看穿了我的想法，水原前辈说道。

“作为报酬，我会给你们去异世界的礼券。”

没错。真能得到这样东西的话，演个PV根本不算什么。

可是，这样也太顺利了……

“……那是，真的？”

结月怀疑地询问道。

“当然。”

“那请让我们看一下。”

“那不在我手边所以不行。摄影结束后我会按照约定给你们的。”

“……你怎么会有那种东西？”我问道。

“这件事由我说明。”

来栖前辈来到了水原前辈身边。

“实际上，我的亲戚里有转去生异世界的人，是那个人给我的。”（译注：这里的亲戚指表/堂兄弟姐妹。）

“……你怎么从转生的人那里得到的？”

这是当然的一吻。来栖前辈微笑道。

“这是秘密。”

“……果然，实际上那东西是不存在的对吧？”

结月不高兴的反问道。

“不，那确实是存在的哦。”

“你是不是异世界系轻小说看多了？”

……你有资格说嘛。

来栖前辈苦笑着耸了耸肩。

“虽然我确实有读这些的爱好，但肯定不如你们吧。”

爱好？嘛，所以他在文化祭中看穿了我们喜欢异世界的事，以异世界券为条件引来的我们吗……

“如果是假的，我就把全部财产交给你们。”

“…………”

来栖前辈从容地说勒之后，那般怀疑的结月也沉默了。

就我个人而言……既然他都这么说了，相信他也行吧。

可是，我们没必要在这时就给出回答。

还有关于试炼的事情，我们还是先回去一趟，好好两人单独谈谈吧。

“……能稍微考虑一下吗？”

“没问题。”

在我询问后，水原前辈大方地点了点头。

“只不过，日程有些紧。希望你们尽快回复。”

“明白了。”

交换了联络方式之后，我和结月离开了部室。

“……去异世界的礼券，真的有吗？”

回家路上。出了部室楼后，结月问道。

“唔，虽然可能是骗人的，不过存在的可能性也不是零。”

“具体大概是多少？”

“百分之十左右吧。”

“……还挺高啊。”

“因为女神大人是存在的对吧？那还有什么也没什么奇怪的吧？”

“……确实。这么一说，也是。”

我们边走边想。

把好处与坏处放到天平上衡量后，前者逐渐占据优势。

“接受下来，也没什么不好吧？”

“诶诶……”

我谨慎地表示后，结月露骨地表现出了不悦。

“虽然不好相处，不过似乎不是坏人呢。”

“哈？哪里不是坏人了啊。”

“对结月那无礼的态度，他也没有生气之类的。”

“…………”

似乎姑且是有自觉的，结月无语地接受了我的主张。

“还有，就是我个人的观点。”

“什么啊？”

“读异世界系轻小说的人没有坏人。”

当然，有一半我是开玩笑的。

但剩下一半，我是认真的。老实说，这点上，来栖前辈很有亲近感。

“……嘛，也是。”

结月点头同意。

“我也对那两人有点兴趣，试一下也不错吧。”

她又讽刺道。

“试炼也因为翼不能继续了。”

“……为什么都是我的错啊。拒绝接吻的不是结月嘛。”

稍微有些生气的我不禁反击起来。

“我拒绝的是后宫厨，所以这是翼的责任。”

“……这理论都说得通的话，不管什么都能算是我的错了吧？”

“实际上就是翼的错没什么问题。”

被这么一口咬定，我也真的开始不爽了。

“话说，我可以正好问问这件事吗？”

“要是问无意义的事情就揍你哦？”

“后宫厨真的那么被女孩子讨厌？”

“……那个，你想要揍几下？”

结月抬起拳头。

我把脸伸过去，毕恭毕敬的道歉道。

“抱歉，零下就好。”

“…………翼真的是，那个呢。”

结月放下拳头，像个说教笨蛋弟子的贤师一样叹气起来。

“我反过来问你，为什么翼那么执着于后宫呢？”

“……这个嘛，当然是想要变得幸福啦。”

“不用建立后宫也能幸福的吧……爱着一个女性不行吗？”

“可爱的人当然越多越好咯。”

“……那再怎么说也太贪心了吧？”

“也许是这样，不过我想要‘至高的幸福’。”

“为什么？”

“……要我说也可以，不过这件事不是什么让你开心的事哦？”

“我已经很不开心了，没有问题。”

结月紧紧盯着这边。

“所以，告诉我。作为同盟搭档，我想更多的了解翼。”

这个声音很真诚。

……嘛，既然如此，我也应该清楚地讲出来。

我曾有一个相当敬仰的叔父。

那个叔父是个最喜欢异世界的轻小说作家，是类似我师父一样的存在。

尽管是个大人，叔父仍旧抱着在异世界开后宫的梦想。

但五年前，为了保护我，叔父因为事故去世。

所以，我要连叔父的分一起获得幸福。

我要继承他的遗志。

“原来如此。还发生过这种事呢。”

“果然是很无聊的事情吧。”

“不是这样的。谢谢你告诉我。”

结月莞尔一笑。

相当罕见的表情，让我心里为之一动。

“顺便一问，你的叔父写的作品是？”

“代表作是‘用四十八手建立无双的异世界后宫’。”（译注：四十八手指日本江户流传下来的四十八式性行为的体位姿势）

“……虽然听标题就大概能想得到了，具体是讲什么的？”

“一个唯独在性知识方面远强过其他人的主人公转生到性文化相当滞后的异世界里成了独一无二的人的故事。虽然现在读起来觉得很无聊，不过小学时的我很兴奋呢。”

还有，算好女主的生理周期制定作战计划，用魔法制作避孕道具，向魔王传播性病，靠这些蠢爆了的展开，我意外的学到了保健体育的内容。我是认真的。

“想看就借你？”

“……是呢。”

虽然这么说对叔父有些抱歉，大概结月看了完全不会觉得有意思。

要是硬要她看感觉就和性骚扰一样……

不过叔父大人却把那种书借给小学生外甥看呢……

怎么说呢，他就是个没救的异世界笨蛋。

在苦笑的同时，我再次向叔父道谢。

回家之后歇了一下后，我把同意出演PV的话发到了来栖前辈的LINE上。

立刻，对方提议本周末进行摄制。

这么突然的说这种事，这边的预定……其实没有。

我和结月都没有社团活动和打工。在周末主要是读异世界系轻小说。所以我们可以轻松应付要求。

因此，我在周日仍穿着制服去了学校。

“……好慢啊。”

在鞋箱前，结月有些不高兴的等着。

“我也没迟到吧？”

说是要十四点在一年B班的教室集合的，现在还剩五分钟。

“话说，你怎么在这里？”

换着室内鞋的我问道。

“……因为，二对一会感觉很不利啊。”

结月嘟着嘴回答。

“啊，是因为一个人不安啊。”

“……为什么只有这种事情上你观察力那么好啊。”

“我是你的同盟搭档嘛。结月想的事情我大致都知道。”

“…………”

在被我自信的说了之后，结月沉默地走向了教室。

是被无视了嘛……我赶了几步到了她旁边。

想起来，除了文化祭那个特例，我还是第一次在休息日来学校。

虽说操场都是些运动系社团的人，不过教学楼里却空荡荡的，散发着一股独特的氛围。要是轻小说的展开，这里肯定要遭遇非日常的事情……

不过，很遗憾，我们什么都没发生的到了教室。

前辈已经等着了，他们准备了摄像机等设备。

“你们好！很准时啊！”水原前辈说。

“你们好。谢谢你们能来。”来栖前辈说。

注意到我们的前辈们打起招呼。

在我们回打招呼后，水原前辈兴奋地宣言道。

“那么我们就快点开始摄影吧！”

“诶，马上就摄影了？”

“这是开始的热身。呆在平时一直呆着的教室里能放松下来对吧？”

“……嘛，也是。”

如她所说，比突然就跑到街上拍好太多了。

集合场所是这里的原因我有数了。

但是，我还没做好心理准备。

“……那个，没有台本或者分镜之类的东西？”

“有哦。在我脑子里。”

“……也就是，临场发挥咯？”

“不是这样的。我已经想好了你就放心吧。”

“…………”

被我投向了怀疑的眼神的水原前辈躲开了自己的眼睛。

“总之嘛，就是优先当场的灵光一闪啦。”

……果然是要临场发挥不是吗。

可以的话，我还想了解一下要拍什么样的场景呢……

“顺便问一句，没有其他部员了？”

“没有了。我们部只有我和和久两个人。”

“……真亏你们这个部能存在下去啊。”

“嘛，这样下去，明年就要废部了吧。”

“…………”

果然还是拒绝掉比较好……？

总觉得很不安啊。

“这种事无所谓啦。”

来栖前辈微笑着拍了拍我的肩膀。

“别看她这样，麻奈是很有实力的。”

“……我能信你吗？”

“恩。交给麻奈完全没问题。”

这不是为了让我安心说的，而是真心如此认为的话语。

“……我知道了。”

就这么僵持这件事也没有意义。

我带着觉悟迎来摄影的开始。

来栖前辈的话很有道理。

水原前辈确实拥有作为监督的实力。

当然，没看完成的影像我也不清楚实际情况。

不过，脑子里有分镜这件事是真的，拍摄进度比我想的更快。在这里要面对面，在这里坐着聊天，在这里并排走，因为指示很具体新人也能轻松应对。

两位前辈也是很认真的。

看见他们对创作的真挚态度，我和结月也都鼓足了干劲。

也因此，相互凝视，肩并肩碰在一起，类似这种场景我们也都毫不害羞地拍摄完成了。体会着演员的感觉总觉得有点开心呢。

虽然刚开始因为紧张重拍了好几次，不过习惯了之后重拍的次数也就减少了。一次拍好的感觉很不错。

嘛，虽说是OK了，不过也未必会使用。

拍下多一些的素材，留待编辑的时候决定如何使用。

要不是那样就会好好准备分镜的，来栖前辈苦笑着说。不，就算是那样也应该准备好分镜的吧。

算上休息时间，拍摄花了约三小时。

教室，走廊，楼梯，门口，还有其他地方，我们在学校四处都进行了拍摄。

“接下来，是夕阳中的放学路吧……”

在操场一角望着天空，水原前辈低语道。

但现在是刚过五点。要拍夕阳还有点早，于是我们准备待机一小时。

“和久，去一下便利店买点冷饮吧？最中的那个。”

“好。”

接受了水原前辈的拜托的来栖前辈转到这边。

“我请客，你们要什么？”

“不，我也一起去。”

实在是不好意思让前辈去买。

“我也去。我想看看有什么再决定。”

因此，我们三个离开学校，水原前辈则是要确认拍摄的录像以及做备份，所以留在了部室一边作业一边等我们。

最近的便利店徒步大约走两分钟。

“你们能接受真是太好了。”

走在路上时，来栖前辈慢慢说道。

“因此麻奈的心情也很不错。你们真的帮大忙了。”

看着咯咯笑着的来栖前辈，我自然地放松了表情。

“来栖前辈，是那样吧。”

“什么意思？”

“喜欢水原前辈对吧？”

“恩”

毫无动摇，来栖前辈点头承认。

“……前辈们在交往吗？”

结月用敬语问道。

转变自己的说话方式，是因为在这几小时内改变了对前辈们的看法吧。

她的心情我知道。挚爱着异世界轻小说的我们，对创作者是带着敬意般的感情的。

来栖前辈回答道。

“姑且是吧。我们从幼儿园开始就一直在一起，基本没那种感觉就是了。”

……也就是说，他们是青梅竹马。这算什么啊太让人羡慕了吧爆炸吧现充。还有之前我没拜托就把女朋友的照片发过来秀的我的死党爆的更炸吧。

不过，我可以接受这件事。就算没有分镜，来栖前辈也能立刻理解水原前辈的意图，调整摄像角度和照明条件。这都可以算是默契无间了。难以想象单纯的社团同伴能产生这样的羁绊。

“其实吧，我们有婚约。”

““——啥！？””

我和结月大吃一惊，再次看向来栖前辈。婚约。都到这步了，我们只能祝福他们了啊。虽然完全没有想祝福他们的意思。

“话是这么说了，不过那是十年前的约定。”

“啊，这是……”

“我现在也是认真的哦。”

“…………”

就算他柔和地笑着说这种事，我也不知道要怎么回应啊。

结月来回看着我和来栖前辈，别有深意的叹了口气。

——翼也学学人家的专一吧？

应该就是这个意思。

不，我在某种意义上也算专一啊。专一在异世界后宫上……

抵达便利店后。

我们按人头买下了冰激凌。

虽然付钱交给了来栖前辈，不过东西由我来提。

“那么，你们又是怎么样呢？”

离开便利店后，来栖前辈重新打开话头。

“怎么样是什么意思……？”

对这个突然的提问，我歪着脑袋问道。

“从旁人的角度看，你们只能算是相亲相爱了，你们真的没交往吗？”

“唔，才没有交往啊。”

因“只能算是相亲相爱了”惊慌失措的我挥着手否定。

这时，我无意间偷看了下结月的表情。

“…………”

结月为了看我的反应而无言地凝视着这边。

……糟糕。太动摇了，说不定会暴露真心啊。

“那，你们是什么关系？”

“只是同好而已。”

我控制着声音慎重地回答。

“其他的什么都没有。”

事实上我们因为女神大人而联系在一起，不过有点复杂，这件事说来话长于是我便没说出来。

“嘿……这个问题也许有些失礼，不过呢，有个趣味相投的异性在身边，一般来说都会喜欢上人家的不是吗？更何况，鲇森同学是个美女。”

“啊，很遗憾，我除了异世界的女孩子对其他女的完全没兴趣。”

“啊哈哈，又来了。”

“不，这不是玩笑。”

我严肃地告知后，来栖前辈眯起眼。

“那，鲇森同学那边有事怎么想的？”

“……我也是，翼这种后宫猪敬谢不敏。”

对来栖前辈的问题，结月厌烦地说。

“……嘛，就是那样，所以我们没可能发展成男女关系的。”

感受着胸口的沉闷疼痛，我苦笑着断言。

果然，说谎好累啊……

只不过，因为这次的演技算得上是今天最好的一次，来栖前辈也接受了我的说辞。

……不，对方是映研的副部长，或许已经看穿了。

不过，至少他没有继续深究。

“总之，我很清楚二位是超乎想象的异世界爱好者了。”

在看得见校门时，来栖前辈低下头道歉。

“抱歉，虽然不能说具体的事，先让我道个歉吧。”

“不不不……不要这么说啊。会让人害怕的啊。”

“关于这个，就请期待摄制结束之后吧。”

必须道歉的事要怎么让人期待啊……

在什么都没说出来的情况下，我们跟着他回了部室。

在那里，我们吃完冰激凌，在夕阳下拍了约三十分钟。

之后，我们无事解散。

……在回去的路上，来栖前辈解释了那件事。

从结论上看，作为报酬的异世界券是骗人的。

不，也不能说是骗人的。某种意义上说，那是真的。就是，很恶质。

“不满十八岁不能使用，请你们不要见怪。”

从来栖前辈手上得到的异世界券放着纯黑的光芒，散发着一股带着魔术的气场。带着浓浓的期待，我们目不转睛地看着它。

上面写着这段话。

——おかまバー（男同吧会）

——アナザーワールド（Another World）

——ワンドリンクサービス券（Wand Link Service券）

不知为何，“ア”，“ナ”，“ル”比其他字大一圈，不过我们忽略了这件事，

“……这是什么意思？”

我没有用敬语直接问道。

“是おかまバー‘アナザーワールド’的ワンドリンクサービス券哦。”（译注：是男同酒吧“Another World”的招待券哦）

来栖前辈得意地露着清爽的笑容回答道。

“……转生的亲戚是？”

“作为女性转生，在那里工作。”

“…………”

“还有，因为这样实在是太恶劣了，我还附带了一张读书卡。”

“…………”

嘛，虽说读书卡是让我挺高兴的……

我除了无语还是无语。

而且对这个发火感觉就跟个笨蛋似的。

结月似乎也是同样这么认为，放弃似的叹气起来。

“……嘛，我想也是这样。”

这反应其实让我有点意外。

结月应该会很激动才对吧……

话说回来，从便利店回来开始，她的样子就有点奇怪。

她说话的次数明显变少了。我还以为只是因为累了……

有点担心啊。

和前辈们道别后，我们在回家路上就这件事聊了聊。

“结月，你的身体状况不好吗？”

“诶，为什么这么问？”

结月眨着眼说。感觉她不是演戏而是真的不知道我是什么意思。

看来她的身体状况没问题。那是怎么了呢……？我一边想一边继续道。

“因为明明是那种券，你却一点都不生气啊。”

“……温文尔雅的我是不可能会对那种事生气的吧。”

“诶？”

“干嘛？”

在我震惊之后，结月就被惹到了。

“看吧！完全不温文尔雅吧！”

“……闭嘴。我也考虑过很多哦。”

似乎隐藏不住不高兴了，说完结月就扭过头去。

就这么沉默着，我想了一想。

“……既然你有烦恼，不如和我说吧？”（译：你是多木头，人家的烦恼不就是你嘛。）

“我自己会想清楚的你闭嘴。”

“……啊，遵命。”

比我想的还要冰冷的拒绝了啊，我找不出接下要和她说什么好。

在路灯下，我们无言地走着。太阳已经完全西沉，天上挂着一弯残月。

……怎么说呢。气氛有点微妙啊。

明明没吵架，却和吵架的气氛很接近的感觉。

她没否定有烦恼这件事。是这么严肃的烦恼吗？

这样的话，我想帮她啊。

就算是和异世界无关的也没关系。既然结月困扰，我想帮她啊。

不过，我说不出口。我害怕被拒绝。

命令我吧。随便差使我都可以。

结月不要我帮忙意外地让我不能忍受。

我们一起走到了车站前，在那之后就要分开了。

这时，结月终于开口了。

“……那个，翼。”

“怎，怎么了？”

“下周日你没有预定吧？”

“没有是没有……”

“是吗。那来陪我模拟吧。”

“模拟？什么？”

“约会哦。”

“……诶，为什么？”

唐突的请求让我瞪大了眼睛。

“……我不是说了，我也考虑过很多嘛。”

结月半睁着眼看着这边。

“你不会说不愿意吧？”

“嘛，恩，可以是可以啦……”

修司那件事这边受了照顾，不过就算没那件事我也没有拒绝的理由。

“顺便问一下，我们要去哪里？”

“这个现在开始想。具体地点等我决定了再联络你。”

结月用挑衅的眼神看着这边，

“还有，这次不像是上次那样随随便便的，我是认真的。我们要按照甜蜜热恋的情侣的设定，用超过今天的演技卿卿我我知道么。”

“……真的？”

“恩。给我做好觉悟。”

“……知，知道了。”

对带着魅惑微笑的结月，我惊慌失措地点头答应。

一半是和喜欢的人外出的心动，一半是不知道会发生什么的不安。

……不，要说起来，还是后者更多一些吧。

结月说的“考虑过很多”，到底是什么意思？

甜蜜热恋的情侣的模拟，到底有什么意思？

不管怎么说，尽量不要暴露我的感情……

直到那天为止，我就看看甜蜜度高的异世界系轻小说，进行冥想练习吧。




第八章 其实你喜欢我不是吗？
第八章 其实你喜欢我不是吗？
发生了各种事情的一周后。暑假前的最后一个周末。
在天空完全染上茜色时，我来到了车站。
出现在我面前的，是混杂着男女老少的大量人群络绎不绝的情景。人数是往常的五倍以上。
身着华丽的浴衣或甚平（男子或儿童穿的和式短外衣）的人们自顾自地阔步前行着。
昨天和今天是我们这自己办的，一年一度的夏日祭。
距离这里不远处的神社和商业街之间的狭窄区域内货摊鳞次栉比。
对室内派的我来说，这本该是无缘之地，说实话现在我就想回家了。
但是，这样不行。
接下来我要和结月去约会（模拟）。
我是昨晚接到的联络。没必要在人山人海的时候出门吧……我也不是没这样想过，但发牢骚毁了她心情也很麻烦。没办法只好答应下来。
不过，这些不满很快就被一扫而空。
在约好的时间前五分钟出现的结月，美的远超我想象。
——浴衣装。
让人联想到夜空的深藏青色的衣料上点缀着可爱的散花。
这跟她的桃色腰带很是相称，手里拿着的巾着也散发出好闻的气味。（译注：巾着类似我国的荷包）
富有光泽的金发被盘在脑后，被花朵状的簪子插住。
咕嘟，我咽了口唾液。面对远比以往更充满色气的装扮，我像被钉住般动弹不得。
第一次看见她的私服时就很厉害了，这次比那次的冲击还要强烈。金发和浴衣这乍看上去并不合适的组合，没想到有这种程度的可能性啊……
在我看呆了的时候，结月踱步走来。由于脚踏木屐，她的步调的不紧不慢。咔—，咔—，清脆的声响悠悠荡起。本以为木屐的音色是“咔啷㗥咙”这样的，原并没有这么高雅啊……嘛，结月本身典雅至极，这倒也没什么所谓了。
“晚上好。”
结月走到伸手能碰到我的距离时停下脚步，一本正经问候起来。
……是模拟已经开始了，的意思吗。
隐藏起本来面目的她，我觉得比起同级生更成熟呢……
“晚，晚上好。”
我完全害羞起来，结巴着回复道。
“呼呼，好看吧？”
结月对我的反应很是满意，不禁嫣然一笑。
她轻轻挽起衣袖，像是为了让我看见自己的脖子似的歪着身体站好，然后，
“为了给翼你观赏，我昨天特意买的哦！”
还凶恶地说出可爱到爆的台词。（吼姆拉：感受到作者的恶意……单身狗表示要死了）
要是这不是演技，而是真心话就好了……
不言而喻，这话狠狠加快了我的心跳。
“呐？如何？都这样目不转睛盯着我了，不说两句感想的话，就要惩罚你了哦。”
我被充满期待的眼神注视着，心想确实如她所言。
约会（模拟）的对象都打扮成这样了。
不说些什么的男人都是废物。
“额，是啊，嗯……非常的，漂亮。十分合适哦。”
……我是小学生吗。也太词穷了吧。明明想进一步从各种方面夸赞她的。
“哎呀真~是漂亮地一塌糊涂，真的可爱的不寻常。浴衣本身好看自不必说，与其无比般配的结月本身是最棒的，本人这么觉得。”
至少要靠数量取胜，我把脑中浮现的话语原封不动地吐了出来。连我自己都不明白自己为什么要搀着敬语说话。
“还有……啊——不行了。抱歉。只能说出漂亮可爱之类的话。”
“……谢，谢谢啦。已，已经足够了。如果还被比这高级的话语夸奖，恐怕我就……”
绯红染尽了结月的脸蛋，她忸忸怩怩低下了头。
一时间，她就那样一动不动。不久之后，她大大呼了口气，然后抬起头。
“……那，那么，我们走吧。”
“啊，嗯，好啊。”
我们首先向神社那边走去。距离这儿有大概五分钟的路程。
“……喂。”
刚踏出一步，结月发出不高兴的声音。
“额，怎么了？”
“现，现在是情侣约会中，手要牵起来吧。”
“……嗯，知道了。”（吼姆拉：我感受到作者的意淫……）
我按结月所说，畏畏缩缩地握住她的手。
随后破罐子破摔地像恋人那样十指相扣。（吼姆拉：我感受到作者……）
“……很好。”
结月满意地点头了。可爱到爆啊……
跟这样的萌妹子并排漫步真的好么。
感觉被擦肩而过的人们用诧异的视线注视了。
哎，总在乎这目光也没用。结月似乎也没在意。我带着自豪的心情大胆地走了起来。虽说祭典是非日常的恐惧，若是把它想象成某种异世界的话，倒也不会太难对付。
配合穿着木屐的结月，我慢慢前行，到达了神社入口。
周围回响着笛音和太鼓的敲击声，气氛越发热闹起来。
……话说，热闹过头了吧。
因为神社很小，社内人满为患。
“……往这边走吧？”
晃悠着询问之后，结月微微一笑。
“要好好做好我的护花使者哦。”
哎……嘛，算了，结月想去我就跟着去吧……
我牵着结月的手，走入像夏天的市营泳池那般狭窄的道路。灼人的热气扑面而来。人群阻塞让我们也没法前进。简直就像comic market一样。
一旦突破入口一带后，道路多少宽广了些。我总算舒了口气，
——结月，没事吧？
就在我想这样询问时。
结月放开了牵着的手，麻利地抱住我的左臂。
我吓了一跳，往旁边望去。
“——等等。”
“这样比较开心，所以就这样。”
接着——她姆啾地紧贴了上来。不得了的感触透过浴衣传了过来。那是股柔软的弹性和切实的温暖感。咕啊。这股破坏力让我发出了不成声的悲鸣。我反射性的要逃开，但手臂已经被她紧紧抓住。而且乱动抵抗的话，她的胸口会姆啾姆啾的压上来。
——等，等下！这样的很不妙！
“结，结月同学……？不觉得粘的有点太紧了吗？”
“路太窄了我也没办法啊。”
我用变尖的声音提出不满，结月却呵呵笑着这样说道。
“而且，我也还没习惯穿木屐，感觉随时会摔倒，好可怕。”
听起来确实不像场面话呢……
有可能与别人相撞失去平衡而摔倒，的确紧搂着我更让人安心吧。倘若我的纤细手臂也能减轻她些许负担，我定不吝予以帮助。
不，但是，不过。
即使设定上我们是情侣，也要有个限度吧……
“……但，但是我和你的胸亲密地接触了哦。”
我边感觉着自己的脸颊不断变红，边有所顾虑地提醒她注意。
“便宜你啦！”
结月浮现出从容的笑容。
……不，不是这样吧？虽说结月也许比我更冷静，但她自己也是满脸绯红。看来她也并非不会难为情。只是她身处优势地位，就“呼呼，赠与你杀必死吧”这样把胸压上来。
“——哎，等……那啥，不好意思。说真的能饶了我吗……？”
心脏蹦跶地太厉害，简直都发疼了。
“你就装吧，明明兴奋得要死。”
然后结月不单把身体，还把娇艳的双唇靠了过来，在我耳边细语道。
“翼，你不是最喜欢胸部了嘛。”
“——！……你，你怎么知道？”
过度动摇等于承认了她的问题。
“因为翼喜欢的轻小说女主角，不都是巨乳嘛。”
咕，糟了。
真没想到在交流异世界轻小说时，还会泄露我的性癖啊……
“而且，也时常盯着我的胸部看。”
“…………”
我无言以对，脸上的血气完全消退。
这种状况就像剩余1HP时，吃了一发即死魔法的感觉。也就是overkill那种程度的。
“…………我错了……”
事到如今我已经无力辩解，只好低头谢罪。
“不用道歉也行啦。”
结月宽容地原谅了我，还害羞地移开了视线。
“……对方是翼的话，也不会觉得太恶啦。”
她的话再次搅乱了我的心。
不好。这下不好……我自认没有多萌傲娇属性的角色，看来这个认识有必要重新审视了。我被扰乱系的作弊技能直击了吗？仔细一想，结月的娇意外的撩人啊。
呼了口气后，我把视线从结月身上移开。
红灯笼的存在感增加了少许，然而夜晚还未降临。
种程度就不行了怎么可以。鼓起干劲来。
虽然我已经我再三声明了，这不是真正的约会，而是模拟约会。
也就是说，我们不是来玩的。
虽然我没有明确的证据……
但恐怕结月她，是在试探我的真心。
依据是上周摄影那会儿，我去便利店时发生的事。
那时被来栖前辈说了各种各样的话后，我动摇了。
于是结月看穿了我的谎言，即使没有看穿，也心存疑虑。
——虽然嘴上否定了，但你这个异世界厨其实喜欢我不是吗？
……像这样。这就是结月所说的“想了很多”吗。
结月变得奇怪起来，也恰好是在这事之后。
这样考虑起来，也能解释结月那不像是结月的，与我过分的肌肤接触了。
——这样紧紧粘着我，难道她喜欢我吗？
她是要我这么想，诱惑我向她告白嘛。
当然，一旦我告白了，我们的关系便到此为止了。
从今往后我还想待在结月身边，所以我还想维持我们之间的同盟关系。
我的感情，决不可被察觉。
——恋爱，会搅乱人际关系。
对抱着这样想法的结月来说，恋慕之心，比什么都让人忧郁吧……
那么，具体来说我要怎么应付才对呢……？
实际上，答案并不很难。
单纯地别告白就好了。
在没有特殊能力的情况下，谁也不可能读取他人的内心。
即，我以外的人，没有证明我的恋慕之心的办法。
故，我必须具备的，是将贯彻谎言到底的觉悟。
然，这并非愉快之事。
但，比起被结月抛弃，这也算不上多痛苦。
——赌上微薄的可能性，进行一场一生仅一次的告白！
我倒也不是没有这样的想法……
不过考虑到上周回家路上发生的那件事，我也不没多想这么做。
稍微被晾了一下我就会低落……
不敢想象一直持续那种感觉的样子……
综上所述，尽管明知道这对我并非最好，我的结论也不会改变。
——不去告白，而是尽力维持现状吧。
……好。
下定决心之后，首先要全力——享受胸部的感触……！（吼姆拉：我感受到了作者……）
哎呀因为嘛，这样的机会少之又少啊。
无论哪个世界，欧派一样美好。
我一边留意着让结月稳稳往前走，一边把所有注意力集中在左臂。
究极的柔软与最棒的温暖感协调的配合着，让我每走一步都由衷感叹能活到今天真是太好了。
向结月那边斜过身体时胳膊肘不小心压上她的胸部时，那股触感让我如痴如醉。
姆妞。姆妞姆妞。啊啊，爽爆了……（吼姆拉：我感受到……）
要是有用胳膊肘持续触碰胸部这种工作，也许那就是我的天职啊。
只是，我太得意忘形，结果被发现了。
她拧着我的两只手，同时红着脸瞪了过来。
“……不想让我控告你是痴汉的话，就给我差不多一点。”
——差不多是哪种程度？我没勇气问出来。
“…………是，真的很对不起。”
“从今往后，我还是叫翼‘H宫翼’好了。”（吼姆拉：市宫（ichimiya）音近H宫（ecchimiya）。）
“……还请饶了小的。”
我没脸见家里和全国的市宫了啊……

“说起来结月，倘若能在异世界开店的话，你想开什么样的商店呢？”
“唔，是呢……普通的餐馆或西点店吧。不过，比起饮食店，武器店啊处理魔导器相关的店这类也不错的样子。毕竟这个世界办不到嘛。或者拿着玻璃弹珠，做个笑嘻嘻的宝石商人之类的。”
“嗯—，不错呢。玻璃弹珠可以有。”
“翼的话呢？”
“我嘛……果然还是温泉旅店吧。”
“……你就不会隐藏一下你的真心话吗。”
就这样，我们边和往常一样闲聊着异世界话题，边漫游于五花八门的摊子之间。
大概漫步了一圈后，天色已经完全暗了下来。刚好肚子饿了。
我们在货摊中买下章鱼烧，炒面，苹果糖，准备平分后吃掉。
问题是去哪吃。我们俩已经疲于面对人群了。最好能在安静点的地方静下心来慢慢吃。这么想着的我们往车站附近走去，然后顺其自然的，我们顺路往文化祭结束后去的公园走去。
虽然觉得已经有这样想的人，但我们去的时机正好。
公园空无一人，和那时一样，我们弯下腰，并排坐上了长凳。
公园里只有两盏街灯。仅仅长凳附近有被像聚光灯照射那样的光亮。
“啊—，好累……早知道就不去人潮涌动的地方了。”
混杂着叹息嘟哝了一声的同时，结月靠了过来。
理所当然，一股香味袭来，直令我心跳不已。
因为远离了祭典的喧嚣，我越发明确地感受到结月的存在感。
虽然已经习惯了紧挨一起，但结月那股很好闻的气味我现在才意识到，而一意识到，心跳又进一步加速了。
“呐翼。因为动手吃饭很麻烦，所以喂我吃章鱼烧吧。”
“……你是哪里的公主大人啊。”
再怎么说这也撒娇过头了吧……
“这种情况下，‘啊—’地乖乖张嘴不是套路嘛。”
“虽然的确如此，但根本来说是女生喂给男生吃才对吧。”
“这样啊？那，相互喂吧。”
……你都愿意动手了，自己吃不好吗？这样吐槽好像又太不解风情了。
应她要求，我们互相喂着对方吃掉了章鱼烧。即便有点冷了，本身味道也不怎么样，这仍是我吃过的最棒的章鱼烧。
炒面和苹果糖普通地吃掉了。我其实还能多少吃多些，但我不想回到那个混沌的祭典，八分饱就行了吧。
吃饱之余，不觉间举头远眺夜空之繁。
虽彼此无言，心底却不可思议的愉悦。
结月紧紧挨了过来，小巧的头靠在了我的肩上。
——啊啊，我好幸福。
这是我纯粹的想法。
这女孩子的一切都令人怜爱。
“…………呐，翼。”
结月嘟囔着，又略带强硬地提议道。
“那个试炼，就在这儿达成吧？”
“……这样好吗？”
“反正气氛很浪漫，作为初吻这也不坏。所以……”
她从我肩上抬起头，仰望着我。
“如果你喜欢我的话，接吻也可以哟。”
……原来如此。这就是最后的测试吧。
幸福的时刻迎来了终结，我立马被拉回现实。
此刻，不曾有过的沉沉悲伤涌上了我的心头，心里被苦涩填满。
索性承认我的感情，亲上去算了……？
这个想法一闪而过。
——不行。不可以被一时的感情所左右。
跟可爱的女孩子亲吻这种程度的事，在异世界机会多得去了。
只是，能跟我聊异世界聊得如此气味相投的……非结月不行。
“……如果以那为条件，我，做不到。”
感受着断肠般的疼痛，我摇头道。
“……因为你只对异世界的女孩子有兴趣吗？”
“没错。”
“在异世界开后宫，对翼而言，就是‘至高的幸福’吗……？”
我点了点头，清楚地说道。
“我也说过很多次了，我不会接受那之外的幸福。”
“……我知道了。”
摆出一副既非苦笑也非失笑的微妙表情，结月缓缓站了起来。
“那，今晚就先这样解散吧。”
“……好吧。”
（吼姆拉：幸福的男人.jpg）（混沌圣歌：槽，又是个帅哥，晓雪你解释一下你笔下的孤零零男主颜值为何这么高）
我也站起来，打开手机确认了下时间。快八点半了。从女孩子的立场来说太晚回家会被父母担心，我也不能因为恋恋不舍而挽留她。
“顺便问下，模拟算是结束了吗？”
“……欸欸。托你的福，好好结束了。”
“那就好。”
听她这样说，我安心吐了口气。
看来那事好好瞒过了结月。
我们从公园出来后稍微走了段路，在车站前与结月道别。
姑且我有提议说送她回家，但她以家人误解了会很麻烦为由拒绝了。

那之后过了几个小时。
日期马上要改变之时，我收到一则结月发来的信息。
我随手打开一看——却对内容无语了。
虽然这些话在LINE上说很狡猾……
对不起。
在知晓翼的心意之后……
我已不能如以往那般，跟翼保持良好的关系了。
同盟，解除掉吧。
我曾如此任性地对你为所欲为，真的很对不起。
…………诶？
……………………这算，什么啊………………（混沌圣歌：拔了那么多旗，活该）
我大惊失色，血液直涌上头。
心跳加速。呼吸困难。
即使如此，我仍咬紧牙关，用颤抖不已的手，磕磕碰碰地回了短信。
抱歉。我不是很明白。
能说明下是怎么回事吗。
等待了整晚，结月也没有回信。
打电话过去也没接。
……那就直接去学校问她本人吧。
星期一。
我彻夜未眠，直奔学校。
但，结月缺勤了。
第二天如此，第三天也是如此。
结果还没能再一次看到她，这学期就结束了。
……尽管不想，也还是暴露了。
我到底哪里做错了。
这并非是模拟。
这次，我真真切切地被鲇森结月甩了个体无完肤。




第九章 转生去的不管是怎样的世界都行对吧？
第九章 转生去的不管是怎样的世界都行对吧？
进入暑假后，三天过去了。
我依然跟结月联系不上。
到昨天为止一天一次发短信这事也停了。
每当一看到手机我就倍感痛苦。
当然，女神大人的试炼还完全没有进展。
我也完全没有去拜托结月以外的人的打算。
鲇森结月教会了我许多。
与他人谈论喜欢之物的快乐。
与合得来的伙伴相伴而食的滋味。
隔着布料传来的胸的感触。
对身临己旁之人的珍爱之情。
……正因为如此，失恋对我的打击很重。
支撑我心灵的只剩异世界系轻小说了。
我宅在家里，一个劲儿地读异世界系轻小说。
沉浸在异世界之时，我就能从所有的痛苦中得到解脱。
然而回到现实时我应该要注意点的。一不小心哭了之后，我还受到了妹妹的暴击。被“喂”的喊了。被“真的很恶心”的骂了。不再被喊作“欧尼酱”了。只有异世界的美少女们能给予我温柔了。
灰色暑假的第六天。
那天傍晚，我的手机久违地震动了。收到了条信息。
心脏激烈跳动起来的我慌忙进行确认。发送人并非结月，而是修司。
我重重地叹了口气，姑且看起了信息。
“致你暑期的问候。”只有这样一句话。
点开附加的照片后，发现里面是修司和他女朋友以及大猩猩的三张快照。（混沌圣歌：大猩猩真的不是在neta一个人也要活下去的吗？晓雪你高兴就行）
去动物园约会了吧。两人都笑容满面。拜其所赐，我看见大猩猩也露出一副好像在笑的表情。总觉得我也能笑出来了。
心境似乎有所开悟的我回复道，“给我永远爆炸吧”。
我关掉app，回到桌面。（译注：男主的手机是智能机，所以称为桌面。）
这时日期突然映入眼帘，我注意到今天是用绿色标记的轻小说发售日。
外出很麻烦，但用来逃避现实的书越多越好。
马上到下午六点了。要赶紧在晚饭前买好。
最低限度整理好仪容仪表后，我离开了家。
闷热的空气熏蒸着皮肤，我不自觉地皱起眉头。
……说起来，这是我暑假第一次出门吗。
我认为让身体活动一下比较好，就没有使用自行车。
虽然这种程度的活动并不能缓解运动不足，嘛，主要还是心境的问题。
我走在距离车站的书店大约十分钟行程的路上。
——接着。
这是神——不，是异世界的女神大人的指引吗？
在那里，我们竟然突然遭遇了。
闪耀的金发。
在无袖衬衫上投影出诱人阴影的丰满胸部。
从短裤下伸出的娇嫩腿部。
鲇森结月，正伫立在轻小说新刊区前。
她拿着的，是绿色书脊的文库本。
“…………”
“…………”
再现着曾经的情景，片刻间我们愣愣地相互凝视。
首先应该说些什么呢。我开始拼命用冻结了的脑袋思考。
然而，给予我的思考时间仅有数秒而已。
结月把拿着的书放回平台上，无言地从我旁边穿过。
“……等，下……！”
我慌忙制止，但和那时不同，结月并没有停下脚步。
她快步离开了书店。
不想看到我的脸，不想听到我的声音。
渐渐远去的结月似乎在如此诉说。
虽然没有回应，但我已经充分理解了这件事……
面对面时也那样被露骨地回避了我……
像是被魔剑劈开似的，我的胸口感到一股剧烈地疼痛。
像是被无力地打落深渊似的，在几分钟内，我就站在那动弹不得。
可以的话我真想蜷缩起来痛哭。
…………说来。
我哪有无视一切啊……
满溢悲伤和痛苦的我心中反而冲上一股怒气。
我到底有多想和结月见面啊！
我到底有多想和结月说话啊！
说到底！
只因为喜欢就解散同盟，简直不能理解。
喜欢上了有什么大不了的！
我到底给她添了什么麻烦！？有不讲理地逼迫她吗！？
我好好自重了啊！我理解的啊！
我尊重结月的感情，比起恋爱更看重同盟啊！
任性也要给我差不多一点！
美少女的特权再怎么说也要有个限度吧！
——啊，我已经，受够了。怎样都好。
谁管结月怎么想啊。
我，要做我想要做的事。
这样想的同时，我的双脚动了起来。
我飞奔出书店，寻找结月的身影。没有找到。可恶，晚了一步吗……
不，现在还赶得上。她并没带包包，从服装上看只是有事来书店的可能性很高。这样的话，应该是径直回家了。虽然不知道她家的具体位置，大概的方位我还是知道的。
后悔着没带上自行车的同时，我全力飞奔起来。
我穿行于车站前来来往往的人流中，穿过路口，猛踩着泊油路。我朝着太阳狂奔，就像想象中中狂奔在战场上的一骑当千的战士一般。
然而这个世界的我，不过是个随处可见的一般人——都不如的贫弱人物。
我马上就变得气喘吁吁，全身悲鸣起来。好痛。好难受。好热。
但是，不可以放过这个机会。
跑啊。跑啊。跑啊！
我要把自己的感情传达给结月！
反正我们之间无论如何都会结束的话，就跟你摊牌一切！
我要做那种仅仅是为了自我满足的最差劲的告白……！
到达成这件事为止，我肯定哪也不会去的。
我再也不要闭门不出了。我再也不要逃避现实了。
即使会被结月拒绝，我也渴望拥有前进的坚强。
否则，就算去了异世界我也是个差劲的男人吧。
实际上，我所憧憬的异世界的主人公们都是这样。
英雄们能成为无双的原因，绝不仅仅因为外挂能力。
能力这东西，说到底不过是道具罢了。
重点是，如何使用它。
要拥有勇于直面困难的热切新年，它才能绽放光彩。
明明看了数不清的异世界轻小说，事到如今我才发觉这个道理。
我转过拐角，冲到大路上。
——在了！
视野内捕捉到了结月的背影。她走在距这几十米的前方。
那屡长长的漂亮金发，在这个距离不可能注意不到的。
“结月！”
把速度提升到极限的同时，我喊出她的名字。
但是，这事做的很失败。
“……！”
结月被我的喊声吓了一跳，再次逃跑起来。
“——等、你干嘛要逃啊！？”
“——吵死了笨蛋！别过来啊！”
“——一会儿也好，听听我的话啊！”
“——不要！我不想听！”
我们边互相怒吼边互相追逐。结月明明是文学系的女生，运动神经却意外不坏。即使如此，原本也能凭借性别差异追上去的。但我的体力在这之前已经消耗不少。几乎不能缩减间距。而且在来到人行道时，结月刚过的信号灯就不巧地变红了。车流量很大，所以没法无视车流硬闯过去。
这样下去会被她甩掉。直觉会这样的我为了打破局面大喊起来。
“——喜欢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
结月停下了脚步。以惊愕的表情向这边回头。
——传达到了！
即使相隔两台车宽的马路，仍情不自禁与结月面对面。
不体面地气喘不已渴求氧气时再一次，呐喊。
“我！最喜欢！结月了！”
还请原谅我太过穷酸的表达方式。脑筋实在转不起来。
我的体力已濒临极限了。心脏扑通扑通跳个不停，双脚颤颤巍巍的。
这时，信号灯变绿了。
迈起颤抖的双脚，我走过人行道。一步一步接近结月。
还剩一点——这样一想，我就放下心来。
总以为绿灯就是安全的，我忽略了应该做的事情。
更重要的是，我的眼里只有结月，视野狭隘到了极点。
我没能注意到迫近的危机。（吼姆拉：经典告白被车撞场景.jpg）
“——翼……！”
在听到混杂在刺耳的刹车声的结月的悲鸣的瞬间。
我，被卡车撞了。

——————————…………………………
离我远去的意识，在不知是梦还是现实的空间里觉醒了。
看起来明明轻飘飘的，我却躺在一张所及之处都十分硬的奇妙床上。
“比预想的更早再会了呢。”
身着羽衣的幼女——女神大人的声音从上面传来。
我忍受着头上的疼痛，呻吟着起床。
不知怎的身体很是沉重……
有种感冒加晕车混合的，不知该如何形容的倦怠感。
“很痛苦吧。”
“……是的。”
“这也难怪呢。因为这次，汝普通地死掉了呢。”
女神大人直言不讳道。
……啊啊，说起来，好像就是这样。
这么说，这股无力感是因为那时的冲击吗……
“尝试深呼吸几次，妾身认为会好受点哦。”
如她所言，重复了十次左右深呼吸后我感觉好些了。
在从容了一点后，各种疑问浮上我的心头。
“……为什么我还没达成全部试炼，就安排了卡车呢？”
而且，好死不死偏偏在那种场合……
我不禁非难起来。
“不，这次妾身什么也没做。”
女神大人感到惋惜地耸了耸肩。
“汝普通地遭遇事故，普通地死去了哦。”
“……真的吗？”
“真的呀。”
“……也就是，难道我，会就这样去天国吗？”
“地狱也有可能哦。”
“…………”
“嘛，本来就该那样吧。”
在我用渴求怜悯的视线望向女神大人后，她叹了口气订正道。
“不过，这也太不能忍了。文化祭时妾身也对汝有所亏欠，试炼汝也姑且算达成了差不多一半，死亡奖励也有了，而且方才也有人请求把sp给汝，最要紧的是这个月劳动定额太紧了……”
虽然各种各样地方都可以吐槽，先暂时放下不管吧……
“……就是说，我将会怎样呢？”
“让汝转生去喜欢的异世界哦。”
“——真的吗？”
“没错。你要去什么世界，要什么样的能力呢？”
“…………”
对于这可遇不可求的展开，我沉默着思考起来。
终于走到了这一步。魂牵梦绕的异世界转生。终于能将其实现了。
……明明是这样的。
有些高兴不起来是为什么呢……？
不，这事用不着考虑。
原因不言自明。
是因为鲇森结月这个存在。
“怎么了？不用客气提汝喜欢的条件也行哦？”
“……额，让我稍微考虑考虑可以吗？”
“怎么了嘛。当初不是立刻回答的吗？”
“为防万一，因为现在我对很多事很迷茫。”
“嘛，反正也没关系。”
“谢谢您。”
如果我去了异世界……
就无法，跟结月再次见面。
无法与结月促膝长谈。
无法与结月相伴而食。
无法享受结月胸部的触感。
……嘛，不过这些事，说到底都是同样的。
我被结月讨厌了。
虽然有些乱来，我姑且还是告白了。
虽然有些可惜没能听到回复，但答案不言自明。
不如说，在这个时间点碰上事故没准是件幸运的事。
拜其所赐，后半部分的试炼不用达成就能迎来结束。
大概，这就是命运吧。
嗯，这样想的话比较合适。
转换心情，体验第二人生吧。
把结月的事当作回忆，在异世界追求幸福吧。
………………但这样真的，就能得到幸福吗？
“说起来。”
看着持续纠结着的我，像是要随口聊聊似的，女神大人说道。
“上次来这里时，汝在意以前有没有转生的人对吧？妾身稍微调查了一下，发现大约五年前，汝的熟人独自转生了哦。”
“——唔。”
“然后，妾身在之前的连休中与他意外相遇了。是个颇为有趣的家伙呢。”
“……那是，什么人呢？”
我用颤抖的声音询问。
我心中已经有了一个答案，但即使如此，事情突然让我难以相信……
“因为保密义务，妾身不能说出名字。”
……怎么这样。都说到这种程度了。不带这样的吧……
“作为代替，让汝听听为他的传话吧。”
——我已经得到了“至高的幸福”了，你也去追求自己的幸福吧。
“他这样说。”
“…………”
无视顺着脸颊落下的某物，我再次思考起来。
我怎么做才能得到幸福？
对我来说“至高的幸福”是什么？

——就在这时。
口袋里，响起了短暂的震动声。
是没在事故的冲击中坏掉吗，还是说来这儿时被修好了呢……
不管怎样，我似乎收到了信息。
……说起来这里有信号来着。
“不好意思。我可以稍微看下手机吗？”
“没关系哦。妾身也有刷手游过”
“…………”
虽然有些好奇是怎样的游戏，还是下次有机会问问看吧……
打开LINE一看。
发信人是来栖前辈。
先前的PV基本完成了，检查看看有没问题吧，他这样说。
……怎么说呢，来的真是时候。
点进动画的网址链接，输入密码后貌似就能看视频了。
密码是“evolnama”。反过来念就是“麻奈LOVE”。爆炸吧。
我轻击URL，加载网址。
视频长度在四分钟左右，是整整一首歌的长度吧。
按下播放按钮后，手机里流淌出了清爽的前奏。
视频从男女四人在音乐室弹奏乐器开始。是这个乐队的成员吧。无论哪个看起来都不是现充的打扮，我对此很有好感。
乐队中仅有的女生主唱开始唱歌时，画面切换了。是在教室伫立着的结月的片段。乐队的片段和我们的交替出现。质量出乎意料的高。也很符合潇洒的曲风，不会很做作。让人舒服的平衡感。
虽说客观地审视自己很难为情就是了……
自然的，我漏出了笑容。
影像中，结月在笑。结月在生气。结月在悲伤。
明明我和结月的外貌完全不相称，看上去却像真正的情侣。
水原前辈真是天才。这真是世界第一的PV，我如此觉得。
影像中，也有我没印象的片段。
恐怕是休息时偷偷录的吧。
画面上映出了结月原本的表情。
以面带悲伤的表情，注视着我。
这与夏日祭那晚，她在公园露出的神态非常相似。
猛然间，一个可能性闪过我的脑海。
……那时因为心跳得厉害，摆着奇怪的姿势所以没能注意到。
结月的表情，真的是演技吗……？
视频播放完了。
最后一个画面定格在结月的笑容上。
真是最棒的可爱啊。
……谢谢您们。来栖前辈，水原前辈。
托您们的福，我省去了思考的功夫。
答案全部，都在此处。
虽然和那个人的教诲不同……
不过，苦思冥想了所有可能性后，我只能得到这个结果。
“……女神大人。转生的目的地无论是哪个世界都可以对吧？”
“恩。”
“那，拜托您了——”
听了我的回答，女神大人皱眉了。
“……那汝是为了什么而奋斗至此？”
“那还用说，当然是那样啊。”
对辜负女神大人的期待感到微妙地有些心痛的同时。
我说道。
“为了变得幸福啊。”




第十章 异世界和我，你喜欢哪一个？
第十章 异世界和我，你喜欢哪一个？
于是我，转生了。
在原来的世界，作为原来的自己。
打断了我如此憧憬的异世界转生，回到了那个事不如愿的现实。
注意到时，我已经站在了刚才所在的地方。并非在车道上，而是在安全的人行道上。
天空被鲜艳的晚霞映红。附近亮着街灯。
“——翼！”
结月立刻跑了过来，冲进了我的胸口。
太猛的势头快要把我压倒，不过我总算是撑住了。
“呜呜……太好了，太好了……唔！”
结月嚎啕大哭着。
我还带着些许恍惚，不过，总之先抱住她抚摸起她的头发。
过了五分钟左右，结月平静了下来。
老是在路边抱在一起啊。
我们一边往车站前的书店走一边说话。我们俩还没买新作。
这种时候还在意轻小说真是没救了，不过这就是我们。
祭典的会场都已经没了，我们还超过必要的黏在一起。到底是哪来的笨蛋情侣啊。
擦肩而过的人传来的温热视线，让人非常害羞。
可是，结月却顽固地不肯放手。当然，胸部的感触也很棒。
我边走边听结月说了我消失时发生的事情
听结月说，在被卡车撞击的瞬间，我消失了，卡车也什么都没发生似的开走了。
结月大哭着祈求我回来。
这个声音传到了负责的女神那里，女神表示只要她献出全部SP的话就有可能。
结月立刻同意了。
那之后，她向天祈求了一段时间，突然，仿佛是被传送了一样——实际上就是这样——毫发无伤的我出现了。貌似就是这样。
“是吗……那，让我回来多亏了结月啊。”
如果她没有献出点数，我大概就那么死了呢。
“……翼呢？”
“我又见到了女神哦。”
我说明起相互间的对话。
之后，结月又哭了起来，更紧地抱住了我。
“……谢谢你，选了这个世界。”
——啊，最喜欢你了。
为我哭泣的她真的让人疼惜。
到了书店，我们各自购买了不同的轻小说。
那之后，我们姑且联络了一下家里，随后去了受了很多次照顾的公园。
我们还有必须得到答案的事情。
不如说，是为了确认这件事，我回到了这个世界。
“……努力收集起来的SP为什么要用掉啊？”
坐上长凳后，我先一步问道。
结月有些不开心地回答。
“那当然是因为喜欢翼啊。”
“——唔。”
清楚的告白让我的心脏跳得异常迅速。
尽管如此，我还是有些不敢相信，于是小心确认起来。
“……这不是模拟，是真的，对吧？”
“当然啊。”
“……那为什么要躲我啊？”
“我不是那种能笑着和甩了自己的人在一起的轻浮女人。”
“不对吧，我什么时候甩了你啊。”
“因为，你没有亲我不是吗。”
“…………”
我没法回答她。
要是那不是演技，确实是该这么解释来着……
那个，也就是说，是这样？
我们都搞错了，以为自己被甩了……？
……我还真是过分啊。真是的，所以说异世界厨的交际障碍什么的……
明明打算尽可能理解同盟搭档想的事情，这不是完全没明白吗……
“……那么，甩了我的翼，又为什么没选择异世界？”
在我愕然不动后，结月问道。
“……你不懂吗？”
“我不懂啊。”
结月摇了摇头。只不过，她的脸很明显带着小女生的表情。
“最爱异世界后宫的翼，为什么会回到这个世界啊？”
不，你，其实完全知道吧……
在我犹豫着要如何回答时，我的手被她轻轻晃动了起来。
“呐呐，到底为什么？不要害羞说出来啊。”
——啊啊，真是的，要不要这么可爱啊！
好好，我知道了啦，我说还不行吗。我回应你的期待行了吧。
我放弃地开口道。
“……因为异世界没有鲇森结月啊。”
“——唔。”
转眼间，她的脸颊红透了，结月背向我。
她两手放在胸口，大大吸了口气。每个动作都好可爱啊……
我拼命忍住从后抱住他的冲动，等待着她。
过了一分钟左右，她直接面对向这边。
“……所以，怎样？你更简单易懂的说出来。”
“……不，我觉得够简单易懂了吧。”
“不行。这件事很重要你好好说出来啊。”
“好好说出来……？”
我有点不明白地歪着头，结月往上望着我问道。
“异世界和我，你喜欢哪一个？”
……啊，是这样啊。
我放松嘴角，回答道。
“我喜欢结月。”
“呼呼，谢谢。”
结月露出了满意的微笑，随后淘气地说道。
“不过呢，要再简单易懂一点哦。”
“诶诶……？”
“不是用言语，而是用行动表示。”
没过一下，我就明白润湿着眼瞳看着我的结月是在索求着什么。
这次不会错了吧。
我下定决心，轻轻吻上了结月。
这大概，是比异世界更刺激的体验吧。
然后。
“……哈哈哈，契约缔结。这样一来翼就是我的东西了。”
非常幸福的害羞地说着这句话的结月，比任何世界的任何一个美少女，都有魅力。
——结月对如此感慨着的我说。
“那，‘异世界转移同盟’复活了哦。”
“诶……？”
“你在吃惊什么啊。这是当然的吧。”
“不，可是……试炼已经无效了吧？”
“所以呢？你为了这个就要放弃异世界？”
带着挑衅的笑容，结月说出了热切的话语。
“虽然这次无缘了，不过肯定还会有机会的。翼好像很受女神大人的喜爱，或许会有真的异世界券之类的东西呢。要是能和你在一起这个世界也不错……不过可以的话，我还是想和市宫翼一起去冒险。”
……啊啊，是吗。这样啊。
这女人也是个不输我的异世界厨啊。
所以我才会真的喜欢上她啊。
“翼，不想这样？”
“想哦。”
——和喜欢的人一起去异世界。
期望着“至高的幸福”的话，不瞄准这个目标是骗人的吧。
“……顺便问一句，到时候，你会接受后宫吗？”
我开玩笑地提问后，结月微微一笑。
“揍你哦。”
 




后记
后记
想和金发巨乳傲娇系冰美人卿卿我我！
为了这样的各位，我写下了这本小说。也就是说，这也是为了我自己。
初次见面，以及好久不见。我是晓雪。
也许会让各位意外，我其实超喜欢恋爱喜剧的。
恋爱喜剧本身大概也不讨厌我吧。虽然没去确认过，不过它正kirakira看着我呢。在试着调整气氛，写别的题材的企划的时候感觉很容易有这种感觉呢。闹着“再多写我一点也没关系！”，缠着要我添入恋爱喜剧的要素。真是个可爱的家伙。
所以嘛，出道作和之后的第二作，我都写了恋爱喜剧。
想挑战的题材有两个。
第一个，是忘年恋爱喜剧。就是把女主设定成萝莉的意思啦。
另一个，就是和美少女一个劲儿的卿卿我我，也就是本作啦。
实际写起来我发现这比我想象的难的多，有了很多新发现呢。
多亏如此，我又更喜欢恋爱喜剧了。
各位读者大人们，如果今后也能爱上恋爱喜剧，我无比荣幸。
那么，接下去是谢辞。
へるるん老师。既前作之后，这次也非常感谢你！我非常非常高兴！在看到插图的时候我真的感动的不得了！太可爱了啦！
阿克娅大人。艾米莉亚大人。能在书腰上给出这么棒的推荐，真的非常感谢你们！
此外，允许两位大人出场的暁なつめ老师（晓的笔名让我非常惶恐……），長月達平老师。在观看之前播放的“为美好的世界献上祝福！”以及正在播放的“Re：从零开始的异世界生活”的动画时，
“下周快点到啊！不过那样的话截稿日期要来了啊！”
本人如此纠结着。能得到二位的允许，真的非常光荣。非常感谢两位。
从责编开始，编辑部的各位达人，以及与本书出版有关的各位，在这里致以感谢。为了尽可能回报你们的恩情，我会继续努力精进。
此外，各位读者大人们。贞德非常感谢你们能读到这里。
下一回，是呢。我诚心祈愿能与各位在以萝莉为女主的故事再次相会。
虽然不知道那本书能否算得上恋爱喜剧……不过，实际上那个企划已经启动了。是关于成为萝莉的小白脸的漫画家的故事。请各位多多指教。
晓雪




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/59/59/f1f5db276a8d958f4aec476d1fd66f40.jpg




