第二卷 第一章 家庭餐厅中的笨蛋情侣  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：よりより 
 
    翻译：混沌圣歌，猴姆啦酱最高，？？？ 
 
    润校：混沌圣歌 
 
    “现在立刻到车站前面的家庭餐厅来。” 
 
    高中一年级。十六岁的夏天。八月一日的午后。 
 
    呆在装着空调的自己的房间里悠闲地读着异世界系轻小说的我收到了恋人鲇森结月发来的这么封短信。 
 
    完全不考虑这边有没有空的命令语气。很有结月风格的话。 
 
    真是没办法啊，我苦笑着支起身体。 
 
    “我现在就出门。” 
 
    发出回信后，我快步走向指定的家庭餐厅。 
 
    强烈的日光让人有些不适，不过与喜欢的人碰面的喜悦最后战胜了它。 
 
    明明交往还不到一周，我似乎已经被调教着了。 
 
    这就是所谓恋爱中的人是笨蛋吧。 
 
    到达店门口后，我看了眼手机确认。 
 
    “里边的位子。” 
 
    回复已经发给了我。我进入店内寻找结月——在那里。 
 
    一头美丽的长金发，端正的五官，前凸后翘的身材。 
 
    因为这容貌太过惹眼，我一下就找到了她。 
 
    她穿着水色的羊毛外套和白色的及膝连衣裙。 
 
    不用说，这套衣服和她很配。真的最最可爱了——不过。 
 
    结月却绷着脸，用手指哆哆敲着桌子。 
 
    呜哇，看起来超不高兴的啊…… 
 
    我慌慌张张地坐到了她的对面。 
 
    “太慢了。” 
 
    果断一上来就是一句抱怨。 
 
    “不不不，算上准备只花十分钟就赶过来你应该夸我才对吧。” 
 
    “这点时间都能泡二十份杯面了。” 
 
    “三十秒一份，就算是速食型的也实在是太……” 
 
    “真笨，同时把水倒进去不就好了。” 
 
    “……要这么说不是能泡更多出来了么。” 
 
    “要是那么做不就吃不完了。” 
 
    “二十份还不是吃不完啊。” 
 
    “哈？我注入爱意制作的杯面你居然敢说吃不掉？” 
 
    “只把热水倒进去你要主张这是爱也太……” 
 
    “闭嘴。这种事无所谓。” 
 
    我这有理有据的吐槽被结月随口打断。 
 
    “话说我现在很烦。” 
 
    就是呢，嗯。看看就知道了。 
 
    所以我才打算用漂亮话哄哄看的……看来没那么简单啊。 
 
    我慢慢问道。 
 
    “……那个，发生了什么啊？” 
 
    “和爸爸吵架了。” 
 
    好吧。总之，看来不是我的错。 
 
    我稍稍安下心，随后进一步问道。 
 
    “原因是？” 
 
    “他反对我和翼交往。” 
 
    “…………” 
 
    结月发火并不稀奇。 
 
    所以，我还以为不是什么大事呢…… 
 
    结果比我预想的严重好多啊。是吗，被反对了啊…… 
 
    感受着心中的苦闷，我深深叹了口气。 
 
    嘛，也没办法啊。养着涉世不深的闺女的父亲基本都是那样的。 
 
    不管对方是怎样的男人，比起支持还是担心更胜一筹吧。 
 
    我家老爹对女儿的保护也比对儿子的多两亿倍。 
 
    也就是，这是世界的常理。像结月这样的美少女那就更是如此了。 
 
    “话说，你已经跟父母说了啊……” 
 
    “这又没什么好遮掩的。” 
 
    “话虽如此……顺便，我能问问你是怎么说的嘛？” 
 
    “普通的说的哦。” 
 
    结月平淡地回答道。 
 
    “妈妈问我‘最近你心情很好啊，发生什么好事了？’，所以我就回答‘我有恋人了’，然后爸爸就来问我‘对方是什么样的人？’，我就说‘他是个喜欢异世界后宫和欧派的蠢男’。” 
 
    “不不不，你这哪里普通了啊。说老实话也要有个度啊。” 
 
    “说老实话不是好事嘛。” 
 
    “嘛，基本上是这样……不过，就算是那样还有‘说法’的问题吧。” 
 
    比如——接受了结月的任性，有着宽宏大量的文艺青年。 
 
    要是这么说，你爸爸的反应也会稍微好点吧。 
 
    “我可不想被和第一次说话的女生宣言自己喜欢后宫的你说啊。” 
 
    “…………” 
 
    说得太对了我无言以对。 
 
    可以的话还请你放过我年轻时犯的错…… 
 
    “所以，我就堂堂正正地说出了我是翼的同伴。结果那个秃子老爸却在那里唧唧歪歪‘我决不允许你和那种男人交往！’哦？我真想揍飞他。” 
 
    “……总之，你不要说自己爸爸坏话啊。” 
 
    因为我让她们的父女关系变差实在是太不好意思了，而且她爸爸说的才是有道理的。 
 
    “哈？什么？翼居然帮那秃子不帮我？” 
 
    “不要说你爸爸秃子啊。” 
 
    “啊，说起秃子，之前读的轻小说里有秃子更受欢迎的异世界呢。” 
 
    “那什么啊我要读读看。” 
 
    “‘我头发很少……可是在异世界很受欢迎’，叫这个名字哦。” 
 
    “噢噢，好像不错。” 
 
    “嗯，我也因此立刻出手买下来了。下次借你看吧。” 
 
    “真的？谢谢啦。” 
 
    “翼将来似乎也会变秃子，你还是好好参考一下吧。” 
 
    “啊，好的……” 
 
    顺着话题能一下切换成轻小说新发现，不愧是结月。 
 
    嘛，冲我发发火能让结月心情不好的话就好。 
 
    结月的毒舌本身也是爱意表现中的一环。 
 
    就像动物之间相互玩耍时的轻咬那样。 
 
    这么一想，说爸爸其实也是爱的表现吧。 
 
    所以，结月才对爸爸反对感到生气。虽然她自己貌似没有自觉。 
 
    “总之就是这样，我不高兴。” 
 
    “原来如此……” 
 
    “所以呢，要比平时更温柔的，全心全意的安慰我哦。” 
 
    “……好吧，你想点什么都行哦。” 
 
    “真的？那，我们一起吃巴菲吧。” 
 
    “我知道了。” 
 
    我苦笑着点了点头。 
 
    完全不客气啊。 
 
    “比平时更温柔”这句话让我很开心，这意味着平时她就觉得我很温柔了。还有“一起吃”这个词的得分也很高。被这么撒娇了，巴菲什么的随便啦。 
 
    恰巧在这时，店员出现了。 
 
    “久等了。” 
 
    ……店员拿了杯大巴菲来。 
 
    “您点的巧克力香蕉布丁圣代。” 
 
    “嗯。” 
 
    “请慢用。” 
 
    “…………” 
 
    这女人已经点好了啊。 
 
    “唔，干嘛啦。才没有一开始就要你请的打算哦。” 
 
    “啊，是那样吗？” 
 
    “嘛，虽然我觉得翼的话大概就会这么做吧。” 
 
    “……能回应您的期待真是太好了。” 
 
    “呼呼，谢谢。作为奖励，第一口就赏你了。” 
 
    结月用着勺子挖了一口香菜冰激凌朝我伸了过来。 
 
    不，这实在是太羞人了吧…… 
 
    我因为感受到周围的视线而犹豫，随后结月紧紧盯住了我。 
 
    “喂，你居然不吃这充满了我的爱的冰激凌？” 
 
    “不不不，做了它的是店员才对吧。” 
 
    “既然是我喂你吃，那等于是我做的吧。” 
 
    “才不是吧。至少也要亲手把热水放进去吧。” 
 
    “笨死了。往巴菲里放热水不就糟蹋了么。” 
 
    “这是修辞手法啦。”（译注：指之前的杯面梗） 
 
    “扯来扯去烦死了啦。好了快点像鸟那样把嘴张开啦。” 
 
    “……遵命。” 
 
    消解恋人的压力也是男人的职责吧。 
 
    我放弃抵抗之后吃下了结月喂过来的冰激凌。 
 
    “怎么样？好吃吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    要是像平时那样吃大概能更好地品尝味道就是了。 
 
    “那，你也要喂我。” 
 
    结月满足地笑着，把勺子交给了我。 
 
    “那个，不换个勺子吗？” 
 
    “就交给翼了” 
 
    “…………” 
 
    “哼？” 
 
    我无言地朝另一只勺子伸出手，结果结月发出了意味深长的声音。 
 
    果然是要就这么喂吗…… 
 
    “好啦快点喂啦。” 
 
    “啊，遵命……” 
 
    结果我还是用了同一只勺子。 
 
    我把照着奶油的布丁朝结月的嘴巴伸了过去。 
 
    她慢慢张开了艳丽的嘴唇——含住 
 
    结月享受的吃着布丁，脸上浮现出了嗜虐的笑容。 
 
    “大白天在家庭餐厅和我间接接吻什么的，你到底有多喜欢我啊。” 
 
    唔，可恶……被彻底玩了。 
 
    大概我要是换了新的勺子，她就会骂我“胆小鬼”的吧…… 
 
    我的败北从一开始就已经定了。 
 
    不过，我要是不反击一下就无趣了。 
 
    为了报一箭之仇，我放下了羞耻心，坦率地回答道。 
 
    “世界第一喜欢你哦。” 
 
    “…………啊唔。” 
 
    结月的脸染得通红，她扭扭捏捏地低下了头。 
 
    ——好，赢了。 
 
    ……能让我这么想的，很可惜只有一瞬间。 
 
    结月抬起头，进一步回应道。 
 
    “我也……最喜欢翼咯。” 
 
    ——不妙。太可爱了。好想抱住啊。 
 
    不过，正如结月所说，现在是大白天，这里是家庭餐厅。 
 
    没可能做出这种事的我拼命抑制住内心的冲动。 
 
    吃完巴菲，我们打算趁着月初打折去电影院看电影。 
 
    坐电车大约花了二十分钟。我们走向最近的电影院。 
 
    我们手牵着手一起去看好莱坞最新的幻想大作。 
 
    这是个不同种族的男女在冒险过程中产生了爱情的故事。 
 
    虽然是按排片买的票，不过是这部真是太好了。特别是那魄力十足的影像，我觉得做的非常棒。大概花了很多制作经费吧。 
 
    “果然，异世界最棒了……” 
 
    演职员表播完，照明重新亮起后，结月回味着说道。 
 
    “是呢。” 
 
    “……不过我家的秃子不懂得其中的浪漫呢。” 
 
    “……嘛，这也是没办法的吧。” 
 
    “早一天也好，真想快点和翼去异世界啊……” 
 
    结月悲伤地叹了口气。 
 
    果然是很在意爸爸反对这件事吧。 
 
    这样的话，“没办法”三个字看来是解决不了了。 
 
    结月和忧郁并不相配。 
 
    为了结月的幸福，不管什么我都愿意做。 
 
    现在的我不是异世界后宫厨，而是鲇森结月厨。 
 
    那么，此时我能做到的最佳选择是……？ 
 
    ……嘛，这种事根本不用想。 
 
    结论只有一个。 
 
    说服岳父大人（斗胆这么叫了），让他认同我们两个交往。 
 
    虽然光是想想就胃痛…… 
 
    反正无论如何这都是必须经过的。 
 
    那就早点解决吧。 
 
    离开电影院，我们走上了夕阳照耀下的回家路。我做好觉悟开口道。 
 
    “那个，结月，我有个提议。” 
 
    “嗯？是什么？” 
 
    “我可以去结月家打个招呼嘛？” 
 
    “诶？我家？” 
 
    结月瞪大了眼，疑惑地问道。 
 
    “嘛，翼想来是可以啦，突然间怎么了啊？” 
 
    “不是啦，既然我们要认真交往，果然还是该去打个招呼吧。” 
 
    “……谢谢，你的这份心意真的让我很高兴。” 
 
    结月红着脸紧紧握住了我的手。超可爱的。 
 
    就这么相互牵着，结月继续说道。 
 
    “可是，没关系的啦。老实说，你觉得很麻烦吧。” 
 
    “才不麻烦。虽然很紧张。” 
 
    “不管哪边不都是不想要这么做嘛。” 
 
    “……嘛，是这样没错。不管，果然还是希望岳父大人能认同我们的关系。” 
 
    “这件事不用在意啦。” 
 
    结月的语气严厉了起来。 
 
    “那个秃子，根本没有对我们俩的事多嘴的权利。” 
 
    不不不，既然是爸爸一般来说当然是有权利的吧…… 
 
    何况我们还没成年。 
 
    “而且，说实话那样根本是浪费时间哦？” 
 
    “为什么？” 
 
    “因为不管怎么说那秃子都不会认同的。” 
 
    “……这个不见一下不知道的吧？” 
 
    这次会反对是因为结月介绍的方式有问题。 
 
    只要我好好传达自己的诚意，一定会被理解的吧。 
 
    “你太天真了。通过昨天我已经知道了，那不是能讲通道理的人。他觉得接近女儿的男人无一例外都是害虫。或许会突然就揍你哦？” 
 
    “这点事我已经有觉悟了。” 
 
    “我不要。你要是被打了我绝对会生气的。” 
 
    “就请你忍耐一下吧。” 
 
    “不行。” 
 
    “……那，我会小心不要被打的。” 
 
    “你真的要来吗？” 
 
    结月皱着眉盯着这边。我点了点头。 
 
    “嗯。会配合你那边的时间的，我们就预先定一下吧。” 
 
    “……我知道了。总之回家之后我问问看。” 
 
    “拜托了。” 
 
    回家之后过了三小时。刚洗完澡后，结月打来了电话（免费电话）。 
 
    “关于你来打招呼那件事，果然还是不行。” 
 
    “诶……为什么？” 
 
    “妈妈是很高兴的赞成了，不过那个撒娇说不要见你。” 
 
    ……称呼自己的爸爸为那个也。 
 
    不过她似乎是打心底很烦的样子，我就没有吐槽。 
 
    “那么，那个有句话要我带给你，要听吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    “都是些粗话，你没必要在意。” 
 
    打好预防针后，结月说道。 
 
    ——敢跨进我家大门就杀了你。 
 
    ——敢对结月不规矩就杀了你 
 
    ——话说，绝对不准见结月！你这来历不明的混蛋臭小子！ 
 
    “就这样。” 
 
    “……怎么说呢，不好评论啊。” 
 
    跟个小孩子一样。 
 
    不过，某种意义上，这些话很有结月的父亲的感觉呢…… 
 
    “嘛，这下你就懂了吧。我家的那个到底有多那个。” 
 
    “……是呢。确实比我想象的还要难。” 
 
    居然连见一面都做不到…… 
 
    “不是很难，是根本不可能。用游戏比喻，就跟遇到bug一样啦。” 
 
    “……这样的话，你觉得要怎么攻略好呢？” 
 
    “是呢。我的建议是……完全无视他，私奔去异世界。” 
 
    “……这就是对付bug的，大招？” 
 
    “感觉就像戏剧里演的一样也不坏吧。名字，就叫从私奔开始的异世界生活。”（译注：NETA从零开始的异世界生活） 
 
    “如果是轻小说我确实想读读看……” 
 
    要是自己亲身尝试的话还是希望尽可能避免。 
 
    “不过，既然我们的目标是去异世界冒险，就没有别的路可以选咯。” 
 
    ……没错。这么一说，确实是这个理。 
 
    ——请把你的女儿交给我吧。 
 
    大概还没问题。 
 
    ——请让你的女儿一起和我去异世界吧。 
 
    被说了这种话还能接受的父母，从常识来说有可能吗—— 
 
    “顺便，要是你说想要这么做的话，妈妈是会给我们加油的哦。” 
 
    “真的嘛……” 
 
    存在的啊，能接受的母亲。结月的妈妈好厉害。心胸太开阔了吧。 
 
    还是说会被当做玩笑？ 
 
    “不过那样的话那个会超生气的。” 
 
    “果然呢……” 
 
    也是啊，毕竟都作出了那些杀掉我的宣言了啊…… 
 
    “话说，虽然现在才问，结月觉得这样可以吗？” 
 
    “肯定可以咯。” 
 
    “真的？不会寂寞吗？” 
 
    “……嗯。要说完全不寂寞也是骗人的。虽然那个怎么样都无所谓，不过我爱妈妈。可是，反正总有一天要离开父母身边的，而且还是为了和翼一起去获得‘至高的幸福’。我一定会欣然选择这条路的。” 
 
    “……是吗。” 
 
    那我也只能这样了。 
 
    虽然对岳父大人有些抱歉…… 
 
    对于鲇森结月厨的我来说，人生中最重要的大事是—— 
 
    让结月幸福啊。 
 
    话虽如此。到底要怎么才能去异世界呢…… 
 
    和结月打完电话后，我盯着手机思考起来。 
 
    主界面上还残留着当时留下的APP。 
 
    不过，就算启动APP，也只会显示出女神大人的Q版图形而已。 
 
    自从那件事之后这个APP没有起过反应。 
 
    不过，从结果上看，我也只能靠这个了……。 
 
    完全没有其他线索，查询网络和图书馆也没有收获。就如字面写的，只能求神明保佑了。 
 
    即使失败也没关系，我握着手机强烈地祈愿起来。 
 
    拜托了，女神大人。 
 
    请再给我们一次机会。 
 
    这迫切的祈愿，意外地直接传到了天上。 
 
    就这样，过了几分钟后—— 
 
    我即将被突然出现在房间内的野猪碾过时—— 
 
    来到了之前去过的那个空间。 
 
    下一幕，就从我和女神大人的再会开始吧。 

  第二卷 第二章 在水族馆里的笨蛋情侣  
     “市宫翼——这样下去，汝一秒后就会死哦的。” 
 
    注意到时，我已经站到了一个不明觉厉的不可思议空间中。 
 
    来这里已经是第三次了。 
 
    这里是办理异世界转生手续的场所——通称，那个空间。 
 
    而我眼前，则是一名穿着透明羽衣的幼女。 
 
    虽然几乎全裸，但她的真实身份是女神大人所以没有问题吧。 
 
    因此，很快就理解了状况的我淡定地吐槽道。 
 
    “不，我死不了吧？” 
 
    “嘛，确实如此。” 
 
    “还有那个‘哦的’是什么啊。” 
 
    “唔咕……” 
 
    女神一脸艰涩，耸了耸肩，“不可以得意忘形哦。” 
 
    “难得妾身没用卡车而是换了种模式呢。” 
 
    “所以就用野猪，这算什么啊。而且还是在我家里。” 
 
    “想给汝个惊喜嘛。吓到了？” 
 
    “嘛……” 
 
    “而且，真的野猪可是会更激烈更可怕的哦？” 
 
    确实，也许是那样没错…… 
 
    凯尔特神话中也有被野猪干掉的骑士。（译注:指迪尔姆德，神话中被野猪击杀。也是fatezero中的lancer） 
 
    “不过，那反正是幻影吧？既然如此换成龙比较好不是吗？” 
 
    “那是不行的。” 
 
    “为什么？” 
 
    “龙太贵了。” 
 
    “……为了让我看见幻影要花钱嘛？” 
 
    “差不多。消费掉的是MP。” 
 
    记得MP（女神点数）是类似于人类社会的现金一样的东西。 
 
    给女神付的工资也是用MP支付的。 
 
    “就算是大学毕业才入职的，到手的工资差不多也在18万MP。按现在的局势差不多能凑活。虽然劳动定额压力会比较大，不过社保福利等等是全齐的，加班费也会好好支付。我们的公司也算是良心企业了。” 
 
    “嘿……” 
 
    还是那么现实呢，天界…… 
 
    “那么，属于那种公司的女神大人，其实是个精英？” 
 
    “妾身不否定。能有妾身这样的女神负责，汝相当幸运哦。” 
 
    “不过，在幻影上很小气呢。” 
 
    “嘛。一码归一码。不管是多大的公司，努力削减经费开支都是当然的。” 
 
    “啊，有发经费啊。” 
 
    “嗯，不过用过头经理会很烦人。” 
 
    “……难道说，女神大人的衣服几乎没用布料也是节约的一环？” 
 
    终于，我出于兴趣问道。我从以前开始就很想问了。 
 
    因为，不是那样的话这衣服很奇怪啊。要是因为喜欢所以这么做那根本就是个痴女吧。 
 
    “不，这是妾身的趣味。” 
 
    “…………” 
 
    “时髦吧？” 
 
    “啊，是的。” 
 
    我露着谄笑对摆出模特似的pose的女神大人点头。 
 
    这样啊，负责我的女神是个痴女啊…… 
 
    不，也许按天界的标准这真的是时髦。 
 
    虽然可以仔细问问，不过也不好进一步破坏自己的美好梦想了。 
 
    “那么，这次为什么把我召唤过来啊？”我切入正题。 
 
    女神大人苦笑着说。 
 
    “汝很冷静啊。再动摇点也行哦。” 
 
    “就算你这么说，我也已经习惯了啊。不，虽然高兴这点是确实的。” 
 
    因为野猪的原因，我错过了调整自己的情绪的机会…… 
 
    其实，对我来说这是非常欢迎的状况。 
 
    没想到这么快就又能来到这里。 
 
    而且还不是因为事故，而是由女神大人召唤的。 
 
    也就是说，我可以认为是有转移去异世界的机会了吧。 
 
    另外，和上一次不同，这次我也没有什么执着。 
 
    只要是和结月一起，外挂和后宫什么的没有也无所谓。 
 
    “嘛，汝能那么快进入状况也算是帮大忙了。” 
 
    女神大人对满心期待的我说道。 
 
    “其实——这次对汝和鲇森结月有个特别的请求。” 
 
    “对我和，结月……？” 
 
    “没错。” 
 
    点头后，女神严肃地告知道。 
 
    “——汝等能不能参加笨蛋情侣锦标赛？” 
 
    “…………这是，什么啊。” 
 
    完全不明所以的我唯有困惑。 
 
    “这是由天界主办的，比拼情侣间亲密度的比赛。” 
 
    “为什么天界要主办这种比赛啊……” 
 
    “天界现在发生了一场空前的恋爱喜剧热潮。”（译：没错，造成这股热潮的主神肯定是一个叫做晓雪的对吧。） 
 
    “恋爱喜剧热潮。” 
 
    “嗯，顺便一提，点燃这股热潮的是妾身。” 
 
    女神大人得意满满地挺起胸。 
 
    好像是，因为想知道我们喜欢看的轻小说是种什么东西，女神大人也买了几本后封面是绿色的轻小说回去。 
 
    “比想象的还有趣，所以妾身就向熟人们传教了。然后就在天界中广泛传开了。” 
 
    不过，大热的不是幻想系的，而是以恋爱喜剧为主的作品。 
 
    对习惯了异世界的天界而言，恋爱喜剧更有新鲜感。 
 
    “这股热潮让某位大人说了一句‘你们不想亲眼见识一下笨蛋情侣嘛？’，然后天界立刻企划出了这么一场大赛。不过，要是让普通人参加会有很多麻烦之处。于是，就决定让各女神从负责的人里面推荐一组出来参与竞赛。” 
 
    ……原来如此。然后我和结月就被选中了啊。 
 
    换言之，女神大人觉得我们是笨蛋情侣…… 
 
    怎么说呢，心情很复杂。 
 
    “那么，汝觉得如何？愿意出场吗？” 
 
    “嗯，我想想……” 
 
    我点着头思考着。 
 
    女神大人是我的恩人。 
 
    多亏女神大人，我和结月才能交往。 
 
    因此，既然是女神大人的请求，也没什么好犹豫接不接受的。 
 
    “就我个人而言是没问题的……不过我要去和结月说一下。” 
 
    “是吗。那么，等汝回去之后和她说一说吧。” 
 
    “先问一下，出场有什么好处吗？” 
 
    某种意义上说，这活动就是让天界把我们当猴耍。 
 
    只是参加而没好处，结月肯定会不愿意的吧。 
 
    “当然有咯。” 
 
    女神大人露着自信的笑容说明道。 
 
    “如果获得优胜，作为奖励就会获得可以去任何世界的大量SP哦。” 
 
    “噢噢——！” 
 
    没错没错，就是这个。 
 
    只要有这个，我家的任性公主肯定会有干劲的。 
 
    “姑且确认一下，这是情侣两人份的对吧？” 
 
    “自然。” 
 
    “那有什么坏处吗？比如失败的话会有惩罚之类的。” 
 
    “不，没有这方面的问题。” 
 
    那就好。 
 
    “那，主办地是？” 
 
    “地球上的某处。” 
 
    “某处……” 
 
    “具体是哪里尚未决定。” 
 
    “这也太仓促了吧……” 
 
    “妾身也是如此认为的，不过迎合上面的一时冲动也是工作。” 
 
    “但，要在地球主办是已经定了的对吧。” 
 
    “顺便也有搞个圣地巡礼的想法在吧。或许，那边才是主要目的。”（译注：轻小说圣地巡礼，指参观轻小说舞台的取景地等。） 
 
    ……这也太以公谋私了吧。 
 
    “日程呢？” 
 
    “预选赛在两天后，正赛在一周后。” 
 
    “哇，这真的太急了吧……而且要花那么多天比赛啊？” 
 
    “嗯。毕竟有数百对情侣参赛。” 
 
    不是吧。这规模超大啊。 
 
    话说，居然有这么多女神啊。 
 
    在我稍感惊讶后，女神大人忧郁地叹了口气。 
 
    “也因此，职员们每天都搞得跟死亡竞赛似的。” 
 
    “……你们公司真的是良心企业吗？” 
 
    “……妾身也没有自信啊。” 
 
    在社会中工作真是辛苦…… 
 
    看到这种情况，果然还是想在异世界过优雅的生活呢。 
 
    “总之，拜托了。” 
 
    重新振作的女神大人拜托道。 
 
    “是否参加还请尽快告知。” 
 
    “要怎么告诉你？” 
 
    “用APP。妾身给你升级版本追加发信功能。” 
 
    “……了解。” 
 
    这之后我又详细询问了一些问题，随后回到了地上。 
 
    第二天中午。 
 
    我邀请结月一起吃午饭，又和她在车站前的家庭餐厅碰头。连续两天同一地点虽然是有点那什么，不过从价格考虑这边很不错，而且可以久呆也很方便。 
 
    我们面对面坐到角落的座位，点好单。 
 
    今天结月穿着条纹T恤搭配短裤的轻便服装。 
 
    明明很简单却看起来很时尚，果然还是因为她人长得美吧。 
 
    “那，重要的事情是什么？” 
 
    在饮料台装好饮料回来后，结月开口问道。 
 
    “因为你把我叫了出来，当然会有相应的好消息对吧？” 
 
    “嗯，别被吓到哦。” 
 
    我呵呵一笑答道。 
 
    “其实昨天晚上，我又被召唤进了那个空间，和女神大人再会了。” 
 
    “诶，真的！？” 
 
    结月往前倾了过来。 
 
    她的一对丰胸噗噜噗噜摇动着，让我的视线不自觉地盯着不放了。好厉害啊…… 
 
    “然后呢，有什么事呢？别卖关子了快点说啊。” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    把视线从她的胸口挪开后，我说出了笨蛋情侣锦标赛的事情。 
 
    “——什么啊好像很有趣！我和翼的话妥妥能赢，肯定没理由不参加的！” 
 
    听完我的说明后，结月兴致勃勃地说道。 
 
    太好了。自尊心很强的结月听到“笨蛋”两个字会有什么反应我还真有点担心的。 
 
    这时，我们点的菜到了。 
 
    用APP把愿意出场的信息发给女神大人后，我们先享受起了食物。 
 
    在吃的差不多的时候，我的手机震动了起来。 
 
    女神大人发来了回信。 
 
    和感谢的内容一起，她还发来了预选赛的内容。 
 
    “能用两人的lovelove合照让人怦然心动嘛？” 
 
    以上。 
 
    正如字面意思，向运营方提供的合照越是相亲相爱越好。 
 
    只有通过严格地审查最终合格的才能进入正赛。大半组合似乎会在这个阶段落选。 
 
    重新续了一杯饮料后，我们开始商量起要拍什么样的照片。 
 
    “果然还是抱着接吻之类的？” 
 
    结月首先提出了意见。我歪着脖子说道。 
 
    “嗯，怎么说呢。这样确实能表现相亲相爱，不过也太简单了吧？” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯，还是更多点变化比较好。” 
 
    毕竟有数百对竞争者啊。 
 
    要是不花点功夫，要突出重围会很难吧。 
 
    接着，结月用润湿的眼睛看着这边说道。 
 
    “也就是说，你想要做接吻之上的事情咯？” 
 
    “——不，不是那样的！” 
 
    “……不想做？” 
 
    在我慌忙否定后，结月露出了稍有不安的表情。 
 
    “唔——不是，那是，那个……想是想。” 
 
    不知所措的我暧昧地承认了。 
 
    结月微微一笑。 
 
    “色狼。” 
 
    “诶诶……” 
 
    那我要怎么样好啊。怎么回答都不对吧，这样。 
 
    “嘛，翼是个色胚也不是现在开始的。” 
 
    “……抱歉。” 
 
    “你不用道歉哦。男人就是这样的生物吧？” 
 
    “……是呢。”（译：给我向所有男人道歉！） 
 
    “所以呢，嘛……” 
 
    结月的脸染得通红，她扭扭捏捏地捋着金发，往上看着我说。 
 
    “要是翼说无论如何都想做，稍微一丁点的话……也可以哦？” 
 
    “——真的？” 
 
    “真的。” 
 
    “诶，一丁点，是多少丁点？” 
 
    “嗯……摸胸之类的话。” 
 
    “……真的？” 
 
    “嗯。翼的话，不管对我做什么我都可以接受哦。” 
 
    “…………” 
 
    我咽了口唾沫认真思考了起来。 
 
    要顺着邀请上吗，或者不要嘛…… 
 
    说真心话，毫无疑问我是想摸的。当然的咯。不想摸喜欢的女孩子的胸部的男人，不存在于这个世界上（也许异世界会有）。 
 
    ……但是，世界上还有如下金句。 
 
    没有比免费更昂贵的东西了。美丽的花都是带刺的。漂亮的说辞背后必有隐藏的东西。 
 
    总之，对自己来说的好事摆在眼前若是轻易顺势而上会有危险。 
 
    而且对方还是鲇森结月。最喜欢戏弄我的女人。 
 
    要是在这里说什么“我就不客气了”之类的话，几乎可以肯定我会受到严厉的制裁。 
 
    不过就算这样，就算明知道会这样。 
 
    想要装傻碰碰运气。我还想着这样的事情。 
 
    ——不行。淡定下来。冷静点。市宫翼。 
 
    “当对如何选择烦恼时，我通常会选择困难的那个。” 
 
    之前读的那本异世界系轻小说的主人公好像有说过这么一句台词。 
 
    ……不，抱歉。也许这和轻小说无关，是哪个运动员说的。 
 
    嘛，总之。我对此深受触动。 
 
    但这个场合，最难的选项是什么呢？ 
 
    是抑制住欲望，表现的像个绅士吧。 
 
    …………好吧。就这么办。我一定会闯过这项试炼。 
 
    ——想要在异世界和你一起去冒险。 
 
    为了曾这么对我说的结月——我抱着断肠般的意志说道。 
 
    “虽说机会难得……还恕我拒绝。” 
 
    “——诶，真的？” 
 
    “嗯。” 
 
    “……骗人的吧？为什么？翼最喜欢欧派了不是吗？” 
 
    “确实是这样，不过。” 
 
    我对似乎打心底无法理解的结月露出苦笑。 
 
    “结月对我的魅力太大了。” 
 
    “……这有什么问题吗？” 
 
    “只要被允许做一次这种事，我就会越来越沉迷于结月，然后忘记重要的事情的。” 
 
    “重要的事情？” 
 
    “要去异世界的想法。” 
 
    “…………” 
 
    “所以，我希望能在此发誓。” 
 
    我以毅然决然的态度宣告道。 
 
    “在实现去异世界的梦想前，我绝对不会对结月做色色的事情。” 
 
    “…………我知道了。” 
 
    结月露出了无比高兴的微笑。 
 
    “既然如此，我就尊重翼的想法好了。” 
 
    ——大成功！ 
 
    看来是漂亮的选到了正解了。 
 
    真想好好自夸一下啊。好吧这里要忍住！ 
 
    “话说，也是呢。比起眼前的欲望，还是异世界的事情更重要。这才是我们‘异世界转移同盟’该做的事情呢。” 
 
    “嗯，就是这样。” 
 
    “而且，在那边的话更浪漫。不愧是市宫翼。名字里寄宿着异世界的‘翅膀（翼）’的男人呢。” 
 
    “不不不，我有的，是结月这个搭档啦。” 
 
    我谦虚地低下头后，结月咯咯笑了起来。 
 
    接着，她又捋起金发，说出了自己的真实想法。 
 
    “老实说，我很想被翼做这样那样的事情……” 
 
    “诶？” 
 
    “我也学习学习翼忍住吧。” 
 
    “……诶？” 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    我猛地眨着眼，结月则是微微歪过了小脑袋。 
 
    “抱歉，我能问一个问题吗？” 
 
    “可以哦。” 
 
    “……要是我说想摸，你要怎么办？” 
 
    “普通的让你摸哦。” 
 
    “真的？” 
 
    “真的。” 
 
    ……………………不是吧喂！？ 
 
    “但正因为如此，我的心才被翼的决意震撼了。” 
 
    “…………” 
 
    “那，我们想想看其他方案吧。” 
 
    “哦，好。” 
 
    果然刚才那誓言还是当作没发吧？ 
 
    这种话怎么可能说出口…… 
 
    ……不，可是，这样就好。 
 
    我的最优先事项是结月的笑容。而结月对我的选择感到高兴。 
 
    所以这样不是不错吗。除了结月的笑容，我没有更大的期望了。 
 
    结月幸福的话，你不也就很幸福了吧？ 
 
    顶着强烈的后悔，我无数次地对自己如此说道。 
 
    色色的事情禁止，那要怎么才能拍出能表现相亲相爱的照片呢？ 
 
    那之后，我们讨论了很多方向。 
 
    “唔，感觉哪种都没有眼前一亮的感觉呢……” 
 
    “没错……” 
 
    但是，尽管花了快一小时，我们还是没找出方案。 
 
    毕竟我和结月都不怎么喜欢摄影…… 
 
    ——不，等一下。 
 
    我想起来了。说道摄影，我门不是有几个可靠的熟人吗。 
 
    “我们去问问来栖前辈和水原前辈吧。” 
 
    “啊，没错。这个办法好。” 
 
    虽然静止的照片和运动的画面不同，不过去问问映研的笨蛋情侣的话，说不定能得到什么答案吧。我立刻发出短信询问。 
 
    “要怎么拍出最棒的相亲相爱合影呢？” 
 
    我还一道问了青梅竹马兼现充高中生的修司。 
 
    他频繁发出双人合照，也许知道些什么。 
 
    几分钟后，两方的回答几乎同时发来。 
 
    “偷拍平淡自然的样子”，来栖前辈如此回答。 
 
    “约会气氛达到最好的时候拍”，修司如此回答。 
 
    ……偷拍是不是不大好啊。 
 
    嘛，两边都很有参考价值。 
 
    总结一下，就是不能带着要拍出相亲相爱的照片的意识拍照。 
 
    “啊，网上看到的现充照片确实是透着一股讨人厌的感觉呢。” 
 
    结月似乎是接受他们的话。 
 
    “……这单纯就是对现充的嫉妒吧？” 
 
    “我不否定。” 
 
    “真老实。” 
 
    “翼呢？难道没觉得一股硬装的感觉？” 
 
    “有感觉到哦。” 
 
    这没必要特意传到网上秀吧。 
 
    嘛，也许这样才是笨蛋情侣吧，不过呢……不是胡乱表现，而是自然地流露出爱意，这样相亲相爱度会更高。 
 
    “也就是，在约会中偷拍比较好咯。” 
 
    “嗯。” 
 
    我们简简单单地就达成了一致。 
 
    问题是，谁来拍。 
 
    不想拜托来栖前辈，那样太羞耻了。 
 
    也没有能好好说明笨蛋情侣锦标赛的事情的自信…… 
 
    不过，关于这方面的事情轻轻松松就解决了。 
 
    在我们想着解决办法的时候，女神大人发来了一封邮件。 
 
    “就交给妾身吧！妾身会用天界的特殊照相机拍下最棒的瞬间的！” 
 
    帮大忙了。女神大人这个摄像师的存在我们几乎意识不到。 
 
    恭敬不如从命。 
 
    话说，她真是干劲满满啊…… 
 
    我们要是赢了女神大人也会获得什么奖励吧。 
 
    在平安无事地决定了方针后，结月继续推进话题。 
 
    “那，我们要去哪里约会呢？” 
 
    “结月想去哪儿？” 
 
    “嗯，我想想。要说的话，就是翼想去的地方吧。这是你一直照顾我的任性的回礼。这次就去翼想去的地方约会吧。不管哪里都可以。” 
 
    结月这么说让我产生了某种微妙的困扰…… 
 
    和结月在一起去哪里都可以。 
 
    不过，难得她让我挑地方， 
 
    “那个，要不然……就去有夏日风味的地方吧。” 
 
    “海边或者泳池？你到底是多想看我穿泳衣啊。” 
 
    “我没那么说吧。” 
 
    “……你不想看吗？” 
 
    “这种话题走势之前已经来过一遍了啦。” 
 
    “总之，就是想看对吧？” 
 
    “……嘛，肯定想看的咯。” 
 
    “呵呵，翼真是的。” 
 
    在我苦笑着肯定后，结月露出了满意地微笑。 
 
    “泳衣的话也在健全的范围内。你要是那么想看，给你看看也行哦？” 
 
    “不，算了。” 
 
    “诶，为什么啊？” 
 
    “我不想给别的男人看。” 
 
    顺便，结月的泳装大概不怎么健全吧，对我来说。 
 
    “……呼，哼，这样啊。” 
 
    是因为我的回答出乎意料嘛，结月眨了眨眼，迟了一会儿后脸就红了。 
 
    “既，既然如此，也没办法呢……真是的……翼真的是……” 
 
    结月低着头喃喃自语起来。 
 
    “……不妙，好开心。”我貌似听到她说了这句话，不妙的是我这边才对吧。 
 
    真的超可爱的…… 
 
    这和工口什么的无关，单纯是忍不住想抱住她。 
 
    不过，毕竟是在家庭餐厅里。还是要自重啊。 
 
    为了分散注意，我思考起约会的地点。 
 
    不去海边，或者去爬山？不，这季节户外活动基本上都很费力啊。 
 
    还是去个安静朴素又凉快的地方吧。 
 
    第一个浮现出来的——是水族馆。 
 
    也许是潜意识中联想到了大海的关系。对约会来说，这也是常见的地点。 
 
    提议之后，结月欣喜地表示了赞成。 
 
    就这样，第二天。 
 
    上午十点，我们在车站前会和，乘了约三十分钟电车。 
 
    之后，我们抵达了附近一带有名的水族馆。 
 
    首先是买票。 
 
    我们本打算各自掏钱，不过因为女神大人请客所以也就没问题了。 
 
    今天早上，我一睁眼桌子上就放着张一万元。 
 
    “用这个拍张棒棒的照片吧！我很期待哦！”还留着这么段话。 
 
    虽然觉得不好意思，不过难得女神大人都准备了还给她也就不近人情了。 
 
    女神大人也有女神大人打算，就老实接受她的好意吧。 
 
    ……不过，女神大人是如何入手日元的呢。 
 
    如果能用MP进行交换，汇率是多少呢……？ 
 
    不，这种事现在不用考虑。 
 
    离开售票点后，我一边走向入口一边看着旁边的结月。 
 
    她穿着带花纹的一字肩连衣裙和黄色的羊毛外套。 
 
    此外她用发圈束起金发，弄了个一侧束起的发型。 
 
    比向日葵花田中的妖精还要可爱哦。比昨天花了更多的心思呢。 
 
    所以我也更花心思的约会吧。 
 
    进入馆内后，眼前突然就出现了一个大水槽。 
 
    “嘿嘿，好厉害啊。” 
 
    “嗯，很漂亮呢。” 
 
    色彩鲜艳的鱼儿和珊瑚，感觉有种幻想风。它们一下就抓住了参观者的视线。 
 
    在我不禁迷住后，结月戳了戳我的肩膀。 
 
    “嗯？” 
 
    “这里应该说‘不过，结月更漂亮哦’不是吗？” 
 
    “……这种吹捧连轻小说都看不见了哦。” 
 
    “想被喜欢的人夸奖可是少女心哦。” 
 
    “好好好。结月更漂亮哦。” 
 
    “你应付什么啊。更认真点。” 
 
    结月不满地皱起了眉头。 
 
    这时，一对亲子组从我们旁边经过。 
 
    虽然是工作日，不过因为是暑假中，馆内还是很热闹的。 
 
    因为结月的美貌堪比美人鱼，引起了许多人的瞩目。 
 
    也就是说，要当众处刑。 
 
    “呐，鱼和我，哪个更漂亮？” 
 
    不过，结月明知道这件事还故意问道。 
 
    大概里面有四分之一是认真的吧。 
 
    尽管如此，要是不回答妥妥会惹她不高兴。 
 
    ……没办法了。我笔直凝视着结月，认真地回答道。 
 
    “结月哦。” 
 
    “呼呼，谢谢。” 
 
    结月高兴地微微一笑。 
 
    她把自己的手臂搀上了我的手臂，紧紧贴了过来。 
 
    啊，这稍微有点，不妙啊…… 
 
    至高的触感清楚地传了过来。 
 
    “……贴的太近了吧？” 
 
    “约会啦，有什么不好的。” 
 
    不，这和我那个不做色色的事情的发言相抵触了吧…… 
 
    然而，在我说出口之前，结月先用撒娇的声音说道。 
 
    “……不行吗？” 
 
    “也不是不可以啦。” 
 
    太可爱了我直接就回答了。这没可能抵抗的吧…… 
 
    嘛，反正刚好擦线没关系吧。 
 
    在去异世界之前要是没有一点肌肤接触也很寂寞。 
 
    要是老对手搀手反应过度也不好。 
 
    而且因为被誓言束缚住而冷落了结月就本末倒置了。 
 
    重点是我要保持理性，战胜欲望。把这个当作某种精神修行好了。 
 
    ——边享受着胸部的感触，边表现的和绅士一样。 
 
    努力掌握这个技能吧。嗯。 
 
    于是乎。 
 
    我们保持着这个状态慢慢漫步于馆内。 
 
    热带鱼和海龟优雅的游着的热带鱼区。 
 
    鲎，鹦鹉螺，鲨鱼和鲟鱼所在的活化石区。 
 
    锯刺鲑，电鳗所在的淡水亚马逊区。 
 
    优美的水中隧道…… 
 
    不管哪一个都让人兴致盎然。 
 
    其中还有个个人认为很值得一看的海兽区。 
 
    里面有海豹，海狮，北极熊，海豚等。 
 
    巨大动物那充满动感的泳姿异常有迫力。 
 
    “异世界的迷宫里会有这样的怪物们不停袭来呢。” 
 
    结月看着躺在石头上的海象说道。 
 
    “……这么一想还真是可怕呢。” 
 
    我读起牌子上的解说。 
 
    体重超过两吨，上面写着让人颤抖的句子。 
 
    要是撞过来的话堪比卡车的威力吧。 
 
    这个世界的生物都这样了。龙是有多可怕呢。 
 
    虽然是认为和结月在一起没有外挂也没关系，但果然是要撤回前言。 
 
    为了守护结月，外挂是必要的。 
 
    继续读着解说的我注意到了某件事。 
 
    “吼，不知道海狮海象同伴能不能用来开后宫呢……” 
 
    “…………” 
 
    唔—— 
 
    不小心说出口之后，我的手被无言地拧住了。 
 
    “……那个，结月小姐。稍微有点痛哦。” 
 
    “你眼馋了？” 
 
    “太，太不讲理了……” 
 
    结月笑容满面地问我，然后把头扭开。这什么啊比海象还可怕啊。 
 
    “这样的话，就许愿转生成海狮呗？” 
 
    “不，转生成人类之外的有点……” 
 
    从读者角度看会很有趣，不过我一点都不想亲自尝试。 
 
    海狮完全萌不起来…… 
 
    因为后面的观众进来了，我们移动向海獭所在的水槽。 
 
    黑白交叉，像毛球一样的海獭在水面上轻轻飘浮着。 
 
    “哦，不愧是海獭，真可爱。嘛，结月比它可爱。” 
 
    “那可爱的一面背后意外的隐藏着凶暴的一面，牌子上是这么写的。” 
 
    “……结月其实是海獭？” 
 
    “揍你哦。” 
 
    “抱歉开个玩笑啦。” 
 
    海獭作战，大失败…… 
 
    我只能低下头赔罪。 
 
    “肚子有点饿了。就把你在石头上砸几下吧。”（译注：海獭吃贝类时会有砸碎贝壳的动作） 
 
    “……去吃点比我好吃的吧？” 
 
    就这样，我们走向餐厅。 
 
    推荐菜单上的是用从附近海域捕捞的海鲜做的海鲜盖浇饭。 
 
    才看了好多鱼马上又要吃鱼啊…… 
 
    我的心中产生了一股微妙的感情，不过难得来一次就吃吃看吧。 
 
    嗯，非常好吃哦。 
 
    填饱肚子休息了一会儿后。 
 
    我们去看了位于户外区的企鹅和鹈鹕，然后看了大王具足虫之类的季节性生物，最后又看了海豚表演，把所有展示区域都逛了一遍。 
 
    看了眼时间，已经过了三点半了。要回家还有点早。 
 
    我们先去了纪念商品店买了手机绳当纪念品。 
 
    之后还按照结月的要求，又一次走了一遍水中隧道。 
 
    而就在那蓝色的世界中——她出现了。 
 
    蓝色的头发。 
 
    那是一个有着能让人想起南国大海的蓝色头发的女孩子。 
 
    一开始还以为是因为光晕看错了。 
 
    但不是这样的，那是真真正正的蓝发。 
 
    那头蓝发直达腰际，老实说，比今天看到的生物都更惹眼。 
 
    她的五官异常端正整洁，肌肤泛着反季的雪白。 
 
    她的肢体异常纤细。穿着似乎是某个不知名国家的名族服装。 
 
    年纪，大约是中学生吧。至少外表上是。 
 
    不过，我不认为她真的是中学生。 
 
    她有着我第一次和女神大人见面时感受到的类似感觉。 
 
    简单的说，就是非人的存在感。 
 
    虽然有约不到十米的间隔，我依然能清晰感受到。 
 
    话说回来，周围的人们完全没注意到才是不自然。 
 
    难道那是幻影吗……？ 
 
    “那个，翼，那是……” 
 
    结月结结巴巴地开口了。 
 
    看来能看见她的不只是我。我稍微安下心来。 
 
    “结月怎么看？” 
 
    “外国人扮的超高质量cosplay。” 
 
    “……从现实角度考虑是那样呢。” 
 
    “嗯，要不是的话……” 
 
    我和结月看着对方的脸，同时说出了那个单词。 
 
    ““——精灵。”” 
 
    蓝色头发的缝隙间微微透着她的耳朵。 
 
    有着一头亮丽金发的结月也有一股精灵风，不过…… 
 
    她不是“透着”精灵风，而是真真正正的“有着”精灵风。 
 
    “要，要去试着说说话嘛？” 
 
    结月的眼瞳里满是好奇，她说道。 
 
    虽然要比高中入学时好一些，不过我和结月都是认生的人。 
 
    主动朝他人搭话什么的，一般来说我们是绝对不会做的。 
 
    就算是在电车上让座，我们都是那种一言不发直接让开的类型。 
 
    不过一码归一码，这是关于她的事情。 
 
    对于憧憬着异世界的我们而言，精灵就是那么特别的种族。 
 
    ……就算那只是单纯的cosplay，嘛，那样的话我们也会认识一个趣味相投的人，没关系的吧。 
 
    “嗯，是呢……或许她有什么困扰。” 
 
    她一动不动地盯着天花板的方向。 
 
    虽然看上去只是在看鱼，不过这也可以当做一个借口。 
 
    心里十分激动的我慢慢靠了过去，总之，先试着打个招呼吧。 
 
    “……你，你好。” 
 
    我有怀疑是不是该用日语打招呼。 
 
    但似乎没有问题，她朝这边露出了微笑。 
 
    “你好。” 
 
    这比我想象的还要顺畅的问好让我动摇了。 
 
    ……糟了。 
 
    虽然顺着势头问好了，不过之后要说什么我还完全没想清楚…… 
 
    我犹犹豫豫地继续道。 
 
    “那，那个……你在，做什么？” 
 
    “喂。” 
 
    结月轻轻戳了我一下。嘛，嗯，抱歉，我的交谈力很差劲。 
 
    不过，这已经是我的极限了啊…… 
 
    很幸运的，蓝发美少女没有表现出不快，“我在看鱼”，她如此回答。 
 
    结月在我身边大概帮了大忙了。 
 
    要是只有我一个人，或许会被当做什么恶心的搭讪者直接报警。 
 
    “我第一次看见这么多鱼，非常漂亮。” 
 
    “啊，你也，非常漂亮，哟……？” 
 
    “喂喂喂。” 
 
    越来越像搭讪的话语让我招致了结月又一次戳击。 
 
    比刚才的威力大三倍啊，好痛的。 
 
    “呵呵，谢谢你。” 
 
    是习惯被人夸奖了吗，她滴水不露的微笑回应。 
 
    果然不是中学生呢。我感受到了一股比我们更成熟的感觉。 
 
    话说，感觉还有一股高贵的气场来着吧？不像是一般人。 
 
    也因此，我的动摇迟迟平静不下来。 
 
    感觉越来越说不出话了…… 
 
    “抱歉，之后就交给你了。”我把接力棒交给了结月。 
 
    结月眨着眼“诶诶……？”地叫着，随后不知所措地问道。 
 
    “啊，那个……你是精灵吗？” 
 
    好直接，你不也没什么花头嘛…… 
 
    就算是初中一年级的英语书里都有脉络更加清晰的对话吧。 
 
    “是的，我是精灵。” 
 
    “诶……”“……真的？” 
 
    怎么会——或者说，正如所料——这句肯定让我们哑然无语。 
 
    不不不，扮的很好的cosplay人员也是有可能这么回答的……但是。 
 
    “是真的。” 
 
    完全看不出她在看玩笑啊。 
 
    结月继续问道。 
 
    “精灵怎么会出现在这种地方？” 
 
    “来办些事情，还有观光。” 
 
    “你一个人来的？” 
 
    “不。和我的未婚夫一起。” 
 
    ……未婚夫。也就是说，是有男人的啊。可恶。有精灵妻什么的太让人羡慕了 
 
    不，当然我更喜欢结月。这是大前提。 
 
    性格和容貌上，结月完全符合我的喜好。 
 
    比结月更好的女人，不存在于任何世界上。 
 
    通过和真精灵面对面，我再次确信了。 
 
    不过，一码归一码。“精灵妻”这个词，确实让我有所心动。就是所谓的，江山易改本性难移，来着…… 
 
    “你的未婚夫呢？” 
 
    “那个，我们之前走散了。正好，我可以问一下吗，你们有见过一个红头发的男人吗？” 
 
    “……没见过。”“……我也是。” 
 
    我们两个摇了摇头。 
 
    红头发什么的一看肯定会记忆深刻的。 
 
    “我们一起去找吧？” 
 
    “谢谢。那么，承情了。” 
 
    她温和地笑着接受了结月的提议。 
 
    “我叫做瑞埃尔·弗拉伊亚尔，叫我瑞埃尔就好。” 
 
    “我叫鲇森结月。叫我结月就行。那边那个叫做色宫。”（译注：市宫与H宫=色宫发音相近） 
 
    “不要这样啊。不要传播那种名字啊。” 
 
    “对第一次见面的女生突然说出‘漂亮’什么的轻浮男，叫这个就够了。” 
 
    ……嗯，确实很有道理。 
 
    “呵呵，你们关系很好呢。在交往吗？” 
 
    “不，这是我的使魔。” 
 
    明明刚才还朝我撒娇的…… 
 
    是因为我失言导致结月对我态度冷淡嘛…… 
 
    “原来如此。请多多指教，结月小姐，色宫先生。” 
 
    “我叫市宫翼！” 
 
    嘛，就这样。 
 
    简单的自我介绍后，我们开始在馆内走动起来。 
 
    瑞埃尔似乎性格非常我行我素。 
 
    比起找未婚夫，她更沉迷与馆内的景观。 
 
    反过来说，事态似乎也没那么紧急。 
 
    结月也和她轻松的交谈着。 
 
    “瑞埃尔是从别的世界来的对吧？” 
 
    “是的。我居住在一片有着更多绿色的大地上。” 
 
    “啊，提到精灵会想到什么那肯定要数森林呢。” 
 
    “没错。所以这个世界尽是让我吃惊的地方。” 
 
    结月居然能这样和第一次见面的人交谈，非常少见。 
 
    不如说，这还是我第一次看见这样。 
 
    是因为和精灵见面就是那么让她兴奋吧。 
 
    我微笑着加入了话题。 
 
    “说起来，你日语说的真好。” 
 
    “喂，现在是我和精灵说话，色宫不要来碍事。” 
 
    “啊，是的，遵命。” 
 
    被狠狠瞪着的我沮丧地退了下去。 
 
    这样不行啊。在她的余火散尽前，我还是小心说话为上…… 
 
    结月哼了一声，重新面向瑞埃尔。 
 
    “那么，你是怎么会用日语的呢？” 
 
    ……我刚才不是要问这个的嘛。 
 
    “这是通过控制语言的魔法被赋予的。” 
 
    “并不是学会，而是被赋予？” 
 
    “是的，在转移到这里的时候，女神大人给了我这份力量。” 
 
    女神，这个词语让我想到了一种可能性。 
 
    结月似乎也察觉了。 
 
    “难道说，瑞埃尔的有事要办，是说的笨蛋情侣锦标赛？” 
 
    “啊啦，你们知道吗？” 
 
    果然如此。话说，在她说她和未婚夫一起的时候就该注意到的。 
 
    “嗯，我们也会出场。” 
 
    “原来如此。” 
 
    瑞埃尔彻底理解了似地点了点头。 
 
    “你们能认知到我，是因为女神大人的加护呢。” 
 
    “诶，你有使用驱人魔法之类的东西？” 
 
    结月饶有兴致地问。 
 
    “虽说是简易型的。” 
 
    “你还能用别的魔法吗？” 
 
    “不能发动很厉害的魔法。这个世界魔力很稀少。” 
 
    “魔力！果然要用魔法那是不可或缺的？” 
 
    “没错。我们的世界是以魔力为中心构成的。” 
 
    “嘿嘿——” 
 
    两名美少女相谈甚欢。一副绝景正出现在我的眼前。 
 
    要是没有把我排除在外就更棒了……嘛，没办法。 
 
    我眯起眼睛，静静望着这幅宝贵的场景。 
 
    该说是幸运还是遗憾呢…… 
 
    瑞埃尔的未婚夫平平淡淡地就找到了。不，是被他找到我们了。 
 
    “瑞埃尔大人！” 
 
    在我们开始找人过了十分钟左右时，一个锐利的声音从我们身后响起。 
 
    不过时机很差。 
 
    他应该是没有恶意的，不过，他叫的时候正好是瑞埃尔上小台阶的时候。 
 
    大概是被突然的大叫声吓到，瑞埃尔绊了一下失去了平衡。 
 
    “微瑕！（危险！）” 
 
    我立刻做出反应，撑住了瑞埃尔的后背。 
 
    ——呜哇，好轻！？ 
 
    瑞埃尔自己也用了什么魔法吧。预想中的冲击完全没有出现，她的身体像羽毛一样轻。多亏如此我能就这么接住瑞埃尔，还变成了公主抱的姿势。 
 
    “——你，你这混蛋！给我放开瑞埃尔大人！” 
 
    激动地赤发男猛冲了过来。 
 
    十有八九他也是精灵吧。 
 
    就和少女漫画里跑出来的超级美男一样。 
 
    要说的话就是身高有点不够，和我差不多高。 
 
    不过他的腕力很大，他伸手想要从我手上拉走瑞埃尔。 
 
    太让人生气了。 
 
    刚才是不可抗力，我完全没有色心。要我向女神大人发誓都行。 
 
    明明是他突然乱叫乱冲才会摔的啊。 
 
    不过，在我抱怨之前。 
 
    “瑞埃尔大人，你没事唔——” 
 
    伴随着一个沉闷的声音，赤发美男飞了出去。 
 
    是瑞埃尔突然给了他一巴掌。 
 
    “——诶，诶诶……！？” 
 
    不是吧。 
 
    用那纤细的胳膊能把男人揍飞物理上就已经很令人惊讶了，不过看着很文静的瑞埃尔居然毫不犹豫使用暴力更是给了我巨大的冲击。 
 
    “——唔。” 
 
    平常喜欢说“揍你哦”的结月都目瞪口呆了。 
 
    “诶……为什么？” 
 
    捂着被扇了的脸颊的赤发男就那么倒在地上往上看着瑞埃尔。 
 
    “为什么你个鬼啊。” 
 
    “——咕！” 
 
    瑞埃尔用冰冷的声音回答道，一副岂有此理的样子践踏起了赤发男的肚子。 
 
    她一边施加份量一边说道， 
 
    “这两位对我非常亲切。你不可对他们无礼。立刻道歉。” 
 
    “可，可是——唔咕！” 
 
    “我命你道歉了。” 
 
    “——非，非常抱歉！” 
 
    “不是对我，而是向他们二位道歉。” 
 
    “是，遵命！” 
 
    在瑞埃尔停止践踏后，赤发男额头触地，来了个漂亮的土下座。 
 
    “非常抱歉！” 
 
    ……精灵也有土下座文化啊。（译注：土下座，首先双膝并拢跪地、抬头挺胸，双手聚拢放于大腿上，呈正座，后双手成内八字状向前贴地、身体前倾、上半身抬起直至额头磕地。） 
 
    “我也要道歉。” 
 
    她一边践踏者土下座的赤发男的后背， 
 
    “市宫先生，我家的笨蛋实在是太失礼了。” 
 
    “啊，没事……” 
 
    “您要如何惩罚他？” 
 
    “诶？” 
 
    “请您惩罚他。总之，让您践踏他的头可以吗？” 
 
    “…………” 
 
    在这种暴力之前加个“总之”也…… 
 
    而且，这男人是你的未婚夫哦……？ 
 
    不妙，精灵很不妙啊。长得漂亮却超级恐怖的…… 
 
    比起来结月根本就是天使好么…… 
 
    我对赤发男的怒气完全消失了，反而开始同情起了他。 
 
    “啊，不用了，算了……我原谅他。” 
 
    “诶，真的可以吗？” 
 
    “是的……” 
 
    “可是，他做了那种事，您还是踩一脚吧？” 
 
    “不用了，真的没关系的。他也是担心瑞埃尔，没有恶意的。” 
 
    毕竟这里不是他们的世界，就算是我，要是别的世界有男人敢碰结月，我大概也会做类似的事情吧。这还是要酌情考量的。 
 
    “嘛，多么温柔的人啊。” 
 
    瑞埃尔感激地把脚从赤发男身上抬起。接着，她呵呵一笑。 
 
    “不过，这样我实在过意不去。之后我会好好践踏他的。” 
 
    “诶，怎么可以这样瑞埃尔大人？” 
 
    “谁允许你说话了？” 
 
    “——唔！” 
 
    瑞埃尔直接踹上了赤发男的屁股。 
 
    这实在是太过了吧？虽然我是这么觉得的， 
 
    “哈唔……瑞埃尔大人……好痛啊……” 
 
    赤发男的苦闷之中明显带有某种痴迷。 
 
    啊，是那种玩法啊…… 
 
    就算我很迟钝也已经明白了，我无力地垂下肩膀。 
 
    我们喜欢的异世界也有各种各样的事情。 
 
    虽然我不打算对别人的爱好说三道四啦…… 
 
    不过第一次遇上的憧憬中的精灵情侣，居然是SM爱好者什么的…… 
 
    “呵呵呵，你那表情是什么意思？是要我继续践踏你吗？” 
 
    “怎么这样，还请你发发慈悲！发发慈悲啊！” 
 
    “哼，你真的是一只，下贱精灵呢。” 
 
    “哈呜呜……非常感谢您……！” 
 
    哈呜呜个鬼啊。 
 
    叫着“给我放开瑞埃尔大人”的那个威风凛凛的你去哪里了啊。 
 
    这和我所知的的精灵不一样…… 
 
    结月可能也很失望吧，想着这件事的我偷看起她的表情。 
 
    她板着个脸看着我。 
 
    “……诶，怎么了？” 
 
    “没事。什么都没有，笨蛋。” 
 
    明显是有什么的口气吧。我不知道该说什么好了。 
 
    哇，总觉得她超不高兴的…… 
 
    这是因为，精灵和自己的想象不一样什么的，看来不是呢…… 
 
    超过十分钟的打骂play告一段落后， 
 
    “那么，希望我们能再次见面。” 
 
    “……告辞了。” 
 
    瑞埃尔和赤发男离开了。 
 
    我不禁叹气起来。累死了啦…… 
 
    才在一起呆了不到三十分钟，不过这过的真是充实。 
 
    而且，那两个人还是参加笨蛋情侣锦标赛的人。 
 
    也就是说，必须和他们竞争…… 
 
    知道是天界主办那时大致就能预想到了，果然不是那么好对付的啊。 
 
    “那，我们也回去吧。” 
 
    “…………” 
 
    结月把脸扭到一边不理我。真是简单易懂的无视…… 
 
    “诶，那个，结月小姐？你还有什么地方要去吗？” 
 
    “……想去的地方已经没有了。” 
 
    她用可怕的眼神盯了过来。一股子对心脏不好的带刺的声音啊。 
 
    “不过，我想要的还有一个。” 
 
    “能请您告知吗？” 
 
    “谢罪哦。” 
 
    “……我有，做什么不好的事情吗？” 
 
    我是有大致回想了一下啦…… 
 
    “你碰了我之外的女人。” 
 
    ……嘛，果然呢。 
 
    公主抱带来的嫉妒，不只是来自赤发男的呢。 
 
    “还有，你说我之外的女人‘漂亮’。” 
 
    “这是交谈力不足的原因，还请你谅解……” 
 
    “要我谅解你就表现点诚意啊。” 
 
    “……土下座？” 
 
    “要是你愿意像那男的一样给我踩也可以。” 
 
    “希望您尽可能选择其他的方法……” 
 
    “既然如此，就再给你公主抱这个选项。” 
 
    “诶，这样就可以了？” 
 
    “……‘这样就’是什么意思啊。” 
 
    结月闷闷不乐地嘟起了嘴。 
 
    “那是翼的公主抱哦？对我来说，是价值千金的。” 
 
    “啊，这样啊。” 
 
    “就是这样哦。” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    在这害羞的沉默中， 
 
    “那个，我就，抱咯？” 
 
    “…………” 
 
    结月红着脸轻轻点了点头。 
 
    ——超级可爱的。 
 
    真是的，率直的结月为什么那么可爱啊。 
 
    不，说真的，和这个比起来，海獭什么的根本就是野兽好吧。 
 
    “……那我就，失礼咯。” 
 
    心跳加速的我把手放到了结月的后背和膝盖内侧——把她抱了起来。 
 
    周围还有稀稀拉拉的人流，不过，你们知道吗。虐狗万岁！（译：原句是被叫笨蛋情侣正合我意。虐狗万岁是我个人爱好的翻法。） 
 
    “你觉得如何，公主大人？” 
 
    “……嗯，最棒了。” 
 
    结月伸手紧紧环住了我的脖子，满面笑容。 
 
    那实在是太好了。能让她心情变好比什么都重要。 
 
    ——不过。 
 
    我一直是个文化系的男生…… 
 
    虽然结月绝对算不上胖，不过她有一对丰满的鼓起…… 
 
    也就是说，要维持这个姿势是很难的…… 
 
    该死不死我还不小心说了句最糟糕的失言。 
 
    “啊，不行了，好重。” 
 
    “…………” 
 
    下一瞬间。 
 
    无言的拳击打了过来。 
 
    为了补偿这份罪过，那之后差不多三天的时间。 
 
    我被强迫作为结月公主的奴隶，对她绝对服从…… 

  第二卷 第三章 南洋小岛上的笨蛋情侣  
     “恭喜通过预选！” 
 
    水族馆约会的数日后。 
 
    在想着差不多该睡了的黎明时分，我接到了女神大人打来的电话。 
 
    在有些被她的兴致之高所吓到的同时， 
 
    “诶，真的吗？” 
 
    “唔嗯！虽然照片倍率是几十倍，但吾相信汝们能成的！” 
 
    有这么高的倍率吗。我想着只是平常的约会，所以不怎么有实感，不过感觉好牛啊。 
 
    “顺便问下，用的是怎样的照片啊？” 
 
    “是你公主抱着鲇森被殴打的那一刻。” 
 
    那张哦！ 
 
    不，不是还有很多可选内容吗？ 
 
    比如说在那之前，她露出甜里带酸的笑容那个瞬间啊…… 
 
    “边唧唧我我边吵架这种恋爱喜剧的感觉最能打动审查员哦。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    除了单纯的亲密度以外，还有这方面的评价标准吗。 
 
    “待会儿发到汝手机上。” 
 
    “……多谢您了。” 
 
    虽然心情有些复杂，但机会难得还是收下吧。 
 
    “往后要进入正选了，接下来去指定地点吧。” 
 
    “诶，在哪呢？” 
 
    “南洋小岛哦。” 
 
    简略过头啦。 
 
    “……什么啊，那是？” 
 
    “是地球上的一个天界用品承包商的疗养地哦。” 
 
    “还有那样的地方存在吗……” 
 
    “嘛，是呢。那里很是豪华，敬请期待哦。” 
 
    “费用是由那边承担吗？” 
 
    “当然啦。为了出场选手，许多旅店都都被包下来了哦。” 
 
    像是奥林匹克村那样的地方吗。 
 
    “于是，那个南洋小岛在哪里啊？” 
 
    “由于守秘义务，详细地址不能外泄。毕竟是没在地图上标注的岛呢。” 
 
    “……那种地方要怎么去啊？” 
 
    就算只要有飞机票就能去，对于办理手续还是有些不安。 
 
    “放心吧，我会好好接送的。” 
 
    “那就太好了。大概会在那边呆多久呢？” 
 
    “最长一周左右。” 
 
    “挺久的耶……” 
 
    “反正汝等也很闲吧？” 
 
    “嘛，确实如此。” 
 
    我和结月的交友范围都很狭隘，日程表基本是空的。 
 
    说道暑假的预定的话，也就是读书和约会之类的。也就是说，时间充裕。 
 
    问题是双亲准不准许。 
 
    我这边没什么问题。但结月的父亲就…… 
 
    我把担心的事告诉女神大人， 
 
    “一旦发生问题用MP总有办法解决的。” 
 
    女神大人若无其事地说。 
 
    “……明明是女神，却做出欺骗人类的行为真的好吗？” 
 
    “成就神话的女神会做出更过分的事情哦？” 
 
    这么一说，好像很有道理…… 
 
    嗯……嘛，没辙了。 
 
    对岳父大人很抱歉，但也没别的办法了。 
 
    至少为了在义理上站得住脚，之前的誓言绝对要遵守。 
 
    “那，明天下午一点，车站前集合哦！” 
 
    “明天啊……真是紧凑的日程表呢。” 
 
    “不满吗？” 
 
    “不，准备不是很麻烦的吗？” 
 
    “即使空手而来也没关系。因为全部物品都由旅店准备好了。” 
 
    “诶，当真？换的衣服也准备了？” 
 
    “嗯，请求客房服务的话，基本的东西都能准备好哦。” 
 
    还真厉害，服务周到啊。 
 
    “那么，到时见咯。” 
 
    “好的。” 
 
    通话结束后，我给结月发送短信，马上就有了回复。 
 
    “暑假和恋人去南洋小岛一周游不是最棒了吗！而且是免费的！” 
 
    说是比赛，完全就是旅行的感觉嘛。 
 
    虽然对不知会在未知的土地上被要求做些什么而感到不安就是了…… 
 
    我还是学学结月，尽情期待吧。 
 
    翌日。 
 
    炎炎夏日灼烧着柏油路的时候，我和结月来到车站前。 
 
    今天的结月身穿薄薄的白色T恤和牛仔迷你裙。 
 
    可以看见里面的吊带衫，虽然明白这就是这样的装扮，但总微妙地感觉眼睛不知该往哪看。 
 
    不过装扮清凉，也适合运动。是适合南方小岛的服装。 
 
    我确认一下时间，是十二点五十分。 
 
    由于不能让女神大人等所以稍微早点来了。 
 
    然后就无所事事了。我适当地开始杂谈。 
 
    “说来，你是怎么跟父母说的啊？” 
 
    “普通地说是和恋人旅行啊。” 
 
    “……竟然被允许了啊。” 
 
    “我妈是放任主义者啦。” 
 
    “父亲呢？” 
 
    “管他呢？” 
 
    “管他呢算什么啊……” 
 
    没跟他说吗。 
 
    不，真说的话确实很麻烦，她这样做也许才是正解呢…… 
 
    “妈妈大概会帮我想办法的啦。比如说是和朋友进行学习合宿之类的。” 
 
    “明明没有朋友啊？” 
 
    “揍你哦。明明没资格说别人。” 
 
    “……是，如你所言。” 
 
    “翼你是怎么说的？” 
 
    “我有想去的地方，想暂时独自旅游。” 
 
    “……为什么说这种谎啊。” 
 
    “说真话也不会信啊……像我这样的人怎么可能会有女朋友！什么的。” 
 
    “啊——（笑）”（吼姆拉酱注：这个（笑）是原文有的，不是我加的。不过我承认我也笑了www） 
 
    啊——个鬼啊。这种时候应该为自己的男朋友说话才对吧…… 
 
    嘛，我自己也有自觉就是。 
 
    结月这样的美少女是自己的恋人，我有时也难以相信。（吼姆拉酱：是假的，都是假的www） 
 
    说着这样没营养的对话时，时间已经过了一点。 
 
    女神大人还没来吗。我环视周围。 
 
    这时，全红的敞篷汽车进入街道的交叉口。 
 
    在这种小城市里，还真是豪华的车啊。 
 
    有点被吓到的我无意中往驾驶席（左侧驾驶）一瞄——（混沌圣歌：普通的日本车是右侧驾驶） 
 
    “……哈！？” 
 
    我漏出惊愕之声。 
 
    我竟然认识驾驶员。话说这不是女神大人吗。 
 
    ——驾驶敞篷汽车的幼女！ 
 
    这是什么鬼登场方式啊。超出意料也要有个限度啊。 
 
    “额，难道，那个是负责翼的女神大人吗？” 
 
    结月目瞪口呆。 
 
    “啊，嗯嗯。” 
 
    “……这打扮各种方面都不妙吧？” 
 
    “……因为是女神所以勉强安全上垒吧。” 
 
    不，怎么想都很不妙吧…… 
 
    在公众面前，女神大人依然穿着以往的羽衣。 
 
    虽说是戴着稻草帽和大号太阳眼镜……该遮好的地方搞错了吧！ 
 
    比起紫外线，更要注意别人的目光啊！ 
 
    “不如说，翼看着那装扮没产生奇怪的念头吗？” 
 
    “才不会呢，又不是萝莉控。” 
 
    顺便一提，因为妹妹的关系我已经习惯了幼女的裸体。 
 
    直到五年前左右，我们还经常一起洗澡来着。 
 
    “啊——对哦，翼是巨乳控来着。” 
 
    “……嘛，就是这样。” 
 
    因为这样被信任真是心情复杂，但总比有萝莉控嫌疑要好。 
 
    然后车子在我们面前停下，女神大人出声了。 
 
    “久等了。” 
 
    但我僵在原地没能动弹。 
 
    接近她会不会被拉去警察局喝茶？我抱有这样的担心。 
 
    “汝在干嘛啊。快上来。” 
 
    “啊，好……” 
 
    由于被女神大人焦急地催促，我不情不愿地听从了。 
 
    打开后座的门，让结月先上（女士优先）。 
 
    “——噫。” 
 
    坐上去的瞬间，结月发出了奇怪的声音。 
 
    “……怎么了？” 
 
    我出于担心问道，结月则有些害羞地摇摇头。 
 
    “没，没什么啦。只是有点吃惊。翼你坐下来就知道了。” 
 
    什么啦。我怀着不安，小心翼翼地坐了上去。 
 
    ——呜哇，好凉。 
 
    明明是敞篷汽车，车内却像空调房一样凉爽。这啥啊好强。 
 
    “呼呼呼，这可是女神领域。舒服吧？” 
 
    女神大人有些得意地笑了。 
 
    嗯嘛，说舒服的确舒服啦…… 
 
    “怎么？你有话想说吗？” 
 
    “……那个，没问题吗？” 
 
    “嗯？是说驾照吗？别看妾身这样，可是持有NNOM的哦。” 
 
    “那是什么玩意儿啊？” 
 
    “正式名称妾身也忘了。嘛，当做是‘只要是行李就OK的许可证’的简称就好。”（吼姆拉酱注：乘り物ならなんでもＯＫ免许，取乘、な、Ｏ、免的首字母即组成NNOM） 
 
    ……真是偷工减料。 
 
    “不是，话说我在意的不是这个……不在意别人的目光吗？” 
 
    “当然不用在意啊。普通人是看不见车里面的情况的。” 
 
    “真是方便啊……” 
 
    “这叫天界的质量。” 
 
    总之，这点可以安心了。 
 
    实际上，明明是如此夸张的车（以及驾驶员），却没有受人注目。 
 
    “话说鲇森，这是和汝第一次见面吧。” 
 
    女神大人特意转过身子来向结月说话。 
 
    “是的。我是鲇森结月。请多指教。” 
 
    结月郑重地回答。 
 
    看起来是幼女可实际上是女神，所以会这样回应也是当然的。 
 
    毕竟是与我们能否去异世界关系很深的人。 
 
    “唔嗯，请多指教吶。没事啦，不用这么僵硬也行。妾身是汝等的担当女神啊。有什么事直说就好。” 
 
    “好的，谢谢，麻烦您了。” 
 
    “那，准备出发了，有什么忘了带的东西吗？” 
 
    接着女神大人把身体转回正面。 
 
    我和结月点头道“没有了”。 
 
    “只是，走陆路能到吗？” 
 
    “是自动驾驶的，没问题。而且用的是MP，所以很环保。” 
 
    ……不愧是天界质量。 
 
    女神大人Duang地按了下驾驶盘中央的某个按钮。车开始流畅地移动起来。 
 
    另外，当红灯亮起时汽车会停下。看来也能识别标志。 
 
    “大概要花多久呢？” 
 
    “五分钟左右吧。” 
 
    “诶？开玩笑吧？” 
 
    即使是去最近的机场，搭电车也要花一小时以上啊…… 
 
    “不是，是真的啦。会在下一个隧道转移。” 
 
    原来是这样。来这一手啊。 
 
    “不过，能转移的话有必要开车来吗？” 
 
    “顺便开来的，能在海边奔驰多畅快啊？” 
 
    因为没有不满，所以我直率地认同了。 
 
    不一会儿车子进入隧道，跑了大概二十秒，我感受到违和感。 
 
    ……啊咧，这个隧道有这么长的吗？ 
 
    正当我这么想的刹那。 
 
    由于强烈的光，视野变得一片雪白。 
 
    ——接着。 
 
    穿过隧道后，明净的白和蓝自左手边蔓延。 
 
    是沙滩与大海！海滩如画般美丽。 
 
    不知何时开始，车沿着海边奔驰。一段距离外长有椰子树。 
 
    这正是名副其实的南洋小岛。冲绳啊夏威夷啊关岛啊，就像是这样的感觉！ 
 
    “哦哦——！” 
 
    面对着只能从电视里看到的景色，我不由地出声感叹。 
 
    “呼呼，如何？开车来真是太好了对吧？” 
 
    “是的，能让人兴致高昂呢！” 
 
    虽然是室内派，但这种非日常感也很赞。 
 
    海滩上没人这点得分也很高，这样就能独占结月的泳装姿态了。如果时间有多的话，我很想和她在这嬉闹呢。虽然没带泳装，但拜托旅店的话应该能借到手吧。 
 
    “是呢，很美啊。” 
 
    结月也挪近这边，出神地望向窗外。 
 
    于是变成了我被结月和车门夹在中间的情形。 
 
    就是说，被胸部咕忸咕忸地压迫着。 
 
    柔软的，暖暖的。宛如，那来之又去的波浪般…… 
 
    ——完了。难以忍受。舒服过头了。 
 
    本来应该马上绅士地责备她才对…… 
 
    “啊，有什么飞跳起来了！” 
 
    “……！” 
 
    被更进一步地抱紧了，让我没能开口。 
 
    有什么，个鬼啦。飞跳的是我的心脏啊。扑通扑通停不下来啊…… 
 
    ——可恶，冷静。冷静下来啊。对这种突然袭击，我也该习惯了。 
 
    接下来大概最长一周时间里，我都要和结月共度。 
 
    对这种程度就动摇的话，真心各方面都要把持不住了。 
 
    如此这般，在拼命和欲望的战斗后，我发现结月冷笑着盯着这边。 
 
    “这一刻的翼，摆出了比大海还有趣的表情哦。” 
 
    “……难道你是故意的？” 
 
    “你指什么？” 
 
    结月刻意地歪了歪头。没错，这下就没有嫌疑啦。 
 
    “……我指玩弄男生的纯情啊。” 
 
    “因为调戏翼很好玩嘛。” 
 
    承认之余，结月露出颇具小恶魔感的微笑。 
 
    “而且，翼心动不已会让我很开心呢。” 
 
    可恶，可爱到爆…… 
 
    “……包括这点在内，你再谨言慎行些好吗。” 
 
    “没关系。我绝对不会对翼以外的人玩这套的。” 
 
    “也别玩我啊。没忘记没去异世界前不做工口的事情的约定吧。” 
 
    “对我来说拥抱又不算工口。这是很平常的肌肤交流啊。” 
 
    “就我而言，肌肤交流就NG了啊。” 
 
    “哈？为什么？” 
 
    “虽然也心动不已，但同时下面也……躁动不已啊。” 
 
    被不满地盯着，我只得如实相告。 
 
    “——” 
 
    结月大吃一惊，满脸通红。 
 
    “跟，跟我挨在一起，就会躁动不已吗？” 
 
    “……会啊。” 
 
    “哼，这个色宫。” 
 
    “不是的，被喜欢的女孩子紧紧挨着，不会有反应才奇怪吧。” 
 
    “原来是这样，姑且有理。” 
 
    并非全无道理，结月姑且是点了点头。 
 
    “不过，我想对翼撒娇啊。所以你要忍耐。” 
 
    “不是有说过你也要学我忍耐的吗？” 
 
    “那个事关被翼触摸啦。我来摸的话是OK的。” 
 
    “诶……” 
 
    “什么啊，有异议吗？” 
 
    “是同盟的话就一起忍耐啊。” 
 
    “不要。” 
 
    “……不过啊，做过头的话，我的理性会崩坏……也许会袭击你的哦？” 
 
    “呜哇，居然把袭击这件事讲出来，超恶心的。” 
 
    那个，所以说啊……结月小姐，为什么明明能说出那样可爱的话语，却可以在言犹在耳的时候说出伤透人心的话呢……？ 
 
    面对精神低迷的我，结月目不转睛地盯着道。 
 
    “话说，你明明都说过那种帅气宣言了，稍微把胸贴上来点，翼的决意就会动摇吗？对我和对异世界的情感，就只有这种程度吗？” 
 
    “不是，没那回事……” 
 
    “那就是能继续忍耐对吧？” 
 
    “……对。” 
 
    该说是诱导询问呢，还是带有几分胁迫呢…… 
 
    总之是没法拒绝了。 
 
    “很好。” 
 
    结月微微一笑，依偎过来。 
 
    “呼呼，翼心动不已会让我很高兴，为我忍耐就说明是爱我让我我很高兴，而我又想对翼撒娇。真是一石三鸟呢。” 
 
    ……被那个一石的流弹所伤，某个男生因此而牺牲就是了。 
 
    难道说，鸟里面还有翼？  
 
    “啊，准确的说是四鸟。我高兴的话，翼也应该会高兴的。” 
 
    呀呀，不愧是结月小姐。 
 
    这份自信，我倒真想学一学。不是讽刺哦，我是认真的。 
 
    实际上，完全无法反驳呢…… 
 
    沿着海边行驶了几分钟后，景色发生了变化。 
 
    之前一直关注着左边的海，右边的景色也开始不得了起来。 
 
    古今中外各种各样的建筑物鳞次栉比，其中不乏城堡和宫殿。 
 
    “城堡里真的有王子和公主存在吗？” 
 
    “没有啦。这一代建筑全是旅馆，构成选手村。” 
 
    “啊，那我们投宿的地点也是在这里吗？” 
 
    “嗯。额，好像，是那座吧。” 
 
    车缓缓右拐，在一座颇为别致的城堡前停下了。 
 
    下车后，我们轻叹道。 
 
    “噢噢，真棒啊。” 
 
    “嗯嗯，真的不错。” 
 
    看起来感觉是巨大的堡垒，但丝毫没有带有防御目的的庸俗感。 
 
    城堡由白色城墙包围，城墙上装饰地很是精美。 
 
    有种异世界的贵族，或者被贵族招待的英雄的感觉。 
 
    车外理所当然很是炎热。 
 
    但空气中没有日本那种湿气，所以不会让人不快。 
 
    不如说给人一种来到南国的感觉，让人心情舒畅。 
 
    “想欣赏的话待会随汝等欣赏，现在先进房间吧。” 
 
    让车自动驾驶去某处（停车场？）后，女神大人往入口走去。 
 
    我和结月兴奋地跟随她。 
 
    不单外观，内部当然也很精致。 
 
    悬挂在墙上的绘画。镶嵌有宝石的花瓶。确实给人一种贵族的房间的印象。 
 
    地板是大理石制的吗？是坚硬而光滑的素材。 
 
    室内温度经过充分调节。 
 
    因为似乎不是空调，所以恐怕是一种女神领域吧。 
 
    在走廊中前进一会儿后，我们来到了类似前台的地方。 
 
    但这里没有人。似乎是自动受理的系统。 
 
    近处的墙壁上有大量照片，并各自有对应的按钮。 
 
    “房间的种类五花八门，随意挑选自己喜欢的吧。” 
 
    “诶诶，这么棒啊。” 
 
    其中有股违和感。 
 
    啊咧，是什么呢。这种系统，好像在哪见过—— 
 
    “——喂，这不是爱情旅馆嘛！？” 
 
    我当然没有使用过的经验，但通过漫画轻小说和网络粗略了解过。 
 
    女神大人不知我想表达什么。 
 
    “那又怎样？” 
 
    “不是，‘那又怎样’个鬼啦！？” 
 
    “嗯？汝为何要如此激动？” 
 
    “为什么是爱情旅馆啊！？” 
 
    “因为要和恋人住宿吧？” 
 
    “哎呀虽然是这样啦！” 
 
    虽然这点没错，但很多方面绝对搞错了！ 
 
    “没，没有其他旅馆了吗？” 
 
    “有是有，不过其他旅馆都是这样子的哦？” 
 
    “……您讲真？” 
 
    “嗯。这可是妾身等为了这次大会举全天界之力建造出来的。” 
 
    就是那啥，这些都是在一周之内建好的吗？ 
 
    这确实很牛啦，但是不是搞错该用力的地方了……？ 
 
    “爱情旅馆，多么美妙的名字啊。拯救世界的总是爱啊。” 
 
    女神大人自满地说道。看起来不像是在装傻。 
 
    对日本知识浅尝辄止而没查清楚主要用途啊…… 
 
    “话说，恋人结伴投宿，果然是住同一间房间吗？” 
 
    “这不废话。明明享有笨蛋情侣选手权，分开住才奇怪吧。” 
 
    不，不过啊，是情侣而不是夫妻啊…… 
 
    “那，能自费另开一间吗？” 
 
    “不行哦。不住在一起的话就会被判定情侣失格的。” 
 
    切，净出些麻烦的规则。 
 
    嗯，这下，该怎么办好啊…… 
 
    “同住一间又怎样？你在烦恼什么？” 
 
    我抱头烦恼着，结月对此并不在意。 
 
    “诶，结月同意住一起吗？” 
 
    “毕竟难得出来旅游，不如说是希望这样。翼你不要吗？” 
 
    “与其说是不要……毕竟，这里是爱情旅馆哦？” 
 
    “即使是这样的旅馆，也不是非得做这档子事不可吧？” 
 
    ……确实有理。如她所说。 
 
    “就看得到的照片而言，给人感觉都很棒。没什么问题啊。就在这住下来吧。” 
 
    “……嘛，结月同意的话我也不反对。” 
 
    “那就定下来了哦。” 
 
    结月微微一笑，按下了最上面的按钮。 
 
    那是带有华盖的套房。 
 
    虽说是免费的，但能毫不犹豫选择最高层的房间，真不愧是结月。 
 
    问都不问我的意见就下达了决定，嗯，真不愧是结月。（吼姆拉酱：哈哈我已经看到婚后的妻管严情形了） 
 
    “那我们上去吧。” 
 
    握住送出的房卡兼钥匙，结月麻利地动身了。 
 
    ……结月真的很从容呢。 
 
    这下身为男生还慌慌张张的就太丢脸了。 
 
    我忘去前台的系统，把这里当做普通旅馆。 
 
    搭上电梯，往最高层去时。 
 
    “……那啥，城堡里还有电梯是怎么回事啊。” 
 
    “旅馆重视便利性。一层一层地爬楼梯会很累吧。” 
 
    “嘛，是那样啦，那干脆用转移魔法阵传送如何。” 
 
    “不行。太贵了。” 
 
    ……我觉得电梯也是高价物品吧。不是很懂你们的标准。 
 
    这么说着，我们到达了最上层。 
 
    走过了许多个与一楼同样豪华的走廊，到达房间前。 
 
    结月刷了刷房卡，打开了房间。 
 
    ……这里用咒文啥的不行吗？ 
 
    这么想着，我进入了房间。 
 
    “呜哇，好强！” 
 
    “真的，太棒了！” 
 
    即使看过照片，还是惊讶于房间之华美。宛如公主大人的寝室一般。 
 
    让穿鞋入内的人感到抱歉的松软绒毯。 
 
    带有光泽的大桌子，有沙发这么长的高贵华丽的梳妆台。 
 
    明明是家具，却一个个如艺术品般，让人感到浪漫。 
 
    房间还设有与这些相反缺乏幻想性浪漫的大型电视，冰箱，浴室。是重视便利性的结果吧。嘛，没的话反而麻烦，所以不抱怨了。 
 
    顺便一提，浴室的壁是磨砂玻璃制的所以能看个精光什么的，并没有变成这样，还是普通地设置有脱衣间的。哎呀，虽然有一丁点儿遗憾，但真有的话刺激性太强了会死人的…… 
 
    西式衣柜里有各式各样的衣服。 
 
    从中世纪裙子到现代日本的普通装扮，全都能免费借出。 
 
    不经意间看了下，有好好地准备了泳装。而且种类无意义地非常丰富。男性用的有大约五种，女性用的有十种以上。我偷偷摆了摆胜利姿势，这样就立起了泳装事件的旗了吧。 
 
    那是与内部装饰同样，或比其更棒的景色。 
 
    房间带有有遮阳伞和固定工作台的阳台，从这能将海景尽收眼底。 
 
    这就是所谓的海景套房吧。实在是豪华。 
 
    还有就是，虽然是不想关注的…… 
 
    因为是房间里最大件的家具，所以不可能视而不见。 
 
    那就是，带顶的大床。 
 
    这是若放进我的房间的话就差不多塞满了的国王等级的床。 
 
    理所当然的，房间内只有这一张床。 
 
    ……睡的时候，我还是躺沙发吧。 
 
    “那么接下来，就把这东西交给汝等吧。” 
 
    看了一圈房间后，女神大人从羽衣里取出两个手镯。 
 
    手镯简单白净。与其说是装饰品，更像是医疗仪器。 
 
    掂了掂，感觉跟塑料般轻盈。 
 
    “这是什么呢？” 
 
    “是BB。” 
 
    “正式名称是？” 
 
    “不记得了，就当做是笨蛋情侣手镯的简称吧。”（吼姆拉酱注：バカップルブレスレット，取バ和ブ的首字母，即为BB。） 
 
    ……您啊，不会是完全不记得正式名称吧。 
 
    “总之要戴上，并不是诅咒道具啦。” 
 
    我和结月各自往左手戴上了手镯。 
 
    手镯瞬间闪了一下，形变成适合手腕的大小。哦哦，很帅哦。 
 
    “大会进行期间，要把这道具一直带在身上。” 
 
    “一直啊，洗澡时也是吗？” 
 
    “嗯。取下来就失去资格了。” 
 
    “哈……” 
 
    嘛，倒也没什么。 
 
    手感不坏，戴着似乎也不会妨碍行动。 
 
    “在决赛之前，这个BB会提示任务的内容。” 
 
    参赛者必须按照安排漂亮地完成各种各样的任务。 
 
    倘若放弃任务，或任务数量没达到一定的标准，似乎会被视为不合格。 
 
    “任务有多少呢？” 
 
    “这点妾身也不知情。当剩下十组时，就开始决赛。” 
 
    “就是说现在只能等提示了吗。” 
 
    “没错。顺便一提一旦失败就要回家。若想享受长长的假期，就要加油咯。” 
 
    也就是说，视情况当天往返也是可能的吗。 
 
    ……总觉得，这样也不错呢。对心脏会比较好。 
 
    不过结月的心情可能因此变坏也说不定…… 
 
    那样就不好了。还是尽可能地努力一把吧。 
 
    “嘛，汝等的话很轻松的吧。别太逞强，像平常一样就没问题的。” 
 
    “……像平常一样什么的，我们俩本来没太像笨蛋情侣吧。” 
 
    “还真敢说。明明在妾身的车上净在卿卿我我。” 
 
    “…………” 
 
    我无言以对。女神大人轻叹一口气。 
 
    “所以，问题在与，违反规则就出局这点。” 
 
    “违反规则？” 
 
    “我一不留神忘了提到，实际上要在笨蛋情侣锦标赛出场，有一个重要的条件。” 
 
    “什么条件？” 
 
    “不具备性经验的人。” 
 
    “…………” 
 
    这必须哑口无言啊，嗯。 
 
    “用平常的话来说，就是处男和处女。” 
 
    不是，您不直说我也懂。 
 
    “……额，这又是为何？” 
 
    我揉着太阳穴问道。 
 
    当然我和结月还没到达这个阶段。 
 
    然而，如果是亲密的恋人，会这样做是很自然的。 
 
    所以这个条件与笨蛋情侣的条件应该没有矛盾吧。 
 
    “妾身说过这届大会的企划，是以轻小说的恋爱喜剧为基准的吧。” 
 
    “我明白，可这两者的关系是？” 
 
    “轻小说——特别是恋爱喜剧的主人公和女主角经验丰富的话，不会让人不舒服吗？” 
 
    “…………确实是。” 
 
    我明白了。 
 
    如果从最初开始就是以工口为目的，或者以特殊的噱头为主要内容的话——就如我的叔叔编著的轻小说《用四十八手建立无双的异世界后宫》——就没什么问题，但要充分享受恋爱喜剧要素的话，这点可说是必须的条件。 
 
    否则会很难将感情带入主人公，更别说女主角了。 
 
    “整天都要在一起，也得共住一房，妾身担心汝的理性啊。” 
 
    ……是啊。我也担心啊。 
 
    “不用担心哦，女神大人。” 
 
    然而，结月从容地这样说。 
 
    “我的翼，是和别的男生不同的。” 
 
    ……虽然很毒舌，但还是信赖我的呢。 
 
    不过，现在这份信赖有点沉重啊…… 
 
    “嗯，是吗？这可是色宫吧？” 
 
    喂你个不知羞耻的幼女，我才不想被你这么叫呢。 
 
    “实际上，在车里时就很危险了哦。” 
 
    “但是，对我的爱是在那之上的。” 
 
    “真的吗？” 
 
    “是的。我是相信你的——对吧，翼？”（吼姆拉酱：flag？这是flag吧！？手动滑稽） 
 
    结月用力点点头，接着转向了我。……当然的，我不能否定。 
 
    “……必，必须的。” 
 
    “声音在颤抖哦。” 
 
    “——翼？” 
 
    “必须的！” 
 
    被两人紧盯着的我半带自暴自弃地喊道。 
 
    “为了结月，无论怎样的试炼都赢给你看！” 
 
    “呼呼，谢谢你。” 
 
    结月害羞之余面带欣喜之情。 
 
    “他这么说哦，女神大人。” 
 
    “嗯，妾身知道了。汝都这么说了，妾身也相信汝吧。” 
 
    女神大人默默地笑了，她总结道。 
 
    “那，妾身接下来还有运营方面的事情，接下来要去工作了。有什么想要的就拜托房间服务吧。不过要注意如果要求不必要的贵重物品，会搞坏审查员的印象哦。除此之外还有事就用APP联络吧。” 
 
    “知道了。” 
 
    她似乎意外地繁忙呢。 
 
    说明结束后，女神大人匆匆离去了。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    突然间，房间变得静悄悄的。 
 
    虽然和结月两人独处也习惯了……但在这种环境还是会紧张的。 
 
    “……喂，你为什么要沉默啊。快说些愉快的话题啊。” 
 
    “不，就算你这么说……” 
 
    “总之先适当地说一些话题啦。” 
 
    “额，那……” 
 
    我抱着头，将一闪而过的东西说出口。 
 
    “暑假作业做多少了？” 
 
    “……谁让你说让人不愉快地话了？不管怎样换个话题。” 
 
    “……我想也是。” 
 
    “顺便一提我还没动笔呢。在这次大会得胜就没关系了。” 
 
    “如果没能得胜怎么办？” 
 
    “那时就没办法，只好让翼来写了。” 
 
    我想也是。嗯，这点是可以预料到的。 
 
    “说来，读后感可以写轻小说的吗？” 
 
    “嘛，没说不行吧？要试的话，写异世界后宫之类的吧。” 
 
    “再怎么说也没这个勇气啦……” 
 
    后来谈话变成了“那你提出这个话题不觉得羞耻吗？”这样无聊的杂谈。 
 
    然后过了大概五分钟，BB传来了任务的内容。 
 
    “第一回笨蛋情侣锦标赛！ 致光荣的正赛选手们！ 
 
    最初的任务是——在海滩上卿卿我我哟！” 
 
    海滩。换言之，是泳装事件。 
 
    flag比预想的更快地回收了。 
 
    顺便，从腔调上来看，似乎是我的女神大人发出的声音。 
 
    在努力工作啊。 
 
    嘛，如此这般，总之我们换上了泳装。 
 
    结月从西式衣柜里大量的泳装中选出一件，接着走进了脱衣间。 
 
    我换上的是一条带有全黑的不知名的图案的泳裤。到海边前就光着上半身也有点那啥，于是我穿了件T恤。 
 
    等待了一会。花了我换衣服的时间的数倍后，结月从脱衣间出来了。 
 
    不过，她用一件宽松的卫衣正好遮住了泳装。 
 
    “久等了。那出发吧。” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    听到我有些恍惚的回应，结月浮现出调戏的笑容。 
 
    “什么？想要早点欣赏我的泳装姿态？” 
 
    “……差不多。” 
 
    我暧昧地点头，心脏跳个不停。 
 
    看起来好像“没有穿”的娇艳大腿让我心动不已。 
 
    像是那种裸体衬衫的玩意。色气得不得了。难以忍耐啊。 
 
    “到海边前敬请期待。” 
 
    ……在这个时间点被这样摆了一道。我真的开始担心能否保持自己的理性了。 
 
    总之，带好浴巾啊饮料之类的（贴心的附有海边约会用的包），穿好沙滩拖鞋，我们往附近的海滩走去。出了旅馆，徒步行走三十秒。 
 
    呈现在眼前的是沐浴在强烈阳光下的纯白海滩。 
 
    有多少年没接触过海了呢。沙的触感让人怀念。 
 
    我环顾没有任何垃圾的美丽海滩。 
 
    是因为旅馆就在近处吗，没有看到有海之家。 
 
    不过到处都放置有遮阳伞和塑料铺布。是让情侣们随便使用吧。实际上，到处有情侣们在使用。 
 
    ——然后，这些情侣碉堡了。 
 
    “……这里不已经是异世界了吗？” 
 
    “啊啊……” 
 
    我愣愣地同意了结月的细语。 
 
    要说怎么回事的话——几乎没有正常的人类。 
 
    精灵和矮人之类的只能算是基本…… 
 
    还有许多像是鹰身女妖，狼人，蜥蜴人的人们。 
 
    不，是人型的算好了。 
 
    随处可见那些难以描述的，说白了就像怪物的玩意儿。 
 
    “……这些东西，应该不会袭击我们吧？” 
 
    “没，没问题的吧。运营方应该有好好地监视它们。” 
 
    不管怎样，眼前是一派和平的光景。 
 
    异族间的斗争并没有发生，取代之它们各自正全心全意地秀恩爱中。 
 
    尽管不是人型的情侣，感觉也能理解他们在那么做，挺有趣的。 
 
    该说是不愧是天界举办的笨蛋情侣锦标赛吗。 
 
    笨蛋情侣的种类真是多姿多彩。 
 
    作为异世界厨是很想观察它们啦，不过这种行为很不礼貌（虽然不知道它们是否含有人类的五感），一直站着也不是个事儿。 
 
    先确保适当的地点。 
 
    在巨大遮阳伞形成的阴影下，我们坐在塑料铺布上。 
 
    我无意中望向远处。蓝色的天空和海面相交的境界线。波光粼粼的水面。 
 
    闭上眼睛倾听，海浪的声音让人觉得心情舒畅。 
 
    “那，做些什么呢？光坐着啥也不干很无聊啊。” 
 
    “……再稍微享受一会儿这样的气氛不好吗？” 
 
    “话说，别看海了，好好看我呀。” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    我将目光移向结月。即使穿了卫衣，胸部的膨胀感果然还是很棒。 
 
    她似乎想早点让我看她里面穿的泳装，又似乎有点害怕让我看…… 
 
    纠结了一会儿，结月害羞地移开红着的脸。 
 
    “你也别死死盯住啊。” 
 
    “……你的要求很麻烦诶。” 
 
    “但是你觉得有些可爱对吧？” 
 
    “……这不是自己该说的话吧。” 
 
    不是啦，真要说的话是很可爱。 
 
    “比起这个，按任务要求卿卿我我更好吧？” 
 
    说的也是。只是谈话的话会失去资格的吧。 
 
    “谈到在海边卿卿我我，结月会想到什么？” 
 
    “是呢，在岸边相互泼水之类的？” 
 
    “啊，那个啊。还有‘你来抓我呀’的捉迷藏。” 
 
    “不过啊，最好玩的还是那个吧？” 
 
    “哪个？” 
 
    “为了让对方不被晒黑，而帮她涂上防晒油啊。” 
 
    ……是哦。这个确实是套路。似乎是轻小说的重要评价标准，也是恋爱喜剧中让人期待的事件，没理由要错过。 
 
    不过啊，做这个就是说，要直接触摸结月的肌肤吗…… 
 
    这不是很危险的赌博吗。对我的理性来说。 
 
    “那你要帮我涂防晒油吗？” 
 
    “……玩真的啊？” 
 
    “当然了。不如说这与任务无关，你普通地涂上就好。” 
 
    结月从包里取出防晒油，递给了我。 
 
    “……涂在卫衣上算不算有效啊？” 
 
    “你认真的？” 
 
    “……开玩笑的。” 
 
    “一点都不好笑。” 
 
    就是动摇到这种程度了，给我注意到啊。 
 
    “嘛算了。我终于要披露给你看了哦。看仔细了。” 
 
    结月用手抓住卫衣，将其脱下。 
 
    ——呜哇，真糟糕。 
 
    在这个时间点我已然受不住刺激，脑子一片空白。 
 
    即使如此本能依旧好好发挥着作用，我的视线紧紧盯着结月。 
 
    耀眼的下半身描绘出魅惑的曲线。 
 
    然后两颗硕大的果实——一瞬间被衣袖卡住——duang地显露出来。 
 
    是花朵图案的比基尼。给人一种夏威夷的感觉，极其适合她。 
 
    “——” 
 
    我忍不住吸了口气。 
 
    拥有完美身材的结月的泳装姿态果然给我非常大的冲击。 
 
    与阳光无关，我浑身发热，有点担心鼻血有没喷出来。 
 
    ——啊啊，活着真好。 
 
    不经意间眼泪都要流出来了。 
 
    听说过目睹了雄伟的自然风景会改变人生观这种话，现在我的感觉与其类似。难道我不是为了瞻仰它的风采而活的吗。 
 
    “如何？不坏吧？” 
 
    结月一手放在后脑勺一手叉腰，摆出了像是写真偶像的造型。 
 
    我猛烈地点头，没能出声。没有用语言考虑的从容。 
 
    结月很宽容地对待这样的我。 
 
    “呼呼，那就拜托你了。” 
 
    她满足地笑了，接着当场脸朝下趴下。 
 
    ……丰满大人姆妞地变形，呈横版丰满大人了。 
 
    顺便一提“丰满大人”当然是胸部的敬称。因为简略称呼棒棒哒，所以好像今后都这么叫。 
 
    然后，屁股的那条曲线也是美得无法形容。 
 
    怎么说呢，那个，都想为它捐钱了。 
 
    然而结月的追击（大大的杀必死）还在继续。 
 
    “啊，还要解开细绳才行。” 
 
    这么嘟哝着，俯卧着的她把手伸上背部。 
 
    然后刷的一声——结月大胆地解开绳子。 
 
    “……那个，有这么做的必要么？” 
 
    “不能好好涂上来的话我会很困扰的。” 
 
    “不好意思，我心脏都跳得疼了。” 
 
    “你加油吧。” 
 
    “不是，已经差不多到极限了……” 
 
    “不是说为了我会达成任何试炼的吗？” 
 
    “…………” 
 
    “好啦，快点涂上去吧。……我也很害羞的。” 
 
    我看不到结月的表情，不过仔细一看她的耳朵红了。 
 
    那也是正常的吧。如果完全不觉得害羞，就是跟女神大人同等级的暴露狂了。 
 
    “所以说不用做到这种程度也……” 
 
    “吵死了，要得胜啊。” 
 
    “你这么想赢吗？” 
 
    “这不是当然的吗。为了和翼去异世界，这点程度不算什么。” 
 
    她的话语，让我做出了觉悟。 
 
    对啊，就是这样啊。虽然对从根本上是绅士（胆小鬼）的我来说，涂防晒油是某种意义上比kiss还难的试炼，但我们是“异世界转移同盟”啊。 
 
    为了回应结月的决心，又怎么能在这里踌躇呢。 
 
    像这样给自己鼓劲时，我听到了结月的嘟囔。 
 
    “……而且，这可是合法被翼触摸的机会呢。” 
 
    “…………刚刚，你说了啥？” 
 
    “没，什么也没说哦。” 
 
    “好的吧。” 
 
    嗯，就当做没听到吧。太过在意的话就输了…… 
 
    我停止思考，在结月旁边跪下，打开防晒霜的盖子。 
 
    首先抹一些在自己的手掌上，接着触摸宛如新下的雪般光滑的肌肤。 
 
    “噫呀……” 
 
    结月的身体被吓到般颤抖着，从口中漏出痛苦的声音。 
 
    预料之外的反应啊。心脏不同寻常地高速跳动，我不由地把手移开了。 
 
    “……那啥，你能别发出奇怪的声音吗。” 
 
    “吵，吵死啦。比想象中的冰，让我觉得有点冷。” 
 
    “果然还是你自己涂比较好……” 
 
    “不要。别说些有的没的，继续涂啦。” 
 
    “好好。” 
 
    “……要，要温柔点哦。” 
 
    她是故意说这话的呢，还是天然为之呢。 
 
    假如这时我袭击了她，我也不认为是我的错。 
 
    但是，这当然是不行的…… 
 
    忍耐到异世界为止，忍耐到异世界为止，忍耐到异世界为止，忍耐到异世界为止—— 
 
    我边像念经般在脑中这么唱着，边往结月的背上涂防晒油。 
 
    结月的肌肤真的滑溜溜的，柔软中夹杂着水润，保守的说也是最棒的触感。说真的，我好几次想过要不要假装手滑，往丰满大人伸去。真的想过一遍又一遍。但是，我拼命抑制冲动继续忍耐。在这里摸了的话，结月会对我失望的吧。会被绝对零度的视线死盯着， 
 
    “说到底，比起对我的爱，你还是更重视自己的欲望呢……我们分手吧。” 
 
    被这么说吧。 
 
    不，实际上会被这么说的可能性不高吧，硬要说的话我是要以这类令人绝望的妄想来渡过难关。对我来说没什么比被结月讨厌更可怕的事情了。 
 
    “……嗯……嗯………嗯………” 
 
    在我涂着的过程中，结月边不由地晃动着身子，边像在忍受着什么一般漏出气息，总之越发娇艳了。 
 
    我尽可能将目光望向海岸线，将听觉集中于倾听海浪的声音以分散注意力。 
 
    “额，这样行吗？” 
 
    总算涂完了整个背面，我出声道。 
 
    “嗯……拜托你继续帮我涂腿那一带吧。” 
 
    “……你不能自己涂吗？” 
 
    “吵死了。我不是说别说些有的没的吗。” 
 
    “好……” 
 
    都涂了这么多了，就涂到你满意为止吧。 
 
    我按她要求的，慎重地用手抹过大腿，腿肚子和脚踝。 
 
    涂完下半身后，剩下的也交给你了什么的，果然还是没要求到这个程度。 
 
    “xi，谢了……已经，够了……我很满足了。” 
 
    “满足？” 
 
    “就是说剩下的我自己来涂啦。” 
 
    “啊，好……” 
 
    “接下来轮到我给翼涂了哦。” 
 
    于是，攻守交换。 
 
    结月以让我有些痒的方式用防晒油涂完了我全身。 
 
    后来，我们普通地在海边玩耍。 
 
    在岸边相互泼水啦，坐在游泳圈上随浪漂浮啦，用沙堆城堡啦。 
 
    与读书相比，是没什么生产性的行为。 
 
    不过，在尝试过之后发现比想象中的有趣，于是我对户外活动改观了。 
 
    从此，也能理解现充们喜爱海边的理由了。 
 
    话说回来，说是没有生产性，从根本上就错了。 
 
    能让人生更丰富，能创造回忆。 
 
    每当结月的丰满大人duangduang地晃动，有些意外地触碰到我时，都会给我的心脏以巨大的负担。但我已经跨过相互涂防晒油这个凶恶的试炼，变成最强绅士了。能不表露出邪念，而是摆出享受的姿态……我觉得是可以啦。 
 
    过了两小时左右后，我们回到遮阳伞下稍事休息。 
 
    我跟结月不经意聊起异世界的话题。 
 
    “说起来，好像很少见到以海为舞台的轻小说呢。” 
 
    “啊，确实啊。是因为需要了解的知识太多，写起来难以把握吧？” 
 
    “有可能呢。” 
 
    “如果作者对船的航行方法啊航海技术啊之类的不感冒的话，查找起来挺困难的吧。” 
 
    “但若以异世界为舞台，用魔法之类的不也能强行让船动起来吗？” 
 
    “唔，因为是重要的地方，所以我觉得用设定敷衍不好啦……喜剧的话倒可以。” 
 
    “不管怎样，乘船冒险挺浪漫的呢。” 
 
    “是呢。” 
 
    “如果是RPG大作的话，基本上会有用船向大陆移动的事件呢，那时会遭海贼啊大王乌贼什么的袭击，演变成战斗吧？” 
 
    “是有呢。” 
 
    “不过，我挺喜欢这样的事件的哦。也想在小说里读到啊。” 
 
    “你这么一说，我也想读了。” 
 
    “说到海贼，某个漫画非常有名呢，但，也有有名的轻小说吗？” 
 
    “宇宙海贼的话我曾读到过哦。” 
 
    “那个是不同类型的吧。” 
 
    “算是啦。那回去后适当找找看转移到异世界后成为海盗船的船长之类的展开吧。” 
 
    “这样的话，大概会是船员都由美少女组成的后宫船吧？” 
 
    “那是当然——不是，不这样也行啦？嗯。” 
 
    “…………” 
 
    “——痛痛痛！别扯那里啊！” 
 
    “啊啦，这不是结月桑和市宫桑吗？” 
 
    在我发出疼痛的悲鸣时，一个熟悉的声音传来。 
 
    我惊讶地往声音的方向看去。 
 
    “我很高兴又和你们见面了”“…………” 
 
    绝世的金童玉女。 
 
    出现在眼前的是浮着微笑的蓝发妖精，和扑克脸的红发妖精。 
 
    是奇遇，也不能这么说。 
 
    既然在同一个大会出场，那碰面可以说是必然的。 
 
    即使如此，在首次踏足的土地上，而且周围都是那些貌似没法交流沟通的种族，能和认识的人相会，总有股不可思议的感觉。听说在海外和日本人相会会有微妙亲近感，我感受到的大概是与此类似的感情吧。 
 
    抛开这些不谈，我想再次和瑞埃尔小姐谈话，所以这是让我高兴的再会。 
 
    顺便一提，不知是精灵也有类似的文化呢，还是与地球的文化相通也说不定，他们俩都穿着泳装。 
 
    瑞埃尔穿的是清秀的连衣裙，红毛君则穿着颇为奔放的竞技泳裤？ 
 
    两边都很搭。果然颜值高的话，穿啥都好看啊…… 
 
    两人站在一起毫无违和感，真是羡慕。 
 
    毕竟我和结月一点都不搭啊…… 
 
    抱着悲伤的心情，我叹了口气。 
 
    不知为啥红毛君死死瞪着我。 
 
    “喂，你这家伙——噗呼！” 
 
    ……瑞埃尔往红毛君的后脑就是一敲，已经成为套路了。 
 
    “你这是什么态度啊。” 
 
    “呜，ba，抱歉……” 
 
    “哦对，说起来上次没能介绍到呢。嘛，虽然也没介绍的价值——这是我的随从和未婚夫。自我介绍一下吧。” 
 
    “明白。” 
 
    红毛君直直看向结月那边（也就是无视我的存在），洪亮地自报姓名。 
 
    “我是加鲁鲁·西利托尔。是守护弗拉伊亚尔家族的西利托尔家的三子！” 
 
    三子很了不起吗。不，跟这没关系吧。 
 
    “感谢介绍。我是鲇森结月，这位是——”“我是市宫翼。” 
 
    我打断了结月的介绍，被她不满地瞪了。 
 
    “喂，别捅破我的段子啊。” 
 
    “说到底你别玩段子好吗。” 
 
    为啥要在自我介绍里玩梗啊。你是漫才么。 
 
    “你们依旧关系很好呢。” 
 
    瑞埃尔嘻嘻笑了。 
 
    “难得有缘再见，不如今天共同度过怎样？” 
 
    “嗯，好啊。一直和翼独处也很无聊呢，我很乐意。” 
 
    ……所以有必要这么排斥我吗？虽然我觉得是在遮羞啦。 
 
    “瑞埃尔大人，在这之前等一下吗？” 
 
    “什么？” 
 
    “我想和这个男人，市宫翼独处说一些话。” 
 
    “啊啦啊啦你个花心男（笑）。” 
 
    “不是啊！” 
 
    “诶，翼有这样的兴趣啊……？” 
 
    “不是，我啥也没说啊……” 
 
    话说，本人不都否定了吗。 
 
    “……就是这样，市宫翼。过来下这边。” 
 
    “啊——好好好。” 
 
    虽然有些在意他命令式的口气，但也讨厌随便地成为BL段子的对象。我直率地听从他的话，和他离开了。我们走了大概二十米后停下，他转向我。 
 
    红毛君——加鲁鲁摆出不快地面容开口道。 
 
    “我先说清楚——瑞埃尔大人非常高贵，本来和你这样的家伙见面都不可能。” 
 
    “啊——嗯，也是呢。” 
 
    我“懂，懂！”地点头。 
 
    我的反应让加鲁鲁眨了眨眼。 
 
    “嗯？干嘛？” 
 
    “没，还以为你会更焦急。” 
 
    “托某人的福，我已经习惯毒舌了。” 
 
    而且啊，对人类点头哈腰的精灵反而让让人失望呢。 
 
    我不能接受别人对结月出言不逊，但对我怎样我没所谓。 
 
    还有，无论他摆出多么了不起的神情，只要想到他是抖M变态，我就不怎么生气了。即使他真的生气了，那时交给瑞埃尔就好了吧。 
 
    “你不会惊讶啊。” 
 
    “瑞埃尔身份高贵这点，看看总能明白吧。” 
 
    “……这样啊。还以为人类没几个正经的，但看来你这家伙还是懂的。没礼貌不好意思了。” 
 
    “啊—，嗯。你就想说这些？” 
 
    “不对，接下来才是重点。想拜托你这家伙的恋人一点事情。” 
 
    “想拜托结月？” 
 
    “啊啊。” 
 
    加鲁鲁点点头，带着认真的眼神宣告。 
 
    “只在这次大会期间就好，想请她当瑞埃尔大人的朋友。” 
 
    然后他带着些许寂寞继续说。 
 
    “瑞埃尔大人因为身世的原因，还没有过知心好友。不过看来你这家伙的恋人和她的波长蛮对的上的。前几天开始就一直说还想见面呢。” 
 
    “这样啊。” 
 
    嘛，确实波长合得来呢，嗯…… 
 
    “实话说，在这里遇到你们并非偶然，我们已经找过几个海滩了。” 
 
    嚯，做到这种地步了啊。 
 
    没有朋友这点我家公主也一样，我没拒绝的理由。 
 
    “话说，直接拜托结月不好吗？” 
 
    “不行的。” 
 
    “为啥？” 
 
    “没有瑞埃尔大人的许可，我是不准向其他异性搭话的。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    果然瑞埃尔是比结月更严格的人啊。是因为身世高贵的缘故吗。 
 
    “话虽如此，要向瑞埃尔大人请求许可也不行。做些多余的事会被斥责的。” 
 
    “对加鲁鲁来说那样不是更开心吗？” 
 
    “哈？你说什么啊？” 
 
    加鲁鲁疑惑地皱起眉头。 
 
    “被斥责有理由开心吗。” 
 
    “啊，嗯，是呢……” 
 
    这样啊，没有自觉自己是个被虐狂吗……这种事怎样都好了。 
 
    “于是就想到拜托你了。” 
 
    “这个请求倒没什么……但没有这个必要吧？” 
 
    稍微往结月和瑞埃尔的方向一瞄。 
 
    两人正兴致勃勃地谈着话。这样看来，已经是朋友了。 
 
    “呼，也许是这样呢。” 
 
    加鲁鲁缓缓动了动嘴唇，认真地看向两人。 
 
    身着泳装的两位美少女。我也尽情眺望吧。 
 
    太近的话总感觉有些那啥，这种距离的话正好适合眼睛的保养。 
 
    “……那，最后给你点警告吧。” 
 
    由于对方再次开始说话，我把目光移了回来。 
 
    加鲁鲁再次摆出险恶的神情，拉低嗓音说道。 
 
    “瑞埃尔大人和你这家伙的恋人成为朋友的话，你这家伙必然会更加接近瑞埃尔大人吧。” 
 
    “嘛那是。” 
 
    “那时，绝对——不准用下流的眼神看瑞埃尔大人啊。” 
 
    还以为要说什么，说这些啊。我轻易点了点头。 
 
    “那件事我不会做的，我答应你。” 
 
    “我知道你其实也一肚子牢骚。别看呆世界第一美丽地瑞埃尔大人，这样的话说了也难以遵守吧。但是，不管你是谁，玷污她的话——你懂的吧？” 
 
    “所以说我不会用奇怪的目光看向瑞埃尔的啦你放心。” 
 
    “……你认真的？” 
 
    “当然。” 
 
    “……这可不是轻易能做到的事哦。” 
 
    “又不是什么难事啊。” 
 
    “…………喂你在说什么啊我完全听不明白。” 
 
    “这是我的台词。” 
 
    我瞪向按着太阳穴的加鲁鲁吐槽道。 
 
    “不过啊，不倾倒于瑞埃尔大人的美貌的男人是不存在的吧？” 
 
    “没那回事啊。” 
 
    我否定后，加鲁鲁稍稍后退了点。 
 
    “……你这家伙，难道是基佬？” 
 
    “才怪啊！” 
 
    你也别玩这个梗啊。 
 
    “那，难道人类的美感与众不同吗……？” 
 
    “这话对了一半吧。对我来说并不是不美，单纯是喜好问题吧。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “即使在我看来，瑞埃尔也是无可挑剔的美。但，那是跟艺术品接近的感觉，与作为异性的喜爱有所差别。” 
 
    说到这里，我有些害羞地继续说道。 
 
    “更重要的是，我已经有结月了。没有看上她之外的女孩子的从容啊。” 
 
    我，说出了不久之前作为后宫厨所无法想象的发言啊。 
 
    爱的力量伟大如此吗。人类，是说变就会变的生物。 
 
    不，现在仍然最喜爱后宫轻小说就是了。 
 
    “……看起来，也不像在说谎呢。” 
 
    加鲁鲁的表情沉稳下来。 
 
    “我明白了。这样的话我相信你。” 
 
    “相对的，加鲁鲁也别用奇怪的目光看结月哦。” 
 
    “呼，这点用不着担心。” 
 
    面对我的半开玩笑，加鲁鲁微微一笑。 
 
    “确实你这家伙的恋人，在人类中拥有上等的容貌。不过很可惜的，有一个很大的缺点。” 
 
    “缺点？” 
 
    不明白他在说啥，我歪歪头。 
 
    结月的缺点只有性格上的（我喜欢那一点就是），外观不是完美的吗。 
 
    “那坨散漫的脂肪啊。” 
 
    “——哈？” 
 
    听到了绝不可左耳进右耳出的话。我用带刺地语调问道。 
 
    “你等一下。难道你在说，丰满大人吗？” 
 
    “……丰满大人是什么玩意儿？” 
 
    “是说胸啦。” 
 
    “啊啊……那就没错了。” 
 
    “……你认真的？” 
 
    “当然。” 
 
    “哈？你说那崇高的丰满大人，是缺点？” 
 
    “没错。” 
 
    “…………喂你在说什么啊我完全听不明白。” 
 
    “这是我的台词。” 
 
    加鲁鲁瞪向按着太阳穴的我吐槽道。 
 
    我急了，赶紧反驳。 
 
    “不如说，这点正是结月明显胜于瑞埃尔的地方吗？” 
 
    “你说啥？那种赘肉没有才更好好不好。” 
 
    “不对不对，那份圆润，才是究极之美好不。飞机场哪里好了。” 
 
    “哎呀哎呀，果然人类是愚蠢的生物呢。连美是什么都不能理解。” 
 
    “哈，这话我原封不动地还给你。还以为精灵是贤明的生物，没想到连丰满大人都无法理解，看来意外没什么了不起嘛。” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    南国的海滩上，有两个男人狠狠地互瞪。 
 
    一触即发的气氛。加鲁鲁说话了。 
 
    “姑且确认一下。现在撤回还来得及。” 
 
    “撤个毛线啊。” 
 
    “那就赌上自己的信念，决一死战吧。” 
 
    “……互殴什么的我不太愿意哦。” 
 
    虽然这个世界没什么魔力，但我不觉得精灵的战斗力会低于人类。即使是为了尊严，我也不想固执于必败的战斗。 
 
    “愚蠢之徒。比力气是想怎样，重要的，是信念的强度啊。” 
 
    “……那是要辩论吗？” 
 
    “这个也驳回。这场战斗并非靠道理，而是靠感情啊。” 
 
    “那到底怎样战啊。” 
 
    “我想想啊……” 
 
    加鲁鲁考虑了几秒，这样说道。 
 
    “我记得这个世界，是有沙浴这种文化的吧。” 
 
    “啊啊，是有……你从哪知道的？” 
 
    “从女神大人给的导游手册上。” 
 
    “……这个岛还有导游手册这种东西啊？” 
 
    “不是，是其它观光地点的东西。为了尽可能让瑞埃尔大人玩得更开心，只要是能作为参考的资料，什么都好我都想收集起来。” 
 
    嚯……不愧是作为随从的未婚夫。 
 
    这种行为精神可嘉，我认为应直率地向他学习。 
 
    “同时入沙浴，比赛看哪边能忍耐更长时间怎样？” 
 
    原来如此。忍耐力，也就是心的强度吗。 
 
    加鲁鲁浮现出了无畏的笑容。 
 
    “你该不会说，不来吧？” 
 
    “很好，我接受了。” 
 
    跟受虐狂比耐力感觉不太妙就是了…… 
 
    但竟敢侮辱结月的丰满大人，挑拨我到这种程度，你可别想溜之大吉。 
 
    沙浴。 
 
    本该用被温泉热量加热的沙子的，可这里是海滩。 
 
    附近没有温泉。 
 
    不过，单纯埋进沙子里的话，要决出胜负得花相当程度的时间。 
 
    于是，就弄成我们将身子埋入沙子后，由瑞埃尔用魔法调节温度的形式。 
 
    “话说，为何用这决胜负啊？” 
 
    当我用沙子覆盖身体时，结月问道。 
 
    “像是笨蛋情侣选手公开竞技之类的东西啦。是要说明我们是以后要一起加油的对手。” 
 
    我这么说明。因为不能说是丰满大人的原因啊…… 
 
    “哼嗯。嘛，将翼埋起来是挺好玩的所以没关系啦。” 
 
    ……你没有尖锐地吐槽我是很感谢啦，但这理由算什么啊。 
 
    “那就，开始加热了哦。” 
 
    我和加鲁鲁将身子埋入沙子中，只露出脸后，瑞埃尔轻轻咏唱起来。 
 
    沙子的温度徐徐上升。哦哦……沙浴是这种感觉么。 
 
    实际上这是我第一次体验，不过感觉挺舒服的。 
 
    但是时间一长的话，应该会挺辛苦的吧。要投降就要趁早，如果忍耐过头，造成中暑啊脱水之类的也不是不可能。 
 
    从这样的角度考虑，瑞埃尔的提案是正常的。 
 
    “因为直接关系到身体，时间限制就设为三十分钟吧。两人都能忍到那时候就判为平局。” 
 
    我自不必说，让加鲁鲁搞坏身体也会过意不去。“了解”，我这样点头。 
 
    加鲁鲁么，他不会对瑞埃尔的意见提出异议，“我明白了”，他这样说道。 
 
    饱含潮水香味的海风拂过。 
 
    离日落还有一段时间，但太阳已然微微倾斜了。 
 
    “吶，翼。我，察觉到一件重要的事情。” 
 
    开始几分钟后。结月缓缓动着嘴。 
 
    “怎么了？” 
 
    “我腻了。” 
 
    “……这么快。” 
 
    忍耐力最差的是结月啊。嘛，嗯，我早知道了…… 
 
    “因为啊，只是看着太无聊了。” 
 
    “确实是呢。” 
 
    瑞埃尔对结月的话表示同意，向加鲁鲁说道。 
 
    “加鲁鲁，为了让结月小姐更加开心，请进行一些有趣的表演。” 
 
    “在这种状态下吗！？” 
 
    真是过分的要求诶。作为敌人都感到同情了…… 
 
    “你不是会模仿克蕾璐缇鸟的叫声之类的吗。”（译注：作者原创鸟类） 
 
    “诶？我没做过这种事啊！？” 
 
    “谁让你说这种无聊的废话啊？我说了做你就要做。” 
 
    “呜咕……我，我知道了。” 
 
    加鲁鲁深呼吸一次，看来是认真的要表演了。 
 
    “唾噜噜噜啤唔咯咯咯——！” 
 
    “““………………””” 
 
    三人的沉默重叠了。这气氛算什么啦…… 
 
    至少瑞埃尔多少反应一下啊…… 
 
    “……那啥，抱歉瑞埃尔，过来下好不。” 
 
    因为实在太可怜了，我不经意间伸出了援助之手。 
 
    “好的，怎么了吗？” 
 
    “说到底我和结月都不了解克蕾璐缇鸟的叫声，所以刚刚这模仿不知道是像还是不像……” 
 
    “哎呀，这个世界没有吗？” 
 
    “嗯……” 
 
    “这样啊。听到了吗加鲁鲁？在这个世界不存在克蕾璐缇这种鸟哦。” 
 
    “啊，听到了。” 
 
    “那为何，你还要做这种糟糕的模仿啊？” 
 
    “诶，因为瑞埃尔大人说了要做……” 
 
    “我才没有讲过这种话。” 
 
    “诶诶！？” 
 
    面对这不讲理的话语，加鲁鲁愕然了。 
 
    讲真心话，我也觉得很不讲理。你前面不是硬要他来的么…… 
 
    然而， 
 
    “对吧结月小姐？” 
 
    “对啊。瑞埃尔才没说过那种话。” 
 
    “怎么这样……！？” 
 
    面对嗜虐成性的美少女们的串通play，加鲁鲁没辙了。 
 
    嘛，因为这个play，两人的关系更亲近了，算是好事吧。 
 
    相性好过头也是个问题就是了…… 
 
    “作为惩罚，给加鲁鲁身边的沙子的温度上升十秒。” 
 
    “——！？” 
 
    不仅糊弄过了不利于自己的说法，还降下了惩罚啊…… 
 
    “——啊啊，瑞埃尔大人！好热！热死了！” 
 
    不知道究竟有多热呢，加鲁鲁露出痛苦的表情发出悲鸣。 
 
    总觉得声音中带有几分喜悦，就当做是错觉吧。 
 
    “那么，振作起来，开始下一个才艺表演吧。” 
 
    过了十秒后，瑞埃尔理所当然地说道。还要继续吗。你是恶鬼吗？ 
 
    “等下啦瑞埃尔。这样也太可怜了。” 
 
    哦哦，跟瑞埃尔比起来还是结月比较温柔呢。我这么想道，但， 
 
    “公平起见，接下来让翼来展示吧。” 
 
    立即撤回前言。一如既往完全不温柔…… 
 
    “市宫先生，有什么擅长的吗？” 
 
    “很可惜并没有。” 
 
    结月秒答道。嘛，确实没什么值得骄傲的特长啊…… 
 
    “所以作为代替，说出最喜欢我的三点吧。” 
 
    你玩真的啊…… 
 
    “这很棒呢。请务必说来听听。” 
 
    哇——，瑞埃尔也在兴头上啊。 
 
    让这两人成为朋友，到底还是个错误吗…… 
 
    “就是这样，翼。请说吧。” 
 
    “……好的。” 
 
    没有拒绝权这种事不用问我也清楚。 
 
    我思考了一会，忍着害羞这样回答。 
 
    “脸和身材好。是异世界厨。能喜欢上我。” 
 
    “瑞埃尔。惩罚。” 
 
    “好。” 
 
    “——啊热热热热热死了！？” 
 
    瞬间沙子的温度就上去了。 
 
    虽不至于烫伤，还是没法不漏出悲鸣。 
 
    “考虑到市宫先生不像加鲁鲁一样习惯了炎热，所以只上升五秒。” 
 
    加鲁鲁的一半。即使如此仍是巨大的痛苦。痛到能左右这场战斗的结果的程度…… 
 
    话说，加鲁鲁是习惯了炎热么。虽说在自己擅长的方面和我决斗很狡猾，但很容易想象到他为何会习惯这点总觉得很讨厌诶。 
 
    “话说，干嘛要惩罚啊。我不是好好说清楚了三点嘛。” 
 
    “比起内在，外表排在前面，我不高兴。” 
 
    ……还必须要按顺序说吗。难度高到飞起啊。 
 
    但是，这还只是序章。地狱仍在继续。 
 
    “那么轮到加鲁鲁了。嗯——，我想想……就学结月吧。请举出最喜欢我的三点。” 
 
    “瑞埃尔大人的一切我都爱着！” 
 
    “不仅不是三个，还很恶心所以惩罚。” 
 
    “咕啊啊啊啊啊——！” 
 
    “轮到翼了。那这次就反过来问问吧。虽然我觉得是没有，如果有的话，说三点对我的不满吧。” 
 
    “欺负人。毒舌。易怒。” 
 
    “多说无益，惩罚。” 
 
    “——啊热热热热热死了！？” 
 
    “那，还是一样。请说三点对于我的不满。” 
 
    “没有任何不满！” 
 
    “太无聊了惩罚。” 
 
    “啊啊啊啊啊，热爆了啊啊啊啊啊啊——！” 
 
    “把对我的感情用川柳表达出来。”（译注：日本杂俳的一种。由5、7、5计十七个假名组成的诙谐、讽刺短诗，属江户庶民文艺） 
 
    “我喜欢着你，想要一生一世的，呆在你身边。”（译：嗯，575我已经尽力了。） 
 
    “……老实说还挺动情的，不过嘛，惩罚了再说。” 
 
    “为啥啊————！？啊呀——————！” 
 
    ……嘛，就像这样，我们交替受着惩罚。 
 
    当然，没能顶到三十分钟…… 
 
    十五分钟过后，我和加鲁鲁同时放弃。 
 
    “才一半时间而已。真是没用。” 
 
    “真的呢。这也配当我的侍从？” 
 
    “好丢脸……”“我有罪……” 
 
    两个男人为了尊严相争的结果。 
 
    不知为何，两人都哭丧着脸向自己的恋人土下座了…… 
 
    不过呢，该说是这互相伤害的功劳吗，从中也有所得。 
 
    是友情。 
 
    结月和瑞埃尔就像认识了十多年的挚友一样越来越意气相投了。 
 
    从沙浴出来后，与一边补充水分一边没用的倒在地上的男人们不同，她们高高兴兴地一起收集着贝壳。看起来很高兴的样子。 
 
    而萌发出同伴意识，对我和加鲁鲁也是一样。 
 
    因为所爱之人受苦之后，即使不愿意也能感受到对方每日所体会到的辛劳，我们俩便因此互相认同了。比起朋友，我们更像是战友。 
 
    所谓各有所好。人的喜好是不同的，我们应该互相尊重对方的想法。 
 
    打完架互相说着“还真是够厉害的啊”“你也是啊”这种话互相认同，不打不相识，不知道都是什么年代的事情了，不过嘛，和这个类似。 
 
    “话说回来，爱上那种凶暴女，你丫的是变态吗？” 
 
    “我唯独不想被你这家伙说啊。” 
 
    我们互相拌着嘴，不过也没有那么的针锋相对。 
 
    “不要叫我‘你这家伙’。我的名字叫加鲁鲁。” 
 
    “要这么说，也请你别叫我‘你丫的’。” 
 
    “好吧……之后就叫你翼吧。” 
 
    “了解，加鲁鲁。” 
 
    于是我们一边在遮阳伞下休息，一边默默注视着结月和瑞埃尔和睦地一起游玩。 
 
    从BB里传来通知，是在三十分钟后。 
 
    我们两组的合格了。 
 
    虽然不知道沙浴对决是否起了作用……不过还是不知道比较好吧。 
 
    约定如果有可能明天再见的约定后，我们和精灵组分开了。 
 
    回到宾馆后，我和结月交换洗澡。 
 
    结月裹着浴巾救出来让我吓到了，不过有好好遮住前面，比起泳衣露出度也比较低，我总算是能保持冷静。 
 
    话虽如此，这可是刚洗完澡。水气散发的样子充满一股色气感。 
 
    濡湿的头发，火红的脸，必须要注意不看这些才行。 
 
    穿好衣服后，因为肚子饿了，我们便叫了客房服务送来晚饭。 
 
    晚饭的内容，是天界推荐的大厨定制套餐。 
 
    我们在阳台上看着夕阳西下的海景吃着苦瓜什锦小炒和煎蛋汉堡盖浇饭这些颇具南洋小岛风的料理，虽然量不多，不过都有着绝妙的美味非常好吃。（译注：苦瓜什锦小炒，冲绳知名料理。煎蛋汉堡盖浇饭，夏威夷知名料理。） 
 
    怎么说呢，这个活动比想象的还开心啊。 
 
    虽然到处都有一些微妙的扣分项，不过天界还是真能干啊。 
 
    也因此，我已经满身疲劳，于是便早早打算上床就寝了。 
 
    就在这时，我突然反应了过来。我要睡哪里好。 
 
    我提出自己睡沙发结月睡床。 
 
    “只有我睡床，总觉得这样我就跟个任性公主似的，不要。” 
 
    ……只有这种时候特别值得钦佩啊。 
 
    “好了，你过来睡。又没说过不要睡一张床。” 
 
    嘛，紧贴在一起的话，还算没问题吧……？ 
 
    而且床也算大的。两个人躺上面两手张开也不会碰到的大小。 
 
    被结月说着心情激动的我判断了哪边“门槛”更高后勉强答应了。 
 
    在以至少要在中间加一个垫子达成妥协后，我们关上了灯。因为窗外的月光明亮，没有我想想的暗。不过，就我个人而言这样正好。床睡起来很舒服，这样一下就会睡着吧。只要没意识到结月的存在的话。 
 
    但是，说不意识到的这个时点，我已经意识到了…… 
 
    嗯，到底怎么办呢。 
 
    想着学习古老的数羊术试试看能不能睡着时，结月的方向传来了声音。 
 
    “那个，翼。” 
 
    “……怎么了？” 
 
    “大概我没法很快睡着，我们就适当的聊聊吧。” 
 
    嘛，睡不着这点我也一样。 
 
    只要不提作业就行，想着这件事的我问道。 
 
    “好吧。你好像和瑞埃尔关系变得很好啊。你们聊了些什么？” 
 
    “嗯，这个嘛。主要是我问了自己想知道的事情。瑞埃尔的故乡是什么样子。菲亚鲁鲁克这个名字让人觉得那边是个非常棒的地方。听说那里有很多可爱的动物，也有很多好吃的果子。” 
 
    “嘿嘿。真想去去看呢。” 
 
    “嗯。我也这么说，不过……感觉似乎很难的样子。” 
 
    “优胜之后得到SP的话就有可能了不是吗？” 
 
    “不，我指的不是物理上的问题。” 
 
    “那是？” 
 
    “那两个人，似乎是私奔出来的。” 
 
    “诶……真的？” 
 
    “真的。” 
 
    结月把两人的事情告诉了我。 
 
    瑞埃尔是族长的女儿。 
 
    加鲁鲁是瑞埃尔的青梅竹马，本来只不过是区区一个随从而已。 
 
    但在长时间的相处中，两人间产生了情愫。 
 
    不过，由于身分的差距，周围人对此绝不会认同。 
 
    就在不久之前，两人交往的事情暴露，加鲁鲁的立场变得相当危急。 
 
    “于是，他们认为在这场笨蛋情侣锦标赛中获得优胜就能让族人认同。” 
 
    在两人的世界里，天界的存在是众人皆知的常识——或者说天界是信仰的对象。因此，获得这个大会的胜利，换言之就是在天界方面留下成果，反对者也会高兴的对她们给予祝福。 
 
    “……听到这种事之后，感觉有点不好赢下来呢。” 
 
    “你的心情我理解，不过试着不要在意这件事吧。对瑞埃尔而言，私奔是主要的目的，不管是不是会输，她都打算留在这个世界生活下去的样子。” 
 
    “不，要在不同的世界生活并不是那么简单的事情吧。” 
 
    “他们的生活自理能力不错的样子，总有办法的吧。” 
 
    嘛，或许是这样。 
 
    加鲁鲁的话，应该干得了需要力气的工作，更重要的是外表方面简直就是作弊级的，要是去做模特工作的话应该不会为生计所困。户籍方面不知道怎么处理，不过这方面负责他们的女神大人应该会行个方便吧……？ 
 
    “话说回来，这么严肃的事情可以告诉我吗？” 
 
    “没关系的。虽然不是什么到处宣扬的事情，不过本身也不是什么秘密的样子。” 
 
    “那就好……” 
 
    “顺便，那两个人已经交往了五十年左右的样子。” 
 
    “——真的啊？” 
 
    “真的。” 
 
    ……不愧是精灵，时间的尺度和人类不同。 
 
    而且，拥有笨蛋情侣锦标赛的出场资格，也就意味着两人一直保持着纯洁的交往。好厉害，加鲁鲁。你这家伙真男人。 
 
    话说，明明他比我大好多，叫他你这家伙更顺口的样子…… 
 
    嘛，反正事到如今再改有点恶的感觉，既然我们已经是战友了，就不必在意了吧。 
 
    “真的是亏他能忍下来。我的话肯定不行。” 
 
    “我也没有能忍住的自信……” 
 
    “不考虑时间，受到双亲反对，比我想象的更痛苦啊。” 
 
    ……是吗。 
 
    虽然我也这么觉得，不过果然受到反对这件事对结月很痛苦啊。 
 
    “同住一个屋檐下就会让人焦躁，也不好要零花钱。” 
 
    ……痛苦的方向，能不能更，伤感一些呢。 
 
    不，这其实是因为害羞的掩饰，她其实肯定是想受到祝福的。 
 
    没有人会对自己的喜好和想做的事情受到否定而高兴。 
 
    如果对方是家人那就更是如此了。 
 
    ……不过，要是指出这一点会让结月不高兴这点显而易见。 
 
    我决定睡前不再触及这个话题。 
 
    之后我们转到了更轻松的话题上。 
 
    到结月伸懒腰表示自己困了之前，我们闲聊了差不多三十分钟。 
 
    果然很累了吧。注意到这件事后，我也陷入了沉眠中。 

  第二卷 第四章 身处游戏内的笨蛋情侣  
     睁开眼睛后，我的眼前出现了什么弯弯的东西。 
 
    “…………” 
 
    半睡半醒的我还以为这里是天堂。不过，当然不是这样了。 
 
    这里是作为笨蛋情侣锦标赛的会场的南洋小岛上的宾馆的一间房间。 
 
    是睡觉的时候偶然变成这样的吗，又或者是白日梦吗…… 
 
    柔软的靠枕一下消失不见，取而代之，结月正睡在我的身边。 
 
    “——唔。” 
 
    把握了情况后，我窜了起来，赶紧往床的另一头拉开距离。 
 
    也因此，我的睡意一下子消散了，不过，这对心脏真的不好…… 
 
    是因为我的移动让床震动了起来吗，结月“恩恩……”地翻起了身子。 
 
    不过她没有醒来，而是仰躺着发着嘶嘶的寝息声。 
 
    ——可恶，超可爱的。 
 
    那安稳的睡颜，让人心动的睡姿，让我不禁看得入迷了。 
 
    果然这家伙其实是妖精或者天使吧。可爱度已经超过人类的范畴了吧。外挂级可爱啊。 
 
    有着这么可爱的一张脸，还能那么毒舌…… 
 
    一时间实在让人难以相信啊。不不不，人不可貌相可是真理。 
 
    “……嗯。” 
 
    这时，结月翻过身子朝向了这边。 
 
    “——唔！？” 
 
    我屏住呼吸，把眼睛瞪到了最大。 
 
    浴衣的衣襟之间还不吝惜的暴露出了那柔软双峰的谷间。 
 
    我咽着唾沫想到。 
 
    …………稍，稍微一丁点的话，摸一下，也可以的吧？ 
 
    毕竟我昨天都那么努力了。 
 
    从涂防晒霜开始，我战胜了所有来自结月的诱惑。 
 
    所以，睡觉的时候，真的就稍微一丁点，绅士地戳两下的话，就是神也会允许的吧。不如说，这点奖励是应该的吧。而且什么都不做对毫无防备的结月也很失礼。没错。就是这个道理。 
 
    绅士地戳两下到底算是什么这个疑问我心中也有，不过无所谓了。总之太想摸了没办法啊。没关系的。道理之后再想好了。 
 
    我用刚睡醒的昏沉脑袋想着这件事，然后又咽了口唾沫。 
 
    我的心脏剧烈地跳动起来，朝右峰慢慢地伸出手——随后迎来了“爆炸”的那瞬间。 
 
    突然，哆哆哆的敲门声响起，接着门就被嘎查一下打开。 
 
    “早上好。是妾身。起床了吗？” 
 
    这个毫不客气的声音的主人，女神大人进了房间。 
 
    简直就和计划好的一样……我无力地垂下肩。 
 
    在摸之前闯进来，套路也要有个度啊…… 
 
    不过，也因此我没有打破誓言，结果还算不错。 
 
    往正面方向思考的我回道，“早安。” 
 
    “嗯……呼哇……” 
 
    结月似乎也醒了，她打着小哈欠支起身子。 
 
    “呼啊喵……大清早的……把人家吵醒……揍你哦……” 
 
    虽然她断断续续地说着，不过已经准确地说出了抱怨。不愧是结月。 
 
    但在那之前，不赶紧整理好浴衣的话…… 
 
    不只是胸口，大腿那边也很不妙。已经露出相当危险的地方了。 
 
    嘛，马上反应过来整理好什么的，我也不一定能做到。 
 
    不过呢，因为有本能这种东西，会盯着看也，没办法呢…… 
 
    “鲇森，色宫用猥琐的眼神看着汝哦。” 
 
    “诶？——呜哇！” 
 
    听到女神大人的提醒后，结月赶紧理好浴衣。 
 
    “……色狼。” 
 
    她红着脸盯着我指责道。 
 
    你要是害羞一开始就不要那样啊。这种自惹麻烦的话我是当然不会说的。 
 
    没办法。虽然没戳成，不过也有想戳。是我错了。 
 
    话说，女神大人不用也这么盯着我吧。 
 
    “怎么了，有什么意见吗？” 
 
    “……不，那个，您有什么事情嘛？” 
 
    “当然。妾身可是超忙的。要是没什么事情不可能来的。” 
 
    “是吗……那，是什么事情？” 
 
    “其实有个惊人的通知哦。” 
 
    “……是什么？” 
 
    “汝等进笨蛋情侣锦标赛决赛了。” 
 
    “——真的？” 
 
    “真的。” 
 
    “诶，这是不是太快了？才过了一天不是吗？” 
 
    记得，决赛会剩下十组人来着。 
 
    “没错……不过就一天已经淘汰到只剩八组人了。” 
 
    “……昨天的任务，难度有那么高？” 
 
    我们和加鲁鲁他们轻松地通过了，应该没那么难吧…… 
 
    “不，任务难度其实正好，有半数人通过了。” 
 
    “那怎么会？” 
 
    “因为违反规则而失去了资格啊。” 
 
    “…………也就是说。” 
 
    “嗯，昨天晚上有不少出场者跨越了那条线，就是这样。” 
 
    女神大人一脸苦涩地说道。我的表情也变得艰涩起来。 
 
    诶诶……真的啊。嘛，我是很理解他们就是了。 
 
    和喜欢的人共度一夜，不那样反而才不自然吧。 
 
    我自己不久之前也差点做不检点的事情。 
 
    不过，总觉得心情很复杂呢。 
 
    拼命忍耐的我是个笨蛋嘛，类似这样…… 
 
    “年轻人容易乱性。真是可惜。” 
 
    结月耸了耸肩，说出了类似综艺节目的评语一样的话。 
 
    “果然，男性有忍住眼前欲望的坚强意志，或者女性必须要贞良贤淑是必要的呢。” 
 
    抱歉。这里有一个刚刚还没忍住眼前欲望的男人。 
 
    顺便，我也不觉得结月很贞良贤淑来着…… 
 
    “嘛，也因此去异世界的机会变大了，我们很幸运呢。” 
 
    确实如此，能一下子进入决赛确实很让人高兴。 
 
    还剩八组。只要在这些人里成为第一就能去心心念念的异世界了。 
 
    为了不让至今为止的努力白费，一定要取胜。 
 
    “这是运营方面的大误算。也因此，企划的大部分内容都浪费了。” 
 
    女神大人疲惫地叹了口气。 
 
    话说，可以称呼你忧伤大人吗。 
 
    “嘛，总之呢妾身来和汝等说明一下决赛的内容。” 
 
    重新振作的女神大人说道。 
 
    “汝等要挑战集合天界的技术精华制作出的BO。” 
 
    “这和之前的一样，是什么简称吗？” 
 
    “是笨蛋情侣（baga couple）·online的缩写。” 
 
    “……正式名称呢？” 
 
    “这就是正式名称。” 
 
    “…………” 
 
    不是用来吸引人的标题，而是正式名啊喂…… 
 
    这命名品味好烂。企划会议上就来个人阻止啊。 
 
    还有，天界的工作人员都是白痴吗？ 
 
    不过，就算抱怨也没用。我们继续推进话题。 
 
    “online，就是说这和游戏类似咯？” 
 
    “没错，要简单易懂地向汝等说明的话，就像是VRMMO吧。” 
 
    “诶，好厉害啊。” 
 
    这带有魅力的单词吸引住了结月。 
 
    “VRMMO。” 
 
    VR是虚拟现实的简写——正式名称我不太记得了——反正这是通过假想空间，让人身处现实的同时能体验异世界的感觉的，梦幻般的游戏。 
 
    这是轻小说经常用到的题材，也是受异世界厨瞩目的题材。 
 
    “最快攻略这边准备的迷宫者获胜。” 
 
    原来如此，确实简单易懂。 
 
    换句话说，就是超大规模障碍赛。 
 
    “总共是十五层。到十层为止各组路线不同，之后是走相同的路线。” 
 
    “嘿嘿，为什么要设置单独路线啊？”我问。 
 
    “是为了能看见不同的情侣会怎么进行战斗。” 
 
    “那，为什么途中又要设置共同路线？”结月问。 
 
    这淳朴的提问让女神大人垂下了眼。 
 
    “……因为来不及开发。” 
 
    “……额。” 
 
    “事实上，最初预定是要一直玩到成为‘夫妇’，总共二十二层的。” 
 
    “……辛苦你们了。” 
 
    感觉有点抱歉啊，我立刻换了别的问题。 
 
    “有职业设定吗？” 
 
    “有的。职业和装备会按照你们各自的希望自动设定。” 
 
    哦，那就可以体验一下憧憬的圣骑士了吧。 
 
    不错呢。有点小兴奋呢。 
 
    “但是，攻略中更重要的，是IP。” 
 
    “……Internet Protocol（网际协议）？” 
 
    “是甜蜜（ichaicha）点数（point）。” 
 
    “啊……” 
 
    考虑到之前的命名品味，这也是当然的吧。 
 
    “所有的数值都是根据IP反映出来的。” 
 
    “……崭新的系统啊。” 
 
    “嗯。所以，至今为止积累的自不必说，攻略过程中卿卿我我的话，其效果也会算在内。” 
 
    卿卿我我效果是什么鬼啊…… 
 
    “嘛，就是这样。虽然已经叫醒你们了，你们还是继续在床上睡吧。” 
 
    “不用带专门的机器吗？” 
 
    我想着之前戴头上的那个问道。 
 
    “不会用那种不懂风情的东西啦。睡眠中，BB会顺利让你们看到幻影。” 
 
    啊，是这种风格啊。就像是去到梦中世界一样的感觉吧。 
 
    “不过，迷宫之类的幻影，做起来是不是太贵了？” 
 
    “嘛。然而这次如之前所说，麻烦的不是预算而是开发时间。” 
 
    女神大人爽快地说出了重要的事情。 
 
    “其实，因为决赛比预期的更早进行，测试还不完全。” 
 
    “……这，没关系吗？” 
 
    “嘛，也许会剩下什么小BUG吧，没问题的吧，大概。” 
 
    “大概……” 
 
    “反正受到伤害也只会有轻微的冲击不会痛，HP用完了会回到现实世界，要是发生什么妾身会出手支援。最糟糕的情况下，你们直接弃权也行。” 
 
    “……不会不能下线吧？”（译注：neta刀剑神域） 
 
    “当然咯。这个肯定不会。” 
 
    女神大人强力断言道。这要不变成FLAG就好了…… 
 
    话虽如此，我们也没可能在这个阶段弃权。我老实听从了女神大人的话，仰面躺了下去。 
 
    “好，那，睡吧。” 
 
    “……不，就算你那么说我也没法立刻睡着啊。” 
 
    就算要睡回笼觉，这会儿也已经清醒的不行了。 
 
    “嗯。太感兴趣了好激动的。” 
 
    结月也同意道。随后，女神大人叹了口气，“没办法了。” 
 
    “那么，妾身就来唱一首摇篮曲吧。” 
 
    “不要，那样看起来像是把我们当成小孩子一样……” 
 
    “这是女神魔法的一种，立刻生效的。” 
 
    “啊，既然如此，拜托您了。” 
 
    “唔……啊——啊——啊——” 
 
    发声练习后，女神大人唱起歌来。 
 
    “睡——着——吧——睡——着——吧睡着睡着睡——着吧——” 
 
    ……就算给她留情都不能说这唱的好，不如说，唱的很烂，不过，效果很明显。 
 
    不到十秒钟，我们就进入了笨蛋情侣·Online的世界。 
 
    睁开眼睛后，眼前出现了异世界。 
 
    我们身处美丽的森林中。 
 
    柔和的日光透过树间射了下来。平和的微风。有旋律的鸟鸣。 
 
    …………噢噢，很厉害。 
 
    我用力吸了口澄澈的空气后感叹道。 
 
    接着，我轻轻迈出一步。土的感触清晰地传了过来。 
 
    这都不知很厉害的水平了，完全让人不觉得是幻影啊。 
 
    五官都把这里识别为了现实。 
 
    现在看起来也没什么BUG的样子。不愧是天界的技术果然厉害。 
 
    “好棒啊。” 
 
    结月正站在我的边上。 
 
    她来回看着周围，感慨颇深的感叹着。 
 
    “感觉没法好好用语言表达啊。” 
 
    你的心情我很明白。 
 
    虽然是一时的模拟，不过我们终于两个人一起到了异世界了。 
 
    要表现这份感动是很困难的，要说的话，总之就是厉害。 
 
    “话说，翼，你那打扮是怎么回事？” 
 
    动个不停的结月眼神忽然就固定在了我身上，她讶异地问道。 
 
    是吗，发生改变的不止是景色啊。 
 
    系统似乎是好好读出了这边的希望。我身上披着西洋铠甲和群青色的披风。我腰上别着一把装在银色剑鞘内的圣剑。真的很有骑士的感觉啊。超帅气的。 
 
    ……虽然左手上还带着BB有点遗憾，这里就睁一只眼闭一只眼吧。 
 
    我放松嘴角挺起胸。 
 
    “怎么样？厉害吧?” 
 
    “一点也不。” 
 
    “诶诶……” 
 
    “体格还是老样子，说实话，一点不合适。” 
 
    …………你好多嘴。 
 
    果然不是身强体壮的那种人就不配么…… 
 
    “所以我之前不是说过嘛。翼比起圣骑士更适合盗贼啦。” 
 
    确实，她好像是有说过。 
 
    不过，难得的机会，这样也不错吧。 
 
    虽然我觉得盗贼也很帅气，不过果然还是想华丽地活跃于战斗中啊。 
 
    顺便一提，可能是因为IP强化了力量，铠甲和剑的份量我几乎感受不到。这样就能自由行动了。 
 
    “结月，那打扮很适合你哦。” 
 
    “呵呵，谢谢。” 
 
    她身着以白色为基调的紧致服装。右手拿着一把带有宝石的权杖。 
 
    应该是特化了回复和支援的神官吧。 
 
    身体曲线很是鲜明，非常性感。 
 
    裙子开叉很高这点棒棒的。活动时大腿隐约可见。 
 
    如果这设计是天界员工们的趣味，必须在这里对他们说一句，good job。 
 
    “嘛，满心慈爱的我和圣职者的服装相配是当然的。” 
 
    “是滴呢。” 
 
    “为什么这句话感觉那么僵硬啊？” 
 
    “不，我没有特别的意思。” 
 
    “既然有话要说就给我说。” 
 
    被紧紧盯着的我躲着视线回答道。 
 
    “之前大概也说过吧，你的性格上更适合攻击类的职业不是吗？” 
 
    “哈？哪里合适了？” 
 
    ……就是这股威压感啊。嘛，因为没可能说出口， 
 
    “不过，我们各自作为前卫和后卫，队伍的平衡性上很不错呢。” 
 
    我改变了话题。 
 
    “没错。” 
 
    结月点了点头，露出了小恶魔似的笑容。 
 
    “不过呢，要是你惹我不高兴的话我就会拖延回复，要注意哦。” 
 
    “……遵命，必谨记于心。” 
 
    抖S当上了治疗师果然有问题。（译注：致敬大春物。） 
 
    带着这种类似于轻小说标题的感想，我大大露出了苦笑。 
 
    “那么，那个迷宫，大概是在那儿吧。” 
 
    结月指向斜上方。 
 
    “估计是呢。” 
 
    森林的空白地带耸立这一座白色的巨塔。 
 
    虽然没有天空塔那么高，不过这高度可以和东京塔匹敌。 
 
    据说总共有十五层，看上去很值得攻略呢。 
 
    “我燃起来了。” 
 
    “嗯，我也是。” 
 
    “瑞埃尔她们也来了吧。” 
 
    “这种可能性很高。” 
 
    那两个人的状况不太可能因为违反规则而失去资格。 
 
    “如果能碰上，我们就组个四人队吧。” 
 
    “嗯。姑且我们是竞争对手，还要看一下当时的状况就是了。” 
 
    无论如何。我们两个气势满满的走向了迷宫。 
 
    迷宫有好几个——准确的说，是有八个入口。 
 
    看来是会进入不同的线路的样子。 
 
    换句话说，这个地方对大家来说是共通的。 
 
    不过，我们却没见到其他情侣。为什么呢。 
 
    在我们觉得不可思议时，BB那里传出了广播声。 
 
    根据其内容，似乎规则上目前IP较多的情侣会先行出发。 
 
    而第一位是我们俩。 
 
    也就是说，被人认为是头号笨蛋情侣了啊…… 
 
    虽然心情很复杂，不过能抢到先手很不错。 
 
    还是老老实实地对此表现出高兴吧。 
 
    带着紧张与期待，我们踏入迷宫中。 
 
    这是一个与外观相符的遗迹系迷宫。 
 
    宽阔的道路，高高的天花板。因为没有窗户，深处显得相当昏暗。 
 
    “……比我想的还要吓人啊。” 
 
    “嗯……” 
 
    这里不是游乐园的鬼屋。 
 
    有怪物会从黑暗处袭击过来也是非常有可能的…… 
 
    虽然据说受到伤害也不会疼痛，然而这样还是会让人产生一股恐惧感。 
 
    我们到底有多强呢，不战斗一下不知道呢…… 
 
    总之，一开始不会出现凶暴的怪物之类的吧。 
 
    就在这时，墙壁上突然泛起了火光。 
 
    “呀！” 
 
    伴随着可爱的悲鸣，结月抓住了这边的手臂。 
 
    我也惊讶地发不出声音。突然就出现火系陷阱太吓人了吧。不过，仔细一看后我发现并没有陷阱之类的东西。着火的并不是墙壁，而是普通的蜡烛。墙壁上设置有等间距的烛台。 
 
    看来这是人进入一定的范围内就会自动点亮蜡烛的设计。 
 
    虽然远处是看不清楚，不过十米左右的话还是能看清楚的。 
 
    能避免在黑暗中前进让我松了口气。 
 
    而且，这种RPG风的机关让我的冒险心被逗了起来。 
 
    “……真是的。没事别吓人啊。一般来说一开始就点好不是比较好吗。” 
 
    是为了掩饰自己因为发出悲鸣而产生的害羞嘛，结月抱怨了起来。 
 
    害怕的结月很少见，而且，好可爱啊。不过要是逗她估计要被发火。 
 
    “那么，我们出发吧。” 
 
    感受着手肘的柔软，我催促道。 
 
    “嗯。” 
 
    结月抓着我的手臂点头。 
 
    “……那个，可以放开了吧？” 
 
    “为什么啊。继续这样不也很好吗。” 
 
    “可是，这样我不好行动吧。” 
 
    虽然想被她黏着，不过现在不是在约会的地方，而是在迷宫里。 
 
    什么时候会遇上怪物或者陷阱之类的不测事态可没人知道。 
 
    为了守护节约，我也必须保持能随时做出反应的姿势才行。 
 
    “在这样的姿势下也能保护公主的才是骑士吧。” 
 
    不，就算是骑士这累赘也实在是有点沉了吧…… 
 
    而且，现在的结月不是公主而是神官吧。 
 
    虽然是后卫系职业，不过并非是只为受到保护而存在的。她是一同作战的伙伴。 
 
    “话说，都说了这是个保障好安全的游戏了，你没必要那么怕吧。” 
 
    “哈？你说谁怕了？” 
 
    “结月。” 
 
    “开玩笑。我完全不怕哦。” 
 
    “那你为什么不放手？” 
 
    “……这是，那个——嗯，是作战。” 
 
    “作战？” 
 
    “不是说了攻略过程中卿卿我我是很重要的事情嘛。” 
 
    啊啊，这样啊。虽然有一半以上是场面话吧，好吧我接受。 
 
    不过，不能立刻做出行动果然还是很困扰。 
 
    我花了一段时间才让结月放手。 
 
    第一次遭遇怪物就发生在那之后不久。 
 
    怪物没发动奇袭，而是慢慢地走动着。 
 
    黑绿色的肌肤，小学生左右的身高，手里拿着棍棒，一块破布围着腰间。 
 
    这是游戏序盘阶段定式中的定式——哥布林。 
 
    数量是一只。应该是类似于游戏教程吧。 
 
    “翼！” 
 
    “嗯……交给我了。” 
 
    我对动摇的结月叫道。我们暂时放开拉着的手。 
 
    我拔出圣剑往前冲去，有所不安的同时把剑架成中段姿势 
 
    这似乎是战斗开始的信号，哥布林挥起棍棒袭击了过来。平时的我肯定束手无策吧。 
 
    ——不过，太慢了。 
 
    因为IP，我的反应速度也变快了。敌人的动作完全在我的掌握之中。 
 
    我横移一步，用最小的动作闪过攻击。接着，在错开的瞬间，我斜线发动一击。 
 
    就跟砍豆腐一样简单，我用圣剑切断了哥布林的身体。 
 
    倒下的哥布林上方出现了血槽。 
 
    看来是只有在出现伤害时才会显示的血槽系统。 
 
    血量慢慢变少，然后就那么掉光了。 
 
    ——噢噢，我好强。 
 
    虽然对手是杂鱼，这可是一击即杀啊。或许我是个天才呢。 
 
    哥布林化作光粒消失了。 
 
    不会留下尸体这点某种意义上也很有游戏感。嘛，要是会像现实那样血和内脏乱飙我也会困扰。这样一来就没有杀死生物的罪恶感了。 
 
    ……不过反过来说，要是货真价实的异世界，说不定就会那样。 
 
    唔。 
 
    为了活下去这也是没办法的，但或许该回避掉草率的战斗呢…… 
 
    进一步说，生产系的慢节奏生活或许是最恣意享受的呢。 
 
    在我想着这些把剑收回剑鞘中后，我回到了结月身边。 
 
    结月若无其事地看着我。 
 
    ……诶，莫非是迷上了刚才的样子？ 
 
    结月的视线貌似带着之前没有的热情呢。 
 
    好吧，那就趁这个机会学学看真正的骑士吧 
 
    第一仗打完后，我已经知道IP补正的力量相当强。 
 
    那种程度的怪物没可能输的。 
 
    现在，我能带着自信说出平时绝对不会说出的话。 
 
    我温柔的牵过结月的手上说道。 
 
    “放心吧，我绝对会守护结月的。” 
 
    “——唔！” 
 
    结月的脸变得通红，扭扭捏捏地低下头。她不好意思地笑着，时不时瞥着我，接着她终于怯生生地开口了。 
 
    “…………翼。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “……果然异世界最棒了。” 
 
    你是说这个啊。 
 
    我们牵着手移动，在战斗时就会放开。 
 
    我们不停重复着这样的行动，顺利的在迷宫中前进。 
 
    说实在的，这样非常享受。 
 
    而且，因为完全没有身体上的疲劳，我们几乎没作休息一口气通了五层，花的时间大约是四个小时（BB有辅助功能，只要查询就能知道时间和现在的排名等大致的情况。） 
 
    每一层的大小，差不多是学校操场的十倍左右。 
 
    在外面根本看不出有那么大……嘛，毕竟是幻觉嘛。 
 
    因为非常享受，我们完全没有要抱怨地方太大不好攻略的意思。 
 
    当然，除了哥布林也出了很多别的怪物。 
 
    小精灵，猪怪，不死族，泥人偶，巴西利克斯，牛头人，奇美拉，可鲁贝洛斯，还有许许多多我不知道名字的怪物。虽然随着层数提高怪物越来越强，不过因为这边的IP也在提高，我们还没有陷入过苦战。 
 
    不过也因此，结月流露出了些许厌倦。 
 
    “……我也是攻击系职业就好了。” 
 
    神官的结月做着加buff和debuff，偶尔放放回复魔法的事。基本上都是看着我的背影。 
 
    “你一个攻击系魔法都没有？” 
 
    “就一个，光系的超强力攻击。” 
 
    “那就用那个战斗吧。” 
 
    “不过，一次就要用九成MP。” 
 
    “好吧……那还是存着好。” 
 
    “对吧。” 
 
    虽然到现在都是轻松碾压，不过之后就不一定了。 
 
    顺便一提，这个MP不是“女神点数”，而是“魔力值”。这是使用特殊技能时必要的。 
 
    “那，你的物理攻击呢？” 
 
    权杖也是棍棒的一种。法师应该也可以有颗近战心才对。 
 
    “嗯，不过，狂暴补师不太符合我的角色吧？”（译注：neta亚丝娜） 
 
    “诶？” 
 
    “哈？” 
 
    “……啊，嗯，没错。结月是个柔弱善良的少女。” 
 
    “对吧。” 
 
    所以就不要用视线给别人压力啊。比怪物还可怕啊…… 
 
    “嘛，这样被骑士一直守护着也不坏。总之，我就再享受一下公主的感觉吧。” 
 
    “了解了。紧要关头还请你提供援助哦。” 
 
    “嗯。不过按我们的IP不管什么敌人都能轻松应付吧。” 
 
    这么说完，结月莞尔一笑。 
 
    在那之后又过了约一小时。 
 
    在遇到第六层的阶层boss时，我们成功的回收了这个FLAG。 
 
    对手，是谁都熟知的常见怪物。 
 
    它有着宝石般的美丽，是只钴蓝色的史莱姆。 
 
    它不是那种有眼睛有嘴巴的类型，真的只是单单纯纯地果冻状物体。 
 
    ……是很不适合物理攻击的对手呢。 
 
    尽管感到不妙，我还是拔出剑砍了上去。 
 
    “——哈啊！” 
 
    不过，果然就算砍也只是让敌人发生分裂，没有造成伤害。更可怕的是，史莱姆自己还在积极的分裂。 
 
    数量增加后，我并没能拉住所有的敌人。 
 
    至今为止近乎无伤的结月终于受到了敌人的攻击。 
 
    果冻状的一只史莱姆伸出触手缠住了结月的右脚。 
 
    “——咿呀！？” 
 
    结月就那样被拖向了敌人密集的中心地区。变成小块的史莱姆们一起冲了上去。 
 
    “结月！” 
 
    结月的血槽出现了，正在慢慢减少。 
 
    尽管如此，因为在boss战之前有加过强力的防御buff，结月还有自动回血的技能，暂时不用担心结月的血槽会掉光。可问题是—— 
 
    “呀……感觉，咿呀，黏黏的……好恶心！” 
 
    就算受到伤害，这个世界也感受不到痛觉。 
 
    不过，痛觉之外的感觉还是保持原样的…… 
 
    而且，衣服似乎也有伤害判定。 
 
    也就是说，这意味着…… 
 
    “——诶？呀，不，骗人的吧！？衣服怎么！？” 
 
    没错。因为史莱姆的溶液，结月那漂亮的衣服溶解了。 
 
    老实说，当时我是这么想的。 
 
    ——开发者，Good Job！ 
 
    遭遇史莱姆的话美少女角色的衣服要被溶解是必须有的啊。 
 
    说这是异世界战斗的乐趣都不过分。 
 
    呀，不愧是天界出品。有好好准备这样的敌人呢。 
 
    都懂的吧！笨蛋情侣·online真是最棒了！ 
 
    顺便一提，被做的超栩栩如生的触手轻轻拖住也正好符合我个人趣味。 
 
    “唔——翼，救，救我！” 
 
    “库，结月！我现在就来救你！” 
 
    可是！ 
 
    连我的身体也被史莱姆缠住没法动了！ 
 
    糟了！ 
 
    我的防具是用特殊金属（秘银、山铜和精金石）合成的不会被溶解，但这样就没法救结月了！ 
 
    “咿呀！不，不要啊！这样下去……！” 
 
    少女的痛苦悲鸣响彻了boss房。 
 
    结月的衣服逐渐融化，终于变得只剩下内裤了。 
 
    这过于工口的场面让我呆呆地凝视了起来。 
 
    “不——翼，不要看这边……” 
 
    注意到我的视线，结月哭了起来。 
 
    我清醒了过来。 
 
    突然的工口场面让我兴奋的忘我了…… 
 
    我是结月的骑士，守护结月是我的使命。 
 
    就算不会有直接危险，现在也不是我该高兴的时候。 
 
    我放出圣剑的魔力，吹飞了缠着我的史莱姆。 
 
    接着，我又向缠着结月的史莱姆群放出魔力。 
 
    ……因为没了史莱姆，露出度更高了。 
 
    不过，现在可不是鉴赏结月的时候。 
 
    我公主抱起衣衫不整样子有失体统的结月，与史莱姆拉开距离。 
 
    可以的话，我想暂时从BOSS之间撤退，不过…… 
 
    ——看来对面不打算让我撤退啊。 
 
    史莱姆们继续追了上来。 
 
    抱着结月的状态让我在速度上也胜不了它们。 
 
    虽然可以放出魔力歼灭史莱姆，不过我并没有能攻击那么大范围的MP。 
 
    事到如今，也不能省着了。我边跑边叫。 
 
    “结月！用那个魔法！” 
 
    “嗯，好的！” 
 
    结月深深吸了口气，高声咏唱道。 
 
    “——在世界染上黑暗时，一位圣女站了出来。 
 
    ——神说，要照亮人心。 
 
    ——她回答，所有的光芒啊。” 
 
    “不不不，你这咏唱太长了吧！？” 
 
    我不禁吐槽了。 
 
    “闭嘴！这样比较帅啊！” 
 
    这时，一只史莱姆扑到了我的后背上。 
 
    “唔咕……”，虽然不痛，但我失去了平衡。 
 
    不妙，大危机啊。 
 
    “不，不能缩短点吗！？” 
 
    “可以是可以！” 
 
    “那就快点啊！” 
 
    “可这是最强的光魔法啊！？肯定要帅气的放的吧！” 
 
    “现在是说这种事的时候吗！不快点你要全裸咯！” 
 
    “——唔，我知道了啦！” 
 
    结月自暴自弃的怒吼道。 
 
    “光啊！” 
 
    这样就行了啊喂！ 
 
    在我要吐槽的瞬间—— 
 
    回应结月的咏唱，整个boss房被强烈的光芒包围了。 
 
    史莱姆被蒸发的无影无踪，与此同时，通向上方的楼梯出现了。 
 
    ……噢噢，好强啊。 
 
    和我的魔力释放完全不能比的超强威力。不愧是最强的光魔法。 
 
    我松了口气，打算朝抱着的结月搭话—— 
 
    “——咕哇！” 
 
    却因为来自鞋帮的突然攻击倒了下去。 
 
    虽然摔下去并不痛，不过血槽掉的比至今为止受到任何怪物的攻击时都多。 
 
    “唔，你干什么啊……” 
 
    “在衣服恢复之前不准看这边！” 
 
    爬起身后结月继续朝这边发火。 
 
    不用那么生气吧…… 
 
    明明昨天当着我的面把比基尼的带子解开了。 
 
    你的羞耻心标准我完全搞不懂啊…… 
 
    话虽如此，我还是绅士的往后转了过去。也没有偷看的胆量就是了。 
 
    顺便一提，被揍出去之前，我有一瞬间似乎是瞥到了，虽说还剩着的内裤姑且是挡住了重要的部位…… 
 
    过了一会儿。 
 
    “可以了。” 
 
    在结月发出许可后我转了过来。结月已经恢复了原来的样子。 
 
    “你怎么恢复的？” 
 
    “用魔法哦。” 
 
    “诶，连衣服都可以恢复？” 
 
    “嗯。我的衣服设定上是用魔力做的。” 
 
    结月得意地对眨着眼睛的我说道。 
 
    这什么啊，好帅啊。我要是有一部分防具是这样就好了。 
 
    话说，做出能还原这么精细的期望的系统，不愧是神啊…… 
 
    “也因此，我的MP已经变成0了。” 
 
    “……嘛，船到桥头自然直。” 
 
    MP会随着时间自然恢复。 
 
    不过，全部恢复要花两小时。想要进行安全的攻略的话还是等一段时间比较好，不过因为这是比赛，我们没有悠闲等着的时间。 
 
    “说起来，翼。” 
 
    在朝往上的楼梯迈出脚步后，结月想到了什么似地开口问道。 
 
    “怎么了？” 
 
    “……你看到了多少。” 
 
    “…………能在少年漫画杂志出版的程度。” 
 
    直接说出身体部位让我有些犹豫，于是我选择了委婉的说法。 
 
    结月一脸通红，不知道到底是生气还是害羞， 
 
    “……我也不想重复一遍的，你要好好负起责任哦？” 
 
    “是，当然。” 
 
    这不用说也是自然。 
 
    史莱姆战之后的攻略比之前更顺利。 
 
    结月积极地参与到了战斗中。 
 
    似乎是因为MP用光造成了改变。她咚咚发动着物理攻击。 
 
    当然，单纯比攻击力是我比较厉害。不过，战斗的直觉是结月更好，就算是第一次遇见的怪物她也能准确攻击要害。 
 
    “……你为什么知道它的弱点啊？” 
 
    “也不是知道啦，只是朝想揍的地方揍而已。” 
 
    “嘿……” 
 
    狂暴补师不符合角色是谁说的来着…… 
 
    不过，作为男人外加是骑士，比物理战斗怎么能输呢。 
 
    我和结月像是在比赛一样不断击倒怪物。 
 
    我们几乎无伤的打倒了第十层的boss，到达了第十一层。 
 
    共通路线的第一层竟然是——草原。 
 
    天上挂着三个太阳，远处有一座雄伟的大山。 
 
    舒爽的清风吹在我们的脸上。 
 
    “……记得设定上这里是塔吧。” 
 
    对这变换过度的风景，结月一脸愕然地嘟哝道。 
 
    说的很对。对此深感同意的我半笑着回道。 
 
    “要是在意这个就输了。” 
 
    包含这种粗枝大叶在内天界都做得那么有质量。不如说反倒是让人安心了。 
 
    “嘛，我已经受够迷宫的空气了，也不错。” 
 
    结月这么说道，坐到了柔软的草原上。 
 
    “这里要是出现敌人也能立刻发觉。我们稍微休息一会儿吧。” 
 
    “诶？真的？” 
 
    “怎么了，有意见？” 
 
    “我们好不容易排在第一位，还是继续这么单刷比较好吧？” 
 
    “……俗话说欲速则不达。而且连场景都变了，途中说不到会遇到强敌。所以还是把MP回上来一点比较好吧。” 
 
    额，MP已经回了八成了吧？ 
 
    结月自己似乎也看不出疲惫的样子…… 
 
    在我觉得奇怪时——啊，是这样啊。 
 
    我慢了一拍理解了结月的目的。 
 
    “好吧，了解。” 
 
    我放松嘴角，坐到了结月的身边。 
 
    我们聊了十分钟后，下方的台阶处出现了某人的声音。 
 
    我和结月立刻站了起来看向出口处。 
 
    应该是对手的情侣组吧。是第二位的人追上了我们。 
 
    声音慢慢变大。 
 
    他们措辞优雅，男人的悲鸣里透着某种喜悦。 
 
    听过的声音让我和结月相视而笑。 
 
    接着，如我们的预料，一对精灵出现了。 
 
    “——啊，结月小姐。” 
 
    瑞埃尔注意到了这边后满面笑容的跑了过来。 
 
    结月也高兴地回应道。 
 
    “果然是你们二位呢。” 
 
    “嗯，我也觉得第一位是结月你们。” 
 
    “都亏了我呢。” 
 
    ……稍微给男人点立场好吧？ 
 
    虽然是有这么想，嘛，都事到如今了。这就是结月的风格，也是她的可爱之处。 
 
    “你们在这里干什么啊？” 
 
    “翼累了，我们稍微休息一下。” 
 
    “原来如此。” 
 
    “不过，没想到居然这么快就被追上了。大失败呢。” 
 
    我对结月故意的叹息吐槽道。 
 
    “骗人。明明你一开始就打算等的。” 
 
    “……你知道了？” 
 
    “早暴露咯。” 
 
    “那你已经知道我之后要说什么吗？” 
 
    “嗯，我觉得不错。” 
 
    “呼呼，谢谢。不愧是我的搭档。” 
 
    结月呵呵一笑，笔直朝向瑞埃尔。 
 
    “瑞埃尔，我们结成同盟吧？” 
 
    “同盟吗……？” 
 
    瑞埃尔眨着眼睛问。 
 
    “简单点说，就是相互配合一起攻略。” 
 
    “——可以吗？” 
 
    “嗯，前方的难度也提高了，这样绝对更有利。” 
 
    “也是！这想法非常不错！” 
 
    “那就决定了。请多多指教。” 
 
    “是，这边才是，请多多指教！” 
 
    结月伸出右手，瑞埃尔感动的握了上去。 
 
    “呜呼呼，能和结月一起战斗，让我非常高兴！” 
 
    “我也是，瑞埃尔。那队长可以给我吗？” 
 
    “自然。” 
 
    那之后我们愉快地互相确认对方的职业和技能。 
 
    ……能把握住主导权还多亏结月的厚脸皮。 
 
    两个人的笑容看上去都非常棒。 
 
    看到她们关系那么好，我稍微有点嫉妒呢。 
 
    对结月来说，瑞埃尔就是那么特别的存在吧。 
 
    大概对瑞埃尔来说，结月也是。 
 
    虽然才见面不就，但两人的友情已经相当牢固。 
 
    这是和因为爱情在一起的我们俩所不同的——纯粹的同伴关系。 
 
    我由衷想到。 
 
    太好了，结月。 
 
    ——能和可以信赖的同伴一起冒险。 
 
    虽然是假想世界，但结月一直以来的梦想终于能实现了。 
 
    没有比这个更让人高兴的了。 
 
    在我感动时，加鲁鲁朝我走了过来。 
 
    “承情了。” 
 
    “什么？” 
 
    “……你们等着我们吧？” 
 
    “我只是听结月的话而已。” 
 
    “是吗。” 
 
    “啊，说起来，你能好好成为战力吗？” 
 
    “哼，你在说什么啊。我比翼有用十倍。” 
 
    “那就太好了。” 
 
    嘛，就是这样。我们可喜可贺的组成了四人团队。 
 
    场景变换后，敌人也会变强。 
 
    结月所说的RPG的定理，在这个笨蛋情侣·online中也适用。 
 
    之前的杂鱼用普通攻击一击就能击倒，不过现在需要第二击了。 
 
    此外，由于来到了室外，阶层变广了，敌人的数量也增加了。 
 
    嘛，就算这样，水游还是水游（译注：很水的游戏） 
 
    有外挂般的IP补正，保持两个人攻略也不会输吧。 
 
    不过那样应该会花掉两倍以上的战斗时间。 
 
    这种差距是巨大的。这样一来，我们就把和别的情侣组的距离越拉越大了。 
 
    结果上看，结月的提议非常正确。 
 
    加鲁鲁的职业是猎人，主要武器是刀和弓箭。 
 
    瑞埃尔的职业是魔法师，和结月不同使用的是攻击特化的魔法。 
 
    两个人的职业都很精灵风。 
 
    衣服也是一开始我们相遇时的那种民族风服装。 
 
    也就是说，他们清楚如何战斗。作为战力相当足够。 
 
    特别是加鲁鲁，非常厉害。他能比谁都快一步发现敌人接近，找出陷阱，在远距离就用弓，近距离就用刀，活跃的像是有八头六臂一样。说有我十倍是过了，有三倍左右是真的。 
 
    也因此，结月对我变得爱理不理的了…… 
 
    “果然精灵很可靠！” 
 
    “……虽然也有这个原因。不过猎人这个职业很有用，而且对面是杂鱼。” 
 
    虽然是找理由，但这些事也是真的。虽然我比加鲁鲁攻击力更高，不过对付杂鱼就变成了over kill，没有实现有效利用。 
 
    “市宫先生，您不用失落。” 
 
    瑞埃尔温柔地补充道。 
 
    “因为市宫先生在，加鲁鲁才能自由行动。只有我们俩的时候他慎重过头导致没法按照预想推进。” 
 
    “……谢谢你。能被你这么说我很高兴。” 
 
    不过，我很快又陷入了失落。 
 
    “你接受个什么啊？明显是客气话。” 
 
    “哼，只是存在就能被夸奖，骑士真是个好职业。” 
 
    是因为嫉妒嘛，结月和加鲁鲁向我投以了辛辣的话。 
 
    而且因为她们说的很有道理，我无法反驳…… 
 
    “我就在boss战时好好表现吧……” 
 
    “好好，我期待着哦。” 
 
    ……不过，因为我们能使用让结月的buff强化过的加鲁鲁对付小怪，瑞埃尔用魔法一击秒杀boss的战术，我几乎没有活跃的机会…… 
 
    嘛，不过尽管如此，果然有同伴是件很棒的事情。 
 
    这不只是战略上的问题。这件事本身就让人很快乐。 
 
    进行配合时很痛快。相互托付后背的信赖感也让人心情愉悦。 
 
    结月露出了真心享受其中的笑容。只是这样我就满足了。 
 
    因为IP导致游戏的平衡性很差，设定也有很多粗糙的地方…… 
 
    不过这个笨蛋情侣·online，称得上是一款神作。 
 
    不，也许现在的场合称呼它女神作比较好。 
 
    太棒了。真的，要感谢天界的员工们才行啊。 
 
    于是乎，我们夹杂着小憩往前势如破竹的攻略着——现在已经击败了十四层的boss。 
 
    从头开始算的话，我们花的时间大约是十三小时。 
 
    也就是说我们连续玩了半天游戏了。 
 
    身体没问题吧，我不安起来…… 
 
    嘛，天界的技术肯定能搞定的吧。 
 
    不管这些了，接下去就是第十五层——最终层了。 
 
    我，结月，瑞埃尔，加鲁鲁一次登上台阶。 
 
    楼梯明显比之前的都长。随着一级一级往上爬，我们的紧张感也逐渐增加。 
 
    在爬了超过一百级台阶后，我们来到一个微妙的开放空间。 
 
    这个空间约教室大小。首先印入眼帘的，是有五米以上的红莲之门。 
 
    红色的门，表示前方有阶层boss存在（至今为止都是这样）。 
 
    我咳了一下开口道。 
 
    “最后一层没有杂鱼，直接就是boss嘛……” 
 
    “看来是这样。” 
 
    结月有些遗憾地说道。 
 
    “也许表现效果上这样不错，不过我还想在玩会儿呢。” 
 
    “这不是出于表现效果，而是单纯因为来不及实装完成吧？” 
 
    “……那样就太让人失望了，就当做是表现需要吧。” 
 
    “啊，嗯……说了多余的话，抱歉。” 
 
    反省后，瑞埃尔朝向右手边。 
 
    “那边那个是什么？” 
 
    墙边有个很大的架子，上面摆着大量小瓶子。 
 
    应该不会突然爆炸吧。总之过去看看吧。 
 
    结月拿了一个到手上，“难道是，药水？” 
 
    “啊，也许呢。看着挺像的。” 
 
    从十四层boss战算起，这实际上是两连战，把这当做是为了让我们全力对战最终boss而准备的恢复道具也是当然的呢。 
 
    “翼，你喝喝看。” 
 
    “诶诶……” 
 
    “这是队长的命令。” 
 
    “……万一是毒药怎么办？” 
 
    “我会立刻给你上回复魔法的。” 
 
    “…………” 
 
    “好了，快喝。你不是要说不喝这充满了我的爱的药水吧？” 
 
    “好好好，我喝我喝。” 
 
    结月硬是把药水推了过来，我勉勉强强接受了。 
 
    里面装着黄色的液体。打开盖子后，里面流出了提神的柑橘味的香气。 
 
    啊，看起来没问题吧……？ 
 
    我下定决心，稍微舔了一点。甜甜酸酸的，普通的好喝。 
 
    “怎么说呢……感觉像柠檬汁。” 
 
    我把剩下的一口气喝掉了。HP和MP全部回复了。 
 
    不知道这能不能算是药水，不过看来确实是回复道具。 
 
    “什么嘛，真无聊。”结月说道。 
 
    “没趣呢。”瑞埃尔说道。 
 
    “只能在这种地方活跃。可怜的家伙。”加鲁鲁说。 
 
    “……你们到底在期待什么。” 
 
    “不过，能恢复MP真是太幸运了。” 
 
    华丽地无视了我的三人各自喝了一瓶。 
 
    看来里面装的都是一样的，我们队伍恢复到了完全状态。 
 
    话说，带着这些不管什么boss都能轻松获胜吧？ 
 
    虽然是这么想的，但很遗憾那是不行的。 
 
    似乎是设计成拿走几瓶后就会消失的。 
 
    嘛，实在是不能那么天真呢。 
 
    “还有什么要在boss战前做的吗？” 
 
    “没有了。”“没什么。”“同上。” 
 
    “那就上buff咯。” 
 
    攻击力提升，防御力提升，魔法抗性提升，异常状态无效，如此种种。 
 
    在结月上完无数buff后，准备完成。 
 
    “好了，我们上。” 
 
    打头的我慢慢推开门走入其中。 
 
    里面几乎没有障碍物。是荒漠场景。 
 
    全都是沙子。天上挂着烈日，地上吹着干燥的风。 
 
    感觉不到酷热。或许是除了疼痛之外的其他让人不快的感觉也被移除了。 
 
    虽然这点帮了大忙了，不过，最重要的boss却不知道在哪里。 
 
    之前只要一进boss房立刻就会出现的…… 
 
    “……藏在哪里呢？” 
 
    “不是那边那个嘛？” 
 
    我顺着加鲁鲁指的方向看去。 
 
    百米之外有个人影。 
 
    “那是什么……？” 
 
    距离太远，作为boss又太小，而且烈日当头根本看不清楚。 
 
    “是穿着黑色长袍的骸骨。” 
 
    不愧是猎人，眼睛真好。 
 
    “身高一米五左右，手上拿着手杖似物体。” 
 
    呼，也就是类似于巫妖的存在吧。 
 
    “总之，先靠过去试试。” 
 
    “了解。” 
 
    按照结月的指示，我们走了过去。 
 
    迈出几步后，boss举起了手杖。 
 
    ——是攻击前摇吗？在我们做好应对姿势的瞬间。 
 
    空中展开了数个魔法阵，里面出现了十只怪物。 
 
    “——召唤魔法！？” 
 
    “而且，那些不是之前打倒的阶层boss嘛！？” 
 
    有没有搞错！最终BOSS也不能用这种作弊技能吧！ 
 
    “瑞埃尔大人！” 
 
    “嗯，我用魔法烧光它们！” 
 
    是因为在原来的世界经历过吗，精灵们立刻做出反应。 
 
    瑞埃尔朝一齐迫近的怪物们放出了最上位的火焰系魔法。 
 
    虽然MP的消耗很大，但威力拔群。 
 
    巨大的火柱在敌人的中心炸裂，一口气消灭了差不多一半的敌人。 
 
    但还来不及高兴，boss就又展开了魔法阵。他又召唤了十只怪物。 
 
    喂喂……！这能连发！这不是水游嘛！ 
 
    “我再来一发！” 
 
    瑞埃尔也用了同样的魔法，立刻削减了怪物的数量。 
 
    但是，boss又一次展开了魔法阵。它第三次召唤出怪物。 
 
    “唔——这要下去MP不够用！” 
 
    瑞埃尔不甘地叫道。确实，这样下去没法解决问题。 
 
    怎么办呢。想要打破怪物包围的打法是不对的。要当机立断。 
 
    “我来顶住怪物！直接瞄准boss！加鲁鲁，支援就交给你了！” 
 
    “明白！” 
 
    我发动嘲讽技能，突入怪物群中。 
 
    巨人，狼和大蛇们朝我扑来。 
 
    一对一我能获胜，不过敌人实在太多没办法对付。只能专心争取时间了。 
 
    “交给我吧。” 
 
    结月高声咏唱道。 
 
    “——光啊！” 
 
    强烈的光芒朝boss降下。 
 
    光属性对不死族的怪物基本都是天敌。 
 
    这招没可能撑住吧——我虽然是这么认为的。 
 
    “喂喂，完全没用啊！？” 
 
    “哈！？为什么啊！” 
 
    “我看见了障壁一样的东西！” 
 
    如瑞埃尔所说，我看到隐隐约约有一道墙壁存在。 
 
    看来那能让魔法无效化。 
 
    也就是说，只能用物理手段击倒了吗？ 
 
    维持现在这样已经很难了，boss还不停追加召唤怪物。 
 
    因此，周围现在满是怪物。来自四面八方的攻击疯狂削减着我的血量。 
 
    不管怎么说，这样下去就糟了……！ 
 
    “——唔，撤退！” 
 
    结月悲鸣着发出指示后，我们飞快地逃出了boss的房间。 

  第二卷 第五章 为了能幸福的笨蛋情侣  
     为了保护结月和瑞埃尔，在撤退过程中我们依旧持续顶着怪物的攻击。 
 
    也因此，在离开boss房间时我和加鲁鲁的血量都只剩两成了。 
 
    结月和瑞埃尔的血量还有很多，不过MP基本见底了。 
 
    生死一线说的就是这种情况吧。 
 
    要是下判断再慢一步，我们就全灭了吧。 
 
    先不管这个，我们用药水进行回复。 
 
    喝完后，我们围坐一起，我和结月抱怨起来。 
 
    “那什么啊，太强了吧……” 
 
    “嗯。就算是最终BOSS这也太异常了吧……” 
 
    瑞埃尔则是乐观的说道。 
 
    “不过，虽然魔法很强，boss本身好像没什么大不了的吧？” 
 
    “我也这么认为。只不过不接近我们就不能攻击这点很棘手。” 
 
    听了加鲁鲁的话，结月总结道。 
 
    “换句话说，问题就是怎么接近boss呢。翼怎么想？” 
 
    “……为什么问我啊？” 
 
    “你最擅长遇到危机时相处逆转情势的办法吧？” 
 
    “不，那种军师技能我没有哦。” 
 
    “你在说什么啊。文化祭的时候，你不是帅气的把我们带向了成功嘛。” 
 
    你夸我是让我很开心啦…… 
 
    那只是因为偶然想起的女神大人的话碰运气而已啊。 
 
    “吼，翼还有那种特技啊。” 
 
    “不愧是结月小姐的搭档。” 
 
    尽管如此，我还是希望回应他们的期待。 
 
    我回顾这至今为止看过的异世界作品思考着最佳的解决方案。 
 
    在我想不出什么好办法非常苦恼时—— 
 
    “啊，突然插嘴非常抱歉。能听一下妾身的话吗。” 
 
    女神大人的声音突然不知从哪儿冒了出来。 
 
    “……女神大人？” 
 
    “嗯，是妾身。妾身正在用紧急通讯回路直接从你的脑内说话。” 
 
    结月讶异的皱起了眉头。 
 
    “怎么了，翼？” 
 
    “额，女神大人发来了联络。” 
 
    “诶，真的？” 
 
    “嗯，好像是紧急情况用的。抱歉，请你们稍等一下。” 
 
    “了解。”结月老实地回道。 
 
    我把意识集中到了女神大人的声音上。 
 
    “那个，您有什么事情吗？” 
 
    “关于完败汝等的boss，刚才我们已经得出了解析报告……” 
 
    女神大人平淡地说着。 
 
    “抱歉，那是bug。” 
 
    “……诶诶……” 
 
    这不是异常的强大，而是真正的异常啊喂。 
 
    嘛，考虑到至今为止的游戏平衡性，或许这样也可以有吧…… 
 
    “开发团队表示，虽然设计成它可以再现之前你们干掉的boss，但是技能的CD和MP消耗他们全都忘记设定了。” 
 
    “然后就有了那个外挂召唤魔法啊……” 
 
    “就是这样。” 
 
    明显是制作失误啊…… 
 
    话虽如此，我们玩得很开心，所以也不想对此多加抱怨。 
 
    要是能改善这个状况就好了，想着这件事的我问道。 
 
    “那么，这个bug要花多久才能修正？” 
 
    “不行，修正不了。” 
 
    “诶……不能维护的吗？” 
 
    “不能。准确的说，是想做却没办法做。” 
 
    “为什么？” 
 
    “负责boss的程序员跑了。” 
 
    什么鬼啊。这只能说是过分了吧。哪里算是良心企业啊喂…… 
 
    “其他的工作人员没办法处理吗？” 
 
    “没办法的。代码太复杂了只有负责人本人才看得懂。” 
 
    “但，你们可以解析不是吗？” 
 
    “这只是靠看设计说明书啦。” 
 
    好厉害的解析哦…… 
 
    “因此，目前是把这个当做是设计成这样而不是bug了。” 
 
    太乱来了吧…… 
 
    嘛，既然修正不了，大概也没别的办法了吧…… 
 
    “要是没人能通关，比赛怎么办？” 
 
    “没问题，只是比不出胜者而已。” 
 
    “奖品的SP呢？” 
 
    “谁都不会得到。” 
 
    “……该不会是为了不给奖品故意编了bug进去吧？” 
 
    “……虽然妾身理解汝的心情，不过这绝不可能。” 
 
    “那换别的方法决出胜者可以吗？” 
 
    “很遗憾，那样的话也没法把奖品发给胜者。已经设计成把游戏通关时的IP直接转换成奖品的SP了……” 
 
    “……姑且问一下，这种设计能不能改呢？” 
 
    “不行。” 
 
    也是呢。 
 
    “这也是交给逃走的那家伙负责的。” 
 
    你们扔给一个人的活也太多了吧。所以才会逃走的吧。 
 
    “那么，就是说我们至今为止的努力都白费了是吗……” 
 
    “不，因为bug完全是这边的错，这样就太过分了。和上司谈了之后，我们决定颁发其他的特典。” 
 
    “诶，是什么？” 
 
    反正也不是什么很厉害的东西吧，我不带期待的问道。 
 
    “让你们转移到异世界。” 
 
    “——诶，真的？” 
 
    “真的。正好有取消掉的异世界转移。你们这个队伍也备受好评，所以你们四人一起的话让你们去也可以。” 
 
    这种包团旅行的说话虽然很让人在意…… 
 
    这个提议超出预想，很有吸引力。 
 
    “问一下，是什么样的世界呢？” 
 
    “是没有魔物的和平世界哦。也就是慢节奏生活系的呢。” 
 
    越来越棒了貌似。 
 
    因为之前也有觉得腥风血雨的很痛苦，就我跟人来说可以有。 
 
    “有外挂吗？” 
 
    “生产系的技能的话可以加上，外挂就比较难了。” 
 
    ……嘛，毕竟是紧急补偿，也不能指望做到那种程度。 
 
    不过，看上去也没什么危险这样也可以妥协吧。 
 
    “那，我们就挑战一下boss，输了的话可以得到这个对吧？” 
 
    “不，这是不行的。” 
 
    “诶，为什么？” 
 
    “要是在游戏内死亡，回到现实的时候需要用到MP（女神点数）。” 
 
    “……这又是，为什么呢？” 
 
    “这是为防对精神造成创伤设置的保险。要是没有的话，说不定汝等会没法再睁眼。” 
 
    “这游戏有这么危险啊……” 
 
    “嘛。不过，你不用担心。汝等的安全，赌上天界的威信也会守护住的。” 
 
    “那就好。” 
 
    “相对的，要是使用了这部分预算，就没法转移了。” 
 
    “原来如此……” 
 
    要是对此横加抱怨实在是不太好。 
 
    “那么，想要转移的话就只能在此弃权了对吗？” 
 
    “就是这样。也因此，要是汝等瞄准莫大的SP而继续游戏也是可以的。有问题的只有CD和MP，那不是绝对无法打倒的boss。要是能通关，以汝等的IP，不只是能转移去理想的异世界，当然也会有外挂，还能实现任何愿望哦。” 
 
    也就是说，这是脚踏实地选择转移，还是做一个大赌博的问题了。 
 
    “妾身推荐汝等弃权。这样妾身也能完成劳动定额。” 
 
    ……不不不，虽然很抱歉，定额的问题容我无视。 
 
    “抱歉，这件事不能我一个人决定，我要和大家谈一谈。” 
 
    “嗯，决定好了就叫妾身。” 
 
    “是，了解。” 
 
    谢谢，说完后，和女神大人的通信（？）就结束了。 
 
    深深叹了口气后，我转向三人。 
 
    “抱歉，久等了。” 
 
    “……我好像听见了BUG之类的让人不安的台词，到底是好消息还是坏消息？” 
 
    结月感到奇怪地盯着我。 
 
    “那个，算哪边呢。” 
 
    我苦笑后对大家说明了情况。 
 
    “——我们的目的是私奔。” 
 
    听完我的说明，第一个表达意见的是瑞埃尔。 
 
    “反过来说，只要能私奔，我们不拘泥于地方。当然要是太危险我们会困扰，不过听你所说在那边似乎是能安稳的生活下去，能和结月小姐一起去就我个人而言也是很不错的事情。所以，我认为不应该勉强攻略，而应该直接弃权。” 
 
    接着，她面向我们严肃地问道。 
 
    “结月小姐，市宫先生。要和我们一起去异世界吗？” 
 
    “……嗯唔。” 
 
    结月露出了柔和的微笑。 
 
    “虽然不能通关让人遗憾，不过就算逞强也没有用，这样也算是一个贤明的选择呢。我赞成。” 
 
    “谢谢你！请多多关照！” 
 
    “嗯，这边才是，请多多关照。” 
 
    她们微笑着商量起了住在哪里，去哪里玩之类的话题。她们的样子让我微微一笑。 
 
    老实说，我也不是没有其他想法。 
 
    在我心中最优先的是结月。 
 
    既然这是结月的愿望，我也没打算唱反调。 
 
    ——不过。 
 
    “不，抱歉，瑞埃尔大人，结月大人。” 
 
    加鲁鲁沉重的口气在这股热闹的气氛中挑起了一丝波澜。 
 
    “关于这件事，我不能接受这个选择。我们还是继续攻略吧。” 
 
    …………诶？ 
 
    那个瑞埃尔至上主义的加鲁鲁会违背瑞埃尔的意见……？ 
 
    完全没预料到的展开让我一时失语。 
 
    “为什么啊？” 
 
    在紧张的气氛中，瑞埃尔用冰冷的声音质问道。 
 
    “我认为我们不该去异世界。” 
 
    “……你的意思是讨厌和我在一起咯？” 
 
    “不是这样的。我最爱瑞埃尔大人了。” 
 
    “那为什么拒绝去异世界啊？” 
 
    “我参加这场比赛，不是为了私奔。” 
 
    “……那是，为什么呢？” 
 
    瑞埃尔疑惑地皱着眉问。 
 
    加鲁鲁挺起胸回答道。 
 
    “我是为了让瑞埃尔大人幸福。” 
 
    “……你到底是多笨啊？就是为了这个我们才要私奔吧。” 
 
    “那样是没法幸福的。” 
 
    “你也什么根据吗？” 
 
    瑞埃尔的声音充满了苛责。 
 
    尽管如此，加鲁鲁也没有畏惧。他用柔和的语气，温柔地，像是谏言一样。 
 
    “因为瑞埃尔大人爱着故乡菲亚鲁鲁克，还有一族的所有人。” 
 
    “……唔。” 
 
    似乎是被戳到了痛点，瑞埃尔没能说出话。 
 
    “所以，我反对离开菲亚鲁鲁克。” 
 
    “……确，确实如你所说，我喜欢菲亚鲁鲁克。” 
 
    瑞埃尔有些动摇地承认了。 
 
    但是她又立刻恢复平静，毅然决然的继续道。 
 
    “可是，说我爱着一族的所有人就错了。在族人中，没有一个人支持我们俩的关系。甚至有人把加鲁鲁视为逆贼。那已经可以说是我的敌人了。” 
 
    “你在骗人。就算是现在，你还是希望族人们认同我们的。” 
 
    “……你还真敢用什么都知道的语气说呢。” 
 
    瑞埃尔咬着嘴唇瞪着加鲁鲁。 
 
    “我知道的。你以为我在你的身边呆了多少年了？” 
 
    加鲁鲁露出苦笑。接着，他恢复了严肃的神情。 
 
    “所以，我要通关这个游戏，让族人们认同我们。” 
 
    他用满带决意的眼神笔直凝视着瑞埃尔。 
 
    “这不是只能选择我和故乡中的一者的选择支。” 
 
    加鲁鲁堂堂正正地宣言道。 
 
    “我和故乡。我要把两者全都献给您。” 
 
    啊啊……可恶。 
 
    虽然很懊恼，不过我的心情变得激动了起来。 
 
    我打心底觉得这个抖M变态超帅的。 
 
    真是的。交往了五十年不是吹的啊。他教会了我重要的事情。 
 
    “……要是输了你要怎么办？” 
 
    瑞埃尔低下头用颤抖的声音问。 
 
    “我会寻找其他办法的。私奔除外。” 
 
    “没有那种办法。只要有那些人在，我们一定不能白头偕老的。” 
 
    “不，我会诚挚地不停争取，有朝一日他们一定会理解的。” 
 
    “有朝一日……到底是多久？” 
 
    “……抱歉，这个我也不知道。” 
 
    “我已经不想再等了。” 
 
    “……可是，比起逃去异世界应该还是这样比较好。” 
 
    “果然你什么都不懂。” 
 
    瑞埃尔抬起头对畏缩的加鲁鲁说道。 
 
    “我爱你，爱的比你想象的更深。” 
 
    晶莹的泪珠从那美丽的眼瞳里洒落。 
 
    “就算要我和故乡还有族人们分别也没关系。” 
 
    “唔……” 
 
    这次轮到加鲁鲁没话说了。 
 
    “你觉得我在骗人吗？” 
 
    “……不。” 
 
    加鲁鲁摇了摇头，不过，他也没有要就此作罢的意思。 
 
    “不过，你不想舍弃故乡也是事实吧。” 
 
    “……在兜圈子呢。” 
 
    瑞埃尔叹了口气，对我和结月低下了头。 
 
    “让你们看见了丢人的一面，非常抱歉，我想冷静一下，能稍微离开一会儿吗。” 
 
    “离开？你要去哪儿？”结月回答道。 
 
    “只是去楼下，那里也没有怪物的对吧。” 
 
    “嗯……” 
 
    “……抱歉，我们之后再说这件事吧。” 
 
    瑞埃尔站了起来，匆忙下了楼。 
 
    “……原来还有比不被打更难受的事情呢。” 
 
    自嘲地低语着的加鲁鲁转向了这边。 
 
    “所以，结月大人，翼。我希望继续游戏。” 
 
    换言之，这是为了战胜我们而提出的协作。 
 
    异世界转移和SP，两边都要放弃。对我们完全没有好处。 
 
    “……虽然我非常清楚这是自说自话。但是，我希望你们能把力量借给我。如果我有什么能为你们做的我什么都愿意做。务必拜托你们了。” 
 
    这么说着，他做出了得意的土下座。 
 
    但这，绝非是什么轻如鸿毛的的东西。 
 
    那有着宛如直击了心灵一般的强烈意志。 
 
    但就算是这样，这也不是能立刻接受的事情。 
 
    “……我要和结月两个人谈谈。”我说道。 
 
    “……我知道了。我也去和瑞埃尔大人说说看。” 
 
    加鲁鲁率直地点了点头后走下台阶。 
 
    我和结月无言目送着他的背影。 
 
    “……翼怎么想？” 
 
    看不见加鲁鲁也听不见脚步声后，结月开口道。 
 
    “你说什么？” 
 
    “瑞埃尔和加鲁鲁，你赞成哪边？” 
 
    “我……” 
 
    想一想，仔细的想一想。 
 
    这件事不能只听别人说的。 
 
    要好好用自己的脑袋思考才行。 
 
    “我……赞成加鲁鲁。” 
 
    “为什么？” 
 
    “我希望喜欢的人能比谁都幸福。” 
 
    “是吗。我赞成瑞埃尔哦。” 
 
    “……为什么？” 
 
    “不管用什么交换，我还是希望能和喜欢的人结合。” 
 
    “当然，这是大前提。在那之上，我的目标是百分百的幸福。要是向九十分的幸福妥协，那就应该选前者，我是这么认为的。” 
 
    “那是当然的。要我说我喜欢哪种，当然是百分百咯。” 
 
    结月不快地说道。 
 
    “不过，1%的可能获得百分百的幸福，和100%的可能获得九十分的幸福，一般来说都会选择后者吧？” 
 
    “嘛，没错。” 
 
    很有道理。实际上，我也觉得是这样。 
 
    “可是，结月不是那种无聊的女人吧？” 
 
    “……你什么意思啊。” 
 
    “结月想去异世界，是要和同伴们一起冒险对吧？” 
 
    “——唔。” 
 
    结月一下子屏住呼吸，低下头躲开我的视线。 
 
    “呐，我说的对吧？” 
 
    “……那是，确实，是这样……” 
 
    她继续看着下方，用越变越小的声音肯定道。 
 
    “既然如此，现在就和你要的一样。” 
 
    这是为了同伴的幸福，而去和强大的敌人作战。 
 
    这么棒的情景，就是在异世界也很少有吧。 
 
    “还是说，结月所追求的和同伴们一起冒险，是完全保障安全的慢节奏生活？那样的话也没关系。结月真心如此期望的话，我会支持你。我们就悠闲度日吧。能和结月在一起，我就足够幸福了。” 
 
    可是，只有我一个幸福没有意义。 
 
    所以我问了。 
 
    “但，结月不是这样吧？要选你更喜欢的那边的话，就会选百分百的幸福吧？那我们就以那个为目标吧。把‘至高的幸福’送给他们，而我们，也要抓住‘至高的幸福’。这才是‘异世界转移同盟’吧？” 
 
    我用严厉的语气问道。 
 
    “关于岳父大人的事情也是。结月其实是希望我们的关系被认同的对吧？不想无视他私奔的对吧？明明是这样却又要就这样转移去异世界，那样的话，结月能获得‘至高的幸福’吗？” 
 
    “…………” 
 
    结月没有回答。我不管这个继续道。 
 
    “能得到的话，就这么选择也好。但是，如果得不到的话你就告诉我。我不管什么都会去做的。” 
 
    “对我来说，人生中最重要的事情，是让结月幸福啊。” 
 
    结月抬起头看向了这边，随后慢慢开口说道。 
 
    “……对我来说的‘至高的幸福’，就是对翼来说的‘至高的幸福’？” 
 
    “没错。” 
 
    我坚定地断言之后，结月咯咯一笑。 
 
    “你到底是有多喜欢我啊。” 
 
    “世界第一喜欢哦。” 
 
    “我也……喜欢你。” 
 
    脸颊染得通红的结月羞涩地说。真的最最最可爱了。 
 
    不过，这种程度还不够。 
 
    虽然坦率的结月也很不错，但我想看见更有魅力的结月。 
 
    “翼。” 
 
    “怎么了？” 
 
    结月露着无畏的笑容说。 
 
    “为了我的幸福，不管什么都要去做哦。” 
 
    对。鲇森结月就要这样才好。 
 
    这才是，击沉了我的女人。 
 
    “交给我吧。” 
 
    我笑着回答。 
 
    “我最擅长的，就是在遇到危机的时候想出逆转的方法了。” 
 
    “那就让我听你的办法吧。都这么大放厥词了，肯定有什么巧妙的异想天开的闻所未闻的奇策吧？” 
 
    “……不，没那么了不起。办法很简单。” 
 
    我对结月的催促回以苦笑。 
 
    “总之，你先说说看。” 
 
    “先手必胜。我们把一切都赌在一招上。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    “选出一个负责攻击，剩下的人全力支援那个人到达boss身边。 
 
    “……就这样？” 
 
    “就这样。” 
 
    在拖入持久战的时候就已经输了。没有其他选择了。 
 
    此外，稍有不妙就立刻撤退，重整之后再战。 
 
    很幸运，补给药水有很多。 
 
    所以，我们不用勉强求胜，而是要首先保证不会输。 
 
    只要不停挑战，总有一次会成功。 
 
    “还有就是，在战前做好最妥善的准备呢。” 
 
    “准备？加buff吗？” 
 
    “不，是更基本的事情。在RPG里遇到强敌，结月会怎么办？” 
 
    “看攻略网站。” 
 
    “……麻烦堂堂正正一点。” 
 
    “……那就，提升等级？” 
 
    “就是这样。” 
 
    敌人如果很强，我们只要变得更强就好。就这么简单。 
 
    排在第三位的情侣组一时间还追不上来，就算追上来了，靠他们自己也赢不了boss吧。所以没必要担心。 
 
    而这个游戏最重要的参数，是IP。 
 
    “也就是说，在和boss对战前，我们要尽可能的卿卿我我。” 
 
    “嗯。这样就能减低意外发生的可能了吧。” 
 
    “不过，感觉这办法好土哦。” 
 
    “你至少说这是朴实吧。” 
 
    “嘛，也没别的办法了。就这么决定了吧。” 
 
    我们叫回了加鲁鲁和瑞埃尔，把作战计划传达给了两人。并非是以我提出的计划，而是以结月提出的计划…… 
 
    “能听一下我定的作战计划吗？” 
 
    她一脸骄傲的开始了解说。 
 
    堂堂正正地把别人的功劳抢走的队长……不愧是结月同学。 
 
    “——谢谢你。我当然赞成。” 
 
    “……确实，就算要放弃，再挣扎一下也不迟。” 
 
    加鲁鲁连声答应，瑞埃尔也笑着点头。 
 
    “话说，怎么分配任务？”结月问。 
 
    “攻击由我负责。直接攻击我的攻击力最强。结月和瑞埃尔在后方支援，加鲁鲁在和我一同前出的同时掩护我。” 
 
    “很妥当的分配。你们两个没意见吧？” 
 
    “嗯。最后就让翼扮演最帅的那个角色吧。” 
 
    “没问题。” 
 
    在顺利谈完后，瑞埃尔露出了有些抱歉的神情。 
 
    “……不过，为了我们这种人，这样真的可以吗？” 
 
    “瑞埃尔才不是‘这种人’。你是我们重要的同伴。” 
 
    结月满带亲切的话语让瑞埃尔流下了眼泪。 
 
    “……能和结月小姐相遇，实在是太好了。我们要怎么回礼好啊。” 
 
    “不用在意，我只是想做就做而已。” 
 
    “不要这么说。请提出要求吧。尽管能力有限，只要是我能做到的，我什么都会做的。” 
 
    “那，你就教教我让男人屈服的办法吧？” 
 
    “好的，我非常乐意。这方面我很擅长。” 
 
    ……不，那个，瑞埃尔小姐？能不要把奇怪的事情教给我女朋友吗。 
 
    虽然是想阻止，不过我实在是不敢插入相谈甚欢的女孩子之间。 
 
    不考虑她们说的危险话题，这场面着实让人高兴。 
 
    加鲁鲁也是喜笑颜开。 
 
    “果然，笑着的瑞埃尔大人是世界上最美的。翼也这么觉得吧？” 
 
    “不，不觉得哦。也就世界第二吧。” 
 
    “是吗。那，并列第一如何？” 
 
    “那样的话，也不是不能接受。” 
 
    “……谢谢你，真的非常谢谢你。” 
 
    加鲁鲁深深低下了头。这家伙在这次事件里到底低了几次头了。 
 
    我回以苦笑。 
 
    “那是这边的台词哦。” 
 
    就这样，我们各自开始进行准备。 
 
    首先是为了积攒IP而卿卿我我。 
 
    那，具体来说要怎么卿卿我我才有效呢？ 
 
    大概不同情侣是不一样的吧。 
 
    所以，我们和精灵情侣档各自行动。 
 
    “那我们就在楼梯那边做这样那样的事情吧。” 
 
    “……那个，瑞埃尔大人，还请你下手温柔一点。” 
 
    “那就看你的表现了。呵呵。怎么使用楼梯是重点呢。” 
 
    楼梯除了上下楼用还有别的用法吗…… 
 
    我担心起boss战之前加鲁鲁的血量会不会已经掉光了。 
 
    嘛，反正有药水在没关系的吧（别人的事情）。 
 
    “我们怎么办呢？” 
 
    在看不见二人后，结月往上看着我说道。 
 
    “结月想做什么就做什么。” 
 
    “什么都行？” 
 
    “不，要看具体内容。” 
 
    “那，腕枕。” 
 
    “……嘛，要是这样就可以的话。” 
 
    我轻轻叹了口气后躺了下来。虽然地板很硬，不过反正不会痛也没问题。 
 
    “……我不客气咯。” 
 
    在我伸开右臂后，结月小心翼翼地把头放了上去。 
 
    金发弄得我痒痒的，而且，这样子比我想象的还要羞耻。 
 
    感受到了耳边结月的吐息后，我彻底投降了。 
 
    是对我的反应感到愉快了吗，结月高兴地笑道。 
 
    “啊哈哈，翼太紧张了。” 
 
    多嘴。这种事怎么可能不紧张啊。 
 
    我在意起结月现在是什么表情。 
 
    不过，我没有去确认的从容。 
 
    “那，之后做什么？” 
 
    “翼想做的事情，什么都可以哦。” 
 
    “……那，我们就这样聊异世界话题吧。” 
 
    “胆小鬼。” 
 
    我没有回嘴。您说的正是…… 
 
    “明明是色宫却没胆子呢，真遗憾。” 
 
    结月一边骂着一边接受了我的提议。 
 
    就这样腕枕着，我们像平时那样热闹地聊起了最喜欢的话题。 
 
    不知不觉过了约一小时——IP点满的通知传来了。 
 
    我们和同样满IP的加鲁鲁他们会合，进行了最后一次商谈。 
 
    没有什么变更的事项。结月和瑞埃尔在后方支援。加鲁鲁打头直接支援我，看准机会让我冲出去击杀敌人。 
 
    虽然最重要的一击是我给，不过掌握关键的或许该说是加鲁鲁。 
 
    他的位置，就像是自行车比赛中的领骑。 
 
    在背负着如此重要的职责的加鲁鲁的手臂上，我好像看见了绑缚的痕迹。 
 
    ……额，楼梯那边还有绳子之类的东西？ 
 
    虽然很在意，不过还是忍住没有问出来。 
 
    因为状态值上没问题，就当没看见吧。 
 
    在结月上了各种buff，准备万全后。 
 
    “好了，我们上。” 
 
    加鲁鲁打开门走近了boss房间。 
 
    天上挂着烈日的沙漠。boss正站在和上次一样的百米外的地方。 
 
    应该是重置过了吧。那时召唤出来的怪物也都不见了。 
 
    太好了，要是还剩着就不妙了。 
 
    ——那么，我们来复仇咯。 
 
    我和加鲁鲁向子弹一样冲了出去。 
 
    要赶在boss使用召唤魔法前尽可能缩小间距。 
 
    不过，boss立刻起了反应。它一挥手上的手杖。 
 
    从空中展开的魔法阵中出现了十只怪物。 
 
    就算受伤也不会疼痛，尽管知道这点，凶恶的爪牙出现在眼前还是会让人不自觉地停住脚步。不行了。好想跑。我向变的怯懦的内心嘶吼道。 
 
    ——相信同伴们！ 
 
    “光啊！” 
 
    结月坚定的声音响彻周围。因为回复类支援魔法范围较小，所以她便在第一波敌人出现时使用MP消灭它们。在她的攻击下，所有怪物一瞬间蒸发了。overkill过度了。也好浪费MP。不过这是没办法的。 
 
    离boss还有九十米。 
 
    boss站着继续展开魔法阵。它又召唤出了十只。 
 
    “燃尽吧！” 
 
    这次轮到了瑞埃尔。伴随着这个通透的声音，怪物们化为了灰烬。 
 
    因为等级上升了，威力明显也提高了。 
 
    上一次一发只能打倒五只，这次十只都被彻底歼灭了。 
 
    还有八十米。能成。冲啊。 
 
    boss继续追加召唤。又来了十只。瑞埃尔的魔法又一次歼灭了它们。接着再召唤。歼灭。召唤。歼灭。这样不停来回，剩下还有四十米左右时。 
 
    boss又一次召唤。瑞埃尔的MP应该还有剩，不过魔法释放到命中已经有了一个明显的时差。随着不断接近boss，我们会比瑞埃尔的魔法先一步接触到怪物。要稍微等一下才行，但是，我当然不会那么做。怪物们一齐向我们袭来。 
 
    “哈！” 
 
    加鲁鲁挥舞起小刀。他一刀斩落最先飞来的奇美拉。随后反手朝另一只怪物又打出一击。因为准确地命中了要害，这只也是一击毙命。好厉害。不愧是猎人。 
 
    而这时，我出到加鲁鲁前方。 
 
    “就这样全力往前跑！我一定会保护好你的！” 
 
    加鲁鲁说出了热血的台词。鼓起勇气吧。嗯。好的。我信你。 
 
    我完全不防御了哦！？拜托你了哦！？真的哦！ 
 
    还剩三十米。我专心致志地奔跑着。冲，冲，冲。四只怪物迫近到了我的眼前。不过，它们没有打中我。下一瞬间，它们的脑袋就被箭矢击中。这是加鲁鲁的射击。好厉害的技术。漂亮使用两种武器什么的。区区抖M有什么好骄傲的！ 
 
    还有二十米。怪物又增加了。不过，既然已经到了这里—— 
 
    “市宫先生！拜托你了！” 
 
    瑞埃尔的魔法。这次是火焰球。五只怪物同时被击杀。虽然还剩了两只，不过也被加鲁鲁的箭立刻处理掉了。时间正好。正因为我们相互信赖才能做到这样完美的配合。（译注：数字完全按照作者所写的，虽然数了数好像不太对。） 
 
    还剩十米。 
 
    已经没有碍事的怪物了。我拔出圣剑毕竟boss。 
 
    我的圣剑属性上克制它，看我一招干掉你……额！ 
 
    是要挣扎吗，boss又一次展开了魔法阵。这是至今为止最大的一个魔法阵。 
 
    但是，太晚了。 
 
    在怪物召唤出来之前，我全力砍向boss的身体。 
 
    ——手感，满分。就像目标一样，我一击打光了boss的血槽。 
 
    确认消灭成功。战斗结束。大胜利！我吐了口气后把圣剑放回了剑鞘。 
 
    “干掉了！？” 
 
    跑过来的结月故意似地叫道。 
 
    “不要啊，不要随便立奇怪的FLAG啊。” 
 
    “呼呼。毕竟是惯例嘛。” 
 
    “彻底干掉了。作战成功。” 
 
    “比想象的还容易呢。” 
 
    “不，没这种事……” 
 
    虽然结果上是秒杀，不过只要稍稍停下脚步，就不知道结果会变成什么养了。 
 
    还有就是，IP全满帮了大忙了。要是不能一口气秒掉包围我们的怪物，就没法接近boss了吧。 
 
    “话说，干掉boss时的翼帅呆了。看起来就和真正的骑士一样。” 
 
    “哼，是吧？不过呢，这都亏了大家。” 
 
    “……那个，结月小姐，市宫先生。虽然不好意思打扰你们打情骂俏啦。” 
 
    瑞埃尔用道歉似的声音说道。 
 
    “好像要发生很厉害的事情了呢……” 
 
    “诶！？” 
 
    我的喉咙里传出了惊讶的声音。 
 
    顺着瑞埃尔指的方向看去，那里是boss最后展开的魔法阵。 
 
    里面徐徐出现了一只超巨大的漆黑前足。 
 
    按形状，那大概是幻想故事里面一定会有的——龙！ 
 
    前足就这大小，总长得有五层楼了吧。这也太大了吧。话说，死了召唤还有效。这boss也太麻烦了吧！ 
 
    “……喂，翼，我们是不是逃命比较好？” 
 
    “……嗯。那个绝对不妙。” 
 
    虽然所有人血量全满，但问题是MP。 
 
    开起最大火力的结月和瑞埃尔基本见底了。加鲁鲁的射箭技能也用了很多次了（做出箭似乎是消费MP的）。只有我一个人状态完全，要我和那玩意儿一对一还是算了吧。 
 
    不过，结月却露出了从容的微笑。 
 
    “没有必要。不管多大，用我的魔法一击就能搞定，” 
 
    “你不使用不了了嘛。” 
 
    “不，其实还有个秘技。” 
 
    “什么啊。” 
 
    “MP吸收。” 
 
    这么说着，结月竟然——亲上了我， 
 
    “——唔！？” 
 
    温热柔软的而感触。我的思维被甜蜜的某物涂满了。 
 
    虽然只是刹那间，感觉却异常长久的幸福过去后，我的MP完全变成了0。 
 
    “呼呼，多谢款待。” 
 
    露着淘气笑容的结月转向露出全身的龙的方向。 
 
    “接下爱的力量吧。最强的光魔法——lovelove sunshine！” 
 
    呜哇，超土的。居然叫这个名字啊……。 
 
    不过，威力拔群。 
 
    把原本是群伤的攻击集中到了一点后，龙瞬间就被燃尽了。 
 
    “好厉害啊结月小姐！” 
 
    瑞埃尔向信奉者一样称赞着结月。 
 
    “……太好了。” 
 
    加鲁鲁大大舒了一口气。 
 
    我也是——虽然被恋人突然夺取嘴唇让作为一个男人的我心情复杂——不过危机远去还是让我放松了下来。 
 
    不不不，被结月抢了最后一击，果然还是有点不甘心啊。 
 
    “MP吸收，这不是神官的技能吧。” 
 
    我苦笑着吐槽。 
 
    “嗯。因为我本来就不是神官啊。” 
 
    “诶？那你是什么？” 
 
    “恶魔。” 
 
    “……那为什么穿着神官的衣服。” 
 
    “这是我的执着啦。” 
 
    结月得意洋洋地解说道。 
 
    “因为是恶魔，本身是不能和人类在一起的，但想和喜欢的人在一起，就伪造身份做了神官。就是这样的设定，很燃吧？” 
 
    “…………” 
 
    虽然很不甘心，不过确实很燃——哦不，是很萌。（译注：燃和萌同音） 
 
    不过，我还有其他问题。 
 
    “那，明明是恶魔，怎么能用最强的光魔法？” 
 
    “……那个，这是……经过了异常的努力。” 
 
    没想这么深吗…… 
 
    虽然这里应该严厉吐槽，不过这里或许还是该放过。 
 
    突然，周围一下变暗了。 
 
    “诶！？”“什么！？”“为什么会！？”“——唔。” 
 
    想到可能会在这时出现新的敌人，我们都摆好了架势。 
 
    下一瞬间，巨大的爆炸声响了起来。 
 
    顺着这突然响起的声音往上看去——夜空中绽放出了一朵巨大的火花。 
 
    这是发射上去的焰火。看来这单纯只是通关时的表演。 
 
    不要吓人啊……话说，世界观设定怎么办…… 
 
    嘛，反正很漂亮就算了吧。 
 
    而且精灵情侣似乎还是第一次看焰火， 
 
    “……好美啊。”“……嗯。” 
 
    他们感动地看呆了。 
 
    过了一分钟左右，空中落下了某个小东西。 
 
    发光的戒指轻飘飘停在了空中。 
 
    BB中传出了广播。把这个戴上女朋友手指的情侣获胜。 
 
    “好了加鲁鲁，快给瑞埃尔戴上吧。” 
 
    结月催促后，瑞埃尔有些犹豫地确认道。 
 
    “……真的可以吗？” 
 
    “事到如今你说什么啊。快点庆祝胜利吧。” 
 
    “——谢谢你。” 
 
    瑞埃尔留着泪带着满面笑容道谢。 
 
    “……这份恩情我一生都不会忘的。” 
 
    加鲁鲁也感动至极地说道，随后拿过戒指。 
 
    “我爱你。” 
 
    “我也爱你。” 
 
    加鲁鲁给瑞埃尔戴上戒指后，格外盛大的焰火发射到了空中。 
 
    这不是偶然吧。应该是天界准备好的表演。 
 
    “恭喜你们。” 
 
    “祝你们幸福。” 
 
    我和结月为她们送上了由衷的掌声。 

  第二卷 终章  
     就这样。 
 
    第一届笨蛋情侣锦标赛，以精灵情侣取得优胜拉下了帷幕。 
 
    趁这个机会交代一下之后发生的事情。 
 
    首先是优胜奖品SP的使用。 
 
    表彰仪式在游戏内特别舞台（类似一流酒店的宴会会场的场景）举行，两人在仪式上宣布。 
 
    ——请制作笨蛋情侣·online完整版。 
 
    加鲁鲁和瑞埃尔都觉得只用在自己身上有点过意不去，和我们四人一起讨论后，做出了这个决定。当然附加了完成之后，我们四人想玩就能去玩的条件。而且希望下次的容量不是只收录一个迷宫这么小气，而是以一个完整的世界作为舞台。顺带也呼吁了改善开发团队的待遇。 
 
    虽然对方说要以年为单位进行开发，但并没有用SP不足这种小气的理由，而是好好接受了这个要求。这还是让人跃跃欲试的，期待能正式游玩那天的到来。 
 
    表彰仪式之后，我们回到了酒店，把加鲁鲁和瑞埃尔叫到了我们的房间。 
 
    四人一起开庆祝会闹到了早上。 
 
    不过也没做什么特别的事情。也就是聊聊天而已。现在回想起来，为什么能笑那么久？也是挺不可思议的。 
 
    不过确实玩得挺开心，算是这个夏日最棒的回忆吧。 
 
    离别时我们紧紧握手作别，并立誓会再次相见。 
 
    “结月小姐，期待下次相遇机会的到来。” 
 
    “嗯。我也很期待。” 
 
    “翼，下次堂堂正正决一高下吧。” 
 
    “好。到时谁都别怨谁哦。” 
 
    下次——是指笨蛋情侣锦标赛吧。 
 
    虽然途中出了不少岔子，这次活动在天界取得了预想以上的反响，商业角度上也非常成功，这些都是在表彰仪式上从女神大人那里听来的。 
 
    天界的上层人士也很满足吧。 
 
    尝到这次甜头后，他们很快就决定每四年举办一次同类活动。 
 
    负责女神获得的MP奖励，似乎也从100万提高到了300万。 
 
    “我们赢了的话，女神果然也会有好处吧。” 
 
    “唔，果然是什么意思。” 
 
    “毕竟在许多细节上都对我们太亲切了。” 
 
    “真是失礼。妾身一直都是这么亲切的。” 
 
    也没错。虽然她说话很随便，让人没有这种感觉，冷静回想一下确实还是挺亲切的。就趁机表示一下感谢吧。 
 
    “之前感谢您的相助。今后也请多多指教。” 
 
    “唔嗯。下次就要取得优胜啦。” 
 
    “为了奖励吗？” 
 
    “不对！单纯是为了你们的幸福啊！” 
 
    “真的吗？” 
 
    “…………对不起。说实话还是有一点私欲的。” 
 
    “就是嘛。” 
 
    “你看，妾身也是个潮流先驱嘛。也想要一件新做的羽衣……” 
 
    新做的羽衣。 
 
    这种东西有区别吗？我不由反问了一句，就被她花了三十分钟以上，介绍这次冬季模特的羽衣多好啦，春季的材质太缺乏生气啦，之类之类的。 
 
    谈到喜欢的东西就会变得滔滔不绝，哪个世界的宅都一样啊。 
 
    就这样，我们回到了平凡的日常生活。 
 
    不过我并不会觉得无聊。 
 
    毕竟是与所爱的人共度的，心满意足的日常。 
 
    然后是笨蛋情侣锦标赛举行的几天后。一个周日的下午。 
 
    我买了蛋糕作为伴手礼——来到了鲇森家的门前。 
 
    这是建造在恬静的住宅街一角的，充满气派的一幢住宅。 
 
    在结月的努力下，我总算取得了这次见面的机会（经历了一场惨烈的争论后，似乎岳母大人还从旁支援，最后好像还用了眼泪攻势）。 
 
    我提前十分钟抵达，心脏以非比寻常的频率剧烈跳动，反复确认了三次自己的仪容，做了十次以上的深呼吸，来来去去确认了几次钟点，就在到达约定时间的那一刻，我下定决心按下了门铃。 
 
    门慢慢打开了，结月探出了头。 
 
    “欢迎——额，为什么是校服？” 
 
    “为什么，肯定是穿正装来啊。” 
 
    “我觉得没必要那么在意啦……” 
 
    结月自己穿着无袖连衣裙。清凉又超级可爱。 
 
    “算啦。先进来吧。” 
 
    “打扰了。” 
 
    我跟在结月后面进去了。 
 
    走过打扫的干干净净的走廊，进入起居室。 
 
    一位时髦的中年男性坐在饭桌旁，身旁还有一位金发的超级美女。 
 
    ——这两位，就是结月的双亲吧。 
 
    我的紧张到达了最高潮，后背阵阵颤抖。 
 
    由于心脏跳动得过于猛烈，几乎感知不到心跳的存在了 
 
    但是我觉得首先还是得先打个招呼，就深深地鞠了一躬。 
 
    “粗、粗次见敏。我、我是有幸与结月同学交往的司、司宫翼。今、今天给予我这次见面机会，真是非常感谢。” 
 
    “口舌不清也要有个度啊。” 
 
    结月半睁着眼吐槽道。 
 
    这个嘛，嗯。我也觉得过头了。不过实在太紧张，连借口都找不到。 
 
    “——对、对不起。” 
 
    我只能低头道歉。 
 
    “呵呵，没必要那么紧张，放松点，放松点。” 
 
    岳母大人特意站起来和蔼回礼。 
 
    “市宫同学，欢迎到来。” 
 
    哇，多么温暖人心的回应……我差点就流泪了。 
 
    “啊，这是……作为我一点心意的蛋糕。” 
 
    “真是有心，谢谢啦。那么就趁这个机会享用吧。” 
 
    我递出蛋糕盒后，岳母大人亲切地接了过去。 
 
    “红茶和咖啡，喜欢哪一种？” 
 
    “都、都无所谓——啊，不，两种都合适。” 
 
    “呵呵，那就红茶吧。我先去泡个茶，请随便坐，稍等一下。” 
 
    “好、好的。” 
 
    岳母大人劝我坐下后，我就坐到结月的右边，岳父大人的正对面。 
 
    岳父大人一言不发，露骨地别开了视线。 
 
    毫不掩饰地表示出不想看见我的脸的意思。 
 
    “喂，这算什么态度啊。” 
 
    结月话中带刺地指责道。 
 
    “女儿都把重要对象带过来了，也该拿出与之相称的态度对待吧。” 
 
    “……结月你才是，应该用跟父亲对话的相称语气才对。” 
 
    岳父大人皱起眉头，用不满的声线反驳。 
 
    “你不知道对父亲的敬意，是与头发数量成正比的吗？” 
 
    “……怎么可能知道。” 
 
    “这是常识啊？” 
 
    “哪个世界的常识。” 
 
    “我的世界。” 
 
    “…………” 
 
    听完结月这番不讲理的话后，岳父大人深深地叹了一口气。 
 
    顺带一提岳父大人的发际线……说实话没有结月说的那么悲壮。 
 
    不，这不是客套话。作为四十多岁的人而言，和同龄人差不多。 
 
    说回来，明明我是来请求双亲认同我跟结月交往的，为什么她要摆出这种找架吵的态度啊…… 
 
    也许是为了隐藏害羞，不过请别把气氛搞得那么险恶。 
 
    经过几分钟让人如坐针毡的沉默，岳母大人回来了。 
 
    她给四个人各分了一份蛋糕和红茶。 
 
    “请用。” 
 
    “非常感谢。我不客气了。” 
 
    “呵呵，是市宫同学你带来的蛋糕啦。” 
 
    岳母大人就座后，气氛有所缓和，岳父大人也第一次正面打量着我。应该是认为不能一直无视下去吧。 
 
    他以估量我水平的眼神，用沉重的语气开口。 
 
    “……首先由我自我介绍吧。我是结月的父亲，鲇森祐一。” 
 
    “我是母亲鲇森美月。” 
 
    “谢谢。我是市宫翼。之前受了结月同学不少照顾。” 
 
    我坐正姿势，再次报上名字。这次说话清晰多了。 
 
    比起来到这里的紧张感，还是表达出诚意的念头占了上风。 
 
    “我直说了。你对我而言，就只是一只臭虫。” 
 
    岳父大人用严厉的语句发动了先制攻击。 
 
    被人当面这样说，还是挺憋屈的…… 
 
    不过没事，这种程度的毒舌已经习惯了。 
 
    我保持住冷静，清楚地回答。 
 
    “不会，我并不是什么臭虫。我比起任何人都要更重视结月同学。” 
 
    “真的？” 
 
    “是的。” 
 
    “不过，你不是喜欢异世界后宫和大胸部吗？” 
 
    “……那个嘛。” 
 
    “怎么了？有话快说。” 
 
    “是的，如您所言……” 
 
    内心谨记诚实相告，这时只能点头认同。 
 
    “这不叫臭虫叫啥？” 
 
    真是无言以对。 
 
    “你能理解女儿说，要跟这种男人交往时父亲的心情吗？” 
 
    “……对不起，我未能理解。” 
 
    真是败了。都怪结月做这种半吊子的介绍，搞得我压力山大…… 
 
    本来就已经是客场了，还在早期就陷入了绝境。 
 
    幸好与岳父大人相反，岳母大人豁达多了。 
 
    “算啦算啦，有这点想法也没啥嘛。毕竟是青春期的男生。” 
 
    “不，我也没有那么顽固啦。但是也要有个限度——” 
 
    “你不也喜欢胸部吗？” 
 
    “……这个嘛，是不讨厌。” 
 
    被岳母大人反问后，岳父大人不情不愿地承认了。 
 
    顺带一提，岳母大人当然也拥有一对丰满的胸器。 
 
    “哇，严以律人宽以待己吗？真差劲。” 
 
    结月狠狠地骂了一句。虽然替我说话我很高兴，但这种语气会把气氛搞得更糟的，真希望她更委婉一些…… 
 
    岳父大人望向远方轻轻叹了一口气。 
 
    “……以前明明更可爱的，究竟是像谁呢。” 
 
    “呵呵，确实呢。” 
 
    “不，确实就是像你。” 
 
    “哈？” 
 
    “……对不起。” 
 
    被岳母大人瞪了一眼后，岳父大人当即道歉了。 
 
    感觉目睹了鲇森家的金字塔等级，有点难以释怀。 
 
    这当然会被女儿看不起啦…… 
 
    “不过说回来，他说的也有道理。” 
 
    岳母大人换上了严肃的口吻。 
 
    “不能把重要的独生女交给只是喜欢胸部的人。市宫翼同学，想得到我家的女儿，就要老实回答我的问题。” 
 
    “我明白了。” 
 
    “正如你所知，结月非常任性。” 
 
    “才不是什么正如你所知，我才不任性——” 
 
    “结月你给我闭嘴。” 
 
    “是……” 
 
    结月不情不愿地闭上了嘴后，岳母大人单刀直入地发问。 
 
    “你拥有接下来一辈子，能陪伴这份任性的觉悟吗？” 
 
    “有。” 
 
    我立刻回答，不过觉得有点不妥，就改口道。 
 
    “不如说，本来就不需要觉悟。” 
 
    “……你的意思是？” 
 
    “结月向我耍任性时，我反而会觉得很高兴。” 
 
    “……不错的回答。我很欣赏。” 
 
    岳母大人微微一笑，低下了头。 
 
    “虽然女儿还有不少缺点，接下来结月就拜托你了。” 
 
    “——好的，感谢您的认可！交给我吧，我一定会让她幸福的。” 
 
    我也诚心诚意地低头回应。 
 
    获得了生下并养育结月的人的认可。 
 
    这比想象中更让我高兴，内心感慨万分。 
 
    “结月，你找到一个好男人呢。” 
 
    “呵呵，对吧。” 
 
    “不过，你也别撒娇过头了。” 
 
    “我知道啦。” 
 
    就在母女和气蔼蔼地对话时， 
 
    “……哼。嘴上说啥都可以啦。” 
 
    岳父大人无趣地念叨着。 
 
    “耍任性会很高兴……也就是喜欢她那任性的身材吧？” 
 
    “不，不是这意思啦！？” 
 
    就算是岳父大人说的，这也不能默认。这茬也找过头了。 
 
    “老实交代。你其实只是看上结月的外表吧？” 
 
    “就说不是了！” 
 
    “那就拿出证据来。” 
 
    “……好吧。” 
 
    虽然不是很想说出口，但到这个份上也没办法了。 
 
    我深深吸了一口气，下决心说出口。 
 
    “我之前和结月同学去旅行——然后睡在同一张床上。” 
 
    “什……！？” 
 
    岳父大人一时语塞，随即怒发冲冠。 
 
    “这，这算什么证据！？你都对人家未出嫁的女儿做了什么！” 
 
    “请放心吧。我一根毛都没有碰。” 
 
    “哈！？骗人！怎么可能有这种事！” 
 
    “真的。” 
 
    “我才不信！男高中生肯定满脑子只有需要打马赛克的事情吧！” 
 
    “……才没有这回事。对吧，结月？” 
 
    在这件事上，只有我一家之言是不够的。我拜托结月支援我。 
 
    结月点了点头。 
 
    “是的。翼虽然是色宫，与我相处时倒是好好划清界限的。” 
 
    “……呵，真的没做那种事吗？” 
 
    岳父大人依然难以置信，瞪大双眼问结月。 
 
    “那当然啦。翼向我起誓，在实现梦想之前不会做那种事情的。不过你都在问女儿啥问题啊，变态老爹。我告你性骚扰哦。” 
 
    “……抱歉。” 
 
    岳父大人低着头道歉了。 
 
    父亲的威严都要下降到什么程度啊…… 
 
    “就是这样。这样您能相信我吗？我是很珍惜结月同学的。” 
 
    “唔唔……确实和其他男人有点区别。” 
 
    岳父大人不甘心地嘟囔着，认同了我的解释。 
 
    这是胜负的关键时刻。我决定趁这机会一口气说下去。 
 
    “当然了，之后我也会珍惜她的。我发誓在你们认可我们结婚之前，会继续以健全的方式交往下去。所以——” 
 
    我慢慢站起来。 
 
    使出加鲁鲁直传的跪拜之礼。 
 
    “请将女儿交给我吧。” 
 
    持久的沉默。 
 
    他说过，只要真诚相告，一定能相互理解的。 
 
    实际上，他的跪拜也打动了我。 
 
    所以我相信。 
 
    我这份爱着结月的心意，也一定能打动岳父大人的心的。 
 
    我保持额头贴地的状态，等待回音。 
 
    不知道过了多久，岳父大人总算开口了。 
 
    “……抬起头吧。” 
 
    我轻轻呼了一口气，抬起了头。 
 
    岳父大人从椅子上站起来，俯视着我。 
 
    视线有点像瞪人。但我没有害怕，而是笔直地看回去。 
 
    “……离容许你们结婚还早得很……” 
 
    然后，岳父大人这样说。 
 
    “不过交往的话，也不是不能认可。” 
 
    ——传达到了。 
 
    “真的？” 
 
    要是有个万一听错就不好办了。我忍不住再确认一次。到这个时候，心跳声再次在耳边扑通扑通的响个不停。不过却并不会让人不快。给人的感觉是为了演出欢喜的瞬间时所奏起的鼓点音。 
 
    是感觉有点难为情吗，岳父大人为了保住最后一份威严，转身背对着我怒吼道。 
 
    “不过，只能是与高中生相符的纯洁交往！要是你有什么不轨举动，我就立刻中断这段关系！你就抱着这种觉悟好好对待吧！” 
 
    “明白！” 
 
    我再次将额头贴在地板上，强忍着泪水响亮地回应。 
 
    “——谢谢您的支持！” 
 
    我在内心里摆出了向天高举拳头的姿势。 
 
    尽管还没有彻底认可，但也已经是足够成功的结果了。 
 
    今后一步一个脚印地努力吧。 
 
    为了能够尽早，获得他发自内心的祝福。 
 
    之后我们四人边吃蛋糕边闲聊。 
 
    比如结月小时候的故事，还有我的家人的情况。 
 
    都是随处可见的平凡话题。并没有异世界轻小说的那种雀跃感。 
 
    但是，都是温暖人心的话题。 
 
    能让人细细品味那份幸福。 
 
    快乐的时光转瞬即逝，不知不觉窗外已染遍鲜艳的晚霞。 
 
    尽管有点惋惜，我说着“差不多该告辞了”站了起来。 
 
    但在岳母大人的盛情邀请下，我在结月家吃了晚饭。 
 
    既然都准备好了，要是勉强拒绝也过意不去。 
 
    ……不过就结论来说，或许还是应该拒绝的。 
 
    料理好吃得无可挑剔，当然一开始的进餐也很愉快…… 
 
    可惜岳父大人喝过头了。 
 
    简单来说，喝醉的岳父大人边哭边发飙了。 
 
    “——果然还是不能把女儿交给你这种人！” 
 
    幸好是连甜品都吃完之后才发飙的。 
 
    “抱歉啦，翼同学。现在不太好办，今天你还是先走比较好。” 
 
    岳母大人这样说时， 
 
    “没事，总觉得有点过意不去……” 
 
    “希望你别介意，下次再来玩吧。” 
 
    “好的，我一定会。感谢招待。” 
 
    我一边承受着“我绝对不会认同你们结婚的！”之类的骂声，一边离开了鲇森家。 
 
    “啊——真是的！真让人不爽！” 
 
    结月在沥青路上狠狠跺着脚喊道。她说要出去透透气，顺便想先离开一下某个秃子，就跟我一起走出了家门。 
 
    盛夏之夜相当闷热。 
 
    再加上让人难以入眠的蝉鸣，就使得结月的焦躁爆发了。 
 
    “难得是一次开开心心的见面，为什么最后会搞成那样啊！刚对他改观一点就马上这样！总是一副了不起的语气，是连体谅人的心境都跟随头发丢光了嘛？就算没有那种人的认可，我都一定要跟你结婚，不如说我们精神上都已经算结婚了！” 
 
    我苦笑着劝解怒气冲冲的结月。 
 
    “别这样说啦。他可是一位好父亲嘛。” 
 
    “哪方面啊！” 
 
    “深深爱着你的这方面。” 
 
    “这不就只是没法跟孩子分开吗。明明头发都纷纷和他分家了。” 
 
    真是毫不留情……还有，语气了不起的那句，喷回自己身上了。 
 
    结月砸着舌头忧心忡忡地说。 
 
    “还是希望尽早过去异世界啊……” 
 
    “是吗？我倒是觉得没必要急着去异世界了。” 
 
    “咦，为啥啊。” 
 
    “要是你不在了，岳父岳母大人会伤心吧。” 
 
    “是没错啦……不过要是这样说，那不就没法去异世界了？” 
 
    “可以努力储存SP，在终老之后转生过去嘛。” 
 
    “这人生计划得好周密……把SP都当成年金了啊。能这么用心为我着想，我是很高兴啦……不过这实在太遥远太煎熬了。” 
 
    “不用那么悲观啦，可以乐观一点。毕竟还有那么多只能在这个世界去做的事，干脆好好享受两段人生更赚啦。” 
 
    我开朗地说完后，结月有点闹别扭地嘟起了嘴。 
 
    “……不过在这个世界上，比起快乐的事情，还是麻烦的事情更多吧。” 
 
    “没这回事啦。” 
 
    “有啊。” 
 
    “不如说，我之前也说过这个世界也没那么不好啦。” 
 
    “诶——你说过这种话？” 
 
    “说过啊。” 
 
    “不记得。” 
 
    “……那就换我问一遍吧。” 
 
    我翘起嘴角发问。 
 
    “异世界和我，你喜欢哪一个？” 
 
    结月双颊变得通红，有点不甘心地回答。 
 
    “……那当然是你啦。” 
 
    “是吗。那就再陪我在这个世界生活一段时间吧。” 
 
    搞定。难得在斗嘴上赢了。 
 
    “…………笨蛋。” 
 
    结月一边轻轻骂了一句，一边搂紧了我的手臂。 
 
    温暖而又柔软的触感，使得我的心跳怦怦不已。 
 
    月悬夜空。 
 
    夜风习习。 
 
    一辆摩托车疾驰而过。 
 
    野猫在路灯下奔跑。 
 
    这些平淡无奇的景色，在我眼中却都变得无比可爱。 
 
    脑里突然浮现出一个愉快的想法。 
 
    “在某种意义上，也许我已经成功转生到异世界了吧。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    结月抬起双眼仰视着我，我有点难为情地回答。 
 
    “和你相遇之后，我的世界就改变了。” 
 
    “——呵呵，也对啊。按照这个理论，我也一样。” 
 
    我最喜欢的人，用最灿烂的笑容一字一句地说道。 
 
    “谢谢你，将我带到了异世界。” 

  第二卷 后记  
     好像和金发巨乳傲娇高冷系美女卿卿我我！ 
 
    为了这样的各位，我写出了这部小说。也就是，也有为了我自己呢。 
 
    多亏如此，我现在非常的满足。各位好，我是晓雪。 
 
    于是，《异世界和我，你喜欢哪一个？》系列就此完结。 
 
    各位能陪伴一有机会就卿卿我我的主人公和女主角至此，真的非常非常感谢！ 
 
    呀，说真的，没想到居然能写那么多卿卿我我的内容呢。两人的恋爱喜剧力（IP）真不能小看呢。 
 
    当然，我是最喜欢这样的故事了。因为对写捣碎了感觉能做成果酱那般的甜蜜小说干劲满满，我便设计了这么一个企划。不过，还有限度这个东西在。写的时候，我无数次想把键盘给扔了， “这两个家伙没搞错吧？”。不过因为我用的键盘是很贵的（超过一万元！），我还是忍住了。 
 
    话说，我现在才注意到，翼（Tsubasa）和结月（Yuzuki）的首字母是“T”和“Y”，在键盘上是相邻的……你们给我爆炸吧！ 
 
    不过，就算我怎么许愿，他们俩依旧会保持笨蛋情侣的状态吧。 
 
    所以，这里就应该放手（祝你们幸福！），换到通知的部分了。 
 
    那个，关于我即将出版的下一本轻小说《从今天起我就是萝莉的小白脸！2》，居然要出广播剧CD了！虽然我还半信半疑的，不过广播剧和第二卷已经预定在同时期（冬天）发售。如这个超现实的标题，这是关于萝莉和小白脸一起玩闹的日常恋爱喜剧，和本作的风格有所不同，但是希望各位也能关注一下这边。巨乳角色也有好好安排在里面，请务必一看！ 
 
    最后是谢辞。 
 
    へるるん，这次您也画出了可爱的插画，真的非常感谢！ 
 
    以责编先生为首，从出版到贩售的各位大人们，在这里向你们致以诚挚的谢意。 
 
    当然，还有正读着后记的读者大人们。能写到第二卷，都亏了各位。真的非常感谢！我会努力精进作品回报各位，今后也请多多关照！ 
 
    晓雪 

  第二卷 特典短篇  
     “呐，my darling市宫翼。” 
 
    “……怎么了，my honey鲇森结月。” 
 
    “事到如今可能有点那个了，能问你重要的事情吗？” 
 
    “嗯，可以啊……想问什么？” 
 
    “翼，是在哪儿买电子书的呢？” 
 
    “……这是非常重要的事情吗？” 
 
    “当然啦。你不知道一年内由于从不同的地方买下电子书而迎来分手的悲惨结局的情侣有多少对吗？” 
 
    “不知道呢……有多少呢？” 
 
    “我怎么会知道这种事啦。” 
 
    “…………” 
 
    “不管怎样，是重要的事情啦，要诚实地回答哦。” 
 
    “……不，抱歉，我想回答也答不上来啊。” 
 
    “哈？为什么？” 
 
    “我是实体书派的，从来没买过电子版的啊。” 
 
    “——诶？你说真的？” 
 
    “真的啦。” 
 
    “哇……都这个时代了还不曾入手过电子书，这不基本是个原始人吗？” 
 
    “有必要说的这么过分吗！不如说我还吃惊结月看电子版呢。你不是经常和我一起去书店的吗？” 
 
    “嘛，我买的电子版和实体书大约各占一半吧。” 
 
    “是这样啊……不过，读电子版不觉得有种违和感吗？” 
 
    “不会啊。我其实很喜欢‘书’这种形态，所以会尽量读实体书。但是电子版的书实际使用起来非常方便，让我不得不认同呢。” 
 
    “嚯——具体来说哪里方便呢？” 
 
    “首先，是不占空间吧。” 
 
    “啊——这点确实颇具魅力呢。我家的书架经常满的放不下书呢……” 
 
    “呼呼，不只是省去了整理的麻烦哦？在手机容量允许的前提下往里面放电子版书籍的话，到了异世界也能轻易携带呢。” 
 
    “——确实如此，还能这么想吗。话说，还真有这样做了的异世界轻小说的主角呢。”（译注：应该是指no game no life的空白） 
 
    “是呢。所以我早就把百科全书等等大量这个世界的知识放进了手机里。” 
 
    “哦哦……不愧是异世界厨。这样一说，我也开始想使用电子书了呢。” 
 
    “对吧。” 
 
    “顺便问下，电子版书籍还有怎样的优点呢？” 
 
    “是呢。用手机的话，在昏暗的地方也能读，而且就算单手也可以轻松阅读。” 
 
    “嗯，虽然比刚才说的平实，但的确是方便呢。” 
 
    “还有，不用在意别人的目光就能把书买到这点也很好。” 
 
    “……嘛，轻小说的话看起来很下流的情况也很多呢。” 
 
    “还有必须提的一点，就是价格上的优势吧。由于电子版书籍的销售商常常搞活动，所以以半价左右买到书也不罕见呢。” 
 
    “真的吗，那还真是个大便宜啊。” 
 
    “如果用我爸爸的信用卡买的话，实际上是免费哦？” 
 
    “嗯，不，那绝不是免费吧……” 
 
    “只不过暴露的话我妈妈会很生气呢。” 
 
    “那肯定会生气啊。话说，听你的口气，你还真的试过啊……” 
 
    “嗯嗯。我学到了如果每月控制在五千以下，爸爸是不会追究的呢。” 
 
    “……这才不是学到的吧。” 
 
    “错的不是我，而是娇惯我的爸爸才对。” 
 
    “将错就错啊，虽然不是没有道理。” 
 
    “嘛，总而言之电子书很便利啦，没有不用的道理吧。” 
 
    “是呢，我也稍微尝试一下吧。……于是，让我反过来问你你最初问我的那句话吧，结月你是在哪家买的电子书？” 
 
    “我吗？呼呼呼，我当然是在——bookwalker买的啦。”（吼姆拉：噗！） 
 
    接着结月花了一小时以上告诉我bookwalker有多么棒。原来如此，听起来确实不错呢。不过，用这么热情的话来形容它让我有些嫉妒。于是在聊天过程中，我这样问道。 
 
    “……bookwalker和我，你喜欢哪个？”（混沌圣歌：赤裸裸的广告啊~） 

  第二卷 插图