文件发布时间:2012-06-01 15:48:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：征王之迷宫塔
本卷名称：第二卷

序章
网译版 翻译 wujiaao@轻之国度

拉昆泽尔最近频繁前往位于郊外森林中的岩石蛙村子。

在一年前被带出塔外而被隔离在这儿的它们，拥有着高超的甜食制作技术。

被饲养在岩石蛙蜂状巢穴中的洞窟蜂，能抽出大气中的魔力进行加工，从而生产出质量在蜂王浆之上的蜂蜜。但这种洞窟蜂对环境变化非常的敏感，很难伺候，因此能完美饲养它们的就只有岩石蛙了。

反过来说，岩石蛙之所以能在资源贫乏的塔中大量繁殖，还多亏了这蜂蜜的营养价值。现在，岩石蛙们转而将那样的技术面向人类，生产出了各种各样的甜食，使得岩石蛙村子的经济繁荣发展。

作为一个顾问，作为一个拘泥于甜食的专家，再加上作为人类与岩石蛙们之间的最好的翻译，现在对岩石蛙村子来说，拉昆泽尔已经成为不可或缺的存在了。

今天也是如此，在村子中央的广场上，一个娇小的少女被神色紧张的岩石蛙们包围着。

一只有着岩石般坚硬的皮肤，比成年男性稍微矮一点的大蛙，弯着背向拉昆泽尔讨教。

只看外表的话，一个十二岁前后缺乏表情的人类少女，在口中喀嚓喀嚓的吃完糖之后，慢慢的摇了摇头。

一头及腰的艳丽黑色长发大幅度的摇摆着，以大师一般严格的评价让岩石蛙们垂下了肩膀。

[好苦。难得的甜味，让苦味给消除了]

[……之前的那种可以吗？]

[干脆，就试着控制下甜味吧。将其面向不爱甜食的人]

[对啊，还有这手啊！]

作为甜食行家首领的岩石蛙，啪地一拍手掌。他是在这一年中掌握了[人类礼仪]的其中一只岩石蛙。

[还有，佐料是……]

在商谈结束之后，首领就立刻对等在一边的部下们下达了指示。接着岩石蛙们就一齐散了开去。

[三日后，我再来]

[那就麻烦你了，大师。你的意见不管何时都是正确的，对亏了你，我们才能过上富裕的生活]

[嗯，就交给我吧]

[这些是谢礼。请带给卡伊鲁大人，由菲莉亚大人]

[嗯，我明白了]

在就要走出村子的时候，拉昆泽尔一度回过了头。

这里木制的小屋鳞次栉比，乍一看，就像是普通的人类的村庄。

但是，住在这儿的，除了被教会派遣而来担任监督的士兵之外，就只有岩石蛙了。

现在到处都生气了袅袅炊烟。

幼年岩石蛙的成长速度很快。被从塔中带出来的岩石蛙们，在一年中就有将近半数达到成熟期（成年）。教会让它们学习人类的文化，让它们融入人类的世界。

[喂，拉昆泽尔！]

拉昆泽尔因听到从森林里传来的招呼声而转过头，站在那儿的是她的主人。

在这一年中容貌神情变得更加精悍的青年，看着悠闲地走着的少女，皱起了眉头。

[我说过的吧，过了中午就要回来]

[卡伊鲁，真是个急性子。还没到中午]

[中饭怎么样了]

[甜食，吃了好多。礼物，也有好多]

拉昆泽尔举起了手中的小包包。

[肚子也，很饱]

[……你太过偏食了吧]

[说到底，我就，不需要吃饭]

[啊，真是的，再说你的本职既不是甜食专家，也不是翻译……]

[我明白的]

少女面无表情的点点头。

[我是卡伊鲁的东西，是卡伊鲁的武器。……魔枪拉昆泽尔]

[明白就好。……从今天开始就要动真格探索第九十层了，给我鼓起干劲]

[干劲，一直都很足]

[是吗。……走吧]

拉昆泽尔踏踏踏追上了转过身朝街上迈出脚步的少年。




第一话 自一年前的夜晚以来，我的感情就没有改变过呢
是的，自从魔王维达鲁的灵魂被封印在拉昆泽尔体内以来，已经过了一年。

虽然阿萨和雷拉姆家的退场在最初引起了混乱，但队伍在经历了一次重组之后又继续按部就班的进行探索。

神器碎片的回收也在能够补足魔王灵魂封印的程度下进行着。

代替阿萨进而率领旧雷拉姆·小队的由菲莉亚，在最初的一段时间，并没有制定什么太过严密的计划。只是作为以互助和情报共有为主要目标的组织来维持小队，并将与伙伴卡伊鲁两人进行探索定为优先事项。

莉洁罗提的塞里奥斯·小队也以与之前一样的排他性和封闭性隐藏自己的情报，并以他们自己的探索计划展开行动。

作为柯特家代表的赛特也是一如既往的独自进行探索。

在与岩石蛙战斗时结成的共同战线，暂时已经消失了。

那种状况发生是在过了第三十层之后。

塔中的魔物急剧变强。

在到达第四十层的时候，以八到十二人作为一个小队进行探索已经成了常识。

情报的共有和分析已经成为了攸关生死存亡的问题。在经过了反复尝试之后，接着得到了各圣王家支援的王子王女们联合成立了一个专门进行分析的小队。

但即使如此，在第六十层之后的探索也是极端的困难。

各层的结构也变得复杂，因此由菲莉亚与莉洁罗提不得不集结起全部的探索者构建起一个严密的组织。

先不管在下层只顾为了赚取每日生活费的探索者们，但在最前线的精锐们，已经不能随意的展开行动了。

探索者们以自由所换取到的是变强了的凝聚力。

结果，探索者们只是花了一年就将近攻破了第七十层。

卡伊鲁和由菲莉亚以及拉昆泽尔三人站在一个石质通道的入口处。

这是第九十层的入口。

天花板朦朦胧胧的发着光，但那已经足够成为照明了。

昨天，魔法师们在入口处的地面上所描绘着的魔法阵残骸仍然绽放着蓝白色的光辉，释放着残存着的魔力。其周围所张开的结界也没有被破坏过的迹象。

也没有什么物体从结界的对面靠近这边的样子。

[昨天，即使我们在这儿忙了一天，也没有任何反应吗……。在这一层很可能没有高社会性的魔物存在啊]

有着蜂蜜色头发的王女，以那碧绿的眼睛警惕地确认着周围情况，摇了摇头。

所谓的高社会性魔物，就是如岩石蛙那般有着明确的自我意识，以集体为单位展开行动的一类生物。有这样的物种所在的层次，攻略将变得非常困难。

根据昨天所使用的探索魔术，基本判明了这一层的构造。因为复杂的上下立体式通路纵横交错，如果是普通的进行调查的话，会变得非常麻烦的吧。

由菲莉亚转过头看着在背后待机的十个实力强大的探索者。

[首先由我和卡伊鲁先行一步，你们大家在得到信号之前待机，在察觉到有异常的时候，就立刻跑到塔外将莉洁罗提叫来。可以吗]

一脸紧张神色的探索者们点点头。

[姑且，先将这个]在那之中的一人这么说着就将描绘有复杂纹样的手环交给了两人。

[这是探知生命力的手环。莉洁罗提大人说过，首先要将这个教给由菲莉亚大人]

[量产，已经开始了吗]

由菲莉亚微笑着接过手环，将其戴上。

卡伊鲁也将其戴在了自己的其中一只手上。只在一瞬间微微感到了点刺痛，下一瞬间，每个人的手腕就都适应了手环。

[你们两位要是受了伤的话，我们所持有的探索机就会立刻知道的。因为我们会立刻前来救援的，请你们不要勉强]

[嗯，了解了。那么……出发吧，卡伊鲁]

[啊啊。……拉昆泽尔]

[嗯]

卡伊鲁一发出信号，拉昆泽尔就咕的一声将含在口中的糖果吞进肚中，让身体变为枪。

枪柄则刚好握在了青年的手中。

和一年期有所不同，在那枪刃的底部附近，安装着一个微微凸起的部件。那是同样能够使用由菲莉亚那魔导枪子弹的四根炼金枪管。

其扳机位于卡伊鲁所握着的枪柄的底部，只要按下按钮就会让被装填在枪管中的魔导弹发动，能够以魔术之力使魔枪得到强化。

炼金枪管，是以握有魔导枪的最尖端技术而自夸的西欧里家所开发一种魔剑用的配备。在大部分的情况下，是为了补足武器威力的不足而存在的东西，但是……对于拉昆泽尔来讲，还有别的用法。

[卡伊鲁，请装上这个]

由菲莉亚将散发着淡金色光辉的三枚子弹递给卡伊鲁。

[神器弹……。这样好吗。对手可是出现在入口附近的杂鱼哦]

[杂鱼，请别轻视它们。缺乏情报的初次行动才更应该慎重对待]

[……是呢]

卡伊鲁接过了由菲莉亚以仿造神器的能力将神器碎片经过加过后所得到的特制子弹，但只将其中的一枚装入拉昆泽尔的炼金枪管中。

[呼呼。卡伊鲁还是老样子，小家子气呢]

[什么，你居然说是小家子气。一般来讲剩下的弹孔就是用来装填结界弹，火弹，风弹的吧。如果不知道会发生什么的话，那就更应该……]

[不需要火和风，支援就请交给我吧。……还是说卡伊鲁信不过我呢]

由菲莉亚悲哀地在胸前握紧双手，垂下了视线。

[……即使一同过了一年，我也没有被卡伊鲁信赖吗]

由菲莉亚发出了呜咽声。

[别给我装哭]

砰，卡伊鲁用枪柄敲了一下由菲莉亚的头。

[啊，好痛。嘛，使用暴力真是过分！粗暴的事情请只在晚上做！]

[不要胡说八道！就算是晚上也什么都没做过吧！……真是的，这会让周围的人们产生错误的认知的吧]

[哎呀，年轻男女一整年都在同一个屋檐下过日子，不应该什么都没发生的吧]

[有可能会掉进这种显而易见的陷阱里去吗！再说……]

[好了好了，快走吧，卡伊鲁]

一个戴着圆眼镜的青年一脸无奈地说道。

克里斯·鲁克利。

过去曾是卡伊鲁的同伴，也是旧雷拉姆·小队的其中一个干部。

[你和由菲莉亚大人到底是什么关系，现在已经是人尽皆知了。没必要害羞的啦]

[所，所以说啊！]

[好了好了，要出发了哦，卡伊鲁]

由菲莉亚故意将身体靠了过来，还挽住卡伊鲁的手。

甜甜的气息弄得卡伊鲁的脸颊痒痒的。

[哇，等等，不要把胸部压过来！]

[呼呼，还是老样子，真是可爱的反应呢]

在被少女拉着而迈出步伐的卡伊鲁身后，探索者们在哈哈大笑着。

最初的战斗，在卡伊鲁他们保持着警惕心拐过了好些个弯道之后发生了。

冷不防从道路边袭击过来的是从头到脚都覆盖着金属铠甲，且手持着长枪和遮挡住半边身体的巨盾的两位战士。

不，那金属铠甲就是魔物的本体。

是凭借魔力来行动，以及吞噬生物魔力的怪物。因为在不必要的时候都只是维持着铠甲饰品的样子老实的待着，因此在最初的时候就有探索者被它们的样子给骗了而受到突然袭击。

被称为活体铠甲的它们，是兼具高魔法抗性和高物理防御的非常麻烦的魔物。在第八十层之后是让探索者们非常棘手的东西。

但是正因为遭遇到太多案例的缘故，也使得针对它们的处理方法被研究透彻了。

[敌人数量为二！是活体铠甲！]

卡伊鲁喊着架起了枪。

[将其中之一让到这边来就行！]

卡伊鲁没有顽固的自作主张，而是放过了朝由菲莉亚冲去的一个活体铠甲，闪过剩下一个活体铠甲接连刺出的枪之后与其展开对峙。

向卡伊鲁发动攻击的活体铠甲，即使枪被弹开也只是后退了一步便稳住了身形，接着将身体的绝大部分都隐藏在盾之后，然后在右手上重新握紧长枪，再一次发动了猛烈的突击。

卡伊鲁扭过身体闪过了它的突刺，拉开了距离。

[接下来，想办法算好时机……]

卡伊鲁明白就算拼尽全力刺过去也是不可能贯穿那厚厚的盾牌的。

[拉昆泽尔，老样子]

[嗯]

一，二，在三的时候躲过了突刺，卡伊鲁就让魔枪的枪柄一口气的伸长。急速伸长的魔枪其枪刃刺入了活体铠甲正上方的天花板中。

[回来！]

枪开始缩短。紧紧握住枪柄的卡伊鲁轻轻的越过了活体铠甲的头顶，在其背后着地。

[就是现在！]

回过头，对着敌人那毫无防备的背部就是一击，接着又是一击砍入了它的脖子。

活体铠甲的头盔被弹了出去，在地面上翻滚着。

铠甲魔物后退了几步就重新面向了卡伊鲁。虽然没有了头部，但它却好像完全不在意似的。

但是，这样就行，其脆弱的内部已经露了出来。

[之后就是……]

另一方面由菲莉亚则是将朝自己方向赶过来的活体铠甲所展开的攻击，以极限的程度躲闪着，等待着机会。

并接连扣下了手中新式魔导枪的charge（充能）扳机。

[charge one，charge two，charge three……]

过了第五十层之后，魔物的魔法抗性都突然上升了。现在如果没有莉洁罗提的话，已经基本不可能以一击轰飞魔物了。

特别是魔导枪威力不足的问题尤为严重。

为了解决这个问题。西欧里的炼金术师们选择了即使牺牲即效性，即时性也要让破坏力上升的方法。

其结果就是魔导枪中心处那绽放着淡青色光辉的水晶球。

通称，charge·crystal（充能水晶）。

每充能一次要消耗一枚子弹，将魔力附加到下一发子弹中。因为左轮手枪型魔导枪的弹仓能装填六发子弹，因此最大能够发射出拥有六倍威力加成的攻击魔法。

作为代价，其牺牲了速射和连射所带来的便捷性……。

[——呜]

活体铠甲以枪的一击划过了由菲莉亚的左肩。

少女皱起了眉头，倒在了地上。

[由菲莉亚]

[charge four ，charge five……]

充能水晶聚集着魔力，渐渐染成了深红色。

[切，拉昆泽尔！]

对着继续向由菲莉亚靠近的活体铠甲的脚，卡伊鲁顺势让魔枪伸长。

朝由菲莉亚而去的活体铠甲，背部受到出其不意的一击而单膝跪在了地上。

[拉昆泽尔，回来！]

在魔枪回到原来长度的同时，卡伊鲁就按下了炼金枪管的扳机。

[结界弹，发射！]

以拉昆泽尔的枪刃为中心，形成了一面彩虹色的盾。在结界张开之后，卡伊鲁就压低身子，以确保能够从由菲莉亚手中魔导枪的弹道上错开。

[好了，去吧！]

[发射！]

由菲莉亚在喝声响起的同时扣下了扳机。

受到六倍增幅的火炎弹被发射了出去。

红莲之炎撕裂了活体铠甲的躯体，掠过了在其身后拉昆泽尔所张开的结界，消失在了通道的深处。

在因余劲而摔了个四脚朝天的卡伊鲁的背后，发生了剧烈的爆炸。

那暴风舔舐着卡伊鲁后脑上的头发。

接近由菲莉亚一侧的活体铠甲，其盾牌连同大半的身体都被溶化了。而靠近卡伊鲁一侧的那已经没了头盔的活体铠甲，其内部的魔力都逐渐被燃尽了。

如果魔物们有发声器官的话，就会发出夸张的尖叫声的吧。但与此相对的，活体铠甲们，其金属身体发出了摩擦般的刺耳声响，并颤抖着。

靠近卡伊鲁一侧的魔物在犹如痉挛一般颤抖了片刻之后，就倒在了地上。

而靠近由菲莉亚一侧的活体铠甲则还残留着斗志，慢慢的站了起来，想要架起枪。

[休想！]

在炙热的空气中，站起身来的卡伊鲁以魔枪的枪刃刺入了身体大半部分已经融化的活体铠甲的身体之中，将它给打倒了。

魔物们的身体化为魔力粒子消失了，留下了澄澈通透的红宝石。

这是纯度非常高的以太石，就是这种魔物的本体。只要有这样一个，其价值就足够一般人吃喝玩乐好几年了。

越往上层，魔物所产出的以太石的纯度就变得越高。现在像卡伊鲁他们那样的上层探索者们，所有人都积蓄了足够自己吃喝玩乐一辈子的财富了。

但是对现在的卡伊鲁来说，以太石什么的是次要的。

[由菲莉亚]

卡伊鲁跑到蹲在地上的少女跟前，将她抱起。

西欧里的王女按着左肩，在因痛苦而皱起眉头的同时，还坚强的在嘴角露出笑容

[我，失败了呢。……对我来讲，这还真是可耻呢]

[要给你止血了，闭上嘴]

接到生命力探知手环的消息的探索者们，终于从入口处赶了过来。

卡伊鲁拜托他们警戒周围，按住正在呻吟着的少女，以没时间让她做出抵抗的漂亮手法包好了绷带。

大多数的伤势，只要就治愈咒文的话就能立刻治好。

麻烦的是幻伤痛。是身体认为已经受了伤，并将架空的疼痛反馈给了自身。虽然即使说长，也只有两到三天的时间，但是对常常意气用事的探索者们来说，有好几日都要被禁止外出则是很难忍受的一件事。

[我说啊，明明是不要紧的……]

翌日，由菲莉亚在寝室的床上闹着情绪。

其肩上的伤口，已经让优秀的治疗术师连一点痕迹都没留下的程度给完美地消除了。

是的，由菲莉亚主张道：我以自身的意志力克服了幻伤痛，所以休息日什么的没有必要。

但是观察了她一年的卡伊鲁则立刻就察觉到了，现在的她并不是处在正常状态下。今早，卡伊鲁以无需多言的口气命令她今天休息，并将预定变更的事通知给莉洁罗提。

自那之后，由菲莉亚就因为卡伊鲁的自说自话而生气。

[再说，第九十层的探索才刚刚开始啊。而我则不在，这算个什么事]

[什么事都没有，闭上嘴好好睡觉。那些杂事也先交给别人，今天不管是我还是你都完全休息]

[这样任性的事……]

[任性不好吗。我可是你的伙伴啊]

卡伊鲁站在由菲莉亚的床前，注视着犹如小孩子般闹着情绪的由菲莉亚。

由菲莉亚坐起上半身，愣愣的注视着卡伊鲁。

[什，什么啊]

少女带有恶作剧意味的微笑了一下。

[卡伊鲁，我真是开心呢。你居然会回应我的爱……]

[不是这个意思]

[慌慌张张的，真是个不干脆的男人呢……]

[你，只是对戏弄我而感到乐在其中吧！]

[那么，要试试看吗？]

由菲莉亚以手抓住了卡伊鲁的手腕。

青年被使劲的一拉而膝盖跪在了床上。

这就成了一副将躺在床上的由菲莉亚推到的姿态。少女所穿着的睡衣胸口大开，卡伊鲁的视线不禁飞到了由菲莉亚那丰满双丘的深谷处。

[卡伊鲁，看这边]

在不禁看着胸部的时候，伴随着这稍稍有点闹别扭的声音，少女伸出了手，捧住了卡伊鲁的脸将其向上抬。

接着卡伊鲁的视线就与由菲莉亚的视线重合了。

[请，看着我的脸]

少女的脸颊泛起了红潮。

[你，你]

[我，是你的东西啊，这个身体也是，这颗心也是，所有的一切都是你的东西啊]

那樱色的嘴唇编织着诱惑性的言语。而位于她身旁的卡伊鲁则感到了少女所呼出的气息。

[因，因为就是那样的契约呢]

[真是的，我要生气了哦]

由菲莉亚鼓气了脸颊，挺可爱的。

但一瞬间，又立刻温柔的微笑起来。

[明白的呢。自一年前的那个夜晚以来，我的感情就没变过]

和由菲莉亚之间的接吻，也就只是在一年前的那个时候，发生过一次。

卡伊鲁直到现在都尽可能的不去面对对由菲莉亚所产生的感情。迷恋于她，被她牵着鼻子走是比什么都要可怕的事情。

所谓的契约，一直都是为了逃避在那之上的东西所用的幌子。

[我……]

[请将我用完之后就扔了吧。即使这样，我也很高兴呢。但是，唯独……。只是现在的话就没关系，卡伊鲁，请让我知道你的温柔吧]

少女微笑了一下之后，就闭上了眼睛。

卡伊鲁咽了口唾沫。

心脏剧烈的跳动着。身体的力量也渐渐的消失了。

由菲莉亚的脸，微微闭着的嘴唇都近在眼前……。

[啊——]

背后的拉昆泽尔发出了尖锐的叫声。

卡伊鲁和由菲莉亚都吓了一跳，在颤抖了一下身体之后就互相分开了。

[糖果……没有了]

拉昆泽尔以一副垂头丧气的样子，抬起快要哭出来的脸与卡伊鲁视线重合了。

[卡伊鲁……该怎么办。糖果袋，可能掉在什么地方了]

[你啊……]

归根结底，卡伊鲁甚至连拉昆泽尔在这儿的事都忘了，不禁苦笑着。

[我知道了啊。反正还有事要去村子里，顺便就把糖带给你吧]

在这一年之间，明确了许多的事。

这其中也包括确定了魔物的出身那般重要的事。

综合岩石蛙们的传承以及在塔中发现的证据而得出的结论，魔物们是从天界而来的事已经是毫无疑问的事实了。

在十八年前，毫无疑问，塔和天界是连接着的。

随后被降下了神之怒，接着从天界降临而来的魔物们就挤满了塔的内部……。

教会发表了这样的说明。

但是那还残留着疑问。

对，那就是为什么神会让魔物住在塔中。

如果岩石蛙的传承是正确的话，那就是说在十八年前，住在天界的岩石蛙们的祖先进入了突然打开的转移魔法阵中，接着从塔的内部出现，或者说是从蓝石中出现。

魔法阵是一方通行（单方向）的。岩石蛙们失去了回到故乡的道路，不得已只能在这儿生存下去。

幸运的是被一起转移到这儿的岩石蛙有着数十只。

岩石蛙的繁殖力很强，只要两年就能达到成熟期。数十只就会变成数百只，很快就能在塔的下层部分扩张势力。

据说没有强大适应能力的魔物也有很多。拥有知性的魔物大多不能在塔中严酷的生存竞争中获得胜利，死去了。除此之外的魔物们，其中弱小的则逃亡了下层。

好像越到上层其魔物的实力也就越强大。

根据拉昆泽尔在与岩石蛙们交谈中所记住的天界的语言，与非常多拥有知性的魔物成功进行了接触。

据它们所说，一部分的魔物就是从最上层也就是第一百层来到这个塔中的。

好像第一百层的转移魔法阵与天界的连接双向的。

对于这份报告，不管是教会还是圣王家都慌了。

曾招致神之怒的[到达天界的可能性]。那是每个人至今为止仍存于心中的亵渎神的想法。

但是探索者们也终于到达第九十层了。

最上层已经在能够达到的目标之内了。

经过两年以上的探索也终于要接近尾声。

因此，也已经有性急的人开始未雨绸缪了。

自开展第九十层探索的五日之后。

莉洁罗提，由菲莉亚，赛特。根据现在仍在塔中进行探索的圣王家三人的联名提议，发布了第九十层boss的讨伐任务。

位于第九十层的深处。在圆顶状大厅中等着我们的，是一条犹如要塞一般巨大且拥有五个头的龙。还有就像守护着五首龙一般源源不断出现的活体铠甲集群。

要排除那个可怕的威胁，就必须要整合在上层进行探索的全部探索者的力量。这是全员的一致看法。

根据破坏力调查的结果，已经确定了五首龙的各个脑袋都拥有咏唱咒文的能力，甚至还有能让伤口进行高速再生的能力。

守护着boss的活体铠甲们，有组织的进行展开，以那巨盾和自己的身体保护着主人。

使用攻击魔法的话，会因为龙种特有的对魔术结界而基本不能通过。这是与魔王那样的上位魔族所持有的太古之印有点相似的防御能力，只是对物理攻击发挥不了效果而已。从结论上来讲，就只能想办法先除掉活体铠甲，之后再以近战打到五首龙。

虽然好像用不着去担心龙之吐息了，但毫无疑问这也已经成为至今为止最难的任务了。

[但是，用不着畏惧。我们已经在这个极度困难的塔中攀登到了目前的高度，无疑正是精锐中的精锐。如果我们能以一个整体进行战斗的话，那不管怎样的威胁都是有可能将之打破的]

八十人以上的探索者都集中到了学院那巨大的广场之中。

由菲莉亚站在广场的正面进行着演讲，卡伊鲁在她身旁一边听，一边回想起了她在数日前所说过的话。

在一年前，卡伊鲁和由菲莉亚都是以契约束缚着对方。

卡伊鲁为了替由菲莉亚的复仇，而要打到魔王维达鲁。

由菲莉亚则是为了替卡伊鲁的复仇，而要帮助他击溃圣王家。

虽然魔王维达鲁至今为止仍封印在拉昆泽尔体内，但如果回到魔界的话，就可能完全消灭他的灵魂。可以说由菲莉亚的复仇已经基本达成了。

但是卡伊鲁的复仇，却在这一年中，完全没有进展。

不如说是积极的支持圣王家的大业[攻略塔]。

[莉洁罗提必须要防住对方的攻击魔法。因此指挥就由我来担任。和以往一样， 由赛特和……卡伊鲁来担任攻击的核心。没问题的吧]

被由菲莉亚的话问道，卡伊鲁不禁回以[啊，啊啊]这样模棱两可的态度。

[喂，卡伊鲁。你在听吗？]

[抱歉，我发呆了]

[对我看入迷什么的，还是在只有我们两个人的时候比较好哦]

接着，人群中各处都发出了偷笑的声音。

卡伊鲁以尴尬的神请耸了耸肩。

[哎呀真是的，这样一来我就要担心在实际场合中会怎么样了呢]

[没什么，不会有事的。因为有我跟着卡伊鲁呢]

不知何时来到身旁的赛特，轻轻的拍了一下卡伊鲁的后背……对他来说大概是轻抚程度的力量了吧。

啪，这样大的声音响彻了整个会场。

对于这没有预料到的强烈冲击，卡伊鲁脸朝下倒在了地上。因为肺受到振动的缘故，就连呼吸也做不到。卡伊鲁痛的直哼哼，躺在地上注视着大块头男子。

[哦哦，抱歉，抱歉。还以为控制好力道了的]

[赛特，你还是老样子啊]

伴随着叹息声出现的是：虽然在室内，但还是乘坐着轿子的莉洁罗提。她双手插着腰，好像很开心似得俯视着倒在地上的卡伊鲁。

[不过说真的……这个男人也因沉溺于女色而变得软弱了呢]

卡伊鲁揉着发痛的后背，总算在站了起来。这下即使是由菲莉亚也帮不了在众人眼皮子底下做了蠢事的卡伊鲁了。

[那么，那五首龙的弱点已经弄明白了吗？]

赛特向莉洁罗提问道。

[不明白呢。虽说是龙，但也只不过是和龙相似的身姿，形态而已……。嘛，如果以真正的龙为对手的话，那就真的几乎没有胜算了呢]

据说，老年的龙甚至能够匹敌魔王。龙就是那种在人界最强的生物啊。

不管怎样的枪都无穿透那坚硬的龙鳞，比鸟飞的还要快，还能吐出甚至能将铁都融化的灼热火焰。

虽然卡伊鲁他们曾今打到了身为魔王之一柱的维达鲁，但那却是因为有着拉昆泽尔那般对魔王用的武器，还因为维达鲁是魔王中的另类，对正面战斗比较弱，再加之极大程度上有着很好的运气，这些相叠加才有着那样的成果。就算现在与一年前相比进行了更多的锻炼，卡伊鲁也不知道如果再一次和他战斗的话究竟能不能赢。

与那魔王同等的存在就是龙。

[嘛。只能先试着和它战斗一次了。只是为了在任何时候都能够撤退，要先做好精神准备哦]

哎呀哎呀，卡伊鲁叹了一口气。

为了得到数据而付出辛劳的是一直都在前线战斗着的卡伊鲁和赛特。

在走出大厅的时候，卡伊鲁被一个带着眼睛的青年给叫住了。

克里斯·鲁克利。

这瘦长的青年是卡伊鲁最初的伙伴，现在则作为由菲莉亚的左膀右臂，担任着旧雷拉姆·小队的干部一职。

[是将近一个月前的报告了。卡伊鲁，偶尔听到情报说有人到处打听你的事啊。该说要你小心好呢，还是别的什么的，虽然我也是不太明白啦……姑且，还是觉得先告诉你比较好。]

[打听我的人？]

卡伊鲁歪着头。

虽然隐藏了自己的来历，但是名为卡伊鲁·库莱伊斯的学生还是被正式记录在了学院之中。要找到也并不应该是多难的事啊。

[还真是拐弯抹角的话呢，怎么了]

[抱歉，不……我也不太清楚是怎么回事呢。虽然听说过鬼故事之类的……]

[你怎么了，鲁克利。这可不像你啊]

克里斯·鲁克利是个剑术机巧极强，而且统率力和事务处理能力也得到公认的好青年。

一般来讲他说话技巧是很好的，能将麻烦的东西用让人容易理解的语言进行说明。

应该就是这样……。

[那个……也就是说啊。打听你名字的人呢，在塔中]

卡伊鲁愣愣的歪着头。

怪异故事，鬼怪传说之类的在什么地方都有。理所当然的在这个学院中也有。

在塔中有彷徨着，呼唤着卡伊鲁名字的人物……。

自一个月前开始，这样的报告有时就会被送到克里斯那儿。

不管是怎样的证言都模棱两可。有的人说是看到了鬼魂，还有的人说是看到了身体纤瘦的可爱女孩，更有的人说是看到了能以赤手空拳的一击就将魔物打到的怪兽巨汉。

到底什么才是真的已经完全搞不清了。

比如说在那只能按照指定的顺序才能前进的第二十一层，就有探索者们说是听到了令人毛骨悚然的嚎叫声。比如说，有探索者的灵魂被封闭于迷宫内而在彷徨着，像这种话直到现在还煞有介事的流传着。

这也是那种类型的传说啊，卡伊鲁一笑置之。

只是有一点不对劲，据报告上说那彷徨着的探索者幽灵，好像伴随着时间的流逝而来到了上层……

就在最近，据说终于突破第八十层了……好担心啊。

[在我所出生的故乡，有着这样的传说。呼唤着自己名字的幽灵会渐渐接近自己……到最后，那个男人就会变成幽灵]

[喂喂。不要说这种不吉利的话啊]

[嘛，反正在这座塔中也不知道会发生些什么。请小心一点吧]

幽灵什么的可不是开玩笑啊。卡伊鲁苦笑着摇了摇头。

翌日的正午，在第九十层的boss区域前集合的探索者们，以莉洁罗提的攻击咒文为信号，源源不断地突入了圆顶状的大厅之中。

卡伊鲁跟着赛特突入了大厅，映入卡伊鲁眼帘的是五十个探索者组成的前卫与超过五十之数的活体铠甲在大厅中央所进行的混战。

在那背后犹如小山一般悠然而立的怪物，其五个头同时开始了咏唱。

[卡伊鲁，你待在我的身后！]

赛特杀开了一条通往五首龙的道路，卡伊鲁则紧随其后。

这时，两个头同时结束咒文咏唱。火炎和暴风雪朝着赛特和卡伊鲁的方向释放。

[休想！]

赛特用力的揭去了套在左手上的护甲，接着左手就绽放出了蓝白色的光辉。他作为圣王家一员的证明————圣痕发动。

对魔术绝对防御。不管是火焰还是冰，都在接触到赛特身体的一瞬间就消失了。就连余波都没有，是完全的消失。

[帮大忙了]

[物理攻击就没办法了。靠自己来避开]

以这时间差，另外三个头也结束了咏唱。

三重的攻击咒文，这次大幅度的扩散了开来。

[尽全力上！]

莉洁罗提的轿子绽放着蓝白色的光辉，上升到圆顶的天花板的附近之后，就以自身的攻击咒文还击五头龙所发出的攻击咒文。这用上了她的圣痕————精灵魔术最大化，是竭尽全力的一击。

接着巨大的魔力在空中互相碰撞，伴随着震耳欲聋的轰鸣声的同时发生了剧烈的爆炸。

虽然互相之间的碰撞削减了其大部分的威力，但只凭借余波就将多数的探索者给震飞了。

[还真行呢，你这条大蛇。只是凭借三个头就能和使出全力的我打个平手]

[那样的话，就砍下它的三个头吧]

强大的力量互相碰撞是为了能让卡伊鲁和赛特能乘机到达五首龙的脚边而放出的障眼法。

[看招！]

赛特对着五首龙的腹部刺出了大剑。

这种程度的疼痛可能跟针刺差不多吧，但即使如此也使得五首龙狂怒不止。五个龙头将所有的攻击都集中到了在脚边犹如虫子一般窜来窜去的存在身上。

[喂喂，我在这里呢！]

赛特以与那巨大身体所不相符的敏捷行动躲过了从上开袭来的巨大獠牙。

乘这个空隙，赛特就有余裕以巨剑对五首龙的脖子，眼睛发动攻击了。

但是，这个怪物的再生能力也很惊人。即使眼球被击溃，也在三十数之内就立刻长出了新的眼球。如果只是稍微切开皮肤的程度的话，就会在瞬间回到原样的吧。

[这还真是麻烦呢]

作为攻击标志的赛特，他因自己给与五首龙的打击却让其瞬间复原一事而露出了苦涩的表情。

[就只能凭借强力的一击砍下它的脑袋了]

卡伊鲁虽然也在小范围内反复地进行攻击，但果然还是无法给它造成决定性的伤害。

虽然凭借拉昆泽尔的力量几乎在与它进行着空中战，但不论刺穿何处都会立刻还原的话也就毫无意义了。

再继续这样下去的话……。

[卡伊鲁，用那个吧！]

赛特喊到。

卡伊鲁对王子点点头，就按下了四连炼金枪管的扳机。

[神器弹，发射！]

接着，枪就被金色的光芒给覆盖了。

神器弹。

在塔的探索中得到的神器碎片经过由菲莉亚的圣痕之力加工，所得到的最后王牌。使魔枪拉昆泽尔成为圣枪，并完全解放那甚至连魔王维达鲁都能消灭的力量。

不过，如果以[建筑]时间来衡量的话，其效果就只能维持三十秒罢了。

[拉昆泽尔！]

卡伊鲁将枪柄刺入地面，让枪立刻伸长。在跃过五首龙头部时候，就让枪回到原来的长度，接着就让绽放着金色光辉的刀身变长。

[哦哦噢噢噢噢！]

电光一闪，挥下了枪。

五首龙的其中一个头，只是一刀就被砍断了。

刚一着地，卡伊鲁就像弹簧一般蹦向一旁，与发狂的怪物保持距离。

[怎么样，这样一来……]

但对手是个超乎想象的怪物。

还没有数到三，切断面就开始向上凸起，开始自我再生了。

[别开玩笑了，你这家伙！]

赛特咂舌道。

[莉洁罗提，你就不能以你的魔术来做点什么吗！]

[现在，正在解析魔力的流动！……不，我明白了！这家伙的五个头之间有着互补的关系。如果能同时切断五个头之间的魔力流动的话……]

[喂喂，是说要同时将头切断吗]

[现在的话，还有四个头！]

靠剩下的时间能行吗？卡伊鲁突然发觉自从使用神器弹之后还没有计算过时间。

不，只能上了。

卡伊鲁再一次凭借枪的力量升上了天空，又砍下了一个头。于这段时间内，也看到了赛特以大剑将其中一个头砍伤的状况。

[不行，这种作业，对我的剑来说……]

[足够了，这家伙……]

在五首龙因为赛特的斩击而变得动作迟缓的间隙中，卡伊鲁又砍断了五首龙的一个头。

[还有两个头！]

但是，时间已经到了。

黄金的光芒消失了，刀身的部分回到了原来的长度，圣枪再一次成为了魔枪。

[咕，不行了吗！]

前几天听从由菲莉亚的忠告，神器弹还装填着着一发。但是现在已经明确的知道，神器的连续使用会给拉昆泽尔带来巨大的负担。勉强注入了神器那压倒性的力量的这颗子弹，对魔枪所造成的负担太过巨大。必须要在数分钟之内让其休息。

在这段时间，好不容易砍下来的三个头也已经开始再生了。

看向周围，同伴们也开始被源源不断涌出来的活体铠甲给压制住了。要在剩下的几分钟之内重整态势，很难。

[由菲莉亚，到此为止了！将撤退的信号……]

这时，在卡伊鲁的身旁刮起了一阵旋风。

一个娇小的身影，高高的飞舞在了空中。

这是个与拉昆泽尔体型相似的小孩子。

全身绽放这蓝白色的光辉。

长长的红发，就像火焰一般摇曳着。

[咻！]

伴随着喝声，五首龙其中一个本来高高扬着的头，被小孩子那娇小的拳头给打到了其眉宇的正中心。

[笨，笨蛋，以那种……]

卡伊鲁嘀咕着。

能跳到数倍于人类身高的高度，少女的身体能力绝不寻常。

但也不能说，那种赤手空拳的攻击就会对这个怪物起效……。

本应如此。

过了一瞬，怪物那被攻击到的头部，就突然开始摇晃。

五首龙那巨大的身体，开始大幅度的倾斜。

[哈……，呀！]

电光一闪，接着少女那回旋踢又击中了同样的地方。

怪物的头部被打的粉碎，那深绿色的液体向四周飞溅。

少女在一脸茫然的赛特身边着陆，微微一笑。

[喂，怎么样]

[喂……你，你到底是……]

[咦，这家伙，还没倒下吗？]

从突然闯入的小孩子的嘴中说出了傻瓜般的言语。仔细一看的话，就发现她的衣服有点脏，还破破烂烂的真是可怜。

[呐，大叔叔，难道说这家伙没有什么弱点吗？]

[喂喂，我可不是大叔……]

[虽然不知道你是谁，但还要再击溃它剩下的一个头]

从头顶上方的人力车上传来了莉洁罗提的叫喊声。

[啊，就是全部的头呢。明白了，就交给我————]

咻的一声举起了手，闯入者再一次跳到了天花板附近。

对着那正在大闹的五首龙，以精准的一拳击中了其所剩下的最后的头。

只凭一击就打爆了那比牛还要巨大的头部。

风压如同暴风一般飙升。

失去了全部脑袋的五首龙，身体横躺在地上，痉挛着。

活体铠甲停止了行动，化为魔力溶解了。五首龙不久也停止了痉挛，接着再次成为了不能行动的尸体。

[……呼，是这样的东西吗！]

落到地上的乱入者，再一次回头看向了卡伊鲁他们，接着好像终于发现了所有的探索者们都目瞪口呆的注视着自己。

[……啊，啊，哈]

不知为什么脸部抽筋了。接着如同寻求帮助一般环视着周围……。

其视线，与卡伊鲁相遇了。

卡伊鲁发觉她左右眼睛的颜色不同。

右眼是金色，左眼是蓝色。

[啊……是卡伊鲁……吗？]

[……嗯？等等，你……]

卡伊鲁靠近了这个有点脏小孩子，凝视着她的脸。

[卡伊鲁，是认识的人吗？]

[找到了，卡伊鲁！呀，终于找到你了呢！]

突然回复精神的小不点闯入者，轻轻的抬起头注视着走到跟前的卡伊鲁。

[嗯！卡伊鲁，你，长高了呢]

笑着，摆出了一张比想象中还要稚嫩许多的少女脸庞。

咦？卡伊鲁歪着头。

红发，怪物一般的力量，天真的口吻，双色眼瞳，还有……。

覆盖住身体的蓝白色光辉。那不就是圣王家的圣痕吗。

符合这一切的人物，卡伊鲁只认识一个。

[是……艾菲吗]

[嗯，我也，长高了吧！]

[不，……该怎么说呢？]

[呀哈哈，那只是因为卡伊鲁也长高了呢]

[真的是……艾菲……吗]

[是的，我就是艾菲！啊，要攀登到这里还真是够呛呢！]

[你说攀登……。喂，这么说来这段时间，说是目击到塔中可疑女孩子的传闻不就是……]

[不过这个塔，还真是大呢！有能够从这个塔中出去的方法就好了呢！]

[……难道，你不知道蓝石吗]

[那是什么，能吃吗？味道好吗？]

由菲莉亚一脸不开心的走上前来，或许是对被卡伊鲁称作艾菲的少女所散发出的异味而感到不愉快吧，嘛，确实是一副目不忍视的样子呢。

沙沙，这时艾菲躲进了卡伊鲁的影子中。

在卡伊鲁的背后露出半张脸，惴惴不安的窥视着由菲莉亚。

[你在干什么？]

[因，因为。不认识的人……好可怕]

[还是老样子呢]

卡伊鲁苦笑着耸了耸肩。

嘛，算了。接着就将手放在少女的头上。

[你从这个塔的第一层开始到这里花了几个月]

[呜，一个月左右，了吧？]

这是卡伊鲁他们全员出动花了两年时间才走过的路程。

然而这个少女，只凭借一个人的力量……。

[竟然，嘛。第二十一层你是怎么过的]

[那儿，不是很明白呢。在就快要哭出来的时候，好像有很热情的人们给我引路了。那一层的结构还真是过分呢……]

[如果在那个时候连蓝石的事也问一下的话……不，你还真的是很怕生呢。直到现在都是呢]

[所以说，卡伊鲁！这个人到底是谁！]

[你居然说是谁……咦，因为，这家伙……]

卡伊鲁以一脸茫然的表情看向了莉洁罗提和赛特。那两个人是怎么回事，好像一脸不明白的样子。

[……这么说来德斯妮家是对这家伙讳莫如深的吧]

[德斯妮家的人吗？]

[该说是德斯妮家的人吗……是王女哦，这家伙]

[哈，那样的家庭，从我的嘴巴里说出来真是抱歉！再说，卡伊鲁，你也是……]

[哇，哇]

卡伊鲁急忙捂住了艾菲的嘴。

[稍微做得好一点吧]

卡伊鲁在她耳边这样低语了之后，少女就[切！]的咂了咂舌，叹了一口气……。

[嘛，去吧]

艾菲摇了摇头。

[艾菲，只是打个招呼的程度，去吧]

[呜，呜，这家伙，不可怕吗]

[不可怕。是我的……伙伴]

卡伊鲁微微一笑，就将艾菲推到了饶有兴趣的探索者们面前。

[哇，哇哇]

[喂，不管你有多少的认生，打个招呼什么的还是能做到的吧]

[哦，哦。那，那个……我是拉乌尔哈兹艾菲·沃夫·拉·德斯妮。十五……岁]（圣德斯妮家的第六王女）

艾菲刚才的霸气不知去哪儿了，缩起身体将双手握在胸前，接着抬起眼睛环视着所有人，探索者们对着这样的少女，都摆出了一脸不知该如何是好的神情。

[呜，呜呜呜，卡伊鲁，我，失败了……吗？]

[不，没这回事。只是大家不知道该怎么对待你罢了]

[第六王女……？呼，没听说过呢]

[是呢，听说她离开家乡太久了呢。请有所顾虑的称呼她为艾菲吧。就和看到的一样，只是稍微有点认生……]

[呜呜，只是陌生人很可怕而已啊]

[那就是所谓的认生！那么，反正他们也马上就会知道的，就趁现在向他们说明吧。她稍微有点与众不同……。那个，艾菲，可以吗？有关你出身的事……]

[哦，哦。那，那个，我……不是人类]

[喂喂，一半还是人类吧]

[居然说是一半，那个，这是怎么回事呢]

[我是由人类和龙所生出来的]

艾菲坚强的挺直了背，露出了嘲讽般的笑容。

[我呢，是德斯妮家为了攻略塔而制造的兵器啊]

卡伊鲁和艾菲最初相遇的地方，是魔界。

那是三年前的事了。

有个像疯狗一般的家伙，有人向自己挑衅的话就会无差别地揍过去，而且那个小孩好像是从人界而来的。

听了这样的传言而与弗依鲁克依鲁一起赶过去之后，就看到了立于魔族尸体所堆成的小山之上的娇小少女。那时才十二岁的艾菲，刚一看到卡伊鲁他们就立刻攻了过去。

[请等等，我们是想和你说话才来的]

弗依鲁克依鲁冷静的回避了艾菲的攻击，接着以平静的口气这么说道。

艾菲先是一脸茫然……接着，就困惑地歪着头。

[你，你们是……人类吗？必须要和你们说话吗？]

怎么回事，弗依鲁克依鲁在听过她的话之后，说道

[如果是要揍过去的对手的话还无需在意，但是不得不进行谈话的对手就……你，不是可怕的人吗]

艾菲说出了这样笨蛋话。

好像是因为对话比较恐怖，总之还是先揍过去再说吧。她认生的程度也已经到达极限了。

不过艾菲好像只是稍微聊了一会儿就已经喜欢上弗依鲁克依鲁和卡伊鲁了。

接着就立刻浮现出了亲切的笑容。

[哦，如果给我些食物的话，我就会尽全力摇尾巴哦]

她这么说着就尽可能地抬高视线开始乞讨了。

只要给她点食物的话，还真的是很亲近人呢。

在为了寻求那强大的存而只身一人进入魔界的时候，因无法习惯魔界那独特的料理而变得情绪不安定。最初的时候甚至还将摆在店里的食物都当成是陷阱，其无知和无谋也已经到达极限了。

[在魔界中也存在着各种各样的种族哦。贩卖料理的店也会将料理按照种族将之分开来卖的。贩卖你在人界吃惯了的料理的饭店，只要认真找一下的话，也肯定是存在的……]

就连对大多数的事情都不会动摇的弗依鲁克依鲁也哑口无言了。

再加上她在这个年纪就离开了圣王家，[我想要变强]在听到她来到魔界的理由时，就连不管看到了怎样惨淡光景都泰然处之的他，也少见的动摇了。

[我是德斯妮王家的王女。被他们说成是兵器。还说因为必须要有能够称霸于巴拉鲁塔的道具，就让妈妈怀上了龙的孩子，因此就为了家族而尽力吧]

在说起圣王家的时候，艾菲总是皱起眉头，寂寞地笑着。

有想要逃避的过去，艾菲这般说着。

还说不想以这样的身体出生在世上。

[如果只是战斗训练的话，不管有多么严酷都能忍受。但他们甚至说出了这样的话：你已经有了能生下小孩的身体了，那就趁现在于那腹中留下后继者吧。……我出离了愤怒，逃到了这儿]

德斯妮做到这种地步了吗。

在弗依鲁克依鲁这般小声嘟囔着的时候，卡伊鲁清楚地察觉到他那紧紧握着的拳头正在微微的颤抖着。

[母亲在产下我的时候就死了，父亲还是条龙，也不知道他在哪儿。正在人界徘徊的时候，家族里就派人来想要将我带我回去。如果将他们打倒的话，下次就会被刺客给盯上的吧。因为没办法，就想到索性去一趟魔界吧。顺便也在那儿锻炼一下……]

[你要怎么办]

[复仇]

德斯妮的半龙王女浮现出了凄惨的笑容。

[家族的威信算什么，支配大陆的责任又算什么。如果那种东西很重要的话，我就把他们集中在一起将之粉碎]

对着那样的艾菲，卡伊鲁道出了自己的目的。

说道自己是为了展开对圣王家的复仇而活到现在的。

为了那个目的，首先必须要有财产和声望。从现在开始的一年之后，巴拉鲁塔的入口就会对一般人开放。然后就作为探索者进入其中，打入圣王家的内部。

[我的脑袋不太灵光，所以做不到这种精细的事]

她说着自己要走自己的道路之后，就转过身。

[三年后，要变得比谁都要强哦。在塔中相遇吧。如果到那时我们的目的还是一样的话，就联手吧]

三年了。

自那之后已经过了三年了。

卡伊鲁已经完全将艾菲给忘了。对于这样一个在魔界那样残酷的世界中努力提升自身实力的少女，卡伊鲁甚至没想过她能够活下来。

背对着通往第三浴场的大门，卡伊鲁摇了摇头。这是一份无聊的工作，[依照王女的命令，这儿禁止进入。请去使用别的浴场吧]说着这样的话，将偶尔来到这儿的学生们给赶回去。

在教会所建造的这所巴拉鲁学院中，有数个大浴场。不管是王族还是平民都可以使用，但是在这个向学院中的全体学员开放的其中一个浴室，现在则是单单被两个女生给占领了。

是由菲莉亚和艾菲。

莉洁罗提最初对她的女仆们下达指示：不论如何先带满身鲜血，蓬头垢面的艾菲去洗澡。

艾菲不同意，还这般叫喊着[能在净是陌生人的地方裸露身体吗！]。并偷偷摸摸的躲到了卡伊鲁的背后。

提出妥协方案的是由菲莉亚。

[那么就和卡伊鲁一起去洗吧]

在卡伊鲁皱着眉头，艾菲脸红到了耳根子的时候，由菲莉亚接着又向她提出[还有一个妥协方案]……。

不知何时就已经拉拢了半龙王女。

[咦]艾菲发出了这样的声音歪着头，接着由菲莉亚就牵起她的手，一起进入了大浴场。

之前一脸无奈的莉洁罗提和赛特，现在应该在别的浴场冲洗满身的血污和汗水吧

卡伊鲁也想像这般去洗个澡，但是

[让卡伊鲁待在外边，一旦有可怕的事情发生的话，就立刻呼唤他吧]

在大门关闭前被由菲莉亚这样说过之后，已经不可能从这里离开了。

[由菲莉亚这家伙，也不用这么欺负她的吧……]

卡伊鲁叹了一口气，再一次摇了摇头。

与卡伊鲁的担心相比，艾菲则是老老实实的待在由菲莉亚身边清洗着身体。

缩起身子，紧紧的闭上双眼，其红色的头发被香皂粗鲁的划来划去。

[嘛，还很脏呢]

由菲莉亚惊讶地说道，就将热水从艾菲的头部冲了下去……。

[呜，还要继续闭眼睛吗]

[现在睁开的话，肥皂流入眼睛会很痛的哦]

[明白了，紧紧闭上]

艾菲之所以会这样老实，是有原因的。

对着讨厌清洗身体的艾菲，由菲莉亚在她的耳边低声说道[你，稍微有点异味呢。因为卡伊鲁喜欢美丽的东西，这样下去的话，你会被他给讨厌的呢]

在这个满是陌生人的环境下被卡伊鲁讨厌的话……。

艾菲想象着之后的情况，就开始瑟瑟发抖。接着，不知怎么的就被由菲莉亚笼络，反应过来的时候就已经变得全身赤裸，并在浴场的一角被她颐指气使了。

[呐，你，用了魔术了吗]

[你在说什么？我可不是魔术师哦]

[呣，呜。总觉得好奇怪……]

[这就是最后的了]

刷刷，热水从头顶上倒下，冲掉了肥皂泡。可以睁开眼睛了，在被由菲莉亚这样说道的时候，艾菲就抬起了头，接着就看到了眼前由菲莉亚那丰满的双丘。

[……呜]

不禁就低下头，看着自己的胸部。

[……这是种族的差异？]

[为什么要歪着头呢？]

[还是说，是食物的差异？]

艾菲不经意间就将手伸向由菲莉亚的胸部，还漫不经心的开始用力揉捏起来。

[啊]金发的王女发出高亢的声音，扭动着身体。

[哇]

艾菲急忙松开了手。

[等，等等！你在做什么！]

[呜]

因为由菲莉亚那严厉的口吻，艾菲沙沙沙的开始后退。

[啊，请等一下。我可没有生气啊]

[是，是吗，不是可怕的人吗？]

[嗯，人们对我的评价是：完全不需要害怕的人]

[真的吗？]

[当然是真的啊。所以说，请到这边来]

[哦，哦]

[哎]，向一脸紧张的由菲莉亚靠近的艾菲，突然就被由菲莉亚给抱得紧紧的。

[哇，哇哇]

脸埋入了由菲莉亚的胸部，艾菲的手脚啪嗒啪嗒的甩动着。但因全身还残留着肥皂泡的缘故，手脚滑滑的，一点力量也使不出来。

[我已经不会再手下留情了哦。要将你彻彻底底的洗干净。……嘛，圣痣在这种地方呢]

[呜，噗噗]

[将你变得漂亮起来吧，这儿，还有这儿]

[呀，表摸这里啊]

[那么就请将手举起来，接下来把双脚趴开……]

[啊，呜啊，呣]

艾菲被由菲莉亚这般玩弄着，持续发出了奇怪的声音。

不久，浴室前的更衣室开始啪嗒啪嗒的吵闹起来。

在卡伊鲁认为她们洗完了的瞬间，那厚重的大门就被很有气势地打开，接着全裸的艾菲哭着跑了出来。

[救，救救我！好可怕，好可怕哦]

抽泣着艾菲紧紧地抱住了卡伊鲁，并将脸埋入他的胸口。

艾菲的全身还都是肥皂泡。

[什，什么什么，怎么了！]

[嘛，还真是没品呢]

只以一条浴巾将湿润的身体包裹起来的由菲莉亚继艾菲之后走了出来。卡伊鲁以锐利的目光瞪着由菲莉亚，接着问道[你做了什么]

[只是极其普通的清洗身体而已呢]

[……还有呢，只有这个会害怕吗？]

[之后，稍稍发生了一些肌肤之亲]

卡伊鲁叹了一口气，抚摸着艾菲的红色头发。

[好了好了，已经没事了]

[卡伊鲁，你明明已经有我了……]

[好了好了，去穿衣服吧]

幸运的是，现在这地方连个人影都没有，那还算好，如果被谁给目击圣王家的王女们如这般衣不蔽体的样子，那成何体统。

更不用说卡伊鲁还被赤身裸体的少女给抱着的情况了……。

[艾菲，你也去穿衣服吧，我们学院的校服，连这里也有贮备]

哎？这时艾菲回过了神。

[哇，哇]

接着快速的离开了卡伊鲁，并满脸通红的用手遮住了自己那全裸的身体。

[呜，呜，卡伊鲁……你看到了？]

[好了好了，去穿衣服吧]

卡伊鲁耸了耸肩，转向了背后。

一段时间之后。

在洒满夕阳光辉的公园中，卡伊鲁和艾菲并肩坐在树荫下。

[在和魔王进行生死相搏的时候，确实是有点危险呢。嘛，勉强算是赢了呢。虽说也只是勉强保住了一条性命而已呢！]

卡伊鲁说着这些乱来的事，艾菲则是呵呵的笑了。

自那之后卡伊鲁和穿好衣服的艾菲一起走出了浴场……。

就这样逃走了。

两人鬼鬼祟祟的东躲西藏，终于在日落时逃进了位于学院尽头的这个公园之中。

不知道这会儿被丢下不管的由菲莉亚她们是不是正在大发雷霆呢。但现在必须首先解除艾菲的警惕心理才行。

[嗯，在半年前吧。魔王被封印在巴拉鲁之塔的消息传到了魔界。当时我就想到，卡伊鲁，那会不会是你干的呢。这样一来，就不得不去见他了呢]

[那么，你从魔界到这儿为什么要花半年之久]

各个地方都存在着连接两个世界的妖精之门。只要拥有相应的知识，就能比较轻松的通过。相对的，从魔界移动到人界却架设着警戒网……不过，对眼前的少女说这些也是没用的吧。

果然艾菲挠了挠头，哎嗨嗨的笑了。

[迷路了]

[就觉得会是这样啊]

[那个，好像是在一个月前吧。到了这里之后就立刻进入了塔中。因为不是很明白就一个劲的登塔了]

[多少还是去收集点情报之类的吧]

[向不认识的人打听什么的，不恐怖吗？]

[……只要遇到我的话不就行了吗]

[向塔外的士兵们询问卡伊鲁在哪儿，在得到回复说是正在探索第八十五层之中，接着我就想到“那么，只要攀登到那一层就行了吧！”]

[我可每天都会使用传送点下来的啊！]

[啊哈哈，刚才的魔法阵还真是吓了我一跳呐！如果有那种便利的东西的话，还真是希望你早点来教我啊！]

几乎就是靠自己一个人的力量，花了一个月的时间，一次都没有从塔中出去过而一口气的爬到第九十层的少女，只是说着这种事没什么大不了的而快活的笑着。

对卡伊鲁来说，觉得她好强的感慨占一半，觉得她还是老样子是个笨蛋的无奈心情也占一半。

[因为没有像样的食物而快要哭了呢。刚才卡伊鲁你们给我的饭，还真是好吃的一塌糊涂啊]

在消灭了五首龙之后，[咕—]对着肚子发出响亮声音的少女，大家都将紧急用的干粮分给她。

那是如果不在紧急时候，就完全不去碰的坚硬难吃的备用食物啊。

但即使如此半龙的少女，也以凶猛的气势于一瞬间席卷了数十人份的干粮。

[嘛，艾菲平安无事实在太好了]

在这个隔绝了周围环境的角落里，卡伊鲁和艾菲聊着他们三年间的生活。

艾菲的人生比以前还要轰轰烈烈。兼具龙与圣王家之力可以说是人界极限的少女，只是一个劲的战斗着，磨练着自己。

另一方面卡伊鲁现在则是成为了塔之探索者中数一数二的重要战力。如果就这样称霸塔的话，毫无疑问她就会成为仅次于圣王家王子王女的战功卓著之人。

在那样的三年之间，双方都将能做到的事给全部做到了。

到此为止就和那天的约定完全一样。

[那么，卡伊鲁]

在结束谈话之后，娇小的少女抬头看向了卡伊鲁。

艾菲以那左右颜色各异但率直的双眼直视卡伊鲁。

[你的复仇要怎么办？]

这个问题果然来了吗。

卡伊鲁摆出了一张苦瓜脸。

所谓的感情变化，也不过就是这种程度罢了。

就卡伊鲁来讲，直到现在都对圣王家这般象征性的存在，极为的憎恨。

但试着谈到到个人的话……。

莉洁罗提虽然傲慢且任性，但却是个会无微不至照顾自己人的有情有义之人。卡伊鲁在一年之内就已经明白她的任性有一半，不过是为了保护自己人而采取的行动罢了。

所谓的政治就是这样的东西。不在指定场合下进行的争斗中取胜的话，就什么也守护不了。因此莉洁罗提才会忠实的按照竞争的原理来行动。

对赛特来讲，不管是圣王家，还是人民或者是王，又或者是名誉之类的都完全无所谓。他只是一个劲地寻求着刀剑相关的纷争以及热血沸腾的战斗。磨练自己，想要看到那强大的极致。因此赛特才会去攀登那座塔，但他却是个无所顾忌，与高贵地位所不相符的淳朴之人。同时他也是个在一年前挺身而出保护了岩石蛙幼子的那般情谊深厚之人。

接着是由菲莉亚，卡伊鲁的伙伴……。

[我听到传言了呢，卡伊鲁，你是那家伙的情夫吧]

说起那家伙，艾菲就皱起了眉头。好像直到现在还记恨着在浴场里被欺负的事呢。

[……就是这样了呢]

[你被迷住了吗？]

[那种事情……]

[不必对我有所顾虑。你总是处在能够脱身的立场之中啊]

艾菲寂寥的笑了。

[不过，我就没有别的办法了呢。德斯妮家已经将刺客给派到魔界来了。我与他们已经是不死不休的局面了。所幸的是，在这学院中并没有那种令人不安的气息]

[因为这儿是被教会所统治的地方呢。只要在学院中，就算你是个王女但同时只是个一个学生而已。德斯妮家如果做了什么蠢事的话，就会成为全体圣王家的问题。正因为是这样的地方，就连从圣王家中出逃的你，也会不受到任何非难的被他们所接纳的吧]

[对教会来说，这能有什么好处呢]

[不知道呢。虽然想过很多……嘛，这些也都是于塔的攻略结束之后的事了。现在就先这样决定吧]

[就是说复仇之事也搁置到那时为止吗]

[因为金钱，力量和名誉什么的，就算有了也没啥坏处呢]

[我只要有美味食物的话，就无所谓了呢]

咕，肚子发出了响亮的声音。

[……都已经吃到那种程度了，又……]

[因为，肚子老是空空的呢。能够一次性吃很多事物存于腹内，是龙之血的缘故]

[这话我可没听说过呢]

[算了怎样都无所谓啦，让我去吃东西吧。从刚才开始就闻到美食的味道]

[味道？从哪儿传来的]

[那儿]，艾菲以手指所示的方向，那儿果真是食堂。

[怎么样，我的鼻子也很了不起吧]

[是是，好厉害好厉害]

结果，卡伊鲁在带着艾菲去食堂的时候，就被等在那儿的由菲莉亚他们给逮了个正着。

一边隐瞒着不能说出口的话，一边对艾菲的事进行了说明，当一切结束的时候已经是深夜了。

由菲莉亚很不高兴。

即使和卡伊鲁两个人回到了寝室之后，也是一脸不开心的闭口不言。

[我认为擅自逃走了是不对。但是先去欺负她的你也不对吧]

[所以说，我只是和她发生了一些肌肤之亲而已啊。再说……先出手的也是她]

[所以……我说啊]

卡伊鲁摇了摇头。

[而且啊，如过不先去问她的话，她就不会说出详细情况的吧]

[正因为这样]

由菲莉亚在装饰着华丽顶盖的床前迅速的转过头，以双手叉腰的姿势注视着卡伊鲁。

[至少，也可以让我来帮你们逃走的说]

[所以说在那个时候，没有进行说明的闲功夫啊……]

[就算没能对我进行说明，也请你简短的对我下达命令吧]

少女垂下双眼，摇了摇头。

[亏我还总是在说只要有卡伊鲁的命令就什么都会去干的呢。卡伊鲁没能信任我呢]

[啊，那个……]

对艾菲来说，所有的圣王家都是敌人。

在看到她的时候，那种不得不得警惕圣王家之人的心理又再次复苏了。卡伊鲁的意识回到了三年前。

为那种事情进行说明的话……由菲莉亚又会生气的吧。卡伊鲁思考着这些，并对到底该如何开口而感到困扰。

[卡伊鲁]

在沉默中，由菲莉亚以悲伤的眼神注视着始终站在那儿的卡伊鲁。

[卡伊鲁，我甚至不能成为你的道具吗。你那样的不信任我吗。由菲莉亚·乌·拉·西欧里，是那样不能依赖的存在吗]

[不，不，没那种事……]

[那么]

少女追问着卡伊鲁并逼上前来。

卡伊鲁不禁身子后仰，倒退了一步。

[请进行说明吧。不管那是怎样的事情，我都会接受的]

结果，自那时开始，直到清晨卡伊鲁都在对由菲莉亚说明着有关艾菲的事。不管是她的性命被德斯妮家盯上了的事，还是她想要对圣王家进行复仇的想法，都毫不保留的说了出来。

总感觉今天只是一个劲的在进行说明啊，卡伊鲁为此叹息着。

不，因为早上的太阳已经升起来了，所以，应该说是昨天。

在大大的打了一个哈欠之后，[呵呵]，被由菲莉亚笑话了。

[卡伊鲁，你也有如艾菲这般讳莫如深的事情，我还真是开心呐]

[累死了，真的。虽然三年前也是这样，只要和那家伙在一起，就会被折腾得够呛啊]

[那么关于她的事情，你准备怎么办呢]

[该怎么做……才好呢]

[名为艾菲的少女，是来依靠你的。请你帮助她吧]

[那样能行吗？因为那家伙，要将你们，要将全体圣王家……]

[卡伊鲁，你到现在还在对我说这些吗]

由菲莉亚扑哧一笑。

[不过要我来说，也稍微有点了解你那特殊的恋童性癖了呢……]

[我和那家伙可不是这种关系啊！]

[嘛。即使在一整年之内始终住在同一个房间内，也始终都没有对我出手，还觉得你肯定就是那样的人呢……]

[这样拿我开涮

[嗯，非常]

[可恶，还摆出那种让人火大的笑容。……那家伙和我不同，只是想要一个能够接受自己的世界而已啊]

[嘛，现在就维持原样吧。卡伊鲁，我给你个忠告吧]

[什么啊]

[在圣王家中，重婚并不是犯罪哦。即使你选了两个都要了，我也完全没意见呢]

[所以说根本不是这样啊！]

由菲莉亚以手轻掩着嘴巴，窃笑着。

西欧里王女并没有自己所说的那般悠闲。

也不能说是游刃有余。

她看着那样的卡伊鲁，其内心充满了苦涩。

（明明不自暴自弃也可以的说）

花了一年时间，由菲莉亚觉得应该已经和他构建起了稳固的关系

为了不让名为卡伊鲁的少年招致身败名裂，而细心将他内心之中的愤怒与憎恨给慢慢溶解了。

其实就算去攻击圣王家也无所谓。因为不管以何种形式，在结束塔的探索之后，严酷的政治斗争就将开始了。

也做好了在紧急时刻站在卡伊鲁身边的觉悟。就算结局是两人一起战死……即使如此也不错。反正是曾经差点丢掉一次的性命了。只要能够让卡伊鲁心满意足的使用的话，自己也就心满意足了。

但是，唯独想要避开他被自己的所作所为给打垮的结局。

卡伊鲁·库莱伊斯。

他是一个心思细腻的人。虽说强大，但他却绝不希望因自己的行为而对无辜的人们带来伤害。

因一年前的某件事，由菲莉亚明白了这些。

如果因自身的行为，而诞生了很多和自己同样遭遇的人的话……。

到了那时，他的心又将会变得如何呢。

结果，到卡伊鲁去睡觉到时候，朝阳已经升上天空好些时间了。

在由菲莉亚去办公之后，卡伊鲁就一如既往的先将拉昆泽尔放在一旁，接着盖上毛毯睡觉。

这是长年积累的习惯，为了能在听到可疑声响之时立刻跃起而调整好了态势。

因此，卡伊鲁在窗户被打开，感到入侵者气息之时就一跃而起。

神经反射般的握住了拉昆泽尔，把枪对准了眼前的入侵者。

[呜，呜]

即使锐利的枪刃刺到眼前也毫无惧色，但却不知为什么一脸心虚的缩起了身子站在床边的人，果然是半龙的少女艾菲。

在房间中的人除了卡伊鲁和拉昆泽尔以外，就只有那坐在沙发上一边喝着热茶一边静不下来而慌慌张张看着四周的艾菲。

半龙的少女是一身睡衣的打扮。据她所说，就是这样以一副刚刚起床的行头，从被分配到的寝室逃到这儿来了。

[早上起来的时候，就发觉在屋子外有很多人的气息。大家好像在等我起床啊]

[嘛，因为你做了那般夸张的登场举动的缘故啊。谁都会对你饶有兴趣的吧。那么，话说回来，你是怎么了]

[因害怕而从窗户逃走了]

[你都做了些什么啊……]

[因，因为！虽然能和抱有敌意的家伙战斗，但是却不能去揍那些老实的，毫无防备之心的人的吧！]

艾菲眼泪汪汪的，如同小孩子一般啪嗒啪嗒的摇着双手。

[我对这种事很头痛啊！]

[你的社交能力该有多差啊！]

[要是有社交能力的话，还会去魔界胡闹吗！]

[别破罐子破摔啊，笨蛋]

[啊，说别人笨蛋的人自己才是笨蛋哦！]

接着，卡伊鲁就在原地抱住头蹲了下去。

[怎，怎么了。卡伊鲁，不舒服吗]

[不……只是听了你的话之后，有点头晕……]

[我只是很随性的在行动着啊！]

[所以说那才是不好的地方吧！]

好累。以这个少女为谈话对象真的好累。

再加上这个少女认为落到这步田地的责任有大半都在自己身上，并对该把这责任丢给谁而犹豫不决。

本来……照目前的状况来看，两人当初的目的已经大致达到了。

[呐，卡伊鲁。我接下来该怎么办才好]

[要说该怎么办……表面上就普通的加入到探索者的行列中去就好了吧]

[那就是说，已经不能独自一人战斗了吗。昨天，不知怎么搞的还被许多人给劝诱了呢。说什么伙伴啊，队伍啊，净是些莫名其妙的东西……呐，那个叫名叫莉洁罗提头发轻飘飘的家伙，难道说揍了她也没关系吗]

[不可能的吧！]

[因为那家伙，也说自己是圣王家的……]

[昨天就对你说过了吧。在学院内禁止私斗]

[呜，呜]

[与此相对的，你也用不着去担心暗杀者了呢。我觉得是个不错的交易呢]

[那……倒也是。因为和至今为止所处的环境都不同，所以才像这样静不下来……]

[那只有自己去习惯了呢。如果不能习惯的话，就只能离开这里了]

[那我可不要呢。这儿的饭非常的——好吃，也不知道还有几年，可以吃到能称之为饭的饭了呢]

[你也真的是个可怜的人呢……]

[哦，哦。我的出身可是很不幸的哪]

[不，在此之上呢，该怎么说好呢，该说是生活方式可怜呢，还是这脑袋瓜子比较可悲呢……]

[对于考虑事情不周全我还是有自知之明的啦。请多少为我做点什么吧]

[所以说啊，也不要就这样把问题丢给我啊！]

[说相声？]

看着卡伊鲁和艾菲进行对话的拉昆泽尔，一边将糖放入口中，一边歪着头。

[两个人，都很有趣]

[还不是因为要一一对这家伙的话进行吐槽，才会变成这样的啊！]

[卡伊鲁，生气不好。糖果，要舔舔吗？]

[把那个给艾菲吧]

[哦，给我给我。嗯……好厉害，这个好甜啊。这是什么，非常的甜啊！]

[岩石蛙们所制作的糖果。即使是在这个世上也只有那儿能制作。我是顾问]

[好厉害——！你，是天才吗！]

[甜食专家]

拉昆泽尔面无表情的挺起了胸。

卡伊鲁明白，这把枪，因被夸奖了而相当的高兴。

[我，是为了舔舐糖果而活到现在的]

[别擅自改写你的存在意义，这笨蛋枪]

[枪？]

[拉昆泽尔，让她看看]

[嗯]

在卡伊鲁发出的信号同时，拉昆泽尔变成了枪。

[呜哇，是武器吗。好，好厉害。还以为这家伙是你的女仆啊]

[卡伊鲁的兴趣……是女仆装]

[哎——。让枪穿上女仆装而感到高兴什么的。卡伊鲁是变态呢]

[只是掩人耳目而已啊，因为之前不得不隐藏这家伙的出身呢。……现在则无所谓了。好了，回到原来的样子吧]

再次变回少女姿态的拉昆泽尔，再次无意义的挺起胸膛说道[我，很厉害呢]。

[魔枪，拉库泽尔。是在魔界入手，能够灭杀魔王的枪，直到现在维达鲁的灵魂还封印在她的体内]

[原来如此呢——。在听到卡伊鲁你们打倒魔王的时候，还想着你们是怎么做到的，原来是靠了这把枪啊——]

[也不是只靠这家伙。莉洁罗提和赛特，还有由菲莉亚……如果没有他们全体人员的话……我也不会活到现在了]

[是吗。……那些家伙，是你的战友啊]

卡伊鲁摆出了一张苦瓜脸。即使在脑中理解了这些，也再次感觉被艾菲的言语给说教了一通。

[别摆出这样一张讨厌的脸来啊]

[啊，啊啊。抱歉]

[嘛，那就照我喜欢的来吧]

看到了那样的卡伊鲁之后是怎么想的呢，接着将糖咬碎并喝干了茶水的艾菲极具气势的站了起来。

但是，气势也就到此为止了。

半龙的少女扭扭捏捏的抬起视线注视着卡伊鲁。

[那，那个啊，卡伊鲁。接下来，首先，那个……拜托你做下媒人]

[媒人？什么啊]

[那，那个，把我介绍给……那些探索者们]

[你，还真是认生啊]

[因，因为……在不认识的人面前，大家一起注视着这边，好可怕……]

艾菲进一步缩起那娇小的身体，面脸通红的嘟囔着。

在卡伊鲁刚带着艾菲下到一楼的食堂中，聚集在入口附近的几名女性探索者就一齐转头看向了这边。

[目标，发现！确保——]

一个人为了去报告而跑到了外面，剩下人的人就哒哒哒的来到了艾菲跟前。

[什，什么]

[抱歉了，卡伊鲁君]，急忙将艾菲护在身后的卡伊鲁被说这句话的人给撞飞了。

[哇啊]

艾菲那愚蠢的叫喊声响彻了整个食堂。

卡伊鲁坐起身体，就看到被欣喜若狂的女性探索者们给紧紧抱着的艾菲，则是一脸茫然的呆站着。

[哇，皮肤好白啊。真漂亮呢]

[双色眼瞳呢——！好酷——啊，真是的]

[就好像人偶一样呢。呐，我啊，有一条非常棒的裙子，之后穿上让我看看]

[啊，哈，哇哇哇]

艾菲就这样变得浑身僵硬。

“这家伙是怎么回事啊”，卡伊鲁这样叹息着。娇小的少女将脸朝向这边，以唇语送来了[快救救我]的信息。

[讨厌的话甩开她们不就行了吗]

[但，但是……]

[我明白的哦，你不擅长应付别人的好意呐。在魔界你也被魔族的小孩子们喜欢呢……]

“那样的话就快点来就我”，艾菲的眼神这样说道。

但是，在卡伊鲁开口之前敌人的增援就出现了。

分散于酒馆等，其他艾菲可能出现的地方的人们一齐跑了过来。

[哦，在呢！呐，说几句魔界的话让我们听听吧]

[呐，要不要加入我们的队伍呢？]

[要吃饭吗，我有烤肉串哦，烤肉串]

[呜，哇，哇哇哇，你们，等等]

艾菲哇哇哇的陷入了极端的困惑之中。

[明明战斗的话就是人类最强的等级了，为什么在心智上会这么不成熟啊]

哎呀哎呀，卡伊鲁耸了耸肩。

结果，在直到中午都被女性阵营当作玩具而感到困扰的艾菲的身旁，卡伊鲁只能强忍着睡意渡过了上午。

卡伊鲁刚想要逃走，[等，等等！请别抛弃我！]就被眼泪汪汪的艾菲给抓住了下摆，死也不肯松手。

[拜托你了，卡伊鲁！这是我一生的请求了！]

一看到她摆出那真心可怜的神情来恳求自己的样子，就变得无论如何也不能拒绝了。只看外表的话，甚至觉得她是和拉昆泽尔同年纪的纤弱少女。

（这样的家伙居然会想着要毁掉圣王家啊）

这么说来卡伊鲁也一样啊，但是他却有着将自己地融入周围人之中，进行潜伏的自信。

就算是对由菲莉亚，也有自信能够巧妙的驾驭她……可能只有一点点的程度，也可能没有。

[呐，你在哪儿与卡伊鲁君相遇的呢？]

在学院内的缝纫店里替艾菲选衣服的同时，探索者少女们向艾菲问道。

[那个啊，是在东萨达加斯领的……]

[咦，那是哪儿？]

[啊啊，是魔界的……]

[魔界？你说是在魔界相遇的？就是说卡伊鲁君也去过魔界吗？]

[啊，糟了]

艾菲面露慌张之色，回过头看向了站在离这儿不远的后方的卡伊鲁。这么说来，昨天艾菲虽然向大家说明了自己曾待在魔界的事，但直到现在才发觉不应该说出卡伊鲁也去过魔界的事。

[抱，抱歉，卡伊鲁]

[不，没事。嗯，我曾在魔界进行修炼。就是在那时和她相遇的]

思考过后，卡伊鲁判断出这方面不会引起什么特别的问题。

[是吗——。所以卡伊鲁君才这么强呢]

[嘛，虽然还是我更强呢！]

[嗯嗯，你更强呢。既然如此，弱小的我可以回去睡觉吗]

[等等，别放着我不管！对不起，对不起]

那副在眼中浮现出大颗泪珠还一个劲的道歉的样子，完全看不出昨天那压倒性的龙之力，以及作为圣王家王女的威严。

吃中饭的时候。

艾菲被迫以穿着镶有褶边的粉红色长裙，放下长发并在头上绑上了红色丝带的样子。被三十人以上的探索者包围着在学院中最大的食堂里吃饭。

直到刚才还是一脸苦相的少女，只有在吃饭的时候是心情极好的

以可怕的气势，可怕的食量在吃着东西。因为吃饭的势头过于凶猛，周围的人也趁兴不断地点菜。

只是看着摆的满满一桌子的料理，坐在一旁的卡伊鲁就差不多变得没有食欲了。

在吃完饭之后，艾菲终于从探索者们那里得到了解放。

是因为被叫到了莉洁罗提的宅邸里。

[哦，昨天还真是有点脏呢，不过，只要好好洗干净的话也不错啊]

[嗯]，被迫穿着粉色长裙，系着红色丝带的艾菲，很害羞似得低声哼哼着。

看来这个少女有成为探索者们吉祥物的潜质啊，赛特也一改他那粗犷的表情笑着说道[我给你糖吃哦]

虽然那是一般人看了都会觉得恐怖的笑容，但是艾菲却立刻双眼放光，明明才刚吃了那么大量的中饭，现在又立刻将赛特所递出的点心给塞进了嘴里。

[真系好期（真是好吃）]

[喂喂，真是的，你……稀稀拉拉的都沾到衣服上了啊]

[卡伊服，你服用在以个种系（卡伊鲁，你不用在意这种事）]

[在吃东西的时候不要说话，很没礼貌]

[没事。能让人像这样津津有味的吃着，也是制作者的愿望吧]

莉洁罗提微微一笑……。

接着，就又收起了笑容。

[艾菲啊，我调查了一下有关你的事。德斯妮家说是不知道名为拉乌尔哈兹艾菲的人]

[……是吗]

艾菲变得神情严肃，接着轻轻摇了摇头。

[那些家伙，从最初就否定了我的存在啊]

[因此，才想要询问你的意向。你还要自称是德斯妮家的王女吗]

[嗯——，也就是说，你想要打架吧]

[如果你始终冠以德斯妮家的名头的话，一定会变成大问题的吧]

莉洁罗提和艾菲互相瞪着对方。

卡伊鲁则是担心的静不下来。

以寻求帮助的眼神看向了赛特之后，就发觉面象粗犷的独眼青年在开心的笑着。

但他的手则是若无其事的放在腰间的短刀上。

那是无论何时都能拔刀砍了艾菲的架势。

[真是危险呢。听说在学院中是禁止私斗呢]

[那只是表象呢。对教会来说，拥有圣王家王女称号的人在这儿会很不舒服的吧]

[我不管以谁为对手都没关系]

[我不论如何都不会扭曲自己，那你能贯彻自己的觉悟吗？]

[嗯！]

艾菲回过头看向了站在背后一脸担心的卡伊鲁，歪着头问道[该怎么办]。

（别看我啊……）

虽然内心之中充满了想要逃走的情绪，但没办法，只能对她耸耸肩。

[就是说，即使揍人也要选定时间，场所和对手呐]

[现在不行吗？]

[从完成塔的攻略那一刻开始，才会变得更加有意思吧]

[完全不明白啊，这是什么意思？]

卡伊鲁微微瞥了一眼莉洁罗提，只见她嘲讽般的笑了。卡伊鲁将那笑容解释成了谅解的意思。

[这样一来塔的制霸就会变成以西欧里家，柯特家，塞里奥斯家为主导了，在这样的情况下，这三家光是发言权就会大幅增加，而剩下的三家则会陷入极为不利的境地。这个塔关系到教会与圣王家的威信，甚至有可能会是决定大陆今后走向的大业。在称霸塔之后，圣王家之间的平衡必然会大幅倾斜。趁现在做些什么的话，在那时就会变得比较有利，而你的名气也会大幅提升]

[我可没想过要投降啊]

卡伊鲁耸了耸肩。

[这是谋略。如果我的预测是正确的话，德斯妮家这段时间就会采取措施的吧，也会与你展开接触。……因此才要你低下头后退一步]

[哎？为什么？]

[德斯妮家也想要分得一本羹啊。就是说如果你成为了称霸塔的中心人物的话，他们也会想要将其作为自己的功绩的吧。为此才要低头。所谓的政治就是这样的东西啊]

[真是火大啊]

[能够忍耐这点并将之利用起来，才是独当一面的人呐]

[呜呜，卡伊鲁，就是说，我该怎么办才好]

[现在先装作一副对权力斗争不感兴趣的样子。德斯妮家王女的地位怎样都行，只是以一介探索者的身份也行]

[总觉的输了呢]

[就是要装成一副输了的样子。换句话来说，现在的自己是被拔了牙而变得老实的猫。要在这段时间磨砺你的牙，积蓄你的力量。就算对手是狮子，但等到它理解的时候也为时已晚了]

[嗯，既然卡伊鲁这么说的话，那就这样办吧]

[哼，真是无聊呢]

莉洁罗提发着牢骚。

[还以为难得会让德斯妮家惊慌失措的棋子就要到手了呢]

[请别说玩笑话，只是时间早晚的不同吧]

[嘛，这也是呢]

[不管艾菲选择哪个回答，莉洁罗提大人应该都已经准备好了无数个计划了吧。而我那经过计算后得到的答案预计在将来会变得对你们最有利 ]

[哎呀哎呀，你和由菲莉亚还真是相配呢。……对你来讲，这种方法也是最好的吧]

[那就随您想象了]

[哼。……就让我称呼你为艾菲吧。你对自己的本家是怎样的想法，我已经大致理解了。那样的话为了不让你吃亏，就让我们利用一下吧]

[那，那个，卡伊鲁……交给你了]

[你啊，还真是经常和你的本家寻衅呢，对此说点什么吧]

[不太明白啊！而且，你也很恐怖啊！]

[呵呵呵，能明白我的恐怖之处，说明你也很不错了呢！]

[你欺负一个小鬼很开心吗？]

赛特以一脸无奈的表情插嘴道。

[欺负只能自夸力量的单细胞生物，还真是开心呢]

理解自己也一同被讽刺了的赛特，摆出了一张苦瓜脸。而看到这种情景的莉洁罗提，则是发出了更加高亢的笑声。

塞里奥斯的王女，渐入佳境了啊。

[嘛，首先……卡伊鲁，艾菲就先放在你那儿吧。给我严加管教]

[了解了。……虽说如此，也就那样了啊……]

感觉调教猛兽的方法还是极为简单的呢。

不管怎么说，野生的猛兽其记忆力还是蛮好的。

在与莉洁罗提的对话告一段落之后，这次赛特站了起来[那么]。

[现在是我的事情了]

接着全身散发出来杀气。

只是接近就觉得肌肉发麻了。

卡伊鲁不禁站了起来，退到了后方。

[喂，艾菲，上吧]

[哦，可以吗——？我可不怎么会手下留情啊——]

直到刚才还缩起身体的艾菲，摆除了架势一下子恢复了精神。

摆出一副英气十足的表情，啪嗒啪嗒的让指骨发出声响。

[即使把你压扁了我也不管哦！]

[不巧，结实可是我的优点呢]

赛特微微露出了笑容。

他应该也目击到了能以赤手空拳的一击就将五首龙头部给打得粉碎的场面了啊。然而，这个自信又是什么呢。

[啊，光靠怪力也是做不到吧。突破敌人魔力流动的中心，而将自身的魔力直接灌入敌人的体内。因为这是在结界内侧射出魔力的方法，因此普通的对魔术防御将会束手无策的吧]

[哎，也有能明白这个的人类啊。不错不错]

[是呢，就在这儿战斗吧]

艾菲狰狞的笑了。

[虽然现在就想上了呢……但你身旁的公主大人可是摆出了一张可怕的脸啊]

[那当然了。让你们破坏了宅邸和庭院的话我怎么受得了，到训练场去，训练场去]

“去，去”莉洁罗提挥着手轰走了赛特他们。

并顺势走向了卡伊鲁。

[你去当裁判吧。我要睡了]

[话说我也是睡眠不足呢]

[由菲莉亚也是精力旺盛啊]

卡伊鲁苦着一张脸沉默了。不对，也不能去否定啊。

果然莉洁罗提是误会了什么吗，露出了饶有意味的笑容。

训练场中聚集了众多的观众。

在训练场的中央，艾菲和赛特相隔数十步的距离站着。

赛特换上了战斗服，举起了大剑，但相对的，艾菲就这样穿着在昨天准备好的学生服，而且连拳套也没有，就是赤手空拳的准备战斗。

[不用武器没关系吗]

[有这双拳就足够。……用圣痕，也可以的吧]

[像阿萨那种类型的我可敬谢不敏]

[什么意思？嘛，我的圣痕可不是那么危险的东西哦，是吧，卡伊鲁]

[不要扯上我]

被指名成为决斗见证人卡伊鲁站在他们俩的身边，苦着一张脸摇了摇头。

[嘛，硬要说的话，我觉得艾菲的圣痕应该要归到比较弱的一类中去]

[强和弱不能一概而论啊。视战斗方法和情况而言，最弱的兵器也会成最强兵器的啊]

[嗯，和本人契合的极好。……钢铁肌的乙女，让全身变得比钢铁都要坚硬的力量]

[原来如此。在与五首龙战斗的时候，就是用了那个吗]

[嗯，我的圣痕，稍微有点不能理解的地方就是……]

[就是屁股呐]

[卡伊鲁，我要揍你了哦]

[现在是卡伊鲁不好][卡伊鲁君真差劲][不够优雅][我要去告诉由菲莉亚大人]从观众们的嘴巴里发出了嘘声。

举起双手表示投降的卡伊鲁，对艾菲说着[抱歉]并低下了头。

[可恶，周围尽是我的敌人]

[揭露少女秘密的家伙才不好]

[关于这点我也表示同意]

被参与决斗的两个当事人责备了。

嘛，确实，真要说的话赛特也是个绅士。在正式场合中也好好的扮演着王子的角色，只是在一般情况下没有兴趣而已。其实作为一个护花使者也是轻而易举的事。

卡伊鲁耸了耸肩，确实众口一词，自己不容分说啊。

[那就这样……赛特，双方都用圣痕可以吗]

[不这样的话就没意思了吧]

[明白了。那么规则就是直到哪方投降，或者点到即止。即使不是这样，在超出一定限度将会给对方造成危险的情况下，我就会出手制止。……拉昆泽尔，过来]

[嗯]

在一旁悠闲地吃着点心的拉昆泽尔，回应了卡伊鲁的召唤变成了魔枪，握于其手。

[开始！]

在卡伊鲁发出喝声的同时，赛特就将大剑举过头顶，迈开了脚步。

[上了，哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[嗯，放马过来吧]

艾菲举起拳头，摆出了迎击态势……。

[咕，糟了]

半龙少女跳往一旁躲开了赛特使出浑身气力的一刀。

训练场的石质地面被砍出了一条沟壑，碎石片四散飞溅。

[哈，好强的威力]

[呜啊啊啊啊啊]

赛特间不容发的将大剑横斩了过去。

[这家伙！]

艾菲这次没有躲避，而是放低重心，接着从全身绽放出了如同蓝白色火焰一般的光辉，并将双手折叠于胸前。

以双手的交叉点为中心，牢牢地防住了大剑的攻击。

[呜哇，这]

但没有止住那冲劲，艾菲那娇小的身体被砍飞了。

艾菲浮在空中，转身翻腾了两周。

[还没完呢]

[切]

在着地的同时，滚向了一旁。

紧接着，赛特补上来的一刀就割裂了石质地面。

[好危险]

艾菲一边在地上打滚，一边与赛特拉开了距离。

[呜呜，好痛哦……]

艾菲揉着手腕，从正面防住了那大剑的攻击，只是皮肤变得稍稍有点红。

[你这么结实真是帮大忙了]

[龙可是不会感冒的哦]

半龙的少女微微一笑。

[这次就轮到我上了哦]

艾菲一蹬地面，就朝赛特冲了过去。

那长长的红发迎风而舞。

[呜，看招！]

赛特以剑刃挡住了艾菲使出浑身力量的右拳。

两人短兵相接，就好似时间停止了一般两人也静止不动了。

但是在下一瞬间。

两人敏捷的离开了对方，接着两人又数次交锋。

剑鸣声响彻了整个训练场。

艾菲的拳和赛特的大剑完全是势均力敌。

[好厉害……，完全看不到他们的行动啊]

[哪里是她在跟着赛特大人，不如说是以赤手空拳压制着他啊]

[说的也是啊。我可是亲眼看到了名为艾菲的家伙将五首龙的头给打飞的场面了呢。不过能承受住那样的攻击，并进行反击的赛特大人也很不得了啊！]

观众们的热情也上升了。

还有的地方已经趁势开始对谁会获胜下赌注了。

卡伊鲁也已经移不开目光了。

互相对撞的一击又一击，一旦大意中招的话就会成为导致死亡的必杀攻击。

虽然今天是休息天，但预定从明天开始就又要进行探索了，无论哪一方受了重伤都会给探索造成困扰。

（虽说如此……）

但状况的发展也和预想中的大致一样。

要说为什么的话……。

他所知道的艾菲的真正实力，并不是只有这种程度。

[那么，差不多……]

半龙的少女笑了。

[要认真的上了！]

艾菲的速度立刻上了一个台阶。

甚至是卡伊鲁都要以眼睛去追才能勉强看清的行动。那超快的速度，使得大半的观众们都已经看不到少女的身姿了。只有少数眼力好的人说着[红发变成了一条线]。

正如疾风一般。

然后出现的是如同暴风雨一般的连击。

[呜……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！]

赛特勉强跟上了那攻击。最初是剑来迎击，接着是左腕，然后是肩……。

果然厉害。绝对不将自己的弱点暴露在外，而将伤害减到最低程度。

因为艾菲那包含着魔力的拳头与对魔术绝对防御相互抵消着，因此赛特才勉强全部承受了下来，即使如此……。

[咕……，呜]

混杂了咔嚓，啪咔这样的钝音。

果然，是被打断了几根肋骨吗。

[你，好厉害啊]

艾菲一边继续着攻击，一边笑着。

好像是打从心底觉得开心一般的清爽笑容。

她纯粹就是在享受着决斗。这是作为龙的战斗本能呢，还是说这是与生俱来的呢……。

半龙的少女，只是以战斗来肯定自己的存在意义。

她的诞生，她的生活方式，绝不允许除此之外的东西。

[能跟我战斗到这种程度的家伙，还是第一次遇到。……从现在开始，就是特别的了]

接着速度又上升了一个台阶。

这下就连卡伊鲁都不知道到底发生了什么，在这一瞬间之后。

[嗯……]

趁势要一脚踢飞赛特的艾菲，在脚就要碰到他的一瞬间，停止了行动。

[结束了……吗]

在艾菲放下她那抬起的脚的同时，赛特的身体就倒在了地面上。

已经失去意识了。

不，可能早就没有意识了也说不定。

被称为赛特的男人，是一个即使失去意识也还能继续战斗的人类。那被刻于身体本能的行动，会指使着他继续战斗。

所以才强大。

然而与此同时，这也是他的极限。

本来，就不应该会有人类能够在纯粹的肉搏战中胜过继承了龙之血的艾菲。

在肉体的基础上，就有着压倒性的差距。

但是一步也没有后退，就这样战斗到最后的赛特，才应该得到褒奖啊。

[是个好男人啊，这个家伙]

艾菲以单手抱起那赛特那已经失去意识的身体，笑了。

[卡伊鲁，我也已经明白你所在意的东西了哦。……真是让人心情不错的家伙啊]

[快带他去医务室]

这是相当程度的重伤。或许手脚的骨头都已经断了。现在只想祈祷他那断掉的骨头没有刺到内脏上。

即使接收魔术师的治疗，也一定会因为幻伤痛而呻吟数日的吧。

[我，对这家伙很中意哦，登塔的伙伴就觉得是他了]

艾菲一边用鼻子哼着歌，一边背着赛特走出了训练场。

在她从视野中消失之后，观众们才重新开始了低声地交谈。

这是甚至让大家忘了呼吸的激烈战斗。




第二话 我，不想去否定他的执念啊
卡伊鲁终于在午后回到了寝室。

想着至少要一直睡到吃晚饭为止，接着在刚刚横躺到沙发上的时候，这次就被从教会回来的由菲莉亚给敲醒了。

[还真是发生了大骚动呢，能将详细情况也告诉我吗]

西欧里的王女虽然一脸笑容，但却是在生气。

是对卡伊鲁于自己不在场的情况下而作出了决定一事而感到不开心吧。

[没想到你是个嫉妒心极强的人呢]

由菲利亚轻轻的坐在了卡伊鲁的身旁。

两人之间的距离近在咫尺。由菲莉亚轻轻的摇了摇头，那长长的秀发弄得卡伊鲁的脸颊痒痒的。

[真是让人意外呢。请将这称之为是对其他圣王家所应当作出的警戒]

[给艾菲的脖子套个的铃铛，我也不认为有错呢]（ps：猫(ねこ)の首に鈴を付ける。谚语，意为，老鼠集合在一起商量，给猫的脖子上套个铃铛让它很难抓到自己，但实际上却是没有任何一只老鼠能做到这点，比喻想法很好，但实际做起来难如登天）

卡伊鲁先将和莉洁罗提他们一起开会的内容进行说明，接着又将在训练场中所展开的决斗给简要的说明了一下，之后又将其总结提出了自己的意见。

[如果有能够阻止那家伙的人的话，那也就是赛特了吧]

[以你的实力也不行吗]

[我不可能一直看着她的。更不用说是在塔中了。首先，我的伙伴是你啊]

[嘛，你今天还真是积极呢]

[你才是，今天一整天干什么去了]

[是和教会的上层人士进行商谈了]

卡伊鲁与由菲莉亚四目相对，揣摩着她的心理。

刚才的话是真的吗，还是说只是适当的谎言。

即使同吃同住了整整一年，卡伊鲁还是读不出她的内心所想。

[明明平时还要做探索者们的领导人呐]

[我会成为领导人，只不过是因为莉洁罗提很让周围人气愤，而赛特又对这个职务没有兴趣罢了啊。只要好好商讨的话，教会肯定会给我们提供各种各样的便利的。那是值得利用的对手。首先……如果连这种用场都排不上的话……。在前几天的战斗中就已经明白了，凭现在的我所拥有的力量，在和真正强敌的战斗中，无疑会成为累赘的]

[以魔术抵性高的魔物为对手的话，魔术攻击无论怎样也……]

[自通过了第八十层以来，boss级别的魔物，就都是魔术防御极高的个体了。即使莉洁罗提用上了圣痕之力，也就只能勉强吹走它一层皮的程度。即使用了强化魔导枪的我，也不过就只能做到牵制的程度罢了]

[之前的子弹，还没完成吗。还是说是莉洁罗提比较讨厌它]

[那个人到时挺感兴趣的啊。但是稳定性就多少差一点了……。说老实话，我觉得自己并没有必要背负那样大的风险。现在的我只要还处在指挥部队的立场上，就足以为探索作出贡献了。至于在战斗方面的功勋，只要卡伊鲁能得到的话就行了。而本国的话也只要这样就足够了吧]

[明白了。只是暂且先准备好子弹吧。我再说一遍，你可是我的伙伴啊]

[那当然了。你能对我这么信赖，我很开心]

由菲莉亚呵呵的笑着，[话说回来]接着，转变了话题。

[你不能说服艾菲吗]

[暂时以现在和那时不同为由说服了她。实际上，都到这里了，也是想要[称霸塔的英雄]这样的名声的吧]

[在称霸塔之后，卡伊鲁想过要做什么吗]

[……还，还没考虑到这之后的事]

由菲莉亚以寂寥的表情摇了摇头。

[那你会做什么]

[就如卡伊鲁的所想所愿]

（我所希望的是……）

稍微思考了一下之后，卡伊鲁摇了摇头。

[如果我一声不吭的就消失了的话？]

[我不允许]

由菲莉亚脸色苍白。

紧紧地咬着嘴角，瞪着卡伊鲁。

[这样的事情……都已经到了这种地步，还说这样的话，我绝对不允许]

[喂，喂]

卡伊鲁承受着少女的怒气，不禁将身子往后仰。

卡伊鲁目瞪口呆，这是怎么回事。为什么她会这样的……。

[笨蛋，这只是修辞手法。……只是想要问一下，你变成一个人的话要怎么办]

[是，……是吗]

是对自己将感情表露出来的事而感到羞耻了吗，由菲莉亚红着脸摇了摇头。

[是……呢。我，到底说了什么……。请忘了它吧。那，那个。其实就算卡伊鲁抛弃我也……请便。刚才的……那个，什么都没有]

完全不是什么也没有的样子吧，卡伊鲁虽然这样想到，但也没想过去刨根问底。

相对的重新问道[那么，你准备怎么样呢]

[是呢。回到本国，在得到功勋之后，就会开始政治斗争了吧……或者说在教会那边工作吧。选择前者的话就会有被暗杀的危险，也就不能再轻视敌人了吧。西欧里家害怕着我呢，是不会用普通的办法来对付我的]

[如果在教会之中工作的话，又将怎么样呢]

[大多的自由探索者，都会去选择这条道路的吧。即使塔的探索已经完美结束，以太石的供给还是必须的。现在这也是教会重要的资金收入来源呢。其他的话，也有和各国进行的谈判，使节的保护，与魔界的交涉……要做的事多得像山一样]

自一年前的那件事之后，教会非公开的与魔界进行了接触。

在寻找能完全消灭魔王维达鲁方法的同时，也针对人界与魔界之间的联系交换了意见……当然，也有以此为名目而互相刺探对方真实想法的目的。

最终，弄明白了魔界的总体意见趋向为：魔界不想管人界的麻烦事，但是却非常喜欢与人界进行小规模的交易而让各个势力都得到利益的事。

总有一天会通过魔界而开始与诸多的平行世界进行多元化交易的吧。

[对教会来说，好像是打算要将禁忌之事，之物逐个进行解禁吧。……比如说，建筑魔法什么的]

[事到如今，还会？]

[不过归根结底，这只是圣王家的强烈意向而已。在塔招致神之怒之后，之所以将责任都推给建筑魔术师们，是因为这是为了安定民心而作出的必要牺牲]

[就是说其作用已经达到了吗]

[就是这样的呢。……你已经忍耐不了了吗]

[那就是所谓的政治吧，这点我也是明白的。即使事到如今，在各地的建筑魔术师的后代们也还是会因此而感到颜面无光的吧。即使你说让他们回复名誉是件有意义的事……而我也明白个中道理，但]

[如果和魔界之间的交易开始的话，其技术也会流入的。不必要的制度使得我们世界的技术力量陷入瓶颈，从而抬高了别的世界的技术优势。好像圣者阿鲁克斯就是这么说的]

[教会的领导者……。不过，说到底所谓的圣者阿鲁克斯，还活着吗。还以为一定是教会的宣传啥的呢]

[像这种失礼的发言请不要在公开场合上说。……嗯，圣者阿鲁克斯仍然健在。至少，教会中的干部是这样坚信着的]

[那应该……已经在百岁以上了吧]

[说老实话，圣者阿鲁克斯自圣王家成立之时起，其名就已经载入历史了。虽然通常称之为年逾百岁的老人……但好像并不是那种[年轻人]呢]

[那个，被称为阿鲁克斯的名字是被不知多少代在人使用着的吗？]

[有可能呢……但我可不记得“阿鲁克斯”有换届呢]

[到底有几百岁了呢]

[那可就不清楚了呢。神之使徒……也有文献是这样称呼他的。该说是长生不老还是别的什么呢，也有可能是受到神的眷顾的存在呢]

[啊，是这样的吗]

[就是这样呢，说不定还是魔王之类的呢]

[你这样才失礼吧]

[魔王也好，龙也好，神之使徒也好，在比人的生命力要强这一层面上都是共通的。在塔中以这种程度的怪物为对手的话，如[普通]这般的感觉都会麻痹的吧]

[那确实如此呢]

卡伊鲁苦笑着。

[在人类这般的弱小存在看来，魔王和神都是一样的。不，正是因为神要来得更加强大，才能在十八年前打败魔王维达鲁吧]

[是这样的呢。……说到底能在在第一百层打败维达鲁的对手，也不一定就是神呢……]

[是教会这么说的吧]

[教会所说的事情，不能全都相信。首先，如果十八年前的一切都是魔王维达鲁所策划的，那教会所说的[神之怒]的意义也将变得不同]

[什么意思]

[如果魔王所策划的一切就是事件的真相的话，那让神震怒的就不会是圣王家所抱持着的傲慢想法，而是想要侵略天界的魔王了。……说到底，如果神是绝对的强者，那他也没必要特意对人类判下这般残酷的刑法，只要歼灭魔王一个人就行了……]

确实教会的回应有着诸多的疑点。

对于天界以及十八年前的事件，教会的行动甚至就像在隐瞒事实的真相一般。

他们正隐瞒着一个巨大的秘密。卡伊鲁至今都是如此坚信着的。

[但是，不论怎么考虑，这也都是假设]

[是这样呢，情报仍然不足。不过结合岩石蛙的神话传说，听说即使是天界，也不过就是一个弱肉强食，生存竞争极为严酷的世界……]

[说真的，感觉好像不是童话中所说的和平安详的乐园呢。不过我也不觉得那儿有一个正统的支配者就是了……]

[关于那方面的记录，是必须要严格保守的秘密]，因为教会被下达了这样的命令，其附属的研究也就暂时停止了。

很明显的，教会有着什么不想被探索者们知道的东西。

[这样一来，一切就都觉得很奇怪了呢。不管是学院，还是塔]

为什么教会像是要包围塔一般而建造了学院呢。

塔的禁止出入只是在十八年前的那一天之后所出现的东西，如果这是真实的，那它又真的是神所降下的责罚与试炼吗。

身为卡伊鲁他们所保持着疑问的出发点的魔王维达鲁，现在也还是处于被封印的状态中。而且阿萨的事件也是因……。

[岩石蛙的死灵术师所埋下的一颗特殊火种，不幸的是它爆发了]

因这样的事故而被收拾掉了。

知道真相的探索者，就只有王族和卡伊鲁，以及莉洁罗提的一些亲信吧。

不过魔王被封印的谣言传遍魔界，甚至都传到艾菲的耳朵里了，因此，不能明确情报封锁到底做到了何种程度……。但是，至少不用担心像这样的情报泄露会给一般人。

[喂，拉昆泽尔，魔王维达鲁的灵魂，现在在干吗]

[在睡觉]

背靠在沙发上的枪这样回答道。

据说魔王维达鲁有着备用的驱体。因为在本体死的时候，备用身体就会启动，因此，要毁灭它也不是件容易的事。听说在十八年前，魔王就是靠这个方法复活的。

因此，卡伊鲁他们才将魔王之魂封印在拉昆泽尔体内。打算有朝一日在魔界举行仪式，在备用的身体还不能使用的时候，完全的将魔王消灭。

[一直都在沉睡着吗？]

[有时，会醒过来。……啊]

[怎么了]

[他醒来了。……转换]

[什么，你，什么意思……]

拉昆泽尔周身的气息一下子改变了。

压迫着四周令人头皮发麻的气息缠绕着周身。

[————久违了呐]

响彻了房间的是，一直在发呆的少女所绝不可能发出的极度冷静的声音。其视线还是一如既往的在遥望远方，因此，不能窥得其表情。

[是，维达鲁吗]

卡伊鲁握紧了拳头。汗水从额头上滑落。对由菲莉亚使了个眼神，西欧里的王女就迅速的将魔导枪握在了手中。

[放心吧。因为，如果这把枪状态不好的话，我甚至就不能像这样说话了]

[喂，拉昆泽尔！听得到吗！你没事吗！]

拉昆泽尔周身的气息缓和了下来。

[什么？]

[……你没事了吗。你是拉昆泽尔吧。没有被他给夺取吗]

[没事。我比他要来得强]

[这样对心脏太不好了。如果下一次再这样的话，就去和他对话吧]

[明白了。……还要再和魔王对话？]

[啊，是的。如果做得到的话，就拜托了。想问的事情多得像山一样……]

[……啊。他沉睡了]

[喂]

[一直，都是这样]

[是……吗？那家伙，对你说了什么吗]

卡伊鲁和由菲莉亚对视了一眼。王女放下了枪，慢慢的叹了一口气

[探索进展到何种程度了，他曾这样问过我]

[为什么会问你这种事]

[不知道]

[或许那家伙知道在第一百层有着什么东西吧]

卡伊鲁他们的目标，是位于塔的最上层与天界相连的门。

如果神在十八年前对教会所下达的神谕是真的……。那让探索者们完成试练到底还有着怎样的意义呢。

教会到底知道了什么，又隐瞒了什么呢。

[真是可疑呢]

看来直到称霸塔为止，还有着什么东西使得探索难以顺利进行呢。

[但是，我们所应该做的事情并没有错，那就是用尽全力，登塔。只是如此而已]

[也还有其他的方法。……像这样前往魔界，消灭拉昆泽尔体内的魔王。如果这样做的话，至少你的复仇就完结了。因为这是稍微有点漫长的旅程，所以，当回到这里的时候，或许塔的探索已经结束了也不一定]

[那样的话，卡伊鲁的目的……]

[说得是呢，这样的话，束缚你的枷锁也就不存在了呢]

[不管那种枷锁存不存在。我还是会按照契约所言，遵从于你的。如果替哥哥完成了复仇的话，那我也就没有其他的愿望了]

[……也是呢]

卡伊鲁望着天花板，陷入了沉思。

这之后的事情，无论如何都要考虑一下。

不管是一年前，还是现在。

已经有太多的东西发生了变化。

已经有了太多的羁绊。

卡伊鲁他们离开学院的时间也已经迫近。

（到了那个时候，我……做出怎样的抉择才好呢）

忽然感到了压在肩上的重量。

转过头，就看到由菲莉亚将脸靠在了卡伊鲁的肩上，甜甜地睡去，发出了有规律的呼吸声。

卡伊鲁看着那天真可爱的睡脸，露出了微笑。

翌日，还是一如既往的，卡伊鲁从一大早开始就被艾菲给缠上了。

[赛特怎么样了]

放弃去听课，而是暂且在食堂里消化肚中食物的同时，向少女问道。

由菲莉亚今天也一大早就去了校外。

今天的探索，只是以莉洁罗提为中心的魔术师部队使用仪式魔术，制作第九十一层的地图而已。

[柯特家的下人们说着今天可不会让你们战斗的，接着就被赶了出来。那些家伙，好像很讨厌我呢]

那倒是。昨天把自己的主人打成了那副惨样，柯特家的下人们也会生气的吧。

[我倒是认为尽全力战斗的话，赛特会比较高兴的呢]

[也是呢。嗯，我也很高兴能和他进行战斗啊]

[下次见到他的话，就坦率的说出这些吧。你想要让他当你伙伴的吧]

[啊，那已经OK了。他寄来了一封书信。因为好难看不懂，我就叫莉洁罗提的家伙念给我听了]

[能这样使唤那个人的你才厉害啊]

[总感觉她不太情愿呢。只不过是擅自进到她家里而已]

[你是怎样骗过那里的警卫的]

[敏捷的行动]

卡伊鲁按住太阳穴呻吟着。

[还有，莉洁罗提好像还说，要成为你们伙伴的话还要衣服什么的]

[衣服？现在穿着的这个？]

[不，是登塔时穿的那个]

[啊——，是战斗服吧。话说，你还没有去订做吗]

[我的倒是无所谓，即使是这件衣服也可以的]

艾菲拎了拎现在正穿着的学院制服的胸口。在将她从塔的第九十层带出来的那一天，卡伊鲁姑且还是为她订了两件衣服的。

[这样一来，就只剩下一件了。而且有一件衣服因昨天的决斗而破掉了。剩下的就只有睡衣了]

的确，如果就穿着睡衣登塔的话，会给探索者的士气造成影响的。

[不管衣服的配给迟了多久，到这种程度还是会生气的吧。既然你有钱，像衣服什么的还是去买一件吧]

在独自一人突破第九十层的过程中，艾菲积攒了大量的以太石。那是能将其金银财宝塞满整整一座豪宅的莫大财富。

但是她说带着麻烦而在途中将大部分的以太石人都给扔了，无知还真是可怕啊。

[嗯——，该怎么说呢，不是很明白……]

在将最后一块面包放进嘴里的同时，艾菲以犹豫的神色抬头注视着卡伊鲁。

[呐，卡伊鲁，我，对这个城镇，一点也不了解……。可不是害怕一个人去店里买东西哦！只不过是与不认识的人交谈有点犯难，所以，那……]

[那接下来，就给你去买衣服吧]

[哇，去买东西~去买东西~]

[不过话虽如此，我可不清楚女孩子的服装啥的，拉昆泽尔也派不上用场的吧……]

考虑到最后，卡伊鲁将这个任务交给身为非探索者的友人。

商人的儿子，托鲁迪科。

和一年前一模一样的胖胖青年。还是一如既往的以卡伊鲁朋友的身份，作为贵重的情报源，与其频繁地进行接触。

卡伊鲁想到，如果是那个经常谈论女性关系的胖胖的他的话……、

[不，对女孩子的衣服虽然也有一点了解……。但我对战斗服什么的完全不明白啊]

胖胖的青年困惑地摇了摇头。

[那儿有一家专门的店。只是在服装款式的方面，无论如何都拜托了]

[原来如此，能为德斯妮的王女大人的衣装提供建议还真是光荣之至啊]

[我好像已经不是德斯妮家的人了呢]

[正确的说来，作为商人，是绝不会毫不在乎地丢弃自身价值正在上扬的商品的]

[呜——，是把我当东西来处理吗]

[不是这个意思哦。抱歉，那只是个比喻呢。德斯妮家不能无视你的存在。不对，应该说他们越是无视你，就越是会被逼得走投无路呢。这绝对是于你来说比较有利的条件呢。虽然时常伴有被暗杀的危险……像食物什么的还是多注意点比较好呢]

[哦，不过那没关系。毒药什么的对我完全无效哦]

“真的吗”托鲁迪科以这般的表情看向了卡伊鲁。

[龙族体内的抗体是非常强的。不，该反过来说吗。因为身体太过强韧，所以其体内的抗体也就不得不变得更加强力。再加上，浓郁的魔力在血管中进行循环。就算是诅咒之类的，只要不是太过强大的东西应该就不会对艾菲的身体起作用。对魔术的抵抗能力也很强呢]

[在魔界中，不管是腐坏的东西还是别的不太明白的东西，如果什么都不吃的话就生存不下去了呢！]

[那，还真是难为你了]

[但也不是说连味道都不明白，好吃的东西我还是很喜欢的。你，好像是个很不错的家伙呢。因为我是个宽宏大量的人，如果给我礼物的话，也可以原谅你哦]

[那么之后，我就把我珍藏的点心送到你的宿舍去吧]

[哎]发出惊讶之声挺起胸膛的艾菲，以及，弯曲着胖胖的身体，在滑稽的鞠躬着的托鲁迪科。

看来他的选择是正确的呢。托鲁迪科预先使用了敬语提出了警告。多亏如此吗，还是说是全靠了他那胖胖的人畜无害的外表呢，使得认生的艾菲能够和初次见面的他自然而然的进行交谈。

[点心？]

一直都在默默的舔舐着糖果的拉昆泽尔，慢慢的将脸靠了过去。

[美味的点心？]

[嗯，那么也免费送给拉昆泽尔吧。别给卡伊鲁哦]

[嗯，全部，都是我的？]

[好不容易来到了学院外，顺便，就将我经常去的店告诉你吧]

[有美味食物的店？]

[不管哪个都是我秘藏已久的哦。之后就厚着脸皮缠着卡伊鲁带你去吧]

[喂喂，你想要让我佣人胖到何种程度啊]

[因为是枪，所以不会变胖，她这么说哦]

[……会让一般人知道这把枪的事吗……]

[那不是很好吗。种族也好，什么也好，在美食面前一切平等。实际上我打算从这儿毕业之后，就认真的从事食品制造以及物流的工作呢。目标是，能够在一年之中，得到与这同样好吃的点心]

哈—哈—哈，对着这样笑着的托鲁迪科，其自信满满的态度，使得卡伊鲁想道，实际上这家伙也是个了不起的人啊。

巴拉鲁被称为[塔之街]。

不管在[塔之街]什么地方，只要抬起头，其尖端高耸入云的巨塔就会映入眼帘。

几年前，教会以塔为中心而建造了学院，还在其周围建造了高墙与周围隔离。

直到现在，大部分的事情都在学院内部完成，但如果还要寻求额外的娱乐，就还是得不停地去位于高墙外的[塔之街]。

自探索塔开始已经过了两年。

因在塔中得到的以太石而变得富裕的探索者开始增加，伴随着这种现象，能够让他们放松享受的店也在高墙之外激增。

本来，生活在学院中的人大多都是王子，王女，以及侍奉他们的人。他们也会在[塔之街]中花掉大量的钱。

因为还寄希望于握有不义之财的人花钱，因此，塔之街变得极为的繁荣。

并不只是酒和美食之类的娱乐设施，就连女人和赌博这些让教会皱眉头的店也在增加着。

虽然几度被指出扰乱风纪，但对于或许明天就会死去的探索者们来说，能在短时间内给与快乐的设施还是必须的。领导着探索者们的莉洁罗提也好，由菲莉亚也好，就连赛特，也对这方面的事极为的宽容。

因此，店面与日俱增，去的人也与日俱增，使[塔之街]的经济繁荣昌盛。

已经不知道还能不能阻止巴拉鲁街区的商业巨大化了。

因托鲁迪科的指引，卡伊鲁，艾菲还有保持着少女形态的拉昆泽尔一起在蜿蜒曲折的街道上走着。

就连新开张的店，托鲁迪科也都好好的进行了检查了。就连治安不怎么样的地方他也轻轻的挤开人群，进入其中。

[虽然经验还不够，但的确是技术上佳的手艺人啊。还真能在这种地方开店呢。将其沾上点唾沫进行鉴定，正是鉴定行家最拿手的地方]

显然这是条贫民街，商人的孩子托鲁迪科一边走着，一边说着这些。

[你连个护卫都么有，不要紧吗]

[只要不在这种小路上走……。曾经和在这一带吃得开的人有过约定。就是因为有着这样的关系，给与别人一些照顾也比较开心啊]

[你……还真是厉害呢]

卡伊鲁从心底感到佩服。并不是指那不谙社会底层人士的生活的他。而是大致了解了他那能统帅着住在这儿的人们的力量，样式。

想看到贫民街中有威望的人，看的并不是服饰，而是表情和眼神。

那种人物能够信任吗。那种人的话语，行为能够相信多少呢。

他们是因为各种个样的理由而被一般社会给驱逐出去的人。他们是得不到任何庇护而活到现在的身经百战的老一代强者。那样的人会将年轻的托鲁迪科当成伙伴，一般的人是很难想像的吧。

[不厉害哦。我所能做到的也就只有这种事而已。能和魔物战斗的你们才要厉害得多吧]

[和我说话没必要这么谦虚吧]

胖胖的青年挠着后脑勺。

另一方面，说起两个娇小的少女，在闻到美食的香味之后，就到处打转，静不下来。

[哦。哦哦哦……。那个蜂蜜蛋糕，看起来好好吃啊。卡伊鲁，去买吧]

[不买哦！首先是给艾菲买衣服！]

[嘛嘛，别这么说嘛。我也肚子饿了。稍微去吃点东西吧]

[你在食堂已经吃了十人份的食物了吧]

卡伊鲁呻吟着，而托鲁迪科则是开朗的笑了。

[买衣服是必须要量身的。在肚子吃得太饱的状态下量身的话，做出来的衣服穿起来会松松垮垮的哦]

[那样的话，我只要在登塔前大吃特吃就好了吧。嗯，我真聪明！]

[也有这样的天才啊……]

卡伊鲁耸了耸肩，这时拉昆泽尔则是不停地拉着卡伊鲁衣服的下摆。

[给我，零用钱]

[你啊，身为甜食顾问已经拿了相当多的钱了吧]

[对那边进行了再投资。制作出更多的更好吃的甜食，是我的使命]

呼呼，拉昆泽尔用鼻子哼哼着。

[所以，给我零用钱。试吃，是很重要的]

[过后再给你]

[那就由我来买给你吧！]

[不要随便给别人的枪喂食啊！]

结果，直到量身为止，卡伊鲁陷入了不得不特意绕远路去三个地方买零食的窘境。

在订下衣服，并且让艾菲去换上刚买下的白色连衣裙，且刚好夕阳开始西下，考虑着该去哪儿吃完饭而迈出脚步的时候卡伊鲁感觉到了异常。

被人跟踪了。

而且从刚才开始就放出了猛烈的杀气。

微微瞥了一眼艾菲，她是早就已经注意到了吗，已经呲牙咧嘴地露出了凶暴的笑容。

[三个人……不，是四个人呢。在更加远的后方吗]

[有的——呢！]

[怎么了，你们两个]

对着悠闲地提出问题的托鲁迪科，卡伊鲁对将其卷入之事道了歉之后，开始说明状况。

[呜，这样的事情啊]

还认为他会感到害怕，但商人的儿子却意外的冷静。

[那么，要逃走吗？还是抓住他们？只要能保护好我的话，选哪个都无所谓哦]

[去迎击的人可别留下把柄哦，如果只有我一个人的话就会毫不犹豫的这么干的]

[是……呢。托鲁迪科，有什么好地方吗？]

这是贫民街，四周满是做工简陋的房子。目光尖锐的男子们从各个缝隙中窥伺者这里。

但是，他们并不是这杀气的源头。恐怕只是本地的无赖们在警戒着像卡伊鲁那般的陌生人吧。

[首先要让这块地方的监视者们不再监视我们。……对方向你们放出杀气，也就是说……那边是和公主殿下有关的人吧]

[你能提前告诉我真是帮大忙了，但对方也是专业人士吧]

[那样的话……]

在思考了一会儿之后，托鲁迪科将附近的男子叫过来，给了他一些硬币之后，就在他的耳边说了写什么。

男子说了一句[祝你好运]之后消失在了建筑物的阴影之中。

[在前方向左拐之后在往前走一段距离，就能到达还在建造中的广场了。接下来拜托你们了，处理后事的人也已经准备好了，没关系的，就随你们喜欢的干吧]

托鲁迪科微微一笑。

很明显的，这种冷静的模样表明他已经不是第一次遇到这种事了。

石材和木材什么的杂乱无章的堆放在了位于贫民街尽头的广场中。看这情景，就好像工事已经中断了半年之久一般。

[我特意做到这地步，是个有点不错的场所吧]

[你说有点错，是指什么啊]

[就是指这种场所和目前最相衬啊]

也就是说，打从一开始就因这种事而准备好了这种场所吗。

[比起在别的地方胡闹而破坏掉建筑，还是从一开始就准备好决斗场所比较好吧]

[需求是什么？]

[好像无所谓呢]

让托鲁迪科背靠岩石堆站着，而卡伊鲁他们则像是保护他一般站在周围。

跟踪者们好像是认为已经没有必要再隐藏身形了，接着六个身穿黑衣的男子，以半圆形包围了卡伊鲁他们。

每个人都极有气势的拔出了剑。而站在他们后方的是一个身穿棕色长袍，手持魔杖的男子。是魔术师所使用的，蕴含魔力的魔杖。

[那么，姑且先让我指出一个可能性吧，你们是不是认错对象了呢。我是卡伊鲁·库莱伊斯，而这边的是德斯妮家的拉乌……什么的艾菲]

[是拉乌尔哈兹艾菲哦！]

[嗯，就是这个。那么，你们，搞错对象的可能性是？]

男子们无言的继续迫近。

卡伊鲁叹息着，摇了摇头。

[艾菲，我来保护托鲁迪科。反正这些家伙也是来找你的吧]

[哦，交给我吧]

身穿棕色长袍的男子开始咏唱，与艾菲冲过去几乎是在同一时间。

半龙的少女将身旁的一个黑衣男子打倒在地之后，就立刻离开了他的身边。而被打的男子则剧烈地弹了起来，他的四肢也以匪夷所思形状弯曲着，接着头也撞到了岩石上。

剩下的男子一齐跑了起来，其中的大部分像是要包围艾菲一般而展开了行动

[拉昆泽尔！]

只有两个人朝卡伊鲁和托鲁迪科逼近。

卡伊鲁让少女变成枪的姿态，适当的进行牵制并击退他们。

卡伊鲁并不乘胜追击，只要能保护好自己和托鲁迪科的话，那就行了。

[喂，卡伊鲁，认真的上啊！]

[你才是，给我抓个活口啊！你一击必杀想干吗！]

[真是麻烦！]

艾菲在扯开嗓子和卡伊鲁斗嘴的同时，也一拳打中了两人的脸。

脸部凹陷下去，爆炸了。

血肉横飞，才刚买的白色连衣裙被染成了红黑色。

[……那家伙，真是没有要抓住他们的想法啊]

这时，身穿棕色长袍的男子结束了咏唱。以魔力所做出来的无数荆棘从艾菲的脚下伸出来，并束缚住了艾菲的全身。

[哇，你这家伙，好不容易买到的衣服……]

新品的紧身衣裤，以及连衣裙被荆棘给撕裂，艾菲很不甘心似的咂了咂舌。

接着，距艾菲有数米距离的黑衣男子们一齐掷出了短剑。

但是，这完全没有用。艾菲轻松的用双手将短剑给打落在地。

[啊——真是麻烦——]

艾菲将力量注入全身，轻而易举的将荆棘给撕开了。

[咕……不行吗？]

身穿棕色长袍的男子急忙转过身。

[想逃走吗！赔我衣服啊——喂！]

追上前去的艾菲，势不可挡，连同身体一起撞向棕色长袍的男子。砰的一声魔术师被弹飞了，他的头冲入了由石材所堆成的小山中，接着头颅朝匪夷所思的方向弯曲，在抽搐了一下之后就不再动了。

看到这景象的剩下的男子们，开始四散奔逃。

[喂！给我等下！]

[啊——真是拿你没办法呢]

卡伊鲁叹了一口气，恰到好处的向黑衣男子掷出了魔枪。

和预想中的一样，枪刺穿了男子的大腿，倒下的男子被钉在了地面上。

[哦，好厉害，好厉害]

但是，在艾菲靠近男子的时候，自知无法逃走的男子，突然动了起来。

下一瞬间，他的身体就发生了爆炸。

是魔导爆弹。

是注入了火球咒文并用来自杀的宝石。虽然价格昂贵，但这是为国家所用的暗杀者的一贯手段。

果然，当爆风停止的时候，男子就已经气绝身亡了。

万幸的是拉昆泽尔毫发无伤。充其量也只是四连炼金枪管上沾染了些许煤灰而已。

[这就是所谓的警告吗？]

卡伊鲁将拉昆泽尔从尸体中拔出，并仔细的查看它有没有其他的伤口。

[有可能。如果是打算杀了我的话，像这样的家伙，不管有多少都是没用的。……拉昆泽尔，痛吗？]

[没事。我，极为强韧]

[之后给你擦干净哦！]

[谢谢。我，最喜欢艾菲了]

[……我的枪，又被其他人给笼络了]

接着，托鲁迪科所说的[清理后事的人]也立刻赶来了，无言的开始处理尸体。

虽然也仔细的调查了他们所携带的东西，但恐怕不会出现能了解他们身份的物件的吧。

[不过，托鲁迪科，你在这种地方还真是擅长呢]

[用人不能光看表面，也不能光看内在，只有在了解两者的基础上，才是能够独当一面的商人……这只是祖父说过的话呢。嘛，这儿就交给我吧，你们还是早点回到学院比较好。啊，那件连衣裙还要换一下……那儿的小屋中应该还有些合适的衣服，请随意地使用吧]

[还真是轻车熟路啊]

虽然艾菲和拉昆泽尔好像对没能吃个够而感到不满，但也绝不想在这种浑身散发着鲜血气味的状态下，就跑去在欢乐街闲逛。

由菲莉亚是已经接到报告了吗，一回到学院，就看到她等在门前。

[真是灾难呢。在教会发来联络的时候，还真是慌神了呢]

[抱歉，没想到会一下子在街上袭击过来]

[教会也应该已经提出抗议了。德斯妮家会否定的吧，在这个巴拉鲁随便姑息这种事的话，可是事关教会的面子啊]

[所谓的政治，还真是麻烦呢]

[你也给我稍微有点危机感]

[嗯，打架我可最喜欢了呢]

[换句话说。在你的周围，可能有个喜欢你的人快要死了也说不定啊]

[……我明白的呢。因此，我才不想交太多的朋友]

艾菲摇了摇头，以沉闷的声音说道。

卡伊鲁认为自己也算是一个能了解这个少女认生的原因的人。

[嘛，用不着担心。这儿的探索者每个人都是汉子，不会让你草草去死的]

[如果是这样就好了呢]

[一定要让大家了解你的温柔呢]

[别……我可不需要他们了解哦]

[独自一人战斗，可是一件很痛苦的事哦]

[是呢]

[只要卡伊鲁在身边，我就会感到安心的吧]

[……嗯，或许……]

[哟西哟西]，卡伊鲁轻轻的抚摸着艾菲那红色的头发。

[连衣裙的话，下次再给你买件新的吧]

[嗯，嗯]

[要将你的温柔之处，让大家都知道呢]

[别……我可不需要别人的理解哦。我只是一个人……不对，只要卡伊鲁能理解我的话，那就行了]

[没这回事吧。对吧，由菲莉亚]

[……嘛，我不知道呢]

由菲莉亚将头转向了一旁。

[啥，你怎么了，一脸的不高兴]

[卡伊鲁，你对这孩子还真是热情呢。明明连一样东西都没有送过我]

卡伊鲁被由菲莉亚给狠狠地瞪着。

两天后，艾菲和赛特正式成为了伙伴，参加了第九十一层的探索。

两人在上午就通过了第九十一层，毫不停歇的就在下午突入了第九十二层。

到了傍晚，来那个人已经攻破了第九十二层。

这在塔的探索中，还是首次[一日中突破两层]。

在两人通过之后，伴随着成堆的魔物尸体，其掉落以太石，就连从后方赶来的数十名负责支援的人都不能完全地将其回收。

接着，在十天后。

将艾菲和赛特的组合当作核心的探索者们，成功地打到了第九十五层的boss。

这是在目前为止所遇到过的boss中比任何一个都要强大的守护者，但它也没劲地倒在了地上。

并不是只有艾菲一个人在活跃着。以她为攻击的楔子，卡伊鲁和赛特也自由的展开了行动，莉洁罗提则是抵御着敌人的咒文，由菲莉亚则是好好的指挥着探索者们行动。这是所有人共同的胜利。

即使如此，但在艾菲加入之后探索者们的战斗力激增，也是毋庸置疑的事实。

只是花了两周的时间，就攻破了五层。

因此，那充满危险的塔，就只剩下五层了。

历经两年以上的长久旅程，行将终焉。

不管是谁都有这样的感觉。

在攻破第九十五的第二天。举行了一场party。

由圣王家所主办的这场party，包下了学院的大广场，并隆重的举行着。

在这场酒会上，无需在意礼数。虽然说过“只要是学院的学生的话，就可以自由参加。”但很明显的这场Party的主要目的是慰劳探索者们。

与此同时，这场宴会也有让探索者们考虑在塔的探索结束之后该何去何从的意思。换句话说，对于经过两年的探索而得到足够锻炼的他们，这是一个各个势力招募人才的晚会。

卡伊鲁一边喝着果汁，一边适当的搪塞着来自各方的寒暄风暴。

来到卡伊鲁身边的人们，与去劝诱其他探索者的人们相比，风格有着明显的不同。

那并不是劝诱，而是打探。诸侯们对于卡伊鲁的[主人]——西欧里王女今后的打算，很有兴趣。

说起身为伙伴的魔枪，则是极为开心的向堆满了点心的桌子展开了突击。

虽然会场内禁止携带武器，但是现在大部分的探索者们都知道拉昆泽尔的事……。

同时也很清楚她的天真无邪，以及对点心的执念。

现在也没有任何人去在意，那个理所当然一般开始在会场中寻找甜点心的少女。

或许应该说是没有这个闲功夫去在意才对。

探索者们，受到商人，地方领主的代理人，还有圣王家基层人员……那白热化的劝诱攻势。

有一半人因慌张而感到困惑。有两成的人在考虑着条件待遇，还有两成的人被花言巧语捧得飘飘然，剩下的一成则是觉得骚动什么都无所谓。

大家都太过放松了呢，卡伊鲁这样想到。

塔的探索，也还剩下五层呢。

而且，在第一百层上，应该还沉睡着能解开所有谜团的钥匙呢。

圣王家和教会……在解开谜团之时，会展开怎样的行动呢。

[你看起来不是很高心呢，卡伊鲁]

传来了托鲁迪科的声音。穿着合身的正装西服，是错觉吗，看起来甚至比以往要瘦了一些。

还真是很般配。是从平时就一直出入这种场合的缘故吧。

[我可是和不知多少人聊了有关将来的话题哦。感觉会做成一笔大生意呢]

[是吗，那恭喜你呢]

[没能得到公主大人的照顾，感到很不满吗]

由菲莉亚正在四处奔走与来宾寒暄。而莉洁罗提和赛特又是那种性格，因此，由菲莉亚必然陷入了要在这个会场承担所有麻烦事的窘境。

[阿萨大人死去了还真是遗憾呢。如果那位大人还在的话，像这种事也能轻松应对的吧]

卡伊鲁模棱两可的表示肯定。一般的学生只是知道阿萨是在探索中遭遇了不幸的事故。因此托鲁迪科是真的什么也不知道。

[艾菲酱在什么地方呢？]

[她说这儿尽是不认识的人好可怕，就逃回房间了]

[还是老样子，极为认生呢]

[可是她很亲近你呢，来帮个忙吧]

[就是因为干这一行，才很擅长对付像小孩子的哦。艾菲酱还是喜欢别人不要把她当王女对待呢。嘛，我认为，对她来说，还是不在这里比较正确呢。这里有着太多的危险。知道吗？德斯妮家已经正式承认她为王女了]

[正式？还是第一次听到呢，比预想中的要来的早呢]

[这五层……不，连第九十层也算进去的话就是六层了吧。因为西欧里，柯特以及塞里奥斯三王家大肆宣传艾菲在探索中所建立的功绩]

这是以由菲莉亚以及莉洁罗提为中心，且卡伊鲁和赛特也掺了一脚的阴谋。

当艾菲的存在感越来越大的时候，德斯妮家就越加会被逼入绝境。那样的话还是将她的成果漂亮的进行报告对国家比较有利……说出这番话的人是莉洁罗提。

可事实上，对于送回本国的报告，自己就要陷入战功过少的境地了。

如果实话实说的话，[太过吹牛了吧]就会得到这样的回复，还有可能导致在诚信方面出现问题。

针对魔物的魔法攻击，只要有赛特的支援，那么，进行近身肉搏战的艾菲就基本无敌了。而关于敌人的小伎俩则有着其他的支援手段，因此，可以说探索队的战力上升了数倍。

继艾菲加入之后，对于在这几层的探索中所出现的前所未有的安定感，就连热爱战斗到已经无药可救地步赛特也苦笑着说道[这，还真是无聊呢]。

[这样下去的话，拥有最大战功的人就将是艾菲了。本来就身为德斯妮家王女的她，如果就这样成为被其他三王家所操纵的傀儡的话……那对德斯妮家来说就是最糟糕的事态了。既然拥有圣痕，那很明显的，她就是圣王家的一员]

在圣王家中，比起正式的族谱，更重要的就是圣痕。

那是由神所授予的，王家之印。

持有着圣痕的事实，才是圣王家作为作为神之代理人统治这片土地的象征。

[如果轻举妄动的话（指代德斯妮家），就会让其他圣王家给反客为主的，而且他们还将艾菲酱作为行动主张。因为他们也很清楚，艾菲酱憎恨着自己呢。因此肯定预想着艾菲酱会高高兴兴的走进圈套里的吧。只要有着那种可能性，对胆小怕事的他们来说也已经足够了吧]

托鲁迪科这样蔑称圣王家的一角，胆小鬼。

以他平时的所作所为来看还真是少见。

或许只是对艾菲产生了同情。

[而且关于这件事，德斯妮家在社会舆论中是恶评如潮。他们对她所做的事，也实在是太过分了]

如今，有关艾菲出出逃到魔界的始末，其虚实交替，真真假假的故事已经在学院中煞有介事的流传着。

而且传言的扩散也太过迅速了。

这是当然了。将情报流传出去的就是由菲莉亚。情报战可是她的独家拿手好戏啊。卡伊鲁之所以能说出这种话，是因为两人一起度过了一年。

[到此为止，就和你们的计划一样吧]

[这我可不知道呢。不过……还是要去叮嘱那些人们“不要去做艾菲不喜欢的事”]

[你还真是会勾引女性呢]

[对于你所说的，有关艾菲的保护欲这一点，我可不否定哦。再说，你也是如此吧]

[不能放着她不管倒是事实呢。但是对我来说，也有很大的实际利益呢。在德斯妮屈居大幅劣势之前，就由我来放点血本吧。今后也会以艾菲酱为中心展开行动的吧。而讨她欢心之事就要靠你了呢，我很感谢你哦，朋友就是要互帮互助]

[在这方面是彼此彼此呢。因为，艾菲对于居心叵测之人接近自己可是敏感的呢。她之所以会亲近你，纯粹只是因为你的品德而已]

[你这么说，我可真是开心呢。这优点要怎样用金钱去换呢，我至今仍在检讨着。你也来投资一下我最近所建立的商会，如何？你有钱的吧，我绝对会让它发财给你看的呢]

[我会考虑的]

卡伊鲁苦笑着。大多数的探索者都因出售以太石而得到了巨额的财富。如果认真存下去的话，那就将是一笔能让自己游玩享乐一辈子的财产啊。

说到底为了金钱而选择成为探索者的人，在这一年中也早就金盆洗手不干了。

现在和卡伊鲁他们一起以最上层为目标而展开行动的，就只是为了追求其他某种东西的人们。

有的人是为了名誉，有的人是为了求知欲，有的人是为了战斗欲，也有的人就像卡伊鲁和由菲莉亚一般，保持着某种不可告人的目的。

[这种话只要能够扩散出去的话我就会很高兴了呢。既然你想着要帮助艾菲，那就拜托你了哦]

托鲁迪科见缝插针的说着这些，就开心的离开了。

克里斯·鲁克利是以前与卡伊鲁一起组队的过好青年。

现在他则是作为旧雷拉姆·小队的决策者，成为了由菲莉亚的左膀右臂。

今晚的克里斯心情非常的好。刚来到卡伊鲁身边就以单手递来酒杯，以稍微有点飘飘然的样子笑着[劝诱的人，在上了二十之后就数不过来了呢]

微微有点醉了。对平常滴酒不沾的他来说，还真是少见。只是因为今晚实在是太开心了吧。

[呐，卡伊鲁。我们可是受到了非常高的评价啊]

[跨越了国家的界限，在教会所推动的大业中，立下了汗马功劳……应该就是这样吧]

[就只剩下五层了呢。当我和你还在第七层转来转去的时候，会有今天那是完全不能想象的]

卡伊鲁和他解除同伴关系是在两人攻破第七层的时候。

那并不是因为两人有着意见上的分歧或者不满。

不如说是进展的太过顺利了，找照那样继续下去的话可能就要追上第一集团了。卡伊鲁害怕变成那样，就说[因为赚到了学费，暂时要集中精神学习了]。

[直到你的学习告一段落为止，我等你好了]克里斯在最初还说着这些话，并一直等着卡伊鲁。但是结果，卡伊鲁强行解除了伙伴关系，并催促他加入第一集团的其中一个队伍。

卡伊鲁对此觉得很内疚。

卡伊鲁一直认为自己的任性给他添了麻烦。而现在他作为由菲莉亚的左膀右臂与卡伊鲁一同作战，只是因为这样，就令卡伊鲁更加的愧疚。

[能照这样坦率的活下去就好了呢]

[卡伊鲁还真是悲观呢]

[在与魔物一决胜负的时候，当你想到“我要赢了”的这一瞬间，就是最危险的时候]

[那……但我也不认为我会疏忽大意的啊。现在的状况非常好。艾菲大人也在，大家的士气也很高……]

[第三十二层，第八十层。想那样突然加高攻略难度的有两次，也难保下次不会出现相同的情况啊]

[是呢。只有慎重的前进才能完成攻略呢。由菲莉亚大人的身边有像你这样的人存在，我很高兴。……说句真心话，在你解除伙伴关系的时候，可以看出你那副急得要死一般的不安之感。说了这些你会不会觉得很奇怪呢。该怎么说，就像是因焦虑而看不到周围状况一般的感觉……哈哈，不过那是我的错觉吧]

卡伊鲁暗暗地叹了一口气。

（他看出了我的焦虑呢）

相对于因考虑不周而叹息的自己，在另一方面，对于这个一直在关注着自己的曾经的伙伴，卡伊鲁的心中涌现出了一点亲切之感。

[该怎么说呢，非常感谢。你能这样担心我，我感到非常地高兴]

[结果，也没我担心的余地啊。看得出现在的你，比我更强大，有着比我更开阔的眼界啊]

[我倒是觉得……没这回事哦]

卡伊鲁对于自己只是在一味进行逃避这件事，还是很有自觉的。

将这些问题束之高阁，才能集中精神探索那位于眼前的巴拉鲁之塔。

[呐，卡伊鲁。我曾说过自己是贫穷贵族的三少爷的事吧]

[嗯，听过呢]

[虽说家世就那样，但那是真的。虽说练习了剑术，不过甚至就连加入骑士团的准备金也筹措不到。就是这样的家庭。在两年前，有一半以上的探索者，都是有着像我这般经历的人哦。……但是，在那些人中能活到现在的，算上我也只有十几个罢了]

其他的人或者逃走了，或者已经死了。

卡伊鲁也曾听说过下层部分的状况。好像还有绝大部分的人到现在还在低层区域徘徊，赚取生活费，像这样的探索者们是进不了克里斯的眼中的吧。

[克里斯，你可是有实力的啊]

[是因为和你组队过啊。我那时甚至都没有抓过小偷的经验啊。第一次和活着的东西挥剑相向，是在塔的第一层。而相对的，你就好像是在什么地方学到过一般，有着能够活下来的技术，以及为了能够活下来而准备的一切东西。而且，你也毫不吝啬自己的技术与我进行训练]

[因为我们是伙伴，那是当然的吧]

[我完全不在意你到底有着何等的经历，和艾菲大人在魔界相遇过？不过，在听到这样的事的时候，还是会吓一跳的啊。不过，那对你来说，却是理所当然的事吧，我是这么想的哦]

[哎呀哎呀，你到底是以怎么的眼光来待我的啊]

[总觉得你不管什么都能做到。就算是塔的攻略，如果和你在一起的话，也能行的呢]

[这评价过高了吧]

[事实上，如果你不在了的话，艾菲大人还会坦率的加入探索队吗]

[那事一码归一码，因为是个麻烦的家伙呢]

那会很难的吧，卡伊鲁稍微想了想，就摇了摇头。

[你在对待我的事情上，总是能做出真挚的回答。我觉得很高兴呢]

[我只是认为我在一味的给你添麻烦啊]

[即使你给我添麻烦我也很高兴哦。就是说你在信赖着我啊]

酒醒了，再去喝一杯。

克里斯这么说着就离开了。

他接下来，会选择怎样的道路呢。

确实，有着不少的人会去拉拢作为旧雷拉姆·小队干部的他。

一般来讲，像贫穷贵族的三少爷之类的，会作为一个佣兵死在某个荒郊野外的吧，最多就是学一门技术和平民一起过完一生罢了。

克里斯·鲁克利就这样继续前进的话，将会得到自出生以来所未曾想到过的财富和名声，过着充满荣誉的生活的吧。

不过，这一切也都是在塔的探索完全结束之后的事了。

（这么说来，只要听到他刚才所讲的话，就能知道克里斯来到这儿的动机是为了金钱，这该怎么说呢……）

这些人中的大部分，都在中途察觉到了自己的极限，在收集到足够的以太石的时候就引退了。

但克里斯不同。即使得到巨额的财富，仍精力旺盛的发挥着他的领导才能，与卡伊鲁一起支持者由菲莉亚。

（难道说，这是我的错吗？那家伙，直到现在还感激我对他的恩情吗？）

还真是讽刺呢。对卡伊鲁来说，最初和克里斯之间的伙伴关系只是隐藏自己的假面而已。

和平凡的没落贵族的少年一起登塔的，平凡的少年。

那是卡伊鲁在最初的一年中，为自己所选择要扮演的角色。

但是克里斯非常的优秀。为了能一起活下去，卡伊鲁将自己所持有的求生技能悉数教给了他，而他则像沙土吸水一般将那些变为了自己的东西。因为卡伊鲁也不是个平凡的探索者。所以，一下子就逼近了第一集团。

因此，卡伊鲁才舍弃了他。

自己擅自折腾了他一番。哪里算得上有恩，即使被憎恨也没办法。

说到底，克里斯·鲁克利也只不过是卡伊鲁复仇的道具罢了。

应该，就是这样的。

一般来讲都应该是party主角的莉洁罗提和赛特，只有这次成为了配角。

在大致打完了招呼了之后，两人就肩并着肩，来到角落喝起了酒。

[偶尔像这样也不错啊]

对莉洁罗提这番逞强的言语，赛特微微笑了一下。

[向你的傲慢谄媚奉承的家伙们，也都在各自的商谈中吗。还真是寂寞的公主大人啊]

[还有寂寞的王子陪伴呢]

[那还真是荣幸呢]

环视了一下广场之后，赛特就压低了声音。

[话说，你的军团好像已经有买主了]

[就算有了买主，可被卖方如果没有这想法的话……。忠诚心太高也是让人头痛的事啊]

莉洁罗提所率领的塞里奥斯·小队，其成员都向她发誓，绝对忠诚。

因忠义之心过高才几次三番和别的小队发生摩擦。

可当塔的探索结束之后，他们又会如何呢。

王女那强大的私人军队，在回到塞里奥斯本国的时候，会受到怎样的对待呢。

赛特知道，对自己人情义深重的莉洁罗提常常对这个问题而烦恼着。

[喂，赛特啊。所谓的力量，即使太过强大也会有相应的难处啊]

她像这般明显的发着牢骚，是因为喝醉了的缘故吗。

赛特叹了口气，聆听着莉洁罗提的烦恼。

就算是对战斗以外之事都不擅长的他，像随声附和这种程度之事还是做得到的。

宴会临近结束。

这时，卡伊鲁发觉不管在哪都没有由菲莉亚的身影。

在急忙环顾四周之时，有个为他着想的熟悉的探索者就告诉他[和托鲁迪科先生一起出去了哦]

（和托鲁迪科？）

是关于商业的话题吗。

虽说查探她的行动是太过不雅的行为，但在这时却不知为何变得极为在意。

[喂，拉昆泽尔]

[卡伊鲁，这个派，非常好吃哦]

[我要稍微出去一下，也给艾菲带点吃的东西]

[嗯，知道了]

接着卡伊鲁为了不引人注目，而悄悄地走出了会场。

天早就黑了，空气也变的凉飕飕的。

是个满月。

在被明月所照亮的道路的远方，看到了两个身影。看体型无疑就是托鲁迪科和由菲莉亚了。

在确认了周围没有任何人之后，卡伊鲁使用了建筑魔术。

这是让身体变轻的魔术。

这是为了能比较容易的在高架上进行作业而使用的专家级别的技巧。

卡伊鲁消除了脚步声，追上了由菲莉亚他们。

托鲁迪科和由菲莉亚几乎没有进行谈话。

两人和平时的样子有些不同。

只是偶尔会出现一个词语[那位大人]。

[他身体还好吗]

[嗯，非常]

[你们是因怎样的关系而成为朋友的呢，能让我听一听吗]

[实际上是家族商会的古老的交易对象……]

[还真是有着历史的家族呢]

[并没有到拥有五百年历史的圣王家那般程度]

[那只是古老的文书所捏造的而已。我认为顶多就只有两百年呢]

[即使是两百年，也够长了啊]

[是……呢]

不久两人就登上了能够俯瞰整个学院的山丘。

有一个男人等在那儿。

那是一个在月光下有着闪着银色头发的壮年男子。

[让你久等了，弗依鲁克依鲁大人]

由菲莉亚向他鞠躬。

[嗯]

男子那浮现在月光下容貌，毫无疑问正是卡伊鲁的养父——弗依鲁克依鲁。

到底发生了什么。

卡伊鲁陷入了混乱，其脑中的疑问在打着转儿。

将失去姐姐和母亲之后的卡伊鲁收养的人就是弗依鲁克依鲁。

是一个不可思议的男人。有着就好像是老人一般的白发，在年龄上却有着三十后半的容姿，他总是在开朗地笑着。

弗依鲁克依鲁带着卡伊鲁去了很多的地方。他在各种地方都有着知己，不管在哪儿，都很受欢迎。

他甚至就连在魔界，都有着众多的知己。从他们的语气中可以听出，和很多人在数十年前就相识了。

他到底是何方神圣。

为什么会认识卡伊鲁的父亲。

他是为了寻求什么而旅行的呢。

那两人有多少次将卡伊鲁放在一边，而消失了呢。在那种时候，他又在做什么呢。

对这些问题，可不是能够一笑置之的呢。

以前和弗依鲁克依鲁在这个巴拉鲁之街分别。他应该说过要继续去旅行的啊。

可那个男的为什么又会出现在这里。

为什么，由菲莉亚又会认识他。

为什么托鲁迪科又在担任着中间人一般的角色。

[卡伊鲁还好吗]

[就和报告中的一样，应该也从托鲁迪科那儿听到过了吧]

[不需要别人，我希望听到的是从你的嘴中所说出来的话]

[他很好呢。……只是有点，对多余的事太过上心了]

[艾菲的事刺激到你了吗。看来将情报传递给她还是有意义的]

[你才是将情报扩散到魔界的始作俑者吗！]

由菲莉亚逼上前厉声质问道，好不容易才站稳了身子。

[卡伊鲁……快要忘记复仇的事了。我明明希望他……就这样忘了的。然而]

[他总有一天会想起自己该去走哪条道路。也有一些即使延后也没办法的事情。而且……艾菲，她也必须要确认自己的想法]

[你，就连与艾菲的相遇，也不是偶然吗]

弗依鲁克依鲁微笑着，却没有回答。

由菲莉亚不高兴地摇了摇头。

[你是个卑鄙的人。如果你担心卡伊鲁的话，自己来说的话就行了吧。还要让我和托鲁迪科帮你说那些话……]

[那并不是我的任务]

[你就那么的讨厌卡伊鲁吗！]

[我可是最喜欢他了哦。正因如此，我认为接下来的事才更应该要你们两人来下判断。只是，像这种后援的工作，还希望你能允许我来多管闲事一下]

[……请告诉我，在塔的最上层到底有着什么]

[那就连我也，不知道]

[真的吗]

[我不会说谎。但唯一能明白的就是……对你们来说最大的试练就在那儿等着你们]

[这也是，预言吗]

[如果和你所见到的梦是一样的话]

由菲莉亚僵直了身体。

[你发动了你的预知能力了吧。那至少就请告诉卡伊鲁吧。请相信他]

[你……我可以相信你吗，这我已经变得不明白了呢]

[我是你的哥哥的同伴，同样的，也是你的伙伴。]

[那我问您，在十八年前教会得到的所谓的神谕是事实吗]

[这我不能回答你]

[那请回答我另一个问题。你和我之间是有血缘关系的吗]

[为什么，你会这么想]

[你拥有着与我相同的预言之力，就算这和圣王家的力量是不同的东西，也一定有着某种联系……我是这么想的]

[原来如此。……对，虽然极为遥远，但确实有着血缘关系]

弗依鲁克依鲁遥望着远方。

卡伊鲁看到了那个眼神，总觉得好像怀念起了很多从前的事，那是卡伊鲁经常能够看到的眼神。

而看到这个的由菲莉亚则是扑哧一笑。

[总觉得好像明白你的真正身份了呢。不，该说你就是圣王家的构成……]

[由菲莉亚，你有知道那个的权力。而且，要如何使用在塔的最上层所得到的[真实]，也是你的自由]

[你想要让我做什么？]

[请你守护他]

卡伊鲁隐藏在附近建筑物的阴影中，紧咬着嘴唇。

[这是我极具私人性质的请求。阿兰·达莱斯是我的朋友。推荐他成为塔的建设负责人的就是我]

虽然曾听说过他是父亲的朋友，但却还是初次听到他们有着那样的关系。

[弗依鲁克依鲁。你应该只是在自己的立场上做着力所能及的事吧。接下来的事，卡伊鲁也不能指望得到你的照顾了吧]

[嗯。所以说，这是我的任性啊]

[就算不用你说，我也会守护卡伊鲁的。绝对不会让他去死的]

[只是不要被他……]

[嗯，但是我却不想去否定他的迷惘啊。因为，我，喜欢他……]

卡伊鲁悄悄的离开了这个地方。

总感觉再继续偷听他们的谈话，不太好。

[可恶！]

在离开足够的距离之后，卡伊鲁吐出了这句话。

[这些家伙，到底是怎么回事]

急不可耐。

卡伊鲁并没有请求他们来守护自己。

在这两年间，独自思考着一切，然后进行实践。

也并没有对自己所做出的选择而后悔。

即使如此，他原本也并不打算就这样持续战斗两年。

[她之所以会瞒着我并暗地里想要守护我……是因为我没拜托她的缘故吗]

正因如此，才火大。

对自己的不中用，对再次与艾菲相遇而动摇的脆弱心理感到火大。

[是吗，就连那家伙来到这儿也是……弗依鲁克依鲁，也是受到你的指使吗]

卡伊鲁并不知道他到底在想些什么。

只是在三年前遇到艾菲的时候，弗依鲁克依鲁看着她，温柔地笑着。

[现在请你坚定你的心灵，增强你的力量。如此就行。你那自由之翼，总有一天可以拯救你重要的朋友们的吧]

这是由菲莉亚所说出的预言。

还说弗依鲁克依鲁拥有与自己相同的预言之力。

卡伊鲁不知道这样的事。可是，如果她的话是真的……

[那时候的话，说的就是这种状况吗]

或许应该试着去问下本人吧，索性现在就折回去好了。

或许还是揍他一拳比较好。

[……嘛，算了。既然在这个塔之街，就还能再相见的吧]

从由菲莉亚的话中可以推断，她已经见过弗依鲁克依鲁不知道有几次了。

有个什么万一的话，就找托鲁迪科算账。

[你们这群家伙，给我记着]

卡伊鲁这般嘟囔着，就离开了这里。

由菲莉亚有看见未来的能力。

那不是圣痕的力量，据说圣王家中有时就会出现拥有这等力量的人。就算是和由菲莉亚关系比较亲近的人，也很少有人知道她拥有能看到未来的能力。在探索者中也就卡伊鲁知道。

但由菲莉亚却一个劲的瞒着卡伊鲁在近期发动了预见未来的能力。

要说为什么的话……。

那是因为由菲莉亚所看见的未来是卡伊鲁浑身浴血的倒在地上……。

就是这样可怕的未来啊。

能够斩断自己的迷惘，也多亏了弗依鲁克依鲁的一席话。

[请相信他]

是卡伊鲁养父的同时且身上谜团众多男子，温柔地这样告诉她。

因此，在与弗依鲁克依鲁相见的第二天清晨，由菲莉亚就将预言的内容告知了卡伊鲁。

在一如既往的寝室中，让卡伊鲁坐在沙发上，自己则是在他的面前蹲下，看着他双眼并说出了自己所看到景象。

听完了这一切的卡伊鲁，[哈]地叹了一口气。

（真是的，这家伙……）

卡伊鲁无言的握住了枪，并以枪柄敲了敲由菲莉亚的头。

[好……痛]

[这是对你不信任我而给与的惩罚]

[是]

卡伊鲁对着抱住头嘀咕着的少女露出了微笑。

然后站起来伸出手，并轻轻地抚摸着由菲莉亚的头。

[啊……]

[你能对我说这么多，非常感谢]

[……是]

[你能这么担心我，我很开心。但我们是伙伴啊。遇到困难应该由我们两人来克服]

[是的，不过……我很不安。以预见未来的能力看到哥哥死去之时的记忆在脑中复苏了……]

[但那时你身在距你哥哥极为遥远的地方，甚至不能将预言的内容告知于他。是这样的吧]

[是，是的]

卡伊鲁翘起了嘴角。

虽然知道弗依鲁克依鲁在背后推了她一把，但还是对由菲莉亚有勇气告诉自己感到开心。

但与此同时，也对自己没能察觉到少女烦恼的不中用……而感到苦恼。

[这次不同了，我做好了充足的准备。……那我是在哪儿负伤的呢?我的周围还有谁呢？说到底，我是在哪里倒下的呢？]

[我虽然知道的不是很清楚，但那时卡伊鲁的探索服已经变得破破烂烂，而且衣服也到处开裂，所以受伤的可能性很高啊。在周围……艾菲和塞特倒下了，而面向这边站着的皮肤白皙的男子……我认为他在笑呢]

[皮肤白皙的男子呢]

[是个不认识的男子。说到底我认为他很有可能不是人类。然后场所是……石质的地面以及宽广的大厅……除此之外的细节则模模糊糊的，不是很清楚了。我觉得那是我所不知道的地方]

[就是说，在塔中吧]

[恐怕就是呢。全员都穿着探索服，而且我也握着魔导枪]

[是……吗]

[那个，卡伊鲁，你流了好多汗]

被由菲莉亚指出，卡伊鲁才首次发觉到自己已经汗流浃背了。

喉咙也干巴巴的。

卡伊鲁在叹了一口气之后就站了起来。

用放在附近桌子上的水壶满了一杯水，一饮而尽。

温和的水湿润了喉咙。

由菲莉亚也来到身旁，喝了一杯水。

卡伊鲁直直的看着少女咕噜咕噜喝水时的样子。

[呐，绝不存在正确的未来，你之前曾说过这句话的吧]

[是的，预见未来的能力绝不是万能的。有时是一句话，有时则是影像……但那也有可能就这样不会成为现实。不过……]

[你这回，看到了无数次同样的景象，你想这样说吧]

由菲莉亚无言的点点头。

[在圣王家中，偶尔会出现能预见未来的人呐。就没有留下具体的记录吗。那个……预见的未来能准到何种地步，还有要怎样回避凶兆……]

[这个能力本身就是机密中的机密。即使有着那样的记录，我也不能浏览。只是……比起改变未来，还是对本应有的未来做好准备才更重要……那个，以前，和我有着相同力量的人曾这么和我说过]

就是弗依鲁克依鲁吧，卡伊鲁凭直觉认定。

虽然那个男子相当的怪异，但是以这次的事来说的话，卡伊鲁认为那句话还是可以相信的。

[对本应出现的未来有所准备吗……。啊——，由菲莉亚。如果我死了的话，我的一切就全交给你了哦。所以……]

卡伊鲁发出了干巴巴的声音，然后脸颊就立刻感到了一阵刺痛。

无言的被打了一个耳光。

卡伊鲁按着那感到一阵火辣刺痛的脸颊，以窘迫的心情注视着由菲莉亚。

西欧里的王女双眼含泪的瞪着卡伊鲁。

[抱歉]

在这样说道的时候，卡伊鲁就被由菲莉亚给抱住了。以双手环住了卡伊鲁的后脑勺，并在他的背后紧紧地缠住。少女那混杂着香水与体味的气息刺激着卡伊鲁的鼻腔。那丰满的双丘也紧紧的压在卡伊鲁的胸前，这种感触使得卡伊鲁的心跳得飞快。

[请别再开这种玩笑了。……我很讨厌，很害怕。只是想到你会消失，我……]

在耳边响起的喃喃细语微微混杂了呜咽。




第三话 我可是爱着你的呢
自第九十五层之后的探索也顺利地进行着。

过了八天，卡伊鲁他们已经攻破了第九十九层的大部分。

接着，召开了一个只有干部参加的会议。

到此为止还进展顺利的探索行动，却因遇到了某个问题而停止了。

傍晚，在莉洁罗提宅邸的阳台上。

被召集的是圣王家的四人和卡伊鲁，以及旧雷拉姆小队的故友克里斯，还有以他为首的其他几个干部。

克里斯在莉洁罗提那气派的豪宅前，变得浑身僵硬。

[我，我还是第一次，来这种地方]

[别这样紧张啊。你总是在参加会议的吧]

[那……确实如此。不过，卡伊鲁，你真厉害呢。即使是在这种地方也是泰然处之]

[习惯了啊]

卡伊鲁耸了耸肩。

[再说，如果你有那个心的话，也有能建造这等程度豪宅的钱的吧]

[嘛，也是呢。贵族的地位什么的能用金钱来买。你们应该也已经赚到这种程度的钱了，像这样的场合还是早点习惯比较好]

[非常抱歉，我不管怎么看都是个胆小鬼]

对于莉洁罗提的一番话，克里斯苦笑着挠着后脑勺。

[如果你要的爵位需要推荐的话，我也可以给你帮忙哦]

赛特翘起了嘴角。

[卡伊鲁，这算是劝诱吗？]

艾菲歪着头。现在她和拉昆泽尔并排坐在阳台上的桌子的一角，两人很有默契的大口大口吃着点心。

[刚才的谈话，不是很明白呢]

[与佣兵或者流浪者不同，对商人和贵族们来说，地位或者立场才是他们身份的象征吧。正因为如此，可以看出这是一个互借互利世界。你也别像这样傻呼呼的点点头啊]

[好难呢！]

[如果你觉得迷惑的话就将其暂时搁在一边，与值得信赖的人去商谈吧。要确保这样的人际关系也是件非常重要的事]

[明白了，就和卡伊鲁商量吧]

不过这是在塔的攻略结束之后的话题了，这句话差点脱口而出，没想到连自己都有点飘飘然了，对此卡伊鲁苦笑着摇了摇头。

关于由菲莉亚所看到的未来也没有丝毫的进展。

而且最重要的是，在如今卡伊鲁他们进行攻略的地方……。

[根据到目前为止所做的调查，已经得知要打开通往第九十九层深处的大门，就必须同时打开位于三个地方的开关才行]

在确认全员在座之后，由菲莉亚这样说道。

[在各个开关前都有守护者，不将其打到的话，在第九十九层深处的大门就不会解锁。即使一度将守护者们打到，它们也会立刻复活的。因此，为了将所有的锁都解开，就只有将处在不同地点的守护者们于同一时间打倒。……所以说，必须要将战斗力分成三部分]

是的，第九十九层麻烦的地方就在这里。

直到现在为止都是将战斗力集中于一点进行突破的探索者们，来到这层之后被戳中了弱点。

[这是为了防止拥有魔王或者龙那般压倒性战斗力的人，以自身实力强行突破到最上层而设下的保险措施吧。恐怕这是在设计阶段就想到的……而现在就连教会也没有留下这方面的资料。因此，我们必须要以最强大的力量进行突破]

也就是说，要在三个地方同时展开战斗，并同时将三个守护者打倒。

[问题是要怎样将战斗力三分，对吧]

赛特说道。

[正常来讲，就是我和艾菲，塞里奥斯•小队，以及剩下的全员。就是这样的感觉吧？]

[考虑到合作情况，我认为那是最好的分配方式……但是，莉洁罗提，只凭你们能打到一个守护者吗]

于这样的分组情况下，塞里奥斯•小队在层面上是最弱的。

虽然他们的每个探索者都是精锐，但是，到了高层，在直接攻击的咒文已经不太有效果的情况下，他们并不存在像艾菲或者解放了神器之力的拉昆泽尔那样的绝对攻击力。

[也有要挑战哪个守护者的问题啊。其中一个地方只要有我一个人就足够了，赛特去莉洁罗提那边就行]

[嗯——。确实，该由谁来对付哪个守护者，是最大的问题呢]

卡伊鲁之前就读过了潦草写在羊皮纸上的笔记。

集合全部探索者的力量，每一个守护者至少都打倒过了一次。

将守护者打倒后直到它复活，以建筑时间来算大约是三分钟。

与此相对的以蜿蜒曲折的小路移动到别的地点，则需要花掉在此之上的时间。因此，即使一个地方的战斗结束，也不可能去驰援别的地方。

[对魔术抗性最差的就是空海月了呢。艾菲，你不擅长对付那个吧]

[嗯，我讨厌那家伙，滑滑的，软绵绵的好恶心]

空海月是浮在空中的水母形怪物。会伸出无数的触手抓住探索者们，然后对其释放电击。和这家伙战斗的时候，艾菲就不是很活跃。无论给与它多么强烈的打击，都会被它那柔软的身体给卸去力量。

因为探索者和守护者双方都缺乏决定性的攻击，令战斗陷入了胶着之中。可谁想起决定性作用的是原本不算在战斗力之内的由菲莉亚。

[虽然有暴走的危险，但受到精灵魔术最大化加成的子弹却很有效呢]

精灵魔术最大化子弹。

由菲莉亚和莉洁罗提之前在研究的东西，就是这个吗。

注入魔导枪子弹中的魔术，必须要让魔术们事先进行咏唱。其威力也全仰仗魔术师自身的能力。

那么，让在探索者中最强的魔术师将攻击咒文注入的话将会如何呢。

干脆，就让莉洁罗提用上她的圣痕精灵魔术最大化，然后将力量强化至极限的攻击魔术注入子弹的话又如何呢。

之前将这想法付诸实践之时，一扣下扳机子弹就爆炸了。因为以防万一用上了备用的魔导枪，并且让使用了对魔术绝对防御的赛特来扣动扳机，才没有酿成大祸……如果是由菲莉亚扣动扳机的话，恐怕会受重伤的吧。

实验的结果送回了西欧里本国，并几次三番的催促，最后，才让子弹和枪本身的耐久度都得到了强化。

即使如此，也还是明显给枪身带来了负担，再继续增加压力的话又会变得如何呢，谁也不知道。

在与空海月战斗的时候，担心战线崩溃的由菲莉亚赌运气一般发射了经两倍威力增幅的精灵魔术最大化火焰弹。

是运气在自己这边吗。枪身好歹承受了下来。

即使如此枪口也微微的歪了一些，没办法，只好扔掉魔导枪了。

在那之后从本国送来的新型号，据说更加的坚固……。

[像那样的赌运气，已经不会再有了吧]

[说实话，那对我的心脏也不太好啊]

卡伊鲁不高兴地说道。

[我也有同感啊。不用担心，已经事先考虑好针对空海月的对策了。我认为由菲莉亚那魔导枪的增压机能也很有趣，我这边也研究过了]

[莉洁罗提的魔术也能增幅吗]

由菲莉亚询问道。

[嗯，已经判明，以同等的魔力强度重复释放一个魔术就能强化其威力。而问题就是该如何控制它的威力，所幸的是，我是一个天才，如今已经成功了十之八九。下次就让它百分之百成功给你们看吧了]

[哦——，OK。……那为什么直到现在都没使用过？]

[咏唱要花时间啊。比起魔导枪的增压，花的时间要久得多]

[是哦。一般来讲还是由我们将之打到比较快呢]

[最近的战斗时间一个劲的缩短了呢。再加上，之前的战斗由于空海月过于敌我不分，因此，是不可能安心进行射击的]

和魔导枪的增压不同，莉洁罗提的魔术在咏唱中，必须要待在原地集中精神。

不能进行混战，也不能速战速决，因此，就算有多么强大的火力也很难使出来。

[塞里奥斯•小队之所以研究拖延时间用的阵形，原因就是这个吗]

[嗯，反过来说，我认为你们不在的话会进展的更加顺利呢]

塞里奥斯•小队最强的地方就在于他们从出生开始就一直生活到现在，因此，他们有着高度的组织性以及合作能力。不与其他队伍进行合作才更能发挥他们的实力也不一定。

[那么，空海月就交给塞里奥斯•小队了。还剩下的两个小队……]

[嗨嗨，那我一个人……]

[艾菲一个人去的话实在太危险，因此，我想还是由我和艾菲组队吧]

[哎！]

艾菲警戒着由菲莉亚一般抬头望着她。

认生的半龙少女，仍然是一副觉得卡伊鲁的伙伴由菲莉亚很难对付的样子。

[你，讨厌我吗？]

[也不是讨厌……。只是有点……害怕]

[嘛。我可是公认的无知，悠闲且善良的笨蛋公主啊]

除了由菲莉亚和艾菲之外的全员都面面相觑。

[卡伊鲁，你也给我说点什么啊]

[不要，好麻烦]

[呜，虽然不太明白，好像又在说谎，我已经不会被骗了哦！]

由菲莉亚窃笑着。

[嘛，我倒是觉得你对我不擅长这点也不错啊。因此艾菲，你只要听我的话就行了]

[呜呜，果然这家伙好可怕。卡伊鲁，救救我]

[没用的。之后由菲莉亚会一直怀恨在心的。你快点低下头吧]

[真是过分呢，卡伊鲁。我何曾抵抗过你的暴虐……]

[别发出这种可怜的声音！……艾菲是真的在害怕啊]

[真是的，你就这样和艾菲，艾菲……。我吃醋了哦]

由菲莉亚可爱的鼓气脸颊之后，就扑哧一笑。

[因此，艾菲。我与你一起去机械巨人那里吧]

机械巨人，是有活体铠甲数倍大小的巨大格雷姆。（ps：golem是在犹太教传说中登场的能以自己意志来行动的泥土人偶，这个词在希伯来语中是[胎儿]的意思）

它不能使用魔术，相对的，所有的魔术对它也不通用。虽然他只会一个劲的进行强力攻击，可是，那怪物一般的力量以及异常的耐久性则是最大的问题了。

在之前的攻略中，赛特和卡伊鲁也差点被那巨大的拳头给击溃了。

[我就一味的以辅助用魔弹来支援你吧。以机械巨人为对手，在赛特的圣痕将变得毫无意义情况下，我认为这样的组合是最好的了]

[那就是说，我和卡伊鲁以及旧雷拉姆•小队则是光辉城塞吗]

光辉城塞是三个守护者中唯一率领着部下的。

不，即使说从绽放着虹色光芒的正六面体棱柱中不断涌出来的光之使徒，就是光辉城塞的一部分也可以。

全身都笼罩在光辉之中的像是人类的光之使徒就连魔术也极为擅长，能以一致的步调袭击入侵者。而且打倒像这样的杂鱼，也能对身为本体的光辉城塞造成伤害之事也已经得到了确认。

不如说，不管对身为本体的光辉城塞使用魔术也好，使用物理攻击也好，都收效甚微。虽说在第一次攻略之时，姑且以强大的力量，漫长的时间击溃了光辉城塞本体，但在之后进行的众多细致检讨工作中，判明了：如果能一个劲地歼灭光之使徒的话，收效就要好得多。

[确实，如果以少数人来对付光辉城塞的话，就将变得很费力呢。如果前卫的打击能力不强的话，就会被光之使徒给压制住的吧]

克里斯点点头。毫无疑问，在他的脑中，已经迅速地开始绘制如何才能有效地抑制光之使徒的战术蓝图了吧。

[该怎么说呢。或许我们的任务是最严峻的啊]

卡伊鲁嘟囔着。前一次以压倒性的歼灭能力，以单纯的强力攻击打倒的对手，在战斗力变为三分之一后，又将会变得如何呢……。

[抱歉，我们可不能来支援你们了哦。这边也是要以最大的限度战斗到底的局面呢]

[啊——，那就把这边的腹黑女给……]

[你说了什么了吗，艾菲]

[没，什么都没有哦]

卡伊鲁看着在斗嘴的两人，苦笑着。

[不管以哪种方法对付光辉城塞和光之使徒，魔术的效果都不太好呢。虽然也需要范围攻击能力，但这次莉洁罗提大人要担任对空海月的火力输出呢……]

[最近，虽然感到了自身力量的不足，但没想到就连我也能成为各方争抢的战力呢]

[因为到目前为止都是一口气的投入能压制住场面的人数，已经习惯了靠量来压制对手呢]

[最后且最重要的，就是各个探索者的力量了。与各个队伍之间的联络，就需要配置擅长远距离渡声魔法的探索者。克里斯，包括护卫，请确保每个队伍有三人，合计九个剩余人员]

[我会设法安排好人员给您看的]

[我认为也要再确认一下合作事宜，因此，开战日就定在三日后了。那么，也请各位不要懈怠，好好进行准备]

全员都以紧张的神色点了点头。

在吃完晚饭，离开莉洁罗提宅地的时候，夜空中已是星光闪烁。

卡伊鲁和由菲莉亚两人走在通往宿舍的路上。

附近没有一个人影，在被树木所包围的小道上，周围暗的令人脚底发凉。

[果然，如果能老实地去借个灯笼来的话就好了呢]

[不，不用那样。如果谁都不在的话……]

卡伊鲁说着就咏唱起了咒文。

是建筑魔术。照明的魔术即使在建筑魔术中也是基础中的基础。如果不能在黑暗场所中进行作业，就算是新手也是说不过去。

[卡伊鲁的魔术，真是久违了呢]

[因为最近一直都是集体行动的呢]

[还真是有点怀念我们两人单独进行探索的时光呢]

[和那时相比，现在也没有生命危险了啊]

[正因如此，我才能感到卡伊鲁一直就在我的身边]

卡伊鲁停下了脚步，重新面向由菲莉亚。

在摇曳着的魔术之炎的对面，西欧里的王女寂寞的笑了。

[……呐，我……对你……]

由菲莉亚伸出了手指，堵住了卡伊鲁的嘴。

[我可不认同你死在绝境之中呢。因此刚才的话，请于称霸塔之后再说出来吧]

[那样好吗]

[因为我是个很有欲望的女人]

[我可还没忘记要复仇呢]

[就是说我不会在你开始复仇之前死的呢。当然，能死在你的手上也是我的夙愿]

[……你到哪句话为止是认真的]

[不管哪句话都是]

由菲莉亚露出了微笑。

[虽然我是一个喜欢骗人的罪孽深重的女人，但是现在这个瞬间对你所说的话……全都是真实的呢]

[我可以相信你吗]

[那……请随意]

[明白了，我相信你]

[……哈]

[因此，你要回答我接下来所提出的问题，要诚实的回答呢]

[是]

[你和弗依鲁克依鲁是在哪儿相遇的。把与他之间所进行的对话都告知于我]

由菲莉亚瞪圆了双眼。

[你……知道了吗]

[老实说，之前开party的那一天，我在后面跟着你们。抱歉]

[不，要道歉的反而是我啊。……明白了，我会将一切都说出来的]

由菲莉亚从她与弗依鲁克依鲁第一次相遇的那一天开始说起。

将哥哥的噩耗带到西欧里家的教会相关人士，就是他。

然后，在两年前，将卡伊鲁的情报泄露给由菲莉亚的也是他。

[喂喂……这样一来，我该有多可笑啊]

[是呢，真是个过分的养父呢]

[那家伙，如果下次见到他的话绝对要揍飞他]

[我支持你哦]

由菲莉亚扑哧一笑。

接着说道，在一年前见到他的时候，好像他在教会中已经有了干部一般的地位。

在那之后，他也好几次出现在了由菲利亚的面前，并且托鲁迪科最近也在辅佐他。

而且弗依鲁克依鲁好像有着和由菲莉亚相同的预知之力。

他还说自己是[圣王家的远亲]……。

[那家伙，到底是何方神圣……]

[恐怕……不，什么都没]

由菲莉亚想说什么，但又踌躇着摇了摇头。真是让人浮想连翩的行为。

[你有什么线索了吗]

[只有一个。……非常抱歉，还没有得到确认。等有了证据之时，我一定会告诉卡伊鲁的……]

[明白了，现在我就先不问你了]

就算是卡伊鲁，也多少做了一些假设……。

（不会是……那样吧）

[卡伊鲁，其实，还有一件不得不说的事……]

[如果你是想要将我从复仇的道路上拉回来的话，大可不必。不过不管是你的心绪，还是弗依鲁克依鲁的关心，我都了然于心]

[……非常抱歉]

[请给我点时间]

[是]

[还有，谢谢]

[被感谢什么的……]

[好了好了，闭上眼睛]

对着缩起身子，阖上眼睑的由菲莉亚，卡伊鲁轻轻地将嘴唇贴了上去。

准备期间的两天，转瞬即逝。

在演练中，应该都已经都已经不错了。唯一的一点，就是大家对于卡伊鲁和赛特以及旧雷拉姆•小队之间的合作，还抱有一些不安。

[接下来的，就只有在正式战斗中矫正了呢]

爱操劳的克里斯这么说着，就终止了最后的一次训练。

立刻就到了傍晚。而莉洁罗提的追随者们也将慰问品送到了在大广场训练一整天，肚子已经空空如也的众人身边。

第一个朝食物进行突击的是，立刻就从枪变成少女的拉昆泽尔。以尖锐的眼光发现了饼干的包裹之后就开始啄食。

[好好吃，那种温润的甜味，我最喜欢了]

[你啊，最近老是一套评论家的口吻呢]

卡伊鲁一边苦笑着，一边对送来慰问品的塞里奥斯•小队的探索者们道歉。

[抱歉，我的枪把甜食都给拿走了]

[啊，没事的哦。因为那份本就是拉昆泽尔小姐的。实际上莉洁罗提大人事先将每个人的喜欢的口味都告知给厨师们了……。那边的甜食是岩石蛙村的特别定做的]

在笑了笑之后，他就说道[啊，现在这还是秘密]并捂上了嘴巴。

虽然知道莉洁罗提向岩石蛙村订购了各种各样的甜食……。卡伊鲁苦笑着。

[我的枪，比起我要更在意她呢]

[那家伙也变圆滑了呢]

赛特抓过慰问品中的披萨，塞进了嘴里。

[真是多亏了你们呢]

[应该说是我们吧]

[卡伊鲁，你和由菲莉亚……我们一直受到你们的影响，而且这种影响比你们想象中要有更加益地的多]

[这……是指什么呢]

[“同是圣王家之人就要联起手来”说出这种话的就是你们吧。在第二十一层，我和你们组队就是一切的开始哦]

[这么说来。……说不定就是这样呢。当然，虽说那时也有别的企图]

[是吧。莉洁罗提那家伙，在那时非常的不甘心呢，还说被抢先了呢]

[结果，大家也一起联手了啊，在第二十三层]

[那个啊，嘛，比起以伤势而换来的功名，不如说那是一场不幸呢……]

既然众人都在周围，就不可能在这儿说出魔王维达鲁的事。卡伊鲁和赛特对视了一眼，露出了苦笑。

[总之，我觉得你还是对自己更有点自信比较好]

[我，看起来那么没自信吗]

[我对窥探别人内心之类的事，很不擅长呢。如果错了也别在意啊]

[……是]

（我对自己没有信心……吗）

不能否定。

说到底对复仇之事的动摇也好，对由菲莉亚一直采取暧昧的态度也好，或许其根源都是相同的呢。

[我觉得你最近的改变相当大呢。别太在意啊]

赛特豪爽地笑着。

作战当天。

在第九十九层集合的八十余名探索者们，分成三部分进军。

在那之中人数最少的队伍是就由菲莉亚和艾菲，以及待在后方进行支援的第二班的三人。

而且，气氛最差的也是这个队伍。

[艾菲，请别这么害怕我]

[我，我可没有害怕哦。我是龙之少女，像你之类的，完全不可怕哦]

艾菲总是与由菲莉亚保持几米的距离。

[真困扰呢……。我可没有愚弄你的打算啊]

[因，因为！我，我和卡伊鲁要结，结结结结结结结]

[结婚不好吗。在圣王家中，重婚可是被认可的呢]

[呜，咕]

艾菲连耳根都染成了绯红，接着就在原地蹲了下来。

[艾菲，你也已经十六岁了吧。本来的话就算有一两个有关婚姻的话题也是很正常的哦]

[因为我，我是……作为兵器而出生的]

[我也是哦]

[啊……]

由菲莉亚轻轻的接近艾菲，并在她的身旁蹲下。

就像是让小孩子好好听话时的表现一般，与她面对面，然后温柔的微笑着。

[我，赛特，莉洁罗提，都是如此。大家，都是为了维持圣王家的体面，而从出生时就作为兵器而被研究到现在的成果。……就算是死去的人们，也是如此。他们迫不得已在比这儿要低得多的塔层丢了性命……大家都是作为圣王家的代表而在烦恼着。在你来到这里之前，德斯妮家的王子作为我们的竞争对手而与我们切磋。……他大概在一年半之前，在第十三层被岩石蛙们包围，没能回来。在那时德斯妮家的主力就被消灭了，之后，他们就不得不从这个竞赛中退出了]

[我……和他们不同。只是按照计划才[配合]他们]

[是呢。对德斯妮家来说，最初送来的王子，或许只不过是起到拖延时间的作用罢了，有可能你才是真命天子也说不定]

[那些家伙把我……当作东西来处理]

[是的。我也这样觉得]

由菲莉亚压低声音，在艾菲的耳边说道[正因如此，我也憎恨着圣王家]

半龙的少女惊讶的抬起了头。

[哼哼，卡伊鲁没有对你说过吗。我可是为了自己的利益和欲望而战斗的哦。称霸这座塔，不过就是在下一步的事情罢了]

[……真是个腹黑公主]

[是的，经常被人这么称呼哦]

[卡伊鲁的目的……你是知道的吧]

[知道。而我会继续前进从而协助他。……绝对不会自甘堕落的]

[嗯，嗯。……你喜欢卡伊鲁吗？]

[我爱着他]

[哇，哇哇！]

[怎么了？]

[这，这种事情，一本正经地说出来的话……]

[害羞，吗]

[嗯……]

[我是不会对任何事情感到害羞的。只要能和卡伊鲁在一起，即使与整个世界为敌，即使弹尽粮绝，我也会战斗到最后的]

[……好酷呢]

面对着充满自信的由菲莉亚，艾菲不禁发出了这样的感想。

那一定是她的真心吧。

由菲莉亚扑哧一笑。

[嘛，“酷”，并不是对端庄贤淑的女士所用的词汇哦]

[端，端庄贤淑……？]

[那说的正是我哦]

[……奇怪的家伙]

艾菲扑哧一笑。

那是首次对由菲莉亚露出的带有善意的表情。

[前，前进吧]

艾菲紧紧地握住了由菲莉亚伸出的手。

机械巨人待机的大厅，是有学院大会场那般大小的正方形区域。

天花板很高，因此，即使有着光苔藓的照明也显得极为暗淡。

而那站着大厅深处的机械巨人，也有着人类身高的五倍之多。

漆黑的巨人察觉到了正在向大厅前进的入侵者之后，就慢慢地动了起来。

[我由菲莉亚命令，现在开始传信。第二班，即将进入战斗]

[第三班，战斗进行到最激烈的部分。第一班，开始进行交战。也将这边的状况传达过去了]

[拜托了]

对着在后方进行待机的三人点点头，艾菲和由菲莉亚在稍微踏入大厅的位置，重新面向机械巨人。

一切的攻击魔术对它都不起效。

为了得到足够的歼灭速度，就必须要让艾菲一个劲地攻击它。

[按照作战计划，首先用烟幕弹攻击]

[哦，交给你了！]

由菲莉亚扣下了魔导枪的扳机。

子弹在大厅中央爆炸，接着就发动了能将灰色云雾充满整个房间内部的咒文。

以爆炸点为中心，掀起了滚滚的浓烟。白色的烟，在转瞬间就充满了半个大厅。

[上！]

艾菲冲入烟尘之中。

机械巨人那黑色的身影，浮现在了浓烟之中。而娇小少女的身影则是高高的跃起，向机械巨人的身影突进。

伴随着敲击金属的顿音响起，那巨人的身影突然间剧烈的摇晃了一下。

机械巨人挥舞着手脚大闹着。它脚部附近的地面因而剧烈地震动着。少女敏捷的躲避着他的攻击，接着，再一次看到空隙之后，就冲入巨人的怀中进行攻击。

但是愚弄敌人的行动，也到此为止了。

咕噜咕噜，机械巨人开始让他的身体进行旋转。

轰，卷起了气旋，白色的尘烟立马就被吹散了。

[呀]

风暴吞噬了天空，由菲莉亚差点被风给刮走了。只能勉勉强强伏在地上，紧紧地攥住一块突起的岩石。

[还真是……聪明呢]

在视野变得清晰了之后，机械巨人就慢慢的确认了艾菲的身姿，接着举起了拳头。

[会被你打中吗]

艾菲也绝不会那么容易地被它抓住，敏捷地窜向四周。

巨人的一击，只不过是割裂了地板即宣告结束。

虽说如此，但也不能就这样稀里糊涂地接近它。

由菲莉亚在将子弹装入弹仓的同时，向前走了几步。

[请稍稍拖延一下时间吧]

[哦，交给我了！]

由菲莉亚相继按下了充能扳机，积蓄着魔力。

[charge one，charge two，charge three……]

位于魔导枪中心部的充能水晶从翠绿色逐渐变到了鲜红色。

[charge five……下一次，就发射了]

由菲莉亚将最后一发子弹锁定了机械巨人，扣动了扳机。

受到六倍增幅的魔导弹，极具气势的从魔导枪中冲了出去。

艾菲恰到好处的退到了后方。

魔导弹在机械巨人的眼前爆炸了。从中伸出了犹如植物藤蔓一般的巨大绿色触手，紧紧地缠住了机械巨人。

[果然，像这样的召唤魔术不会被妨碍！就是现在！]

艾菲立刻攻向了被巨大植物缠绕而行动受到阻碍的机械巨人。

每受到一次攻击，那巨大的身体就剧烈地摇晃着。

但像这样的优势，也只是持续了一点点时间。不久，机械巨人就扯开了藤蔓，挣脱了束缚。而落到地上的巨大植物，则在转瞬之间枯萎，化为光之粒子消失了。

[还没完呢，下一招！]

这也是在预想中的状况。

而且同样的攻击不会奏效两次的事也在之前的战斗中就弄清楚了。

机械巨人脚边的地面变成了沼泽，封住了它下半身的行动。

头顶天花板上的巨大岩石受到召唤落下，而碎裂的岩石则作为浮游弹使其浮在空中，作为艾菲的立脚点而得到再利用。

巨人的脚掌因黏糊糊的沼泽而紧紧地贴在地面上。

艾菲趁机械巨人停止行动的时候，以极高的效率打出了其强烈的一击。

虽然是以无限的耐久性而自夸的机械巨人，但它的行动也渐渐变迟钝了。

机械巨人耷拉着脚，每当肩膀转动的时候就发出咯咯咯的难听声音，脖子也变得不能转动。

这样一来，艾菲的攻击就渐渐生效了。

[胜利了，呢]

由菲莉亚松了一口气，转向身后。

[发送联络。就说这边的胜利已经是时间问题，全员安然无恙，请求其他队伍的情报]

轰，伴随着巨大声响的同时地面剧烈地摇晃着。

急忙将视线转向战场中。

机械巨人因艾菲的飞膝踢而倒在了地上。

对莉洁罗提•安•拉•塞里奥斯来说，塔的攻略只是用来证明自己的存在意义的。

与在同一年中出生的圣王家的人们一样，她也是作为兵器而被养育长大的。

为了成为攻略塔主力，圣王家比谁都需要血缘的力量。

那么，在六圣王家中特别富饶的塞里奥斯家就必须得到在其他圣王家之上的成果才行。

因此，莉洁罗提必须成为最强。

幸运的是，她作为魔术师有着极为优秀的才能，且圣痕的力量使其才能得到进一步的升华。

在探索塔的初期，塞里奥斯家获得了压倒性的优势。

当然，这是因为塞里奥斯家在莉洁罗提出生之前，就为她召集了部下，并有组织的进行培养的缘故。

她和她的部下们，从出生的时候就一同生活，一同经历了严酷的训练。她们有着比任何军团都要牢固的羁绊。

只是为了攻略巴拉鲁之塔。

她们只是被告知了这些，就进行着过于严苛的修炼。

与为了生计而探索塔的人们不同，和只配给王子少数部下的其他王家也不同。

其自负与傲慢，最终在第二十三层引起了麻烦。

莉洁罗提在立场上，不得不去保护有着强大羁绊的朋友。虽然明白这样下去的话事情会变糟，但也已经不能自已了。

至少，部下们的污名要由自己来承受。就这样说给自己听，然后为了将责难的声音转向自己而工作着。这是有她风格的，作为一个负责人的做法。

拯救了她的是由菲莉亚和卡伊鲁所进行的作战。

从结果来说，她揭穿了隐藏在阿萨身体中的魔王维达鲁的正体。虽然这完全是出乎意料之外的展开，拜其所赐，也与关系闹僵的老朋友赛特重修旧好。

阿萨的事情虽然遗憾……但是克服了对探索队来说最大的危机。

对于一连串的事件，莉洁罗提痛苦的想到自己只是任凭感情所驱使而已。

虽然统帅着部下，但在本质上自己那不顾一切往前冲的脾性却是比赛特都要不遑多让。

再加上在登塔的途中，也察觉到了自己魔术的极限。

魔物们的魔术抗性一个劲的上升。虽然辅助类型的咒文还有效，但说到底，莉洁罗提在十八年间练得炉火纯青的还是[最强的攻击咒文]。

搞错自己努力的方向了，因这样味同嚼蜡的想法而感到不甘心的事情也已经不止一次两次了。

在这当口，就如同看穿了她的烦恼了一般，由菲莉亚主动前来和她商谈。

[我，考虑着要一手包揽所有的杂务。于目前还在的圣王家的人中，最缺乏战斗才能的就是我了。因此，请务必让我来支援你和赛特]

她是个腹黑的人。莉洁罗提不知道这番话直到何处为止是出自她的真心。

但是，她却因这番话而得到救赎。

虽然难以启齿，但知道了她也在对力量不足之事而烦恼之后……莉洁罗提松了一口气。

自己还有能做到的事情。有着应该进行研究之事。

而且，不管怎么说，她还有同伴。

即使到了这第九十九层，她们的塞里奥斯•小队仍有着比任何队伍都要牢固的羁绊。

对这个可能性……对努力到现在的自己队伍的力量.

莉洁罗提想要试着赌一把。

由三个守护者所守卫的大厅，不管哪个都有着如出一辙的构造，都有着宽广的正方形大小的区域。

浮在中央的巨大水母，因察觉到入侵者而伸出了达到数十条触手。

[第三班，进入战斗的高潮阶段。第二班则是稍微有点迟了的样子]

[没关系，这边也开始战斗了。先遣队去引开触手。在佯攻告一段落之后，就由我突入]

塞里奥斯•小队的战斗，就犹如没有一丝混乱的话剧一般美妙。

三十人的少量探索者……不，精锐的士兵们，伴随着指示一下子散开，前卫和魔术师们配合开始引开触手。

巧妙地，狡猾地将其引入自己的节奏中。

在 上次与空海月的战斗中，全部的探索者都陷入了混战，因此产生了混乱。因为太过依赖赛特，艾菲以及卡伊鲁这般突出的战斗力，因此，一旦他们的节奏产生混乱，战线就崩溃了。

不能重蹈覆辙。

塞里奥斯•小队凭借其井然有序的团队协作，愚弄着空海月。

即使偶尔出现失误，前卫被突破，使得触手伸向后卫，但身旁的人也立刻填补空缺化险为夷。

这样一来，所有的触手就都被引到了远离入口处的地方。

[那么，我要上了！]

莉洁罗提对自己乘坐的轿子施加了浮游的魔术，开始了慢慢地移动。

一开始是为了不刺激它而偷偷地移动。

一旦被它察觉之后，就为了不让任何一根触手追上而立刻加速，上升到了天花板附近。

[我从现在开始进行咏唱！请拖延时间！]

一切就和作战计划一样。

莉洁罗提将轿子固定在空中，开始咏唱那冗长繁杂的咒文。

稍稍将时间回溯到之前。

对卡伊鲁•库莱伊斯来说，和赛特之间的配合是[最轻松愉快的组合了]。

虽然对由菲莉亚感到抱歉，但这是事实。

不管怎么说在赛特的背后，就不必害怕任何的魔术了。在以超凡脱俗的战斗力打开了突破口之后，卡伊鲁就看准机会冲了出去，只要适当的对他进行支援就行了。

如果有连赛特都会陷入苦战的对手的话，就使用解放了全部力量的拉昆泽尔好了。

唯一需要注意的就是，别让他卷入一些杂乱的混战之中。

但是和面对所有的事都要绷紧神经的普通探索者相比，也就不那么的辛苦了。

为了不让自己成为众矢之的，而以多余的注意力关注其他的一切。卡伊鲁固然有着能够进行随机应变的自信，但还是认为对自己来说支援才是本职工作。

[从基本方面来讲就照着一直以来的阵形进行攻击]

在距离守护者所在的大厅有着数十步之遥的房间里，克里斯•鲁克利环顾着四十名探索者，做着最后的确认。

他们第三班的所要对付的是，光辉城塞。

那是能够接二连三吐出杂鱼的巨大虹色棱柱。

[光辉城塞其本体十分的坚固。但是它所生出的光之使徒，就是如同光辉城塞的分身一般的东西。能够击溃光之使徒，也就能够对光辉城塞造成伤害。因此我们只要能够以较高的效率集中打到那些杂鱼就行了。问题是敌人涌出杂鱼的速度和我们将其歼灭的速度，哪个更快……]

和上次战斗最大的不同，就是在单纯的计算上，战斗力变成了三分之一。

最糟的情况，就是敌人的出现速度超过了我们将其歼灭的速度。

[希望你们有所觉悟这次要打得比以往更有攻击性。具体来讲，就是以赛特和卡伊鲁为楔子打入战线，以此为起点前卫以扇形展开，犹如将其包围一般确实的将每一个打到。受到敌人的魔术攻击，后卫则要极力地将被害程度控制在最小的程度，因为主要是进行肉搏战，所以控制自己使用攻击咒文]

与辅助咒文相比，攻击咒文对术者的消耗更为显著。

平常的话竭尽全力的进行攻击还无所谓，但这次是持久战，必须要将全体探索者的消耗程度进行平摊。如果任何有一个人倒下了，那么，就必须要勉强其他人去填补这个空缺。因为一个小小的空隙，会在转瞬间扩大。

[我们的队伍将开启最初的战端。联络队适当地与各班进行通信]

全员点了点头。

[那，就上吧！]

赛特扛起大剑，迈出了脚步。

卡伊鲁默默地跟在了他的身后。

[感到不安吗，卡伊鲁]

走在通往大厅的道路上，赛特向卡伊鲁说道。

是在不经意间觉察到卡伊鲁正在担心由菲莉亚的事了吧。卡伊鲁对在奇怪的地方感觉异常敏锐的王子回以苦笑。

[明明应该是没有闲情去担心别人的状况了啊……]

[不，不用这样担心的吧。名为艾菲的伙伴可是很强的呢]

这么说来赛特从第九十层开始，就一直与艾菲组队了啊。

卡伊鲁抬起头看着高大粗犷的王子。

[由赛特来说这番话，很有说服力呢]

[因为就算明知是陷阱也会强行将其攻破的呢。或许本人没事，但周围……嘛，那也没事的。为了绘制地图而跟在后面的家伙，可是露出了很过分的眼神呢]

[那我还真是极为不安呢……]

[但反过来讲，这也是腹黑的公主能将她牵着鼻子走的机会哦。这样下去的话，不，不能说下去了]

[那是在塔的攻略完成之后的话……了吧]

[嗯。我们或许会成为英雄，但是，对于该如何处理战后的英雄而感到头疼的国家，在历史上可是多的像山一样呢。何况不管莉洁罗提也好，还是由菲莉亚也好，都和兄弟姐妹关系极为恶劣。……之后会发生什么，就连我都能想到呢]

[那柯特又如何呢]

[我和自己的兄弟们关系很好呢。这点总是被其他王家的人羡慕。我的兄长一直都比我要来到聪明，民众的风评也很好。对我来说，首先，成为王什么是件麻烦事，绝对的干不来。……实际上，我觉得去什么地方旅行也不错呢。不过那肯定会让兄长生气的吧]

[居然说去什么地方旅行……向赛特这样的有名人，不管去什么地方都很难隐藏真实身份的吧]

挥舞着大剑的独眼大块头男子，只是这样就已经有足够显著的特徵了。不管去了大陆的什么地方，其居住地立刻就会暴露的吧。

[就是这样呢，干脆去魔界吧]

[魔界可不是那样轻松的地方哦。不要将艾菲定为基准来考虑]

[是啊，你也是因为养父对魔界有着详细地了解才……]

[哎，嗯。好像就是这样呢]

弗依鲁克依鲁还是老样子，是个来路不明的人。

他现在好像在职于教会中。

他在那儿做什么呢，又是出于怎样的目的与卡伊鲁和由菲莉亚进行接触的呢。

就算是在魔界与艾菲相遇的事，也有很大的可能是出自弗依鲁克依鲁的计划。

他使唤着我们，到底想要干什么呢。

不管再怎么思考，卡伊鲁也都没有得出结论。

[真是麻烦呢。这个世界实在是太小了]

[该怎么说呢，去这个大陆以外的地方如何呢]

已经判明，受到圣王家支配的这个大陆，其西面与东面，以及南面都存在着好几块大陆。

它们也有着各自的文明，也有栖息在海外的怪物们，但是向定期进行交易之类的事情，却几乎没有进行过。

[如果在海上被袭击的话，就算我也束手无策了呐]

[是……呢。干脆还是去魔界，只要能以自己的双脚来前进就好]

[就是这样呢]

[那，如果有能够通过魔界而前往其他大陆的方法呢？]

[这种事情能做得到吗]

[说到底各个地方都有通往魔界的门。该说魔界扮演着其他各个世界进行来往的缓冲地带一般的角色吗……那样的话，找一下不就行了吗]

[你，刚才不是豪爽地说了很夸张的事情吗。像其他各个世界什么的……]

[啊！]

糟了，教会可是将这种情报给隐藏起来的啊

事到如今，卡伊鲁就只能挠挠后脑勺了。

[无论如何请帮我保密]

[我可不会去深入探究别人的秘密的哦。那个魔术的事情也好，你也是个有趣的家伙呢。……嘛，如果你乐意的话就将详细情形告诉我吧]

[嗯，嗯]

卡伊鲁曾在过去的探索中，在赛特的眼前使用过建筑魔术。

在那时以[那种事怎样都行]的态度应付过去的男子，果然还是有着和普通人相同的好奇心。

[好了……上了]

已经能看到大厅了。

漂浮在大厅中心的六角形棱柱，就好像是在邀请众人一般绽放出了虹色的光辉。

最先开启战端的是卡伊鲁他们所在的第三班。

卡伊鲁和赛特刚踏入大厅一步，就有十名光之使徒出现在了光辉城塞的面前。

被光所包围的人形魔物，一齐将双手伸向了天花板。

[攻击魔术来了！]

[卡伊鲁，紧贴在我的背后！]

只有赛特和卡伊鲁两人冲劲了大厅深处，而剩下的人则急忙回到了通道中。

紧接着，虽然有着无数的落雷撕裂了地面，但因赛特在周围展开的对魔术绝对防御，使得两人附近没有落下一道雷。

[到此为止……还是和预料中的一样吗]

跟上次一样，它会以攻击咒文进行先手攻击的情况也在预料中。

直到下一次的攻击咒文为止有冷却时间，要怎样用这段时间去尽可能的削弱敌人是最初的问题。

杀入敌阵的赛特，将其中一名光之使徒给砍成了两半。

敌人的阵列发生了混乱，接着就将所有的攻击都向赛特集中。

[危险！]

卡伊鲁用魔枪刺入了瞄准赛特背后进行攻击的光之使徒。

[帮大忙了呢。和你的配合真是开心啊]

[我这边才是，受你帮助了呢]

在卡伊鲁和赛特背靠背的战斗中，其他的前卫也赶上前来，加入了混战。

接二连三的出现了新的光之使徒。

这是第二阶段的攻击。对于敌人所放出的攻击咒文，由探索者的后卫所咏唱的对抗魔术来进行防范。

在卡伊鲁他们的上空，不知多少次碰撞出了蓝白色的火花。

即使如此也还是没能相抵消的咒文，疯狂的落在了卡伊鲁他们的周围。

因狂乱的暴风，有好几个人被打倒了，再加上还有粘糊糊的粗蜘蛛丝散播开来，令得探索者们的阵线行将崩溃。

[卡伊鲁，上吧！]

[是！……火弹，发射！]

火焰包裹住了拉昆泽尔的枪刃。

卡伊鲁挥舞着枪，从一端将束缚着伙伴们的蜘蛛丝给烧了个精光。

之前也受到过那蜘蛛丝魔术的攻击，因此，这个班的探索者们都在事前为自己加上了火的魔术，其他的人也以魔术或者魔术道具的力量引起了火，烧光了缠绕住全身的蜘蛛丝。

不如说对蜘蛛丝的防范措施较少的一方是光之使徒，它们受到这蜘蛛丝的束缚，被限制了行动。虽然他们的魔术能力很高，但却不能完全消除像这样的召唤系魔术。

接着获得自由的探索者们砍向了不能行动的光之使徒。

就连自己衣服烧焦的仇恨也算在了光之使徒头上，不只有多少人极为凶猛地揍了上去。

[第三波攻击，来了！]

虽然成功地脱离了危险，但因为处理蜘蛛丝而使得歼灭速度降下来的情况也是事实。敌人的数量增长到了前所未有的地步，情况也变得越来越严峻了。

[第一班进入战斗了，第二班的战斗也马上就要开始了]

位于大厅入口处的联络员，大声地报告了其他班的状况。

接下来就看卡伊鲁他们能将敌人的出现速度压制到何种地步了。

光之使徒已经有将近三十之数了。

[……这样下去的话，就会到极限了吧。上了，拉昆泽尔]

[嗯]

[伸长！]

卡伊鲁让拉昆泽尔的枪柄伸长，以跳高的要领越过了光之使徒的集群。

在光之使徒的背后，光辉城塞的跟前着地，卡伊鲁转过身。

[神器弹，发射！]

其中几个光之使徒急忙回过了头，卡伊鲁一边看着这种情形，一边按下了炼金枪管的扳机。

拉昆泽尔被金色的光芒给笼罩了。

[你们注意别被卷进去！]

神器弹的效果就只有三十秒。在这段时间内必须要尽可能多的打到光之使徒，撕裂敌人的阵形。

卡伊鲁挥舞着金色的枪，突入了光之使徒群。

一击就轰飞了三名光之使徒，面对着这可怕的攻击，就连探索者的同伴也接近不了。

拜其所赐，全体探索者的歼灭速度也就到此为止不再上升了……。

[好，趁现在将敌人各个击破！卡伊鲁尽可能地击破敌人的阵形！]

探索者们因克里斯的指示井井有条地行动着。

相对的，光之使徒的行动则变得零散，产生了混乱，接二连三地被消灭了。

[果然，这些家伙，并没有习惯混战]

光之使徒就只有在探索者们还没有团结一致行动的时候，才能有条不紊的展开行动。

反过来当卡伊鲁他们积极展开行动的时候，光之使徒就在准瞬间被愚弄，其行动就像断了线的气球一般变得一片混乱。

在拉昆泽尔就要到达时限之时，对于被分散在各个地方的光之使徒集群，探索者们也脚踏实地的将其歼灭着。

[还真能……做到呢]

虽说如此，光之使徒还在接二连三地出现，这时绝不能停手。

微微撇了一眼光辉城塞的方向，六角形的棱柱到处都是裂痕，好像出现了相当程度的损伤。

参考之前的经验，已经胜利了十之七八。

[再加一把劲！]

赛特立刻切入了新出现的光之使徒部队中，妨碍它们的咏唱。这真是高明的对策。而这边配合的精度，则在时间的流逝中继续上升着……

[……真是一支好队伍啊]

卡伊鲁在用余光看着来到这儿之后受到进一步锤炼的伙伴们之后，自己也再一次冲入了战圈之中。

在过去的战斗中已经判明，每当打倒一个守护者，通往大厅深处的大门的锁就有一个会解开。

锁总共有三个。而且在一定的时间之后，守护者就会复活。

直到其复活为止的时间，以建筑时间来衡量大约是三分。

也就是说，自其中一个班打到了守护者开始算起，最长也要在三分钟以内，打到全部的三个守护者。

[第一班，已经凭借莉洁罗提的攻击魔术击破了守护者！负伤者五人，没有受重伤者。时间计算开始！……从第二班发来的报告，不久就能将守护者给击倒！]

[第三班，正在尽最大的努力，就这样报告！]

赛特喊着这些，就朝更加深处的地方杀了过去。

[可恶，莉洁罗提这家伙！明明和她说了要保持步调一致的……]

虽然这边是最先开始交战的，但第三班用掉了最多的时间。

虽然早就预料到了，但还是感到不甘心。

即使如此，这边的战斗也正在进入最终阶段，光之使徒出现的速度已经大幅落后，六角形的棱柱也已经变得破破烂烂，虹色的光亮也已经大幅削弱了。

[没办法了，卡伊鲁！在使用一发神器弹，对它的本体造成伤害！]

传来了克里斯的指示。

这真是苦肉计啊。虽然多少隔了一段时间，但拉昆泽尔的负担还是太重了。虽然在一场战斗中使用两法神器弹多少有点过分，但如果在这里作战失败的话，那到此为止的辛劳就化为泡影了。

[还能行吗，拉昆泽尔]

[嗯，没事]

卡伊鲁扣下了炼金枪管的扳机

[神器弹，发射！]

拉昆泽尔再一次被金色的光芒所笼罩了。

[第二班，击破守护者！没有负伤者！]

（做到了呢，由菲莉亚和艾菲）

这边也不能输。

卡伊鲁和神枪拉昆泽尔化为了一体，向光辉城塞突进。

高高的跃起，用枪刺入了头顶已经出现裂痕的红色立方体。

黄金的枪刃，深深地扎入了已经变得脆弱的六角形棱柱。

噼啪，棱柱的表面出现了裂痕。

噼啪，噼啪，噼啪，噼啪。

裂痕出现了连锁反应，急剧扩大着。

[碎裂吧！]

卡伊鲁回身拔出了枪，在落到地面上的时候，又将其掷了出去。

拉昆泽尔再一次刺穿了同样的地方。

那锐利的突刺使得洞口进一步扩大，加速了其表面的龟裂。

接着，终于……。

闪着虹色光辉的棱镜碎裂了。

[第三班，击破守护者！卡伊鲁•库莱伊斯破坏了光辉城塞！]

联络班大声呼喊着。

[第一班，第二班，确认了通往深处的门扉正在打开！……发来传言，说先走一步！]

[哈哈哈……哎呀哎呀]

卡伊鲁普通一声坐在了原地。

突然感到了疲劳。

环顾四周，就发现几乎所有的探索者都筋疲力尽地坐在了地上。精神高度集中的合作持续相当长的时间了，这也是当然的吧。

就连赛特也斜靠在插入地上的巨剑上，苦笑着。

[……还是稍微休息一下吧]

卡伊鲁觉察到自第一班打倒了守护者开始，早就已经过了三分钟了。

但幸运的是，里面的大门还是就这样打开着。只要能满足一次条件的话，就还能再拖延一点时间的吧。

[总之……就算爬，也必须要前进啊]

靠在附近墙壁上的克里斯笑着。

变回少女姿态的拉昆泽尔，步履蹒跚的走向了卡伊鲁。

[就算是你，也累了呢]

[嗯，不过，卡伊鲁要赶紧站起来]

[稍微让我休息一会儿吧]

[快一点，强敌，在深处]

[什么？]

[有联络！第一班，在深处遭遇敌人！重复，第一班，遭遇敌人！现正在交战中！]

联络班的喊声响起。

卡伊鲁和赛特对视了一眼。

卡伊鲁他们鞭策着已经精疲力竭的身体，穿过了深处的门扉。

三条道路在途中合流。蓝石就在其中央。

在蓝石对面的通道深处，传来了刀剑相交之声以及魔术爆炸的声音。

[怎么回事]

[不知道呢。莉洁罗提说等到我们会合之后再去]

艾菲和由菲莉亚正等在蓝石边。

[好了，走吧！]

等得不耐烦的艾菲拉起赛特和卡伊鲁的手就迈出了脚步。

[呜，喂！]

[哇，别拉我的手！]

虽然腿不听使唤，但卡伊鲁和赛特还是拖着双腿跑了起来。

展现在深处的大厅，以及螺旋阶梯前的是经历了一番惨烈战斗之后的光景。

有很多倒在地上呻吟着的人。

也有一个男子从容不迫地俯视着这一切。

[这是……]

挣扎着走到这里的卡伊鲁他们变得哑口无言。

莉洁罗提的轿子变得粉碎，就连她自己也被扔到了地面上，失去了意识。

在塞里奥斯•小队中还站着的就只有寥寥数人，就连这些人也只是撑着腰远远围住了这里，对随意站着的男子一脸畏惧。

[那家伙……是那家伙一个人干的吗？]

那个男子，除了皮肤的颜色以外看起来就是个人类。

轮廓清晰的面庞，是个壮年的男子。

胡须也好，头发也好，全都是纯白色的，且随意地生长着。

穿着和这边的流浪者相同的破烂衣服，右手中则是握着一把已经生锈了的剑。

只是有一点，男子有着如同雕刻一般不自然的洁白皮肤。

[白色皮肤的……男子！]

稍迟一会儿赶上来的由菲莉亚，用手捂着嘴巴，呻吟着。

卡伊鲁终于因少女的声音而想了起来

————在白色皮肤的男子所待着的房间中，卡伊鲁浑身是血的倒下了。

[卡伊鲁！]

[不，等等，还不能这么简单的下定论……]

除了肌肤的颜色以外，没有任何特徵，不，那太过没有特徵的男子，以比血都要鲜红的双眸看向了新的入侵者。

[这家伙……]

半龙的少女，正在胆怯者。

[我来拖延时间]

[喂，艾菲？]

[够了，就找我说的做。卡伊鲁，你们扶起倒下的人们，赶紧退下]

[像这般逃走的事……]

[那家伙不会追来]

[你怎么知道]

[感觉]

艾菲握紧了拳头，冲向了白色肌肤的男子。

男子三言两语地嘟囔着，就轻轻地抬起了左手。

轻松地以手掌接住了艾菲的一击。

[什……！]

艾菲的身体一下子飞到了高空中。

身体撞到了天花板之后，毫无防备的落下。

[切……拉昆泽尔！]

卡伊鲁将枪柄刺入地面，升了起来。在空中接住了艾菲的身体。

但是和以往的状况不同，这次拉昆泽尔没能进行完美的伸缩。她也好，卡伊鲁也好，都相当的疲劳了。卡伊鲁不能进行完美的着陆。就这样抱着半龙的少女在地上翻滚着。

[好痛痛痛……喂，艾菲，你没事吧]

[啊，嗯……]

艾菲犹如发呆一般摇了摇头。

[发生了什么]

[不，不知道。一靠近那家伙，就突然没了势头……]

[势头？]

难道。

虽然没听到他刚才的嘀咕声……。

卡伊鲁和赛特对视了一眼。

[哦，交给我了]

交换了一个眼神就已经了解他意图的赛特，向着白色皮肤的男子突进。

将连岩石都能粉碎的大剑举过头顶 。

而白色皮肤的男子，用他那红色的眼眸瞥了一眼赛特……。

那握在右手上的锈迹斑斑的剑，一下子伸长了。

男子动了起来，在嘟囔着什么。

下个瞬间，赛特的身体就轻飘飘地浮了起来。

[呜，魔术吗……但是！]

赛特全身绽放出了蓝白色的光辉，接着他的身体落到了地上。

白色皮肤的男子，微微露出了一点惊讶的表情。

[魔术对我无效！上了！]

赛特挥下了大剑。

白色皮肤的男子举起了那破破烂烂锈迹斑斑的剑……。

[这家伙！]

赛特的大剑眼看就要将白肤男子给砍了，但那锈迹斑斑的剑却轻而易举的将其挡住了。

赛特继续将浑身的力量注入其中，但却纹丝不动。

[咕……，呜……]

白肤的男子轻轻的将剑挥了一下。

赛特那巨大的身体就被弹飞了，在地上翻滚着。

[咕……哦]

[怎……怎么会……]

指挥着将倒在地上的成员给抬出房间外的由菲莉亚，以一脸茫然的表情，注视着翻滚到附近的赛特。

[你……你的那个……]

卡伊鲁一边瞪着白肤的男子，一边扶着艾菲站了起来。

虽然敌人有着压倒性的优势，但他却没有向这边进行攻击的迹象。

他绝不能离开螺旋阶梯。

[……卡伊鲁，撤退啊]

[啊，嗯]

微微地瞥了一眼艾菲脸上的表情。

半龙的少女就像咬出血一般紧紧地咬着嘴唇，她不甘心。

[还会再来的呢！使用着奇怪的魔术，下次绝对会打到你的呢！]

艾菲喊着这样的即兴台词。

而白肤的男子，则转向了卡伊鲁和赛特的方向。

卡伊鲁发现了他那握着剑的手上在闪着光芒的东西，瞪起了双眼。

[那是……]

真红的双眸与卡伊鲁的视线交错着。

[你……难道是，不过那种事情……]

这时在白肤男子背后的螺旋阶梯的上方发生了骚乱。

有很多物体在走下楼梯的气息。

[……敌人的增援来了啊。卡伊鲁！]

[明白，马上就走！]

卡伊鲁再次看了一眼白肤的男子之后，就走了回去。

所谓蓝石的传送点，每一分钟就只能使用一次，而且每次就只能让两人使用。

以受了重伤的成员为首，卡伊鲁他们井然有序的撤退了。

白肤的男子没有追来。

只是……。

相对的，从道路的深处接连不断地涌现出了魔物。

[迎击。拖延时间，只让不能行动的人进行撤退]

根据由菲莉亚的指挥，探索者们没有招致一丝混乱地迎击魔物。

一边将以活体铠甲为首的在八十层以后经常能够看到的强力魔物们堵在狭窄通道中，一边妥善地处理着别的事。

[各位，请不要忘了登录蓝石。如果只是不能战斗的话，就直接跑到第九十八层吧，在途中设置陷阱，这样能防止它们进入了。因为陷阱制作班已经开始行动，现在就暂时进行防御……]

那传遍四方的声音，支持着已经精疲力竭的探索者们。

[卡伊鲁，请你现在就带着艾菲回去]

[等等，我还能前进！]

由菲莉亚摇了摇头。

[我听说你作为第三班的中心，消耗相当大。如果有什么万一的话，就困扰了呢]

[这样说来的话，你和赛特也一样吧]

已经让失去意识的莉洁罗提先行一步回去了。塞里奥斯•小队的人员遵从着由菲莉亚的指示。

[在这种情况下，我是绝对要在这里的人，赛特也一样都是精神支柱。但是，你的话就没必要了，明白了吗]

因为没用，而被抛弃了，卡伊鲁皱起了眉头。

[我明白的呢。你用这种说法，只是在担心我的身体而已吧]

[也有经过冷静的计算呢。而且……关于那个白肤的男子，你觉察到了什么吧？状况的整理和研究就交给你了]

[明白了]

[我可是爱着你的呢]

由菲莉亚轻轻的吻了卡伊鲁。

两人的肌肤接触也只是在一瞬间。

如果花了在此之上的时间就太过浪费了。

[轮到你们了，卡伊鲁！去吧！]

对传送顺序进行管理的克里斯•鲁克利这般告知卡伊鲁。

卡伊鲁将自己戴着的生命里探知手环扔给了她。

[戴上这个！]

[明白，谢谢]

在由菲莉亚的手腕上，已经带着同样的手环了。赛特也是。

卡伊鲁最后看了一眼由菲莉亚。少女觉察到那视线，露出了微笑。

[要平安无事啊！]

[当然了。……一定]

卡伊鲁背对着一行人，在支撑着艾菲的同时，触摸着蓝石。

在那一天，能够确认从塔中归来的，就只有先行离开的卡伊鲁他们。

但是在那时之后所发生的事，就不知道了。

从傍晚开始，从第一层的传送点处，接二连三的涌现出了魔物。

那是以活体铠甲那般强力的魔物为中心的强大军团。

固守着塔之入口的士兵们在转瞬间就被消灭，接着，魔物们挤满了整个学院。

预期到将会有这一天的教会，迅速作出了避难措施。多亏如此，在魔物们来到巴拉路之街的时候，街上的居民已经有半数以上去避难了。

但是，在翌日的清晨，大势已定。

巴拉鲁之街的士兵已经被打垮，教会的士兵也被打退了。巴拉鲁之街已经被魔物们所占领。

残存的士兵好像龟缩在被强力结界保护着的教会内部。

然后卡伊鲁他们。

最终还是没能和由菲莉亚，赛特，以及克里斯他们进行汇合的卡伊鲁他们……。

逃到塔之街之外，等待着机会。

幸运的是，如果塞里奥斯•小队的探知机器所追踪到的腕轮是正确的话，那么，由菲莉亚他们就没有受到重伤。

现在能够明白的就只有这些而已。




第四话 你从现在开始，就是我的所有物了
卡伊鲁他们这些从塔中脱离出来的探索者们逃入了————位于巴拉鲁街道尽头森林中的岩石蛙村。

要说巴拉鲁附近的安全地点，也就只有这儿了。

岩石蛙也很欢迎卡伊鲁他们。遵从卡伊鲁的指示，立刻作为他们的后援而展开了行动。这也多亏了在一年前帮助过它们的卡伊鲁以及赛特。他们两个在村中有着极高的人气。

而且就连一时想要干掉它们的莉洁罗提，现在也成了在资金方面以及技术方面支援着它们的其中一人。卡伊鲁想象中的芥蒂就好像完全没有一般，顺利地进行着合作。接着就立刻强化了设在村庄边境线上的栅栏，架设了警戒网。

通过本应监视岩石蛙们的教会士兵与环绕村子的栅栏，以及警报魔术所组成的牢固结界，卡伊鲁他们极有效率地赶走了侵入森林的塔中魔物们。

当然，这是个小规模的村庄。并没有能够让六十人以上的探索者在这里进行休整的余裕。

但是，无论如何，不管是卡伊鲁还是莉洁罗提，或是艾菲，都完全没有在这儿长久住下去的想法。

[我要尽早夺回塔之街，将可能就是元凶的那个白肤的男子打倒！]

莉洁罗提一边因幻伤痛而皱起了眉头，一边在化成了野战医院的村中广场上喊道。

在岩石蛙村的尽头，有着一座可以从森林俯视巴拉鲁之街的高耸山丘。

在魔物从塔中涌出的那一天的傍晚，卡伊鲁和艾菲就站在山丘之上，直盯盯地俯视着街。

虽然这么说，但是主要进行观察的人还是艾菲。继承了龙之血的她，拥有着远在人类之上的视力。

[不行。全都是魔物，街上已经没有人类了哦]

[没有拉下的人，就已经万幸了哦]

据说巴拉鲁之街的人们迅速地进行了避难。

能够成功地将塔中涌出来的魔物们暂时性地关在学院墙壁的内侧，比什么都重要。教会的圣骑士们，就好像预料到了这次的事件一般迅速地展开了行动。

[不救出由菲莉亚的话]

艾菲嘟囔着。

[……卡伊鲁，你，喜欢由菲莉亚的吧]

[什么啊，怎么了]

卡伊鲁低下头看着少女。

半龙的少女就好像感到困惑一般从卡伊鲁的身上移开了视线。

[什么都没有]

[不是什么都没有吧。……试着说说看啊]

[那，那个啊。由菲莉亚说过，那个，喜欢，卡伊鲁……什么的。那，我对卡伊鲁的感情该怎么办啊]

卡伊鲁叹了一口气。她们俩之间到底进行了怎样的对话，已经能够大致想象出来了。

接着，卡伊鲁就砰地将手放在了少女红发上。并轻轻轻地抚摸着。

[哇，哇哇， 哇哇哇]

艾菲变得满脸通红，急忙喊道。

[你，你在做什么啊，笨蛋]

[别这么复杂地考虑问题啊。……你和我在一起，快乐吗]

[嗯，嗯。那个……快乐的哦]

艾菲进一步缩起了那本就娇小的身体，抬起眼注视着卡伊鲁。

[那，那个。不过，我，我……就因为这样……]

[这样，是哪样？]

[这，这样的小。没有像由菲莉亚那样巨大的胸部，就好像是小孩子一样，而且，我还混有龙族的血统，连性命都被德斯妮家给盯上了……]

[不过，我和你在一起就很快乐哦]

[啊……]

艾菲满脸通红地嘟囔着。

[你觉得我是在说谎吗]

[没，没有，没这样想]

艾菲在摇头否定了之后，就再一次，目不转睛地抬起头注视卡伊鲁。

[那个，结，结婚什么的……还不太明白，但是]

卡伊鲁笑了一下，说着[别在意由菲莉亚的玩笑话]，而后摆了摆手。

[如果开心的话，那在一起不就好了吗。即使离开了这里之后也……]

[……是，呢]

[是哦，不要考虑的太过复杂了。无忧无虑的做事才是你的优点哦]

卡伊鲁以轻松地口气说给她听。

[之后，嘛，要去训斥由菲莉亚一顿。叫她不要过度地欺负艾菲啊]

[那样的话，就更要救出她了，为了骂她一顿]

[嗯，就是如此。……就算是为了说教，也要救出她]

接着，两人又回到了监视的状态中。

仔细地进行着观察，并对敌人的战斗力进行详细地调查。

[果然主力是军队大蚁呐————还密密麻麻的。……就到百夫长为止。的确没有女王存在的气息]

[估计，第一代的女王是从数十岁开始到数百岁。……果然魔物也是到了十八岁之后就不能从塔中出来了吗]

[这样一来大型的魔物基本上就out了吧。这不就帮大忙了吗]

[这可是昨天，今天最棒的消息哦]

军队大蚁到第五十层之后就变得很常见了，是擅长集团行动的魔物。

因为判明了它们有着和岩石蛙相同的语言，所以，有时会让学习了岩石蛙们语言的拉昆泽尔与它们进行联系。

据说它们侍奉于天界的[大人物]，而生活着。那个[大人物]还向军队大蚁的无数个女王命令[向塔前进，定居下来，繁衍子孙后代去吧]。

那个[大人物]就是住在天上的最高神吗。

一时间，教会紧张了起来。

但是在那之后，因为判明了那个[大人物]任意地使唤军队大蚁杀戮其他的种族，以及有时还让军队大蚁内部进行自相残杀的闹剧之后，就发现好想要这么做下去的军队大蚁也骤减。[是不是过于美化自己所侍奉的存在了呢]虽然也出现了这种声音。但是在被说成[那是异端]之后，也就没有谁敢大声地进行驳斥了。因为这事关自己的性命。

[如果主力是军队大蚁的话，那这个街上的士兵就完全没用了呢]

[因为水平完全不行呐————。如果武器不好的话，那也的确很可怜呢]

就和艾菲说的一样。只是以剑或者枪为武器的士兵与有着坚硬铠甲的军队大蚁交手的话，无疑不可能对其造成一个伤口的。

要以那个坚硬的加壳作为对手的话，就需要有加持过魔术的武器，不然的话也必须要有锤子那样的钝性武器。而且，它们所使用的大镰，能够将士兵们的身体连同其穿着的皮革一起撕裂。

到了第五十层之后，就要更新一下装备，这种事对于探索者们来说已经成基本常识了。

[嘛，虽然我是能够打坏它们的呢]

[因为你的拳头之中蕴含着魔力啊，是实质般的魔术武器啊。再加上，还能以圣痕之力加以硬化。就算是魔王也能给与其伤害吧]

[不过只是一点点啦。因为没什么效果，就逃走了]

[如果能量产那种武器的话，五十层以下也能够轻松地攻略完成了吧]

虽然只是理所当然的事，但是已经登上第九十九层的探索者们，和军队大蚁战斗得已经快要厌倦了。

最初确实是陷入了极度的苦战之中。但是因为它们也太过麻烦了，所以探索者们就尝试了各种各样的方法。

结果，针对军队大蚁的战斗方法被研究透彻，使得探索者们也习惯将它们当作对手了。也在多数的阶层中与军队大蚁的女王进行对话，并约定让它们不再妨碍探索者们。

军队大蚁的女王们这样说道。

[总有一天吾主[伟大的存在]会命令我们做了不起的事。我们也只是在等待着那个时机而已]

卡伊鲁忽然想到，那个[了不起的事]，不就是指现在的事态吗。

[[伟大的存在]……吗。到底是何方神圣]

[塞鲁托得阿弗兰弗兰]

从背后传来了拉昆泽尔的声音。

回过头，就看见两手中满是糖果包装袋的少女登上了山丘。

[卡伊鲁，给，这是自信之作]

[这种东西无所谓。比起这些，你说赛鲁……啥的，是什么]

[塞鲁托得阿弗兰弗兰。那个男子所说的，自己的名字]

[那个男子……白肤的男子吗]

拉昆泽尔点了点头。

[天界语的变形体……他说了类似方言的东西。不，或许那才是正宗的天界语也说不定]

[我可没听到哦]

[这是人类所听不到的声音]

接着，拉昆泽尔看向了艾菲。半龙的少女耳朵很灵敏。就算是人类所听不到的声音，可如果换成她的话也是有可能听到的。

可是艾菲摇了摇头，说道[这么说来……他好像说了些乱七八糟的东西]。

[不过，我觉得那是杂音。因为如果是在咏唱咒文的话，就会有魔力的流动，那么我立刻就会明白的]

[……拉昆泽尔，他有说些别的东西吗？]

[被他问了]

[……什么]

[魔王的灵魂还老实地呆着吗。对此，我表示了肯定]

[自说自话的……。不对，等一下。那家伙好像知道魔王的事情吧。……这是怎么回事]

[不知道。比起这些，吃糖吧。试吃品，自信之作。而且很好吃]

[哇——。我开动——了]

艾菲立刻就将拉昆泽尔的糖拿在了手中，放进了嘴巴里。

[好，好好吃。又甜又苦，还有点酸……这是什么]

[究极天下第一]

[你还真的是轻松呢。明明已经到了这种时候了……]

[正因为是这种时候，才更要如此吧]

莉洁罗提拄着拐杖走了过来。自豪的轿子被破坏，直到现在都还在忍受着白肤男子的攻击所引起的幻伤痛。

在因意外人物登场而感到惊讶的时候，莉洁罗提就念起了咒文，轻轻地浮了起来。无声无息的，一下子降落到了卡伊鲁身旁的草地上。

[虽然我以为你还在消沉中……不过看起来这么精神比什么都好]

莉洁罗提脸上的疲劳之色甚浓。忍受着幻伤痛，还要扮演好激励大家的角色，太过勉强了吧。

[虽然还在担心由菲莉亚，但因为知道她还活着……只要还能再相见的话，就没有问题了]

[你有能相见的证据吗]

[都少有一些呢。……我还活着。而我应该在由菲莉亚的眼前死去才对]

卡伊鲁想起了由菲莉亚的预言。

好好想一想的话，当时感到恐惧的那个预言，现在就只是在说明自己还能与她再次相见而已。

这样想着，就感觉明白自己所应该做的事情了。

不过，在莉洁罗提以诧异的眼神盯着卡伊鲁之后

[原来如此，是预言吗]

就这样嘀咕着。

莉洁罗提对吃了一惊的卡伊鲁，微微一笑。

[在一年前的事件之后，我就试着调查了那家伙的哥哥哦。在那个过程中，偶然听到了有关由菲莉亚小时候所发现的预知能力的传闻。可没想到居然是真的呢]

[被套话了吗]

[请原谅。但是现在不管是多么细小的情报都想要到手。……为了你能和由菲莉亚再次相遇呢]

[如果预言是正确的话，我……就应该是被那个白肤男子给杀了才对。就在由菲莉亚的面前]

[白肤的男子……就是那家伙吗]

[我听到的也就只是由菲莉亚所说的东西而已。但……不是这样的吧。正因如此，她才会优先让我逃跑的吧]

[关于预言，有其他的什么吗 ？]

卡伊鲁将所知道的情报都说了出来。

就如莉洁罗提所言。现在不管多么细微的情报都要应该进行共享，进行互相帮助。到现在好要藏私的话就没有任何好处了。

[原来如此呢。……那么下一个问题……。你，对那个白肤男子有什么线索了吧]

[为什么这么想]

[只是因为从别的探索者们那里听到了在我昏迷之时所发生的事而已。包括你和由菲莉亚所说的那番话。你之所以沉默，就是因为明白了什么吧。但是，现在……]

莉洁罗提抬起头直直地注视着卡伊鲁。

那蕴含着强烈意志的苍蓝色眼睛，让人移不开视线。

[希望你能相信我]

在一年前，即使她这样说，也会被卡伊鲁无视的吧。

圣王家之类的不可相信。

就更不用说是率领着塞里奥斯·小队的那个桀骜不驯的她所说的话了。

（不过，现在的我，在这一年间一直在观察她的我……）

[莉洁罗提大人，你也有着应该守护的东西。那不是国家，而是在你身后的伙伴们]

[是的。他们对我来说，塞里奥斯·小队对我来说就像是兄弟一般。不，我们的羁绊可能比拥有着血缘关系的亲兄弟都要强呢]

[如果在这个村子里聚集着塞里奥斯·小队的全员的话，你又会怎么做？]

在撤退战之时，塞里奥斯·小队的数个探索者留在了赛特以及由菲莉亚的身边。这是卡伊鲁基于这一点所说的话。

[你想让我说什么？]

[如果不听你说一下的话，我就不会与你说接下来的事了]

[当然是撤退了。在塔外显示我们的力量的话，就实在是太过危险了]

[哈？你在说什么！]

和想象中的一样，遭到了艾菲的回击。

[敌人明明就在眼前，居然要逃？那个塔之街对你们来说应该是很重要的地方吧！]

[但这次的事态变化得太过巨大。卡伊鲁，你也明白的吧]

[嗯，当初你本来预定，让我们这些探索者们就这样隐藏起一路锻炼得到的力量，然后让我们回到各自的故乡去的吧。但是……那也已经无法实现了。不光是塔之街的士兵们，就连教会的精锐都敌不过的军队大蚁和活体铠甲，我们探索者却能轻易将其打倒。像这样的存在……像这样稍微超出人类范围的存在，已经为全世界所知了。这已经是不能逃避的事了。]

[到了这种地步的话……探索者们就会被视为危险的存在了呐。太过招摇的英雄的结局，就是被暗杀，谋杀……不管怎样在和平时代都只会成为碍事者吧]

莉洁罗提不管是作为圣王家的王女，还是作为棋子都还有着利用价值。

但是莉洁罗提手下的精锐们……就完全是王女的四人军队了，以钢铁一般的团结而自夸的最强级别的武装集团就……。

那样的东西，不管对谁来说，也只不过是威胁罢了。

就这样继续下去的话，他们的命运就将变得极为黑暗。

[卡伊鲁哟，你想说的，就是这个吧。……是，我只会为了守护塞里奥斯·小队而展开行动。即使那会违背国家的意志也……]

塞里奥斯的王女挺起了胸膛，以刺出的拳头打到了卡伊鲁的胸膛上。

[我已经说出来真心话，接下来就轮到你了]

[明白了，我会说出来的]

卡伊鲁叹了一口气。

这是一个稍稍有点危险的赌注。

但是在这种紧要关头，已经没有说三道四的余裕了。

本来是想和由菲莉亚商量过后再下决定的……。

[在那之前，想先和你谈一谈在攻略结束之后的事]

[喂，卡伊鲁，怎么连你都说这种话……呣]

卡伊鲁将手放在艾菲的头上，让她静了下来。

[你，你在做什么！]

[嗯，就是这么回事吧？……呼呼，你没想过会得到艾菲的帮助吧]

[不，什么怎么样了？我完全不明白哦]

艾菲鼓起脸颊开始闹别扭。

看着这些，卡伊鲁和莉洁罗提再一次笑了起来。

[嗯，简单的说来。我想让你在紧急关头，成为由菲莉亚的后盾]

[可我的地位对塞里奥斯来说也并不是坚如磐石啊]

[正因为如此，我才认为应该将攻略塔的最高功勋让给赛特。在此基础上依靠柯特家，结成三角同盟]

[会产生混乱的哦，在这个大陆中]

[人民的痛苦什么的，和我无关]

卡伊鲁和莉洁罗提对视了一眼，微微一笑。

[这就是男人啊。……艾菲，你又会怎么做呢]

[呜呜，什么怎么做，我完全不明白哦]

处在混来之中的艾菲抱住头，在原地蹲了下来。

[你们说的那些腹黑话题我完全不懂哦]

[卡伊鲁，就从你的口中进行说明吧]

[那简单地说吧。艾菲，愿意和我一起走吗。……不，即使我不在了，你也能和我的志向一起开心地和由菲莉亚，赛特以及莉洁罗提干下去吗]

[别说这话这种不吉利的话哦。……话说，你说的干下去，是干什么]

[颠覆国家政权]

卡伊鲁满脸的笑容。

[让塞里奥斯和西欧里现在的王退位。相对的让由菲莉亚和莉洁罗提大人……或者是继承了其意志的人来坐上王位。那就是我的目的。其后援就拜托柯特家了。大概由菲莉亚也打算将教会也拉近同盟一方的吧。在这一年中也牢牢地抓住了雷拉姆家的弱点，剩下的就是……想问下或许会建立超越赛特之上功勋的那个德斯妮家公主的想法，就只是如此而已]

[……我，对女王的什么的可是敬谢不敏]

[能够建造一个这边的傀儡政权就是最好的了。即使做不到这样，也只要制造出德斯妮不会对其他王家的内乱出手的情况就好]

[那个，我话不会帮倒忙吗]

[这就全看做法了呢。当然，我承诺，我会极为出色的使用你的]

[条件只有一个]

艾菲以不愉快的表情盯着卡伊鲁。

[那就是你还活着。那样可不像你啊。别说会死什么的。预言什么谁知道，如果你不在了的话，我就不会开心了]

在仰视着卡伊鲁的眼中，噙满了泪水。

少女满脸通红的恳求着。

[所以……别说死掉之类的话啊。我很不安哦。你不在的话，那我可以拜托的人就一个都没有了哦]

[喂，喂，艾菲，你……]

在她感到困惑之时，被莉洁罗提伸手轻轻地拍了拍头。

[看看你那出息]

[那个……但是，我……]

[不同意的话，那就将约定作废]

[这是怎样的威胁啊……]

卡伊鲁感到一阵无奈，接着就将手放到了抱过来的艾菲的头上。

慢慢地抚摸着她的红发。

[我明白哦。一切都是以我还活着为基础]

[嗯，真，真的吗？]

[真的。所以把鼻子擦一下]

卡伊鲁将手帕按在了少女的鼻子上，帮她擤鼻涕。

[真是的……趁现在改改你那认生的性格吧]

[……嗯，总有天会改好的。所以现在……]

对着犹如被丢弃的小狗一般抬起头的少女，卡伊鲁再一次摸了摸她的头。

[我明白了哦。……现在就尽自己最大的努力吧。这样就行了吧]

[哦，哦]

卡伊鲁温柔的抚摸着就连耳朵都红透了的半龙少女。

在艾菲冷静下来了之后，就抬起了头，重新看向了微微笑着的莉洁罗提。

[话题还要继续下去吗]

[不如说现在才进入主题啊]

[我一直在被耍着玩吗？]

[你不觉得暴露了自己的弱点是件不好的事吗？]

[哎呀哎呀，这性格还真是好呢]

[虽然没到由菲莉亚的程度啊]

就和她说的完全一样呢，卡伊鲁就只能苦笑着。

耸了耸肩。

摇了摇头，思考着。

就如艾菲所说，这样可不像自己啊。

卡伊鲁应该是为了复仇而活到现在的。应该不是那种会考虑自己后事的人。

而且大致上……。

这样下去，甚至都不能让由菲莉亚她们活下来吧。

[真是一副不错的表情呐。……呼，现在的你才让我觉得能赌上这条性命啊]

[被激励了呢]

[只限于这次哦]

[是]

[在此基础上……再一次由我提出同盟吧。条件的话之后再讨论，从现在开始，无论何时，我都会成为卡伊鲁·库莱伊斯的同盟者的]

接着，卡伊鲁紧紧地握住了莉洁罗提所伸出的手。

[但是同盟者是我，可以吗 。不是王子，只是个普通人而已哦]

[没为题的吧。只要你娶了由菲莉亚和艾菲就行。娶了两个圣王家公主的人，作为我的同盟者来说足够了]

[……那个？]

[娶，娶？哇，哇？我吗？]

[不服吗，艾菲。即使不服，也就这样给我做个形式吧。这种程度的声誉也还是必须的]

[不，不满什么的，那个，我……但是，这种事，我完全没考虑过……但是，我并没有讨厌卡伊鲁……]

对着满脸通红抬起头看着自己并说着这种话的少女，卡伊鲁就只能苦笑着摸了摸她的头。

[刚才就说过了，这种事不需要先考虑也没关系的。慢慢的，直到接受为止慢慢考虑吧]

[嗯，嗯]

[因此，关于这方面的事情先放着吧。请稍稍让步一下吧]

[真是没办法呢。这是大减价哦。与此相对的，只要你把肚子里藏着的东西全都说出来就行了]

[全部……吗]

[包括你那异样地不可思议的过去呐]

[不可思议……吗]

[对不管怎么调查都查不出过去情况的可疑之辈可无法信任呢]

[啊——，是吗。……是呢，由菲莉亚一直使用了很卑鄙的手法呢]

一年前，想要完美地隐藏自己过去的卡伊鲁，轻易地就在由菲莉亚的面前暴露了自己的真实身份。

最近，才终于弄清楚了这是她和弗依鲁克依鲁之间所进行的交易。这么说来，卡伊鲁所请求抹去自己过去的人，就是弗依鲁克依鲁呢。

重新考虑了一下后才了解到，这也是某种很过分的出卖行为。

[我明白了。我会说出来的。……但是，在此之前，有关那个白肤男子的事可以从结论开始说吗]

[嗯，对我来说，也想先得到那方面的情报呢]

[那个白肤男子所使用的是，名为建筑魔术的现在几乎已经消失的魔术]

那是在十八年前的悲剧之后，受到圣王家以及教会彻底镇压的力量。

现在是几乎已经被遗忘的魔术。

谁也用不了的魔术。

但是卡伊鲁，只有卡伊鲁知道。并学到了那个力量。

[原来如此。果然你是建筑魔术的使用者呐]

[是。……您觉察到了吗]

[魔术可是我的专长啊，会多考虑一些可能性。从一年期你看出了那块黑乎乎的神器碎片开始。就知识面来讲，我也精通各种各样的魔术。而你又明显不是一个那么高位的魔术师，因此，在初期就学会鉴定魔术的系统就是……在这样思考着的同时，作为其中一个候补选项自然而然想到的就是建筑魔术了。……虽然在那时想着[不会吧]，就将其放到一边了……]

[这对教会来讲可是禁忌。让我不得不小心谨慎呢]

[……你的目的，还有你的行动原理，换句话说，就是这么回事吗]

[这方面之后再讲。如果我的想法正确的话……和一年前的魔王维达鲁那时一样，能够夺取人类身体的存在……恐怕是军队大蚁它们所说的[伟大的存在]，夺取了那个建筑魔术师的肉体。所以我认为和阿萨那时相同，那个男子应该是能够使用建筑魔术的]

[原来如此呢。……是十八年前，在塔的最上层的建筑魔术师吗]

[还有，在那个白肤男子右手的无名指上]

卡伊鲁从怀中取出了一个戒指，给众人看。

戒指上并没有嵌入宝石之类的东西，相对的刻着一条龙的装饰。是因为没好好保养的缘故吗，还锈迹斑斑的。并不是什么高价物品。

[戴着和这同样的东西]

[是结婚戒指吧]

[嗯，这个戒指是死去的母亲的物品。也就是说……恐怕那具肉体本来的拥有者就是阿兰·达莱斯。塔的建设负责人]

卡伊鲁摇了摇头。

即使是从这里也能清楚地看见，位于那边的塔。

建造出那个的，十八年前最强的建筑魔术师。

还有，那个人就是……。

[我真正的名字是卡伊鲁·达莱斯。就是阿兰·达莱斯的……那个白肤男子的儿子]

对卡伊鲁来说，所谓的父亲，就只是将痛苦给与母亲和姐姐的，这种程度的存在而已。

要说喜欢还是讨厌的话，可以明确地断言是讨厌。

只是，却没有憎恨的感情存在。反正就是个已经死了的人类而已。作为一个将建筑魔术练到极致的人，也或多或少对其抱有敬意，在攀登父亲所指挥建造的塔时，也认为其功绩确实伟大……但也只是如此而已。

卡伊鲁知道母亲直到死前都深爱着父亲。在喃喃地说着父亲受了冤枉之后就死去了。

因此，如果

如果父亲还活着。

在揍他一回的基础上，还想再让他好好听听母亲临终时所说的话。

在听完卡伊鲁的话之后，即使是莉洁罗提也摆出了一副目瞪口呆的表情。

卡伊鲁的真正身份，就算是她也完全没料到吧。

受到圣王家欺凌而抱着恨意的人，居然已经这样巧妙地接近了圣王家。

[嘛，如果由菲莉亚觉得好的话，那我也没问题啊]

[就这样轻易接受了吗]

[因为我很清楚你身上的弱点哦]

莉洁罗提微微一笑，瞥了一眼仍紧紧搂住卡伊鲁不放的艾菲。

[在这一年间，我也仔细地观察着你哦]

[在与由菲莉亚一起行动之后，我就深切地体会到自己心底的软弱之处哦。请不要再欺负我了]

[就是这么回事吗。于听完一切之后的现在，我重新提出————我兄弟们的性命，就交给你和由菲莉亚了]

[那是在这件事完成之后的事了。首先要排除塔中的魔物们……不，首先要打倒操纵那些魔物的赛鲁什么的……[伟大的存在]]

[塞鲁托得阿弗兰弗兰，说到底就是伟大的存在的意思]

对天界语言极为精通的拉昆泽尔这么说道。

[或者说，是神之代行者]

[代行者？……呐，你，难道说从岩石蛙以及军队大蚁那儿，得到了有关天界权力构造的知识了吗]

[一点点]

[……为什么直到现在都不说啊]

[从岩石蛙和军队大蚁那儿得到的知识都告诉卡伊鲁你们了。没告诉你的动西，也都在魔界之时告诉过你了。没听我说过吗]

卡伊鲁抱着头跪在了草坪上。

莉洁罗提也苦笑着。

[卡伊鲁，你真的在奇怪的地方很迟钝呢。竟然没能从近在眼前的贤者那里打听出情报呐]

[是，是这把枪不好！是对重要之事缄口不言的这家伙不好！]

[卡伊鲁，推卸责任可不好。你只要问我的话我就会回答的]

[所以，你就识趣点自己说啊！]

[……人类好难懂]

[虽说我也大致如此，不过，拉昆泽尔，你好厉害啊]

就连艾菲都是一脸的惊讶。

首先应该感到惊讶的就是天界的神好像已经不在之事。

一般来讲，只用[神]来称呼之时，那指的就是住在天界的最高神。

于太古时期创造了这个世界，而现在住在天界的这个存在，并没有名字。在无论如何也要和其他的下级神区分之时，就将其记为[无名之神]，它就是那样的存在。

那个神……已经不在了。

本应该是在十八年前给与身在塔中的圣王们以神罚的那个神，说到底就不存在于天界。

[神将天界教给数名代行者来管理之后，就消失到其他世界去了。现在的天界只是代行者们所共同管理，互相争夺势力的其中一个异界而已……那是魔界中人的常识。所以魔王维达鲁才企图侵略天界。即使赢不了神，但只是代行者的话，那赢的可能性就大多了。尤其是进行奇袭的话……]

[原来如此，但是代行者们觉察到了塔的存在，而反过来对魔王与圣王们发动了奇袭……那就是十八年前的真相吗？]

[那就不知道了]

[等等。那么在塔周围所展开的结界又是怎么回事呢？教会的预言又如何呢？]

[就是说代行者们会出现的预言，以及他们所张开的结界……吗]

[就是说教会搞错了吗……。嗯，现在一个都对不上号呢]

[实际上，教会也有着很多可疑之处。……虽然没有确凿的证据呢]

[如果不是这种时候，还真想直接赶去问问他们呢]

现在，那个教会正被魔物们给包围了。

卡伊鲁想起了那下落不明的挚友，托鲁迪科的脸。

他的话可能对事情有着某些方面的理解吧。

如果是那个和弗依鲁克依鲁在暗地里有着联系，并策划着什么的他……

[还有，卡伊鲁。我说些多余的东西，可以吗？]

[你除了点心之外还是第一次说出这种话呢。是开始观察周围的气氛吗]

[嗯。……可以吗？]

[当然了。不如说，你快点给我讲出来]

[维达鲁现在醒过来了。还说有话和卡伊鲁说]

据说封印在拉昆泽尔体内的魔王，大部分的时间都是在睡眠之中渡过的。

但是在这一年中，还是醒过来了好几次。

在这种时候他就会和拉昆泽尔进行交谈，好像还会问她现在情况变得如何了。

是对其结果感到满足了吗，还是在等候机会呢，据说魔王维达鲁会马上再次进入沉睡。

以前也有一次，卡伊鲁稍微与魔王维达鲁说了一会儿话。

那样的他……现在却说想要和卡伊鲁进行对话。

[明白了，让我听听他的话]

卡伊鲁即刻进行了回答。在这种时候，不管是多么微小的情报都想要到手。

虽说那是个极为麻烦的强敌，但是现在不过就是个被枪封印的存在罢了。虽然还不能大意，但是总而言之，只是听他说几句话就将封印解开一般的事是不可能的。

[……在此之前，可以把全部的现状都告诉它吗？]

[啊，就这样做吧]

拉昆泽尔暂时闭上了眼睛，就这样无言的犹如睡着了一般轻轻地晃了下身体。

接着，莉洁罗提和卡伊鲁以及艾菲就坐在草坪上，等待着拉昆泽尔。

不久……枪之少女就睁开了双眼。

[那么，交换]

一瞬间，少女周围的气氛就发生了变化。

如同让人头皮发麻一般的威压感。

那沉重的空气压在了皮肤上。莉洁罗提不禁摆好了架势，艾菲也呲牙咧嘴的呻吟着。

接着……。

拉昆泽尔，不，借她之口的魔王，以低沉的声音说道。

[卡伊鲁哟。将我打倒的人哦，汝之存在就是打倒塞鲁托得阿弗兰弗兰的钥匙。我就帮你们一把好了]

接着，魔王将令人吃惊的过去告诉了卡伊鲁他们。

十八年前。

在巴拉鲁之塔建成的纪念仪式当天，魔王维达鲁就进入了雷拉姆家圣王的身体之中，参加了仪式。

那一天，在举行盛大仪式的同时，也与天界建立了连接。

人界和天界的道路，在远古之时就被关闭。传说是神厌倦了人类之间的争端。

那么在根除战争，由继承了神之血的圣六王家支配大陆的两百年后，应该就可以再次将两个世界进行连接了。

那就只是纯粹的信仰。

这是象征着将大陆上的人类团结在一起的伟业。

利用这个机会……魔王维达鲁想要侵略天界。

对在魔界扩张领土已经感到极限的它来说，就这样侵略有着绝对力量的神离开之后的土地……是极具诱惑力的。

但魔王维达鲁的企图，被天界给破坏了。

在圣王们面前将连接人界与天界的门打开的一瞬间，从天界中就涌出了无数的魔物。

圣王们用上了神器以及圣痕的力量，开始奋战。

可是敌人的数量太多了，再加上操纵着他们的[那家伙]也有着让人恐惧的强大力量。

[[那家伙]是什么]

[是指挥魔物们的存在。是与维达鲁同样操纵他人精神的类型的魔物。……[那家伙]在门打开之后，就夺取了建筑魔术师阿兰·达莱斯的身体]

[那个白肤男子的身体，果然是我……父亲的]

[是的。[那家伙]夺取了阿兰·达莱斯的身体。[那家伙]才是天界的守护者，塞鲁托得阿弗兰弗兰。神之代行者，伟大的存在……。作为天界的管理者，是侵略人界与魔界的尖兵]

侵略的尖兵。

为什么天界要入侵人界和魔界呢，这点就连维达鲁都说不知道。先不管这句话是真是假，现在从塔中涌出来的魔物们正占领了巴拉鲁之街。

[这十八年间，塞鲁托得阿弗兰弗兰在塔中培养了自己的手下，在等待着机会。一直等到自己的军队成熟的那一刻。但是，恐怕对[那家伙]来说，这个结果也是无可奈何吧]

[什么意思]

[人类的侵略来得太快了。就连[那家伙]也想不到才两年时间，就已经到达自己的身边了吧。……正因如此，[那家伙]的手下，直到现在都未能攻陷教会]

[在教会中有着什么东西]

[圣宝珠]

那是什么，卡伊鲁和艾菲对视了一眼。

[我有曾听到过。据说那是圣者阿鲁克斯所持有，有着可以匹敌神器力量的神圣宝玉。不过，那对教会来说也是秘密中的秘密，因此，详细的情况就……]

[通过那东西的力量，教会才于十八年前，在塔的周围张开了结界。只有在那个时期之后出生的人才能出入塔中，真是令人恐惧的驱人结界]

[……原来如此，如果神不在的话，也就会有要挑起这种事端的人了啊]

莉洁罗提呻吟着。虽然到现在为止已经不觉得惊讶了，但是一个接一个的知道超出自己预想之外的事实也还是会感到困扰的吧。

[用上圣宝珠所制造的结界，其本来目的是为了防止进入阿兰·萨莱斯身体的塞鲁托得阿弗兰弗兰来到塔外。[那家伙]和我们不同，并不能自由的移动自己的肉体。直到现在，其灵魂都被阿兰·达莱斯的身体束缚着，如果不用什么特殊秘技的话，总有一天肯定会伴随着那具肉体一同腐朽的。因此[那家伙]也在焦虑着。如果不从教会那里夺取圣宝珠，解除结界的话，[那家伙]就没有未来了]

本来的话不知要过多少年才能跨越的距离，居然被卡伊鲁他们只花了两年时间就攻破了。

这才是造成这个混乱状况的原因吗。

[哎呀哎呀，我们居然被魔王给表扬了……呐]

[本来的话，应该是由我操纵着探索者们登上塔的最上层，消灭阿兰·达莱斯的。预定花上十年……]

[……请听我说一句话。维达鲁，你所展开的那个行动……只是源自自己的征服欲吗。还是说，是和谁所定下的契约呢？……你对教会的了解太深了]

[个人的欲望，以及作为魔王的义务]

[作为魔王的义务是什么意思？]

[就是指守护自己的臣下以及领土，并为其带来利益之事。说到底针对天界的侵略， 也有一半是出于那个义务]

莉洁罗提苦笑着。

[作为站在别人之上的人，这是理所当然的义务。这一点即使在魔界也是一样的吗]

[你对弗依鲁克依鲁这个名字有印象吗？]

[……不知道]

卡伊鲁耸了耸肩。即使他在说谎，卡伊鲁也判断不出来。

[总之，敌人也不是处在完全的状态之中，只是明白了这点就觉得很不错了]

[是呢。虽然还遗留着各种各样的问题，但详细情况还是留到之后再说吧。而且，你所说的打倒白肤男子的钥匙是卡伊鲁是什么意思……]

[啊啊，那也大致能够想象得到呢。……维达鲁，告诉我。阿兰·达莱斯的建筑魔术的……传递密码]

所谓的建筑魔术，本来是为了辅助在多种多样世界中的次元建筑家进行建设为目的的魔术。说到底，本来就不是人界的东西，其本质也不是斗争。

因此，与其他的魔术不同，那种所谓的共有化概念就被推广了。

由某个建筑魔术师所制造的浮游魔术结界，让别的建筑魔术师进行改变……或者说让其解除。如果连这种事都做不到的话，就不能顺畅地建造巨大的建筑物了。

能够将其可能化的就是传递密码。建筑魔术师们为自己的建筑魔术设定一个传递密码，通过将其告诉别的建筑魔术师，来达到共有化的目的。

如果是像巴拉鲁之塔程度的建筑伟业，那么就必定会使用到这种传递密码。更不用说最强的建筑魔术师阿兰·达莱斯的传递密码了，毫无疑问是被众多建筑魔术师的所熟知的东西。

然后，可以说是间谍的维达鲁，将其得到手的可能性也很高……。卡伊鲁简单地说明了这些事由。

[传递密码的变更，本身很简单。只要在正式的魔法阵中，改写自身的传递密码就行了。虽说是不管哪个建筑魔术师的家中都有的魔法阵，但是因为制作那个的材料有点特殊……是的，虽然简单，但却是在塔中绝对做不到的事。阿兰·达莱斯的传递密码这十八年来都没有变。如果是同为建筑魔术师的我的话，只要能明白传递密码的话，就应该能够破掉他的魔术了]

[有个条件。根据情况，让我更多地帮助你们也行]

[交易吗……]

完全想不到维达鲁会以善意而展开行动。

但是这样的现状，几乎没有让卡伊鲁他们进行选择的余地了。

问题是，他会提出怎样的条件，但是……。在最糟糕的情况下，即使到了要释放魔王的地步，也是因为对卡伊鲁他们来说这已经是没有办法的办法了。

（在那种情况下，由菲莉亚会原谅我的吧）

可是，在听了魔王所开出的条件之后……。

在场的全员都咽了口唾沫。

片刻之后。

[条件就只是如此呐。……可以的吧，就接受了吧]

卡伊鲁悲痛地点了点头。

[只是，你也可能只是在说谎。要履行契约，就要到一切都完结之后]

[如果没有绝不会背叛我们的保证，就不能信任]

[保证……没有。并不是能说出那种话的情况。现在你们就只能相信我了]

[这样的话，一起灭亡也是一番趣事啊]

[不，嗯。好吧，那么那个保证，就由我来做吧。……有种魔术名为，魔术的制约。在没能履行契约的情况下，就由我的性命来偿还吧。这样就好了吧]

莉洁罗提插了进来。

并对着一脸目瞪口呆的卡伊鲁，露出了微笑。

[已经没有选择的余地了吧？说到底事件的起因，也在于圣王家的失态。在此基础上，对其做个了断是我的义务。让充其量不过是建筑魔术师儿子的人来承担全部责任而我却坦然处之，这可有损塞里奥斯的名誉哦]

[可是……我和由菲莉亚也会在之后背叛的。不，说到底不好的策略也……]

[没关系，我相信你]

[……非常感谢]

卡伊鲁对眼前的王女抱着深深的敬意，并深深地低下了头。

逃入岩石蛙村中的六十二名探索者中，有半数以上都受了伤。虽然依据治愈魔术让伤口愈合了，但是其中的大部分人仍因幻伤痛而感到苦恼。

但是即使如此明天大部分的人就会康复了。如果要展开什么行动的话，就是在那个时候。

但是在现实中，在那之前事态就发生了剧变。

夜晚，在新月升到天中之时，塔之街上燃起了火焰，也响起了金属物体相击之声。

战斗开始了。

而且，战场好像正向着塔之街的市郊移动。

[虽然还不知道发生了什么，但是先行动起来，可以吧]

莉洁罗提早早地就下了决断。在警戒人员察觉到异变之时，将驻留的士兵和探索者集合起来，并派出了卡伊鲁在内的二十多人作为先遣队。

穿过森林的卡伊鲁他们，发现了在满是魔物的草原上奔驰过来的数名骑兵。

在与从塔之街赶来的骑兵会合之后，弄清了他们的真面目。

是教会的精锐圣骑士团。据说从教会出发的时候有五十人，但是其中的大多数人都因为硬性的突破而受了重伤，因此拉下了。

他们所守护的是一个青年。

[卡伊鲁，我一直认为能和你相见的哦]

从骑士们之中出现的人，是商人的儿子，卡伊鲁的挚友————托鲁迪科。

[详细情形之后再说]，卡伊鲁他们就让残存的圣骑士团之人以及托鲁迪科一起进入了岩石蛙村，而自己却做着迎击魔物的准备。

最初的迎击场所就是能够将草原尽收眼底的森林跟前。

这边的人手，算上莉洁罗提小队的增援，也只有不到五十人。

相对的魔物们，以军队大蚁为中心，大约有五百之数。

从一览无遗的草原中奔涌而来的骑士兵蚁群，被莉洁罗提所放出的火焰给烧了个精光。

一瞬间，森林之外就变得如同白昼一般明亮。

之后，伴随着轰鸣声，军队大蚁就被轰飞了，接着，草原的各处都响起了[吱吱]的悲鸣声。

飘散着肌肉烧焦的气味，它们的队列也出现了混乱。在这时展开了追击，其他的魔术师们也发出了攻击魔术。

[前卫还不能出击！只要砍掉靠近森林的家伙们就好]

克里斯·鲁克利不在的情况下，指挥全军就是卡伊鲁的工作了。一边想着这工作真是不适合我，一边却只能模仿由菲莉亚和克里斯下达命令。

通过魔术所发动的炮击，以莉洁罗提的大招第二次爆炸而告终。军队大蚁集群，虽然第一次因为受到突然袭击而被攻击魔术从正面给吞噬了，但是直到第二次的攻击魔术为止已经做好了应对措施。让有着覆盖全身的巨大盾牌的骑士兵蚁站在前面，将损伤控制在了最低限度。

骑士兵蚁是特化的对魔术师战兵种，是有着极高魔法抗性的个体。就算是莉洁罗提那通过精灵魔术最大化的攻击，以调整好态势的骑士兵蚁群为对手，都只能起到牵制的作用。

在认定再继续使用远程攻击也是没效果之后，卡伊鲁就立刻下达了撤退的命令。

[逃进森林里！]

以魔术式为首，探索者们逃入了森林之中。

军队大蚁被引入了森林深处。

[不要正面发生碰撞！用树木以及陷阱将它们分开！]

探索者们在以陷阱和万能胶拖延时间的同时，将它们分开并各个击破。在塔中一直共同作战到现在的他们之间的合作，即使是在障碍物众多的森林中也依然不变。

在由魔术制造出的闪耀着鬼火的森林之中，卡伊鲁出没于各个场所，在与伙伴们沟通的同时进行奋战。并对与百夫长级别进行苦战的伙伴们伸出援手，并对魔术师们发出信号使之攻击聚在一起的魔物们，尽可能的将全部的战况都纳入自己手中。

[这可是与指挥官的身份所不相符行动哦]

但是卡伊鲁也驳回了莉洁罗提的意见。

那是有着足够领导才能的指挥官应该做的事，并不是自己的风格。

[再说，莉洁罗提大人在后方下达指示才更好吧]

[说到底，我也只是个会向敌人横冲直撞的武士罢了]

[那就请不要抱怨。而且我也是这样的人。……后方的处理就拜托你了]

卡伊鲁这么说着，就再次冲向了前线。

不过，在塔中一直战斗到现在的伙伴们，已经学会了不需要说明就能够互相协助维持战线的技术。

无言的自愿成为诱饵的人，以及将引过来的敌人给收拾掉的人，在拖延时间的人，以及对其进行支援的人……。

卡伊鲁的工作就是像这样出现在他们的周围并鼓励他们。

[已经收拾掉一半以上的魔物了！只剩下一点点了，大家加把劲！]

在战场的一角进行苦战的，原本被配置在岩石蛙村中的士兵们，早早的走出了村子。非但不能进行合作，还只能成为明显的漏洞扯后腿。

不习惯与魔物战斗，甚至连武器和防具都是简陋的他们，完全就是累赘。

不，或许只是卡伊鲁他们太过熟悉与魔物们之间的战斗了。

不久，受到重创的军队大蚁就开始撤退了。

虽然没有到总崩溃的地步。但是就像在塔中的时候那样，互相巧妙地进行掩护，并井然有序地进行撤退。从很早以前就以经判明，军队大蚁们之间通过微弱的心灵感应连接着。

虽然他们是以军队为单位展开行动，但每一个士兵都很能把握全局的战况。接着，军队大蚁们就以高超的手腕穿过了森林，在草原上集结。

在这种情况下深追下去的话，就会受到剧烈的反击

[到此为止了！我们也撤退！魔术师部队只用攻击魔术进行追击！]

对展开了对魔术防御之盾而退到草原上的军队大蚁们来讲，攻击魔术的效果很微弱。但还是打倒了几只，只是这样就很不错了。

就这样，卡伊鲁他们面对近乎十倍于自己的精锐魔物却一步也没有后退，成功地守住了岩石蛙的村子。

受到圣骑士们的保护而到达岩石蛙村子的托鲁迪科在受到简单的治疗之后，就出现在了卡伊鲁他们的面前。

卡伊鲁，莉洁罗提以及艾菲三人面对着托鲁迪科。在简陋的小屋之中听他说话。

[我就简单地说了。莉洁罗提大人，请您在明日正午之时率领在此地的所有军队发动进攻，目的是引导卡伊鲁和艾菲大人进入塔中。只是，为了此次行动教会也会派出剩下的全部军队展开佯攻]

莉洁罗提瞥了一眼托鲁迪科所拿出的命令书，就脸色巨变。

[圣者阿鲁克斯亲手所写的命令书……就是说教会是认真的了]

[是的。敌军的魔术师们正在教会的周围张开结界，阿鲁克斯大人判断道，再这样下去的话就坚持不住了。那样的话，制胜的机会就只在明天的那一刻]

[那我和艾菲的任务是什么。只是我们两个进入塔中，也什么都干不了哦]

[在明日正午之时，隐藏在第二十三层之中的由菲莉亚大人以及赛特大人所率领的残余部队也会一起攻击，并出现在第一层的魔法传送阵之中。然后和她们汇合，立刻向第九十九层前进。现在，敌人的罪魁祸首在第一百层中只有着少数的护卫。因此发动强袭，并在一息之内将其打倒……。这些就是作战的全部内容了]

太好了，果然由菲莉亚还平安无事。明天就能和她再次相见了。

卡伊鲁抑制住了自己感到安心的情绪。

但即使如此还是被读到了那微妙的表情变化了吗，托鲁迪科露出了微笑。

看着他的脸，卡伊鲁发觉了。

[不，稍微等等。托鲁迪科，你是怎么和在塔中的由菲莉亚进行联络的呢]

[并不是取得了联络哦。……这是阿鲁克斯大人的预言。恐怕，由菲莉亚大人也预言到了在同样的时间会和卡伊鲁相遇吧]

[嚯，还是第一次听到呢。圣者阿鲁克斯大人有着预知未来的能力吗]

[因为那位大人，才是创造出圣六王家的父母呢]

[……你，为什么会知道这种事。不可能单纯只是个商人的儿子吧]

[不，真的只是个商人的儿子哦。只是被阿鲁克斯大人给看重了而已哦。因该说这是不幸的开始吗，还是……]

胖胖的青年，苦笑着挠着后脑勺。

[虽然是个有趣的人，但是和那个大人在一起的话，就真的觉得很累啊。也不知道他在想些什么，做的事也是那么的离奇……。卡伊鲁，你也明白的吧]

[果然是这么回事吗]

[我就认为你已经渐渐察觉到了。那么，艾菲酱也知道了吗？]

[嗯！]

半龙的少女将鼻子贴到了命令书上，不停地嗅着味道。

[托鲁迪科，这纸上有你和弗依鲁克依鲁的臭味]

[回答正确。作为奖励给你饼干吃哦]

[哇——，是点心啊！]

将对托鲁迪科所拿出的点心而感到满脸欢喜的艾菲放在一边，卡伊鲁瞪着托鲁迪科。

[就是说，我的养父是自称为弗依鲁克依鲁而周游各国的圣者阿鲁克斯吗。他的目的……恐怕就是要将我和由菲莉亚以及艾菲聚在一起吧]

[那就不知道了呢。那位大人真的很反复无常呢。或许弗依鲁克依鲁的身姿才是那位大人的真面目也说不定。随心地周游世界，与人相识，交谈……我知道他是真心喜欢这种事。那位大人经常这么说哦。[好喜欢好喜欢人类，已经不能自拔了]。所以与天界告别了。……在离开教会之前，被那位大人给叫住了。说是[这个世界是人类的。还希望天界的诸位赶紧回去呐]]

[圣王家中也有这样的传闻，圣者阿鲁克斯是从天界来到这里并将信仰带给我们的人。虽然有着这样的比喻，可这种事不至于是真的吧]

[嘛，详细情况还是在这场战斗之后亲自问本人比较好吧。他可是笑着说道[我既不逃也不躲，不要有所顾虑来揍我吧]]

[还真像他的做法呢]

哎呀哎呀，卡伊鲁耸了耸肩。

关于弗依鲁克依鲁的真实身份，也已经预料的一部分了，因此也并不怎么愤怒。

对于将自己与由菲莉亚以及艾菲联系在一起这一点上……感谢的心情占八成，对于他多管闲事的厌烦情绪也占两成。

但是，即使如此……。

[嘛，就算是为了揍弗依鲁克依鲁，也要先干掉魔物们呢]

[嗯？你要揍那家伙吗？那我也能揍他吗？]

[那也不错啊。圣者阿鲁克斯是死不了的吧]

[是，是呐]

托鲁迪科苦笑着。

[啊，还有另一件事。卡伊鲁，那个大人说是将这个托付给你了]

胖胖的青年，就好像顺便一般从怀中取出了一个手掌大小的圆形包裹，让卡伊鲁握好。

[这是什么]

[圣宝珠]

本来还以双手随意地玩着包裹的卡伊鲁，在听到托鲁迪科的话后就噗的喷了出来，急忙紧紧地抱住了它！

[这，这种东西别随便地拿给我！]

[没关系的哦。又不是那种掉在地上就会坏掉的东西]

[那，那是和神器一样的东西吧？]

[不如说神器就是，由这个圣宝珠中分出的力量而制作出来的东西哦。……也就是说，只要有这个的话，由菲莉亚就能全力解放它的力量了。这样的话，这个就应该由你来交给她]

[这真是一场豪赌呢。敌人正盯着这东西吧？]

[是呢。因为据说维持塔的结界靠的就是这个圣宝珠呢。如果这家东西的力量消失了，那么在天界待命的全部敌军，就都会通过塔而降临人界了。我们也已经没有别的办法了]

[是呢。……卡伊鲁，说道圣王家所承担的责任以及义务的话，我或许应该从你手中夺走那个，然后逃到天涯海角吧]

[这样的话，你就不是王族了吧]

这样一来就不能拯救和由菲莉亚一起待在塔中的塞里奥斯·小队的成员了。

这是在互相都明白的基础上，才说的玩笑话。

果然莉洁罗提微微地笑了。

[……嘛，就是这样呢。我也想要和你们一起前往塔中呢]

[这是各尽其才吧。托鲁迪科所带来的计划是极为合理的。是当前赢面最大的作战了]

[我明白。而且即使就这样带着宝珠逃走，也只是在给敌人时间而已。十八年前，教会对塔所设下的结界————只有在那个时刻之后出生的生命才能进入的结界……时间就只是对天界有利的武器而已]

[实际上，就只有那个[伟大的存在]才不能对我们出手吧。而且那样的东西有很多还真是没想到呢……]

[只是和军队大蚁的女王进行会话就已经很明白了。军队大蚁群体会伴随着时间壮大，在百夫长之上还有千夫长，还会生出像万夫长那样强力的军队大蚁]

[如果数百岁的女王蚁产出的军队攻过来的话……即使圣六王家做好万全的准备进行迎击，也不知道会变得怎么样呢]

[与其说会变得怎么样，不如说是无药可救吧。我们探索者与常规军队之间，武器的性能差距太过巨大了。以五百的军队大蚁为敌的话，常规军就必须要有一万以上呢。……相对的，探索者们只要有像刚才的五十人就行了呢]

[都是这种程度的对手呢。……因此，这回就只能由我们上了]

[是呢。……虽然那是承受不了全世界命运走向的肩膀，但还是拜托你了哦]

莉洁罗提吊起了嘴角，砰的拍了拍卡伊鲁的肩。

接下来，本来是想要拍艾菲的肩的，但是她立刻就逃走了。

艾菲躲在卡伊鲁的影子里，警惕的窥视着莉洁罗提。

[……你还没能习惯我吗。之前不是还帮你读信了吗]

[因，因为。总觉的你很拽……好可怕]

[还真是难以置信的认生呢]

托鲁迪科无奈地叹了一口气。

就照预定计划，在正午时分开始了作战行动。

偷偷靠近塔之街的探索者，在教会周围发生骚动之时攻了出去。

发现了莉洁罗提那美丽炮火的军队大蚁立刻被烧成了灰烬，而突入市街的前卫部队也在消灭着活体铠甲。

[莉洁罗提大人，你太明显了！]

她周围的成员就如同要急忙阻止她一般冲了出去。

莉洁罗提升入了能将整个塔之街尽收眼底的空中，针对那开始随意地进行攻击的她，以军队大蚁的精锐为首的魔物们的魔术师部队也一齐放出了炮火。

火花在空中四散飞舞，连空气都发生了震动。其冲击的余波飞到了塔之街的各个场所，让魔术抗性较低的魔物四散逃窜。

[好了！就由我来引开敌人，你们去掩护卡伊鲁！]

莉洁罗提就好像是在发泄自己不是作战中心的郁闷之情一般，全力以赴引开了敌军主力。

卡伊鲁一边在心中对身在空中的她表示感谢，一边和艾菲一起躲进建筑物的阴影之中，移动着。

没费多大的工夫就到达了包围着学院的高墙。

过去曾以坚固牢靠而自夸的高墙，现在也已经变成了凄惨瓦砾废墟。卡伊鲁在一瞬间皱起了眉头，但还是趁着担任哨兵的魔物被别动队引开的空档，迈过了瓦砾。

跑过了已经习以为常的通往塔的道路。

不管是探索者们直到两天前还一直住着的宿舍，还是充满学生欢声笑语的公园，亦或是校舍，现在都被破坏了。地板出现了裂纹，植物也被破坏得一团糟。

当曾经那美丽的光景与现在这副如同废墟一帮的景色在心中重合之时，卡伊鲁就感到痛心。

都现在才注意到。

（我是……喜欢着这个学校的呢。也很中意作为一个探索者的生活呢）

在失去之后才第一次明白。

如果那是不可能再一次回来的东西的话，就更是如此了。

[卡伊鲁，在塔前有两个很大的东西]

[牵制的部队……没有到这里来吗]

[由我来干。卡伊鲁就安静地看着吧]

[别开玩笑了。现在，就连我都想要大闹一番呢]

[啊哈哈，你就冷静一下大脑再追上来吧！]

还没说完，艾菲就没有再配合卡伊鲁的步调，加速了。

拐过弯，不一会儿就从视野中消失了。

立刻就传来了刀剑相交之声。

[你这家伙，别得意忘形……]

不，反过来了吗。卡伊鲁以自己刚才的发言为戒，苦笑着。

（那家伙，觉察到了我的怒火吗）

所以她才说了让我冷静下头脑这般不符合她风格的话。

卡伊鲁停了下来，深呼吸了一次。

（焦虑是禁忌。接下来就要开始赌博了。这可是赌上世界的豪赌。走错一步的话，人界或许就完了。……即使不是这样，大多数的人也会……）

昨晚，托鲁迪科这么说道。

[之前，为了给艾菲买衣服而去了贫民区吧。因为那儿的人们来不及避难，就躲进了教会之中。……如果这次的作战失败了的话，就救不了大家了。虽然这是任性的请求。……但还是拜托了，请胜利吧]

为什么托鲁迪科要帮助他们到这种地步呢

忽然察觉到疑问的卡伊鲁就这样向挚友询问道。

[我是个孤儿，会被商家收养是因为养父没有孩子。但是在那之前，我也一直都住在那样的地方。虽说我所住的那一带，因为区划整理的关系，已经被拆掉了。但当时的朋友中，也有在那儿吃得开的人……就是这样的关系吧。让我说出这种事的人，在学院中你还是第一个呢]

[弗依鲁克依鲁就是因为这样，才让你做他的手下吗]

[不知道呢。因为那位大人看起来就真的像是任性的聚合体呢……。但，他也是对现在我说了[拿出自信来]的其中一人哦]

[有说过不减肥也没关系吗？]

[关于肥胖不好的影响也告诉我了哦。老是对[我说异世界的医疗知识怎么样啊]……。不过我当作耳边风了。吃美味的料理可是我生存价值啊。巴拉鲁之街也聚集了料理手艺高超的人。如果能平息这次的骚乱的话，就一定还能回到原来的样子的吧。所以……卡伊鲁，拜托你了。就算是为了要让我胖起来，也要胜利啊]

[你，还真是会用过分的拜托方式呢]

[与其说去拯救世界吧，还是那个才更符合我的风格吧？]

完全就是这样啊。

卡伊鲁想起了托鲁迪科在昨天露出的笑容，也微微一笑。

张开双眼。

[是呢，过分激动也不好呢]

[卡伊鲁]

手中的枪轻轻地说道。

[从左边，来了]

卡伊鲁立刻跑了出去。

下个瞬间，一只好像离群的军队大蚁刺出了枪。其全身也占满了红黑色的液体。

[你杀了谁！]

恐怕，是个圣骑士，或者是下层的探索者……。

被这家伙杀掉的笨蛋，不可能是自己伙伴那般的上层探索者吧。

卡伊鲁冷静地拨开了敌人所刺出的枪之后，反手一枪猛烈地刺入了其甲壳之间的眼睛。

军队大蚁的士兵喷出了绿色的血液之后就向后倒下了。

在擦去了额头上的汗珠之后，就抬起了头。

[时间拖太久了呢]

剑刃相交的声音也消失了。塔前的敌人已经被艾菲给消灭了吧。

接着，卡伊鲁朝着塔跑了出去。

果然，艾菲，由菲莉亚和赛特已经等在了塔前。

[来得真迟呢，卡伊鲁]

[哦，终于来了呢]

一脸悠闲地笑着的由菲莉亚他们，并没有在这两日之中在塔中坚守的疲劳之色。

[莉洁罗提大人在第二十三层的据点中，建造了一个秘密据点哦。不过我们并不知道呢。如果没有塞里奥斯·小队的人告诉我们的话，就更头痛了呢]

克里斯·鲁克利这么说着露出了笑容。

[这个就还给你了哦]

这么说着交给自己的是在那时自己交给他的生命力探知手环。

卡伊鲁点了点头，戴上了手环。接着重新看向了由菲莉亚。

[话说，你们在据点之中有好好的休息吗]

[那是就连浴室都有的完美设施哦。感觉就是在那儿养生呢]

[这样的话，就最好了]

卡伊鲁耸了耸肩，对由菲莉亚露出了笑容。

以轻松的样子互相靠近，并轻轻地碰了一下各自所伸出的拳头。

[从艾菲那儿听到作战方案了吗]

[嗯]

[那么，接下来就开始了呐]

[是，接下来就开始了啊。……战胜你的命运吧]

双方也已经都不是那种会将再会的感慨表现在脸上的菜鸟了。

但是却自然地露出了笑容。

[当然，我可没打算死]

[那就好。如果没有这等觉悟的话，那把你扔在原地也是没办法的呢]

由菲莉亚微笑着，伸出了手。

[将圣宝珠……]

[啊啊。……拜托了]

卡伊鲁刚刚把圣宝珠交到由菲莉亚手上，接着，她的全身就出现了蓝白色的光辉。

圣痕的力量发动了。

仿造神器。

因为受到严格的限定，因此这强大无比的，能够让神器的存在其本身发生变化的力量……。

卡伊鲁一直都是这么认为的。

但是错了。

根据托鲁迪科所言。那是过去圣者阿鲁克斯的儿子所持有的圣痕之力。

阿鲁克斯的儿子，从圣宝珠中制造了六件神器。

据说，还给他的六个儿子们每人一件。

那就是圣六王家所诞生的瞬间。

[根据那位大人所言。教会本来好像是制约圣六王家的装置。是为了引导大陆上的人们而建立的路标呢。虽然自圣六王家成立之始到现在为止，那位大人几乎都是在大陆中旅行……。那位大人对卡伊鲁，由菲莉亚以及艾菲这些因王家的关系而遭受到不幸的人这么关心，或许也是想要减轻自己的罪过吧。但不同的是……由菲莉亚大人，有着那个圣痕和预见未来的力量，因此，或许就无法将之当成别人的事了吧]

是的，由菲莉亚真正的力量是……。

神器制造。

据说那是从圣宝珠中制造出神器，是和圣六王家的祖先相同而且是最强的圣痕之力。

[说到底所谓的圣痕，好像就是作为天界之代行者而降临到这片大地上的那个大人——其子孙的证明。能使用圣宝珠的力量才印证了那个意义……但是随着时间的流逝那个力量也发生了变化。由菲莉亚大人的圣痕，肯定是先祖大人所刻下的。因此……应该由由菲莉亚大人以及她所选择的你们来了断一切。阿鲁克斯大人是这么说的]

[自说自话的]

卡伊鲁咒骂着。

作为圣王家的义务又如何，圣者阿鲁克斯又如何。这种事情对卡伊鲁来说完全无所谓。

对任性地将自己的责任推给由菲莉亚而感到火大。

[我明白你的愤怒哦。但是反过来想一想的话……正因为有着这种原委，他才将你和由菲莉亚大人以及艾菲酱拉到一起啊]

[还真是恶毒啊]

[嗯，那位大人就是这样的人哦。……啊，虽说并不是人类]

[无所谓，我会任意展开行动的，并不是受到谁的命令，而是以自己的意志来做个了断。即使那随了弗依鲁克依鲁的念想，也无所谓]

对着卡伊鲁的这番话，托鲁迪科说道[这才像你啊]，接着笑了起来。

因此，现在。

从由菲莉亚身体之中所绽放出的蓝白色光辉，笼罩了赛特的大剑，艾菲的拳套，以及卡伊鲁所握着的拉昆泽尔。

三件武器都绽放着金色的光辉。

[新造出来的三件神器。神器的使用者哦，要用心来使用那个力量]

从由菲莉亚的嘴唇中，编织出了毫无感情的预言。

[那既是虚无，又是在孕育无限。通过螺旋之力的终末所编织的丝线的末端。因此，那是存在于宇宙之真理之外的，第五种力量的结晶。那是跨越万物法则的物体的末裔哦。给汝等等同于神的加护……]

[诅咒，之言]

拉昆泽尔嘟囔着。

[很久以前，出现了有力量的生物，强大的生物。思想转换。那个诅咒覆盖了世界，才产生了现在那多元化的世界。其在诞生之时就以开始走向毁灭。因此……这就是诅咒。在以不完全为宿命的世界中前进的人们的，诅咒之歌]

[我完全不明白你所说的东西]

[不明白也没关系。……与有着有限生命的你们毫无关系]

[我所明白的……]

[即使我成了神枪，也还是卡伊鲁的枪。什么都不会改变。卡伊鲁就只要尽情地挥舞着我就好了]

是吗，卡伊鲁点了点头。

再一次，紧紧地握住了绽放着金色光辉的枪。

不久由菲莉亚身上的光芒暗淡了下来，与此同时，拉昆泽尔它们身上的闪光也回到了原来的状态。

[……就感觉有个不是自己的自己，在这个圣宝珠之中。而且还在胸中]

[过去的恩怨，忘掉就行]

[拉昆泽尔，你知道些什么吗]

[不知道，只是维达鲁是这么说的]

[……为什么他]

[因为是伙伴，做过约定了]

[……卡伊鲁，这是什么意思]

由菲莉亚露出了严厉的表情。

[关于这方面，之后再说]

从塔中传来了脚步声。

是敌人的增援从正门涌出来了吧

[向第九十九层前进]

克里斯·鲁克利高高地举起了剑。

[赛特大人，由菲莉亚大人，艾菲大人，还有卡伊鲁。将你们四人送到第九十九层，就是我们的使命！好了，快走吧！]

不足二十人的探索者们的士气上升了。

从第一层出现的敌军部队是，以活体铠甲为前锋，军队大蚁的魔术师们负责后方支援的军队。

平常的话，就是麻烦的对手。

但是现在……

[上吧]

[上]

赛特和艾菲一起冲了出去。

赛特的是金色的大剑，而艾菲的则是金色的拳套。

两人那成为神器的武器，在第一击就粉碎了活体铠甲的盾牌，回过身的一击又切断了其厚重的铠甲，使那因魔术而诞生的生命化为了以太石。

[哦——，好厉害，好厉害。魔力的传递方式完全不同哦]

[呼，我的这个就只是单纯的增加了锋利程度吗]

因为冲入敌军的队长们展现出了压倒性的力量，接下来队友们的士气也上来了。

探索者们就如同是在发泄自己不得不四处躲藏的郁闷之情一般，将后面的军队大蚁们砍得粉碎。

[那么，接下来就是我们畅所欲言的时间了吧]

由菲莉亚拉住了本想冲向前方的卡伊鲁的手，微笑着。

但是眼睛没有笑。卡伊鲁皱起眉头叹了口气。

[维达鲁，那个魔王和你做了怎样的交易]

[现在必须要说出来吗]

[嗯，就是现在，请说出来。为了消除后顾之忧]

[知道了，但是你别发火哦。……和魔王维达鲁缔结约定，是为了打倒那家伙所必不可少的措施。虽然不是出自本意，但也已经定下来了。莉洁罗提以自己的生命为代价施加了魔术的制约。在不能履行契约的情况下，她就会死]

[契约的内容呢]

[在直到将那个白肤男子打倒为止，维达鲁都一直协助我们。作为其中的一环，也将敌人魔术的传递密码告诉我。我们要……杀了那家伙]

[就是说要我们复活他所准备的肉体吧]

[嗯，就是这样。而且，我们也同意了在这场战斗结束后，就去支援维达鲁在魔界的国家]

[是这样吗]

[抱歉，我打破了和你之间所定下的契约。抱歉，让你的复仇落空了。……之后你不管怎么骂我都行。就算你想要杀了我，我也毫无怨言。但是，直到这次的作战结束，请……]

由菲莉亚以嘴唇堵住了卡伊鲁了嘴。

[……喂喂，还在战斗中哦]

担任指挥的克里斯·鲁克利一脸无奈地耸了耸肩。

挪开嘴唇的由菲莉亚一脸平静地对卡伊鲁露出了微笑。

[那么卡伊鲁，就与我缔结新的契约吧。……你从现在开始，就是我的所有物了。不会让你抱怨的，可以吧]

[……只是这样就行了吗]

[一言为定]

[明白了，了解。我的性命就随你的喜好使用了]

[哼哼，你说这句话，不会后悔吧]

[因为已经很后悔了，你就放心吧]

战斗的声音停止了。

探索者们默默地笑着。

[真是幸运呢。只是下次给我在战斗以外的时间里做哦！]

赛特笑着，拍了一下卡伊鲁的后背。

[呜——，总觉得很——火大。火大。给我记着]

艾菲噗的鼓起了脸颊。

[嘛，艾菲在嫉妒呢。那么，下次就和艾菲接吻……]

[我说过这种事要在之后做吧！]

卡伊鲁大声地喊道。

就如同对其产生了反应一般，再次从第一层的通道深处传来了脚步声。

全员面面相觑。

[……不，刚才的是我的错吗？]

[反正，全部打倒就行了，没关系的]

赛特抿嘴一笑，开心地冲向了新的敌人。

有着克里斯他们的支援，因此这个第一层，直到传送点为止都轻松的通过了。

问题是接下来，卡伊鲁一边注视着绽放着蓝白色光芒的传送阵，一边思考着。

传送点的使用有着一分钟的间隔。

也就是说先行前往第九十九层的两人将会在一分钟内处于孤立无援的状态。

要说在充分的考虑了敌人会等在那儿的基础上，还要能够在这一分钟能撑下去的两人就是……。

[就应该是由我和赛特去了呐]

艾菲提案被卡伊鲁和由菲莉亚一同驳回了。

[因为不知道会发生些什么，所以必须要有能够进行随机应变的人才。如果是我和赛特的话就能够应付大部分的情况了]

卡伊鲁始终还是主张有自己和赛特组队。

在传送之后最需要注意的就是攻击魔法的齐射。那样的话赛特就少不了。

再加上要思考能够进行随机应变的战术的话，比起由菲莉亚和艾菲，还是卡伊鲁更好。

不过这样的搭配，也还有着别的理由。

[因为如果是赛特和艾菲组队的话，即使知道敌人张开了陷阱也会冲进去的吧……]

由菲莉亚这么说着。

赛特和艾菲都摆出了一脸理所当然的表情。

[陷阱什么本就该踏平吧！]

[因为要考虑细微的事情也很麻烦呢]

对着豪爽地笑着的两人，周围的人都只能露出一脸的苦笑。

传送点绽放着格外耀眼的光辉。

位于其中心的卡伊鲁，感到了一种头脑在摇晃一般的感觉。身旁的赛特也皱起了眉头。

被传送了。

在这么想着的瞬间，卡伊鲁的视野就发生了转变，接着就出现在了曾今来过的第九十九层的汇合点——蓝石周围。

看向四周。

被包围了。

身穿深蓝色长袍的魔术师们，注视着卡伊鲁他们的身姿，一齐开始了咏唱。

他们被称为红之奇术师。是有着意识的高浓度以太石。出现在第六十层附近的他们以强力的攻击咒文让卡伊鲁他们吃尽了苦头。

[靠近我身边！]

用不着出现在身旁的赛特开口，卡伊鲁就已经躲到了大哥男子的阴影之中。

之后，伴随着轰鸣之声，火焰在这一层肆虐。

灼烧空气，就好像即使摒住了呼吸都会被烟给熏死一般。但是，那甚至能够融化岩石的红莲之炎刚一靠近赛特就消失了。

卡伊鲁，当然赛特也是毫发无伤。

对魔术绝对防御。虽然体会过了无数次，但这还真是强大的力量啊。

[要上了哦！]

[啊，啊啊]

也不等火焰完全熄灭，赛特和卡伊鲁就向左右散开了。

接着突破火焰之壁而展开突进的活体铠甲，因失去了目标而呆住了。

这时卡伊鲁已经与周围的一个红之奇术师展开了肉搏。

[拉昆泽尔！]

[嗯]

握在手中的枪绽放着金色的光芒，以突刺就一击贯穿了红之奇术师的长袍。

化为神器的拉昆泽尔，极为轻松地穿透了在身为弱点的红黑色胸口处所张开的五重魔术防御。

这是致命伤。咻地一声，长袍就卷起了漩涡，消失在了空中。红色的宝石，一颗大大的以太石掉在了地上。

[下一个！]

在听到第二波咒文开始咏唱的同时，卡伊鲁就越过了地面。

化为神器的武器，其力量是压倒性的。

不管是活体铠甲还是红之奇术师，在此之前都还是很棘手的强敌。在平常状态下的赛特都需要数次攻击才能打倒强壮体格以及高墙的攻击火力，即使一对一都是必须警惕的对手。

但是，对现在的卡伊鲁以及赛特来说，在没能进行统一管理的这一点上，是比军队大蚁要容易攻略的对手。依赖速度以及神器的破坏力，在碰到它们之时就将其打倒了。

一分钟后，在由菲莉亚以及艾菲出现之时，聚集在这一层的将近二十只魔物们，都化为了以太石。

[呜——，真是欲求不满呢]

[接下来才是动真格的吧]

卡伊鲁注视着通往深处的道路。

两天前，卡伊鲁他们就在那儿败给了那个白肤的男子。

[上了哦。这次一定要赢]

虽然曾经输了一次，但那时还有逃走这一手段。

但这次不同，已经没有后路了。

与那气势相反，那白肤男子并不存在于螺旋阶梯之间里。

还在守护着他的，就已经只剩下的十多只等同于杂鱼的魔物了。

在轻松解决它们之后，卡伊鲁他们互相对视了一眼。

[果然……在上面呐]

[就是第一百层呢]

[没想到，我们也能称霸这座塔啊]

四人毫不犹豫的，开始攀登着最后的螺旋阶梯。

在两年前，塔的入口的封印被解放，开始了攻略。

据说从那时到现在，合计之后有着五千人以上的探索者挑战过塔。

其中的八成在第一层就掉队，能够到达第二十层就只有三百人。

从那些人中选拔精锐人员，能够到达第九十九层的人则不到八十。

而现如今，能到达第一百层的人是……。

由菲莉亚·乌·拉·西欧里，拉乌尔哈兹艾菲·沃夫·拉·德斯妮，赛特·乌鲁·德·柯特，以及卡伊鲁·库莱伊斯。

就只有这四人而已。

第一百层，是比至今为止的任何一层所拥有的大厅都要更加巨大的巨型大厅。

从天花板射入的光芒，并不是至今为止所见到的人工之光，是从玻璃窗射入的太阳之光。

就好像是以天花板为目标展开竞争一般，仿造着龙以及魔神的大理石雕刻在背后无限延伸着。

在这一层的中央，一个能够完全容纳莉洁罗提的宅邸一般巨大的魔法阵，在绽放着蓝白色的光辉。

一个男子站在其中央。

恐怕就是那个白肤的，令人毛骨悚然的男子。

夺取了阿兰·达莱斯肉体的伟大的存在。

塞鲁托得阿弗兰弗兰。

换句话说，就是神之代行者。

白肤的男子，察觉到登上了螺旋阶梯的卡伊鲁他们之后就回过头。

悉悉索索的在嘟囔着什么。

卡伊鲁听不到这种语言，即使听到也不明白是什么意思的吧。

[在欢迎我们]

拉昆泽尔喃喃地说着。

[你能明白吗]

[天界的预言。他说谢谢你们能把圣宝珠帮我带来]

[你知道的啊。……嘛，算了，没关系。反正我们……]

卡伊鲁他们一起亮出了武器。

[只有打到这家伙！]

一蹬地面。

是的，没有说话的必要。揣摩对方态度的也没有意义。

只是要打到眼前的敌人。

只要这样……这长达两年的持久作战……

不，将卡伊鲁他们的人生全部卷入的漫长旅途就结束了。

[先下一城！]

取得先手的是艾菲。以卡伊鲁和赛特都追不上的压倒性加速突进，挥舞着金色光芒闪耀的拳头。

而白肤的男子就只是举起右手中的生锈的剑，就轻轻地挡开了艾菲的拳头。

[什……什么]

艾菲因过强的势头而摔向前方，滚向了深处的地面。

[果然……感觉冲劲被消除了]

[不是你的错觉！这是能够消除冲劲的一类魔术！]

接着用上了对魔术绝对防御的赛特挥下了大剑。

但这竭尽全力的一击，只是击碎了地面上的石头便告结束。轻易将之躲过的白肤男子，对毫无防备暴露出弱点的赛特挥下了锈迹斑斑的剑……。

[休想！拉昆泽尔！]

卡伊鲁让枪柄伸长，眼金色的枪刃刺向了锈剑。

白肤的男子以刀背挡住了枪刃……但是，接着，枪就完全动不了了。

[……果然，那是……建筑魔术吗，能够操纵物体重力加速度的魔术]

忽然，白肤男子脸色变了。

[你明白吗，他这么说]

[不需要翻译！散开！]

伴随着卡伊鲁话，担任前锋的三人就一蹬地面，分散到了三个方向。

[上了！]

紧接着，达到最大威力的由菲莉亚扣动了魔导枪的扳机。

从地面升起的无数巨大的植物藤曼，缠向了白肤男子……。

在就要缠住他之时，就立刻枯萎了。

[什么，那是……]

[是让时间加速的魔术！会发生急速老化！不过没关系，那对有着意识的对手没效果！]

[但是……以那种东西为对手，再没有比这更麻烦的了]

[我们在被他给耍着呢。不，是在探查我们的心中所想吗]

[那样的话，就全都展示给他看吧]

[没多少闲功夫了呢。我先上吧！]

赛特再次冲了出去。

在三人攻击着白肤男子的同时，卡伊鲁也在寻找着能够让对手的建筑魔术无效化的机会。

敌人即使没有建筑魔术，他的体术以及力量也很惊人。这一点从他与有着对魔术据对防御的赛特战斗还能泰然处之就能看出。即使如此，在同时与三人为对手之时，有时还能让自己的身体变轻，有时还能操纵周围的飞石……他是以建筑魔术为辅，进行牵制。

这样的话，在何时打消建筑魔术，才能给他造成最大的伤害呢。

微微瞥了一眼在与这里有些距离的地方站着的由菲莉亚，就发觉她也是在想着同样的东西吗，微微地歪着头。

[我也用大招吧！]

在这么喊道的同时，就开始充能。

赛特，艾菲与卡伊鲁一样理解了由菲莉亚的意图，与白肤男子更加激烈地战斗着。

[赌一下吧。用上精灵魔术最大化的子弹。Charge one……]

在魔导枪中积蓄着魔力的水晶，从淡绿转变成了鲜红。

[charge three！上了！]

担任前锋的三人，在收到信号的同时从白肤男子身边离开了。

被强化到令人恐惧地步的红莲之炎攻向了敌人。

灼烧着空气，气体对流化为了暴风，响起了轰鸣。

而白肤男子则轻声地咏唱起了咒文。

（就是现在！）

[密码输入！]

卡伊鲁竭尽全力地喊道。既不是共同语，也不是天界语，而是用建筑魔术中使用的古代语，咏唱起了从维达鲁那里听来的那个密语。

[[为了建造一个我的孩子能幸福生活的世界]！]

那就是阿兰·达莱斯所设定的密码。

讽刺，极其讽刺的暗语。

一听到这个的时候，白肤男子的脸色第一次出现了动摇。

接着，卡伊鲁就立刻咏唱起了取消魔术的咒文。

一瞬间，浮力就从男子的身体中消失了。

因姿态崩溃，而急忙着地。

在男子想要重整态势的时候，一旁的巨大火球已经极速迫近。

伴随着震耳欲聋轰鸣之声，发生了特大的爆炸。

承受着爆风的冲击，卡伊鲁的身体也快要被那余波给吹飞了。

[拉昆泽尔！]

卡伊鲁将枪刺入地板之中，扛住了冲击波。

不久之后，烟雾消散了。

地面的石板变得粉碎，甚至能够看到其下方的填土了。

还有……那在爆炸中心以仁王立的姿态站着的白肤男子。

[……也不是毫发无伤呐]

果然，白肤的男子那做工粗糙的衣服都被轰飞，接着露出了那犹如大理石雕刻般的身体。

身体各处都受了伤，闪着蓝白色光芒的体液也流了下来。卡伊鲁知道当在体液中混有强大魔力之时会变成这种状态。也是因为受到了莉洁罗提的熏陶。

她这么说过。

在与这种敌人战斗之时……不要在意直接逃命吧。

就如同是魔力的块状聚合物一般的生命体，可以说是比龙或者魔王都要上位的存在。遇到那种存在的话，不要在意，直接卷起尾巴逃走吧。

（不过绝不能逃走……啊）

还有一个和刚才不同的地方。

直到刚才都是一脸面无表情的白肤男子，现在则是恶狠狠地盯着卡伊鲁。

只是与那鲜红的双眸对上……卡伊鲁就觉得不寒而栗。

脚也在微微地颤抖着。

喉咙发干，不禁喘息着。

即使是与魔王为对手也不曾感觉到的那种感情，无疑就是……。

恐惧。

[切！]

[呀！]

赛特和艾菲从左右攻向了光着身子的男子。

握着锈剑的白皙手腕，忽然一抖。

卷起了暴风。

只是凭借冲击破，赛特和艾菲就被吹走了，接着重重地摔在了地上。两人发出了犹如青蛙被踩扁一般的声音，脸朝下倒在了地上。

一动也不动。

[什……]

因太过突然，就连声音都发不出来了。

呻吟着。

就连思考都做不到。

[咕……枪管……]

勉勉强强地……按下了拉昆泽尔的扳机。

白色的男子一蹬地面。

下个瞬间，其身影就出现在了卡伊鲁的面前。

现在才发觉，眼前的敌人，并不是有了建筑魔术的辅助才能全力和卡伊鲁他们进行战斗。

只是使用建筑魔术，控制力道而已。

打不过。

不可能赢。

绝望感支配了全身。

白肤的男子，随意地举起了锈剑。

[拉昆泽尔！]

卡伊鲁以双手举起了枪……。

锈剑被挥下……。

卡伊鲁连同闪着金色光辉的拉昆泽尔一起，被轰飞了。

由菲莉亚一动也不动的注视着这情景。

她在距离他们有点距离的地方，什么都做不到。心爱的魔导枪的枪身也因刚才那格外离谱的一击而烧毁了，就连瞄准都做不到。而且她也没有其他的武器。

不管是赛特还是艾菲，其身体都剧烈地摔在了地上，动不了了。

还有……。

她最心爱的人，也飞舞在空中……。

倒在了她的身边。

从其身体之中溢出的鲜血，将地面染成红黑色。

一样。

不管预言多少次，看到的都是这样的光景。

一点都没改变……一模一样。

[……卡伊鲁]

由菲莉亚无力地呼喊着那个名字。

[请……站起来。……卡伊鲁，无论如何，请站起来……]

不可能。

虽然理性已经接受了这一切……。

出血量并不寻常。恐怕动脉都被切断，内脏也收到了严重的损伤。

而且，即使站起来……。

卡伊鲁仍然握着的黄金之枪，从正中间断裂了。

拉库泽尔……那以可爱的笑容在笑着的枪之少女，已经……。

不。

噗通，由菲莉亚的心脏剧烈地跳了起来。

不对，不是这样。

还没有死。是的，拉昆泽尔……。

仍然绽放着耀眼地光满。

在由菲莉亚的注视中，从拉昆泽尔之中发出的金色光芒笼罩了卡伊鲁的身体。

眼看着擦伤，划伤都消失了。

[这……难道是]

青年的指尖，微微动了一下。

接着慢慢地握紧了拳头。

[……可恶]

卡伊鲁撑着双手，坐起了身子。

[好痛……会死一般的痛……]

[是……幻伤痛呢]

由菲莉亚擦去了在眼角处留下的眼泪，露出了微笑。

[啊啊……即使伤口以快速治愈的魔术弹治愈了……可这疼痛却……]

[卡伊鲁，真是奢侈，把我也治好]

这是拉昆泽尔的声音。

[好的。……武器修理，发射！]

扣下第二发扳机，发射出了另一颗魔术弹。笼罩着拉昆泽尔的金色光芒变得更加耀眼了。

折断了的枪，以肉眼可见的速度复原了。

[哎呀哎呀……。嘛，预言什么的就让它顺其自然吧]

卡伊鲁微微地笑着站了起来。

即使因痛苦而皱起了眉头，但也对由菲莉亚露出了笑容。

[真是危险，卡伊鲁，你防御太迟了]

[真的……是这样，迟了呢]

[……不要哭啊]

[我担心你啊……]

[已经预料到我会受重伤。那样的话，只要治好伤势就行了。趁昨天拜托莉洁罗提做好了这样的子弹。不愧是她，一瞬间就治好了]

[瞒着我，做了这种事……]

[会合了之后就不是说这种话的时候了吧。而且……]

卡伊鲁皱着眉头，注视着白肤的男子。

虽然这是个好机会，但是那个伟大的存在，神之代理人，却没有攻过来。

[战斗还没有结束。……被小看了呐。就是说他还很从容吗]

[说不定就是这样呢]

由菲莉亚再一次擦去眼泪之后，就聚精会神地观察者白肤的男子。

从刚才开始就觉得奇怪的地方，不知道有多少。

但是在那之中最奇怪的就是……

[那个人，经常只是使用勉强超过我们的力量呐]

[什么意思。不……是这样吗，难道]

[嗯，或许他也有他的隐情]

[原来如此呐。那样的话……要使用最后一招吗]

[还有什么吗？]

[啊啊。嘛，你就静静的看着吧]

卡伊鲁将枪握在了手中，就独自走到了由菲莉亚的前方。

即使是四人一起上都手足无措的对手，卡伊鲁却独自毫不畏惧地与之交锋。

[虽说是个巨大的赌注……]

[我不会逃走的，如果你被打倒的话，我也会死的。这样的话圣宝珠也就会献给他了呐。如果能成为一起走到世界尽头的好友的话，那对复仇来说不也很好吗]

[别以若无其事的表情说出这样可怕的话]

[我就是这样的女人哦]

[我知道啊……]

[是，因此……就请你获胜吧]

[嗯]

卡伊鲁微微回过头，笑着。

那是无畏的，可靠的……耀眼的笑容。

在这两年之间，卡伊鲁他们这些探索者，在攀登塔的途中制订了各种各样的规定。

在尝试和错误中收集着情报，分析，进行攻略。

通过解析以及分析，进行确证。

堆积起来的情报变得极为庞大，因此同样的情报处理方法也被研究透彻了。

比如说在新的阶层中出现的新敌人，乍一看是无敌的。

首先用物理攻击或者魔法攻击对其集中攻击，接下来再以火之咒文，冰之咒文，雷之咒文来调查它的弱点。为了解析其行动模式，就试着把它引到各种地方。从结果上来说，如果明白了其厚重的背部是弱点的话，那么将引开敌人的人以及要攻击弱点的人分开。这样就能对合作进行彻底的锻炼。

作为就这样将经验教科书化完成的结果，在这一年中，探索者中途弃权的数量剧减。虽然越到上层敌人就变得越强，但也……。

同时卡伊鲁他们收集情报的能力以及分析的能力也都得到了长足的锻炼……。

在此基础上，卡伊鲁思考着。

所谓的预言，预见未来，也可以说是情报的一种形态。

与通过远视的魔术把我通道的状况，和通过读心的魔术读取敌人的思考并没有什么区别。

只是这情报是从未来得到的。

如果卡伊鲁身受重伤倒在由菲莉亚面前的未来是确实存在的话——

那么只要做好对这种状况进行补救的措施就行了。

虽说如此，但这还真是恶劣的赌注啊。

从由菲莉亚那儿得到的未来也不正确，如果真的受到致命伤的话，就算是治疗魔术也救不了了。

最重要的还是和敌人之间那压倒性的力量差距，这个问题还没能得到解决。打倒艾菲和赛特，又让卡伊鲁身受重伤的事实，只能说明他们使出全力还是被打败的事实而已。所以说绝招是必须的。那也是……。

但不确定的要素太多了。

对莉洁罗提进行了战斗的说明之后，遭到了强烈反对。

[应该制定一个更加确实的手段。千万不要忘记这是连我都赌上性命的战斗]

但是那个确实的方法，能够打倒白肤的男子吗。

卡伊鲁的反问,莉洁罗提没能答上来。

[十八年前，以维达鲁都手足无措的怪物为对手。是必须要承担风险的]

卡伊鲁，想不出在这之上的方案了。

并不是个好方法。

不如说是无谋至极。

但是，即使如此……。

[就是说我的性命要赌在你的无谋之上了吗]

[是]

对莉洁罗提的问题，卡伊鲁重重地点了点头。

[失败的话……怎么办]

[如果有死后的世界的话，就在那儿向您赔罪吧]

[大不敬呢]

[因为敌人是神之使徒呐]

[这能一击必胜吗]

莉洁罗提一脸开心地尖声笑道。

[好吧，我允许你，随你喜欢地干吧]

就这样莉洁罗提的性命也交到了卡伊鲁的手中。

但是，她交给自己的东西，也并不只是如此而已。

在卡伊鲁那被整齐切断的胸口部分，露出了一块紧贴着皮肤其上还描绘有银色纹样的布。

这块事先紧紧贴在探索服下方的有着魔术纹样的布，是以莉洁罗提为首的魔术师们在其中注入了治疗魔术以及防护魔术，只能使用一次的道具。塞里奥斯的王女率先行动，接着大家也几乎通宵在编织这个，这件事卡伊鲁是知道的。

虽然只能起到安定心神的作用，但是说不定真是靠了这个的帮忙才免去了致命伤。

是的。现在，和塞鲁托得阿弗兰弗兰进行战斗的，并不只是在这里的卡伊鲁而已。

背负着所有在塔外的探索者们心意，卡伊鲁才能站着。

[拉昆泽尔，还能战斗吗]

[嗯，没事。多亏了神器，立刻就回复了]

[那家伙呢？]

[他说要干掉你]

好的，卡伊鲁点点头，就注视着白肤的男子。

夺取了自己的父亲，阿兰·达莱斯身体的神之代行者，面无表情的回瞪了过来。

在那空洞的红色双眸深处……。

卡伊鲁看到了傲慢。

[上了！]

卡伊鲁架起拉昆泽尔，一蹬地面。

因为幻伤痛的原因每当活动四肢的之时，身体中就会传来悲鸣。

动作也变得迟钝。

自己也根本就不是在准备万全的情况下。

但是，即使如此……。

白肤的男子架起了握在右手中的剑。

是的，这家伙不会逃跑。

以满身疮伤的卡伊鲁为对手，并不会以机动性来战斗。

那个原因，也已经清楚地知道了。

（那家伙……已经没有余力了）

不想动，不想将战线拉长，想以尽可能少的力量打倒卡伊鲁他们，不得不抑制自身的消耗。

上一次，在第九十九层的深处遭遇之时就能看出他有这样的倾向。

那个时候，塞鲁托得阿弗兰弗兰也只是直到第一百层的增援到来为止，都在拖延时间而已。

如果拿出真正实力的话，应该能够全灭了卡伊鲁他们的。

然而没这么做的原因就是……。

（十八年的时间，对回复来说也太短了！）

乍一看是一脸的淡然，但是，现在的神之代行者，等同于濒死的重伤者。

恐怕在十八年前，以刚刚夺取的，还不习惯的阿兰·达莱斯的身体，与以维达鲁为首的六个圣王为对手，消耗相当大啊。

而且，逃往天界的道路，也因教会张开的结界而早早的堵住了。

按照他的计划，探索者们到达这里还要十年，不，应该还要花上二十年吧。实际上，维达鲁也是这样认为的。

只是，团结在一起的卡伊鲁他们，以谁都会吃惊的超快速度攻破了塔。

其结果……。

无限接近于无敌的这个超级存在，微微的，出现了一个极为微小的弱点。

（也就是说……是这里！）

卡伊鲁刺出了枪。

也不管其会被锈剑给挡出，只是全力刺出了枪。

然后……。

枪和剑，发出尖锐声响的同时碰撞在了一起。

[拉昆泽尔！]

[拘束，解除。……维达鲁，解放]

黑色雾气一般的东西，在拉昆泽尔的枪尖出现了。

那就是维达鲁的本体。

魔王在蠢动着的同时，摇摇晃晃地发出了呻吟。

开始着急的白肤男子，挥舞起了锈剑。

拉昆泽尔的枪尖被弹开，而拼命握着枪的卡伊鲁则在地上翻滚着。

[卡伊鲁，这是！]

[维达鲁开始夺取了！无法长时间维持！那就趁现在……]

[是，是]

由菲莉亚架起了备用的魔导枪，发射了充能到极限的火焰弹。

白肤男子以伸出的左手勉强张开了结界，避开了强烈的爆炸。

[哦呀！]

[呀！]

即使因痛苦而皱起眉头，但还是站了起来的赛特和艾菲也从左右两个方向发起了攻击。即使用锈剑挡开了赛特的大剑，但是艾菲的拳还是突入了白肤男子那毫无防备的左腕。

伴随着顿音，白肤男子的左腕向不可能的方向发生了弯曲。

对着步履蹒跚退了一两步的敌人，两人展开了追击……。

[呜……咕！]

鼓起浑身力量的白肤男子，抡起了锈剑。接着两人就如同树叶一般飞舞着，再次重重地摔在了地上。

[就是现在，卡伊鲁！]

[嗯，拉昆泽尔！]

敌人的姿势已经崩溃了，什么也做不了。

卡伊鲁将黄金之枪抵在腰上，发起了突击。

白肤男子的表情第一次发生了扭曲。

那一开始还是瞪起眼露出胆怯的表情，接着就因为焦急而歪起了嘴唇……。

最后其嘴唇横向拉长了……。

那是微笑。

[什么！]

下一个瞬间，拉昆泽尔的枪刃就深深地刺入了白肤男子的胸膛。

卡伊鲁握着枪柄，一边注入力量，一边以鼻子都要碰到的距离，直直地注视着白肤的男子。

是心理作用吗，那鲜红的双眸，变得柔和了。

从嘴角留下了蓝色的血丝……。

[你长大了呐]

从其嘴中，编织出了温柔的言语。

[干得好，儿子哦]

[父亲……吗]

阿兰·达莱斯。

最强的建筑魔术师。作为巴拉鲁之塔的建设负责人，作为一切的罪魁祸首而被剥夺了地位以及名誉。

卡伊鲁·达莱斯之父。

与卡伊鲁相见了。

在这最后的最后，仅限一次的……邂逅。

[给你添麻烦了]

[……啊啊]

[杀了我吧。我体内的魔王也到极限了]

阿兰·达莱斯轻轻地闭上了眼睛。

卡伊鲁以咬出血的程度紧紧地咬着嘴唇的同时，扣动了枪管的扳机。

[拉昆泽尔————————！]

喊着。

竭尽全力，就像咆哮一般，呼喊着那个名字。

[神器弹，发射！]

黄金之神枪，得道神器之力，绽放出了更加强烈的光辉。

那如同满溢而出一般巨大的能量浊流，却被拉昆泽尔冷静地承受住了……只是将其集中到自己的枪刃之中而已。

[卡伊鲁，还……]

拉昆泽尔冷静地这么说道。

[还，不够]

填入四连炼金枪管中的子弹，只剩下一发了。

[上吧]

[……神器弹！发射！]

卡伊鲁扣下了最后的扳机。

那已经让人睁不开眼的光辉，将卡伊鲁，阿兰·达莱斯，将周围的一切都给笼罩了……。

[消失吧啊啊啊啊啊啊啊！]

伴随着卡伊鲁的喊声，爆发了……。

在光芒消失之时。

白肤的男子已经不存在于此处了。

从无力倒下，干瘪的男子尸体中，一个刻着龙形装饰的戒指掉了下来。

塞鲁托得阿弗兰弗兰和魔王维达鲁一起灰飞烟灭了。




终章
卡伊鲁的母亲以及姐姐的坟墓，就在位于边境的村子尽头。

于无人居住的已经半毁的家的一旁，卡伊鲁在两个土堆前，轻轻的捧起了父亲遗物之一的一块破布。

[这样好吗]

在背后的由菲莉亚这么问道。

[即使再建一个气派的墓也……]

[没事的。即使做了这种事，死者也不会开心。至少不会存在于那个谁都相信的，受到神之祝福的世界之中。这不过是我个人的感伤罢了]

[那么至少，能让我来打个招呼吗]

[……随你喜欢]

与卡伊鲁交换，这次由菲莉亚站在了墓前。

在献上教会形式的祈祷之后，就喃喃地诉说着在塔中所发生的事的。与此同时，卡伊鲁则是直直地注视着她的后背。

[……卡伊鲁洗刷了阿兰·达莱斯的污名。教会不久也会将这个真相公之于众的吧]

是的，称霸塔，并将十八年前的谜公开。

作为问题开端的通往天界之门被关闭。

现在各圣王家已经开始推卸责任了。

这种混乱对由菲莉亚和莉洁罗提来说是最好不过的了。有着教会的后援，由菲莉亚她们正扎实地巩固着自己的地位。

自称霸塔之后过了半年，在某种程度上，事情正向着预期的方向发展……。

由菲莉亚和卡伊鲁出发去旅行了。

而来到卡伊鲁长大的家里，也只不过是在赶赴目的地前，稍稍绕个远路而已。

[我们曾今对你们见死不救。在此我代表圣王家，向你们谢罪。……我不会说出“原谅我”这种话。只是……请不要再让卡伊鲁背负仇恨了]

[尽说些自以为是的话]

由菲莉亚回过头，露出了微笑。

[因为，卡伊鲁已经是我的所有物了]

这么说着的少女，伸出了自己的右手。

在无名指上戴着的刻有龙的装饰的戒指，在阳光下闪耀着光辉。

将卡伊鲁双亲的戒指打磨干净，其中的另一个戒指，现在正在卡伊鲁的手指上。

[……确实，有这么约定过呢]

[打破与我定下的契约，还和魔王联手什么……这种事要是被圣王家知道了的话，会怎么样呢。莉洁罗提也太过大意了]

[在那个时候，我认为除此之外已经别无他法了。……如果没有维达鲁的话，那场战斗就赢不了了]

[其结果，我们就……不得不赶赴魔界了呢]

[与魔界同盟吗。终于我也变成人界的叛徒了呢]

[这可是圣者阿鲁克斯的保证哦]

[那就更令人火大了]

维达鲁和塞鲁托得阿弗兰弗兰一起死了。

并不是经由仪式消灭他。而是要复活魔王预备的肉体。

但是，莉洁罗提以魔术制约而实行的契约，并不只是如此而已。

还有与维达鲁在魔界的国家建立友好关系。

由菲莉亚会愤怒也不能怪她。与杀死自己兄长的势力携手，复仇就变成一张白纸了，听了这些，要她还能率直的点头同意也很难吧。

但即使如此，她还是说着[好的]并点了点头。如果能拯救在学院，以及一起在塔中同甘共苦的探索者们的话……。最重要的是，如果卡伊鲁成了自己的所有物的话……。

[创建新的秩序的作业要开始了呐。在此之前想到能够将卡伊鲁牵着鼻子走，我就感到非常的安心哦]

好像说了很过分的话。在政治方面是拿手好戏的她所说的话，就更是如此了

[还说从教会签发的和魔界交涉的委任状已经发来了什么的……]

已经烦得想保住脑袋了。这之后，圣王家……不，人界会发生怎样的变动呢。超越个人想像的政治，完全就不是卡伊鲁的专长。

[只是稍稍扩大了卡伊鲁和莉洁罗提和维达鲁所定下的契约罢了。能够舍弃各自的怨恨的话，对现状来说就最好不过了]

[……你哥哥的事，非常抱歉]

[请别总是向我道歉。卡伊鲁，我是因为理解了这些，才会站在这里的哦]

由菲莉亚这么说着，就笑了起来。

[首先，卡伊鲁。我们彼此彼此哦。你不也是……跨越了自己的复仇心理，才在之后的道路上前进的吗]

[但是，圣王家的秩序会被打破的]

[那是结果。卡伊鲁，你也并不是为了复仇而选择这条道路的吧]

由菲莉亚再一次，在卡伊鲁母亲的坟前说着些什么。像是作为遗物的戒指已经在自己手上了，还有卡伊鲁已经是自己的所有物了，然后……

[请安心吧。我们会变得很幸福的]

扫墓结束之后，卡伊鲁他们就回到了通往这里的道路上。

幸福，吗。

在与由菲莉亚并肩行走的同时，卡伊鲁摇摇头。这种事情想都没想过。

复仇。本应只是为了这个而献上自己的人生的。

在其尽头不应该会有幸福的结局的。

卡伊鲁回过头看着自己走过的道路。

破破烂烂的家已经消失在山丘的对面了。

已经不会再回到这里了吧。

[卡伊鲁，你的脚步停下了哦]

[啊，啊啊]

[在傍晚之前与艾菲会合吧。你的枪，也肯定很寂寞哦]

[不，那家伙只是吃得撑死吧]

[或许就是这样呢]

由菲莉亚扑哧一笑。

[但是，现在是我和你两人独处哦，或许她们会在意也不一定哦]

[不会的，只有这个是不可能的。那些家伙没有察言观色的能力]

[这种事不用每次都否定也没关系……]

首先，艾菲和拉昆泽尔所停留的街区，是作为此地名牌糕点的产地而出名的地方。

[这样好吗。不和阿鲁克斯大人……不，弗依鲁克依鲁见一面]

[如果真的见到他的话，就真的会揍过去的啊]

[我觉得那个人也希望你对他发火吧]

[如果明白这点的话，就更想揍过去了]

[真是歪理呢]

[关于这一点，不管是他，还是我，都一样]

而且，不管怎么说马上就又要回到巴拉鲁了。

但愿，到那时会带好消息回去。

魔界和人界的桥梁。

如果成功的话，那么，受到圣王家支配的这片大陆将会掀起大风大浪吧。

一定会变成暴风的吧。还会颠覆各种各样的价值观的。或许站在人类前方的卡伊鲁和由菲莉亚还会被称呼为破坏者的吧。

但，即使如此也没关系。

这才是复仇的终焉。

不，这已经是超越了复仇的某种东西了。

改变现有的价值观以及概念，对如同母亲和结界那般死在陈旧制度中的人们送去新的风潮……那要用一个词来说的话

是的，就是革命吧。

[你在想什么]

走着走着在陷入沉思之时，由菲莉亚就以不可思议的表情向自己问道。

[思考着，能表达现在的我们的词语]

[那种东西，怎样都无所谓的吧。但是……硬要取个名字的话……]

由菲莉亚仰望着天空。

连一朵云都没有的清爽的天空。

站在这儿的话，就看不到塔了。

只是蔚蓝之色在一个劲的延伸着。

在那里……有着无法到达的天界吗

我们能称霸世界到何种地步呢。

[就叫探索者好了。我们不管是在过去，还是在未来，都去会继续挑战新的事物]

征王之迷宫塔————终




后记
大家好久不见。我是濑尾つかさ。

以塔内这种比较狭窄的世界（但巴拉鲁之塔可是极为巨大啊）披露了各种各样的东西，那也是本故事的其中一个目的。

从塔的成立，到塔的内部以及外部的变迁，还有最终在塔内得到锻炼的探索者们向外部的世界扩展，本书讲述的就是这样连接过去以及未来的故事。销售业绩也不错，在第二册出来之后还会因为心里痒痒的而继续追的读者，也让我感到非常喜悦。

我喜欢地牢，但最喜欢的还是限定条件下的环境设定，以及住在这里的物种的生活状态，

还有和探索者们遭遇之后所发生的状态变化。

地牢的内与外，当两个世界融合在一起之时，就会一同发生变化。

这第二卷也有这一层意思，在塔外战斗的比重也增加了。乍一看为封闭世界，可实际上与各个方面却都有着联系。接着互相影响，发生改变。

身为主人公的卡伊鲁与身为女主角的由菲莉亚一样。两人相遇的结果，就是相互影响，一起进步。受到两人的影响，赛特和莉洁罗提以及艾菲，还有众多的探索者们也都发生了改变。

大概就是这样的故事吧。

我认为能写出这个故事，真是太好了。

我的博客也开始更新，可以的话请来玩一下吧。

URL 是<a href="http://blog.livedoor.jp/heylyalai/" target="_blank">http://blog.livedoor.jp/heylyalai/</a>



