文件发布时间:2013-02-18 15:44:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失败禁止！她的秘密不能泄漏！
本卷名称：第二卷

第一话『旧友再会！犬耳少女在到处调查！』
网译版 转自 SOSG小说组

翻译：E.A.r.T.h  

图源：yukira

扫图：速水伊织

修图：速水伊织（彩色插图） 女装少年（黑白插图）

－－－－－－－

觉得耀眼，不禁用手遮了一下太阳。

一如既往的在太阳的照射下变得十分炎热的上学路上，我，清水胜正一个人走着。

然后，突然，传来很可爱的声音。

「……好久不见。胜君。终于，终于，终于又见到你了」

这声音是真的很开朗，还是装作开朗的呢，我无法判断。

向传来声音的地方一看，那里站着一名少女。

用像是要刺穿人的视线看着这边。

我瞪大了眼睛，不禁吸了一口气。

因为那是不可能会在这里见到的少女。

留着中长发，身材娇小的女孩子。

头上的头发就像犬耳一样竖了起来。

「…………犬居，亚希…………」

嘶哑的声音不禁从嘴中漏出。

「为什么，会在这里……」

「胜君！」

亚希从很严肃的表情一下子变成了很开心的笑脸。

嗒地一声，向我跑来。

像犬耳一样的头发不断地晃动着。

「什……！」

在我的身前，跳了起来。

「胜————君！」

高高跳起的亚希抱住了我。

在我的面前，刚好有两块柔软的突出物……！

「哇噗……！你，你在干什么……！」

「我一直都好想见你！好想见你！好想见你哦！哇啊啊啊啊！」

「看，看不到前面了！等，危险！」

亚希用她那纤细的手腕抱着我的头，用脸颊摩擦着。

「是胜君，是胜君的味道！我吸我吸！哈呼，哈呼——」

「为，为什么要闻味道啊！？」

「为什么？要说为什么的话，因为亚希最喜欢胜君的味道了！」

「这么说，从以前你就总是这么说——喂，呜哇！」

脚后跟传来不知道是石头还是什么的触感。然后是一股漂浮感。

看不到前面的我失去平衡，向后面倒下。

「好，痛——」

亚希保持着乘骑在我的胸上的姿势，倒下了上半身。

能看得到她从胸部到白白的脖子为止的部分。

「哇呜—」

柔软的脸蛋紧贴在我的脸颊上。

「住，住手。这可是在上学路上哦！？」

「没办法啊—。因为已经过了很久了嘛！我已经无法忍耐了……！我吸我吸」

亚希把脸埋进我的脖子，然后抬起头来。

「亚希啊，可是闻到胜君的味道在这边，然后就跑过来的哦！」

「就，就靠味道……！？」

一说完就想起来了。

「这么说，亚希，从以前开始嗅觉就异常地好呢」

「自从那以来发生了很多事，于是就磨练得更加好了。所以说，胜君—。哈啊哈啊。很好闻的味道哦」

「什，什么啊，好闻的味道是……」

「好闻的味道就是好闻的味道啊！自从相遇以来亚希就一直都喜欢胜君的味道，也喜欢胜君哦」

抬起头的亚希露出了有如向日葵一般的灿烂笑容。

「竟然断言了！？」

「会啊。会哦。会断言哦。胜君的味道是这个世界上珍贵的东西！」

亚希稍微紧握了一下拳头。

「是，是吗……」

被这么坚定地说了的话，还真是不知道应该怎么否定才好。

「……吸——。诶嘿—」

大大地吸了口气后，亚希露出了满足的表情。

看到这一幕后，我感到一种难以说明的感觉。

说不定，以前那件事对于亚希来说，已经变成没所谓的事了。

那个时候，我甚至没能道歉。

然后不知不觉中，亚希就转学了。

对我和圣什么都没说就。

所以我就擅自以为给与了她严重的伤害。

但是，如果亚希什么心理伤害都没有的话，那自然是最好的了。

那个时候明明亚希和圣之间发生了很严重的争吵。

但现在却完全看不出她还在意着那件事。

「真是，太好了——」

在我这么想的一瞬间，亚希保持抬着头的姿势，又吸了一口气。

然后像是要融化掉似的笑容突然消失，抬起眉头。

和亚希刚见面时一样，像是要刺穿人一样的视线。

娇小的少女就这样又吸了吸形状较好的鼻子。

「——————有一股，讨厌的味道。是那个女的，的味道——」

满怀着冰冷的恨意的声音。

随着亚希的视线看去，刚好看到圣的身姿。

她用手压住被风吹起的头发，一如既往的毫无表情。

拥有人偶般美貌的，我的妹妹。

圣没有察觉到瞪着她的亚希，正一步步向着这边走来。

然后，停下了脚步。

亚希和圣的视线互相碰撞。

圣只有一瞬间吃惊地瞪大了眼睛，然后愕然地说道。

「…………亚希酱」

「好久不见呢。圣」

平坦的声音。

亚希的手用力地抓住我。

「…嗯，嗯」

圣的肩膀就像豆腐一样不断颤动着。

亚希一边看着圣一边慢慢地站了起来。

「在那个时候，在分开之前的那件事，还记得吗？」

一这么说，圣就抖了一下。

「亚希是，绝对不会，原谅圣的……！」

伸出一根手指，指着圣大声喊道。

「……亚，亚希酱，那个时候——」

圣打算说些什么，扭动着大腿。

汗水从圣的额头上滴下，在校服上留下斑点。

「什么」

「……那，那，那个，那个时候，哈」

准备开口的圣抖得越来越厉害。

脖子变得一片通红。

嘴角连在一起分不开。

脸颊上泛起红润。

「……嗯，啊……，那，那个，时候……哈……」

我的心头一震。

「圣，圣……？你，难道——」

紧张——

也就是说，——发动条件？

虽然这么想，但又不能在亚希面前问。

圣开始跺起脚来。

然后，亚希的鼻子稍微动了一下。

「啊咧？总觉得，好像有什么奇怪的味道啊。混在汗味里的，好像在哪里闻过的味道——」

「不，不是的亚希！是你搞错了！」

这么一叫道，亚希向这边看来。用一双毫无刚才的温柔的眼睛看来。

「是什么搞错了呢。胜君」

「反，反正就是你搞错了……！」

「哼。这股味道，是从这边传来的……？」

亚希向圣看去。圣的脸色变得一片苍白。

亚希的鼻子，看来比想象中还要高性能的样子。

在我这么想的时候，亚希依然在渐渐走向圣。

「嗯，感觉是从圣这里，传来的」

不能让亚希和圣，待在一起！

「抱歉！亚希！我们，还有点急事……！」

我插进亚希和圣之间，把圣抱了起来。

「……哥，哥哥……！突然，动起来的话……」

我公主抱起焦急的圣。

「抱歉！」

这么叫道，我向学校跑去。

很好，亚希没有追上来。

虽然周围的路人都在看着我们，但没所谓。

现在可是非常事态！

●▲

在刚好看不到亚希之后的第一个转角处。

「……放，放下我吧，哥哥」

觉得很羞人的圣向我说。

我慢慢地蹲下，轻轻地把圣降在地上。

「没事吗？圣」

「……嗯。已经，没事了。冷静下来了。…………哥哥，抱歉」

「不，没事啦。不要在意」

我向圣露出笑容。

但圣却把头转向一边。露出雪白的脖子。

「圣，圣？」

感觉脸颊变得有点红——。

「……哥，哥哥。这样的，那个，……我会害羞的」

哦呀……？

是至今没有见过的反应。

至今明明不是说烦就是无视我，反正就是很冷淡地打发我。

这么说，感觉从刚才开始就对我变得温柔得多了呢。

「圣，圣？怎么了？」

「……诶？」

「不，不会是发烧了吧？」

「……哥，哥哥？」

我向圣的额头伸出手。

「……呜！」

圣像是跳开一样向后退了一步。

「圣，圣……？」

啊啊！是吗。讨厌被哥哥随便摸自己的额头吗……。

一定是这样没错。刚才这一下一定让圣觉得不快了吧。

胃，胃开始痛起来了……！

「……那个，刚才，只是因为，有汗而已」

「是，是呢。抱歉。我们都已经是高中生了呢。当然会讨厌被别人乱碰啦」

啊啊——。

好想就这样蹲在地上。甚至觉得视界变得在变远。

「……哥哥。……哇。眼神，死掉了。打，打起精神来——」

「我，我很精神哦。我没事的。啊啊，呼呼，哈哈。没问题的啦——」

「……没，没事。哥哥。没事的」

圣用快了一些的语速说道。

「呼呼，哈哈……啊哈哈……」

我一失落，不知为何圣也低下头来。

「……哥，哥哥……！哥哥……？……呜呜，哥哥不听我说话。反正，就我这种人……」

「…………啊啊」

「…………呜呜」

不知为何就连圣也逐渐变得失落。

在这时候，传来车轮在地上滚动的声音。

「嘘前辈！圣前辈！早上好——！」

向后一看，一辆全黑涂装的自行车正向这边靠近。

发出黑色光泽的长发随风飘舞，胸前的十字架在晃动着。

有点上吊的眼睛，因为笑脸而眯了起来。

是凑佳凛。

佳凛骑到我和圣的旁边，踏着脚踏，感觉很帅气地从自行车上跳了下来。

十分流畅的动作。看来是自己一个人特意练习过。

佳凛一边用娇小的手拨起后面的头发一边说道。

「真是个毫无黑暗味道的早晨呢。看来是适合草民们生活的天气。哼哼——虽说对我来说稍显有点不足」

我一边看着邪恶地歪着嘴角的佳凛一边说道。

「草民们什么的。你的角色设定，到现在我都还是不太清楚呢……」

「嗯！嘘前辈。你说的是那个意思吗？就是说想知道咯？我的事。想知道吗。是吗。是呢！」

佳凛跳起来抓住我的肩膀。

就像是买到了新游戏机的外国小孩子一样兴奋。

但是，因为手从自行车上松开了，车身一晃——

「喂，喂。佳凛。你的自行车」

「唔！都说了不是自行车，而是漆黑的雷枪——」

啪嗒。

漆黑的雷枪难看地横倒在一旁。

「啊，啊——！怎，怎么会……。我的古龙酱……。啊，啊啊，诶咕」

刚才还一闪一闪的眼睛现在渗出了泪水。

佳凛一边将自行车摆回原样，一边大叫道。

「啊，啊啊啊……怎么会这样……。伤痕，有伤痕——」

佳凛无力地坐倒在地上。

「没，没事的佳凛」

「呜呜……。什么叫没事啊。什么叫……」

因为太激动了吗？就连说话的方式都变得怪怪的了。

「嘛，嘛。那个啦。——不是很好吗」

先积极地肯定一下吧。

然后佳凛就这么坐在地上，突然看过来这边。

「……怎么可能会好啊！」

「那个啦。诶——。怎么说呢，就跟战斗的女主人公一样啦」

不知道是不是不明白是什么意思呢，佳凛呆呆地瞪大着眼睛。

「——诶？」

「在战斗的时候衣服变得破破烂烂稍微裸露出肌肤之类的，我觉得很不错啊」

「嘘前辈！？为什么要在这个时候说这种事……。难，难道，是对我的漆黑的雷枪感到了性兴奋！？」

「……哥，哥哥。……没想到，竟然对非人的东西」

刚才都还在失落的圣稍微有点受不了地低语道。

「不，不对。不是这样啦。就像机器人之类的，机体上留下战斗的痕迹不是会很帅吗。就像那样啦——」

就连我自己都觉得自己说的话都变得很空虚，佳凛叹了一口气。

「是，是吗。嘘前辈，就算是面对破破烂烂的机器人也会兴奋起来啊」

「才不会！圣也说点什么啊」

「……哥哥。我，将来要成为自行车」

「成不了的啦！你是小学生吗！」

「……哥，哥哥怒吼了」

圣移开视线，蹲了下来。

难道，我的妹妹不怎么能承受打击……？

「不不，不是的圣。只是我一时冲动而已。只是在对待佳凛时一个不小心对你也做了一样的事」

「嘘前辈！？好过分！」

「……抱歉。失言了」

「很普通地抱歉了！？原来是真的吗！？」

佳凛用力握住拳头，从下瞪视着我。

「喂，喂。佳凛。这么生气的话——」

「嗯咕……呜……」

太迟了吗！

佳凛跪坐着合起大腿，两条大腿开始扭来扭去。

「哈呜……咕……嗯嗯……」

中二病少女脸色苍白地瞪着我，伸出一根手指指着。

「给，给我记住——！到时我一定要给你好看——嗯咕……！总，总之我先走了！」

佳凛一边压着腹部一边骑上自行车。

看着一晃一晃地离开着的自行车，我低语道。

「圣。我们也走吧」

站在我旁边的圣点了点头，我们一起走了起来。

走了一会儿，看到了一个靠在路边树上站着的少女。

上半身的运动衫和短裙。嘴上好胜的笑容。

是海城枫。

枫抱着胸。在抱着胸的手腕上，柔软的胸部被压着变了形状。

「哟！真是偶然呢！」

圣看着散发着一股可疑气息的枫。

「……偶然？但你看上去就像是在等着谁来一样嘛」

枫焦急地张开双手反驳。

「超，超级偶然的啦！只是在上学路上觉得有点累，稍微在这里休息了一下而已！」

「……枫会觉得累？」

圣虽然只有一点点，但也皱起了眉头。

「哦，哦……。是啊。在这里等着谁来，或者是想一起上学什么的完全没有啦！不如说我最喜欢一个人上学了！」

嗯嗯，枫这样点了点头。

「……是吗。那，我和哥哥先走了哦」

「等，等一下——！」

枫向这边伸出手来。

「怎么了？枫」

「为，为什么会说出什么最喜欢一个人上学啊。笨蛋。我这个笨蛋……！」

「枫？」

觉得奇怪所以问了一问。但是，没有回答。

「呜呜……。现在才来说想一起上学什么的，也太难说出口了吧……」

「在嘟嘟哝哝地说些什么啊？」

「我，我才没说什么呢！」

「……是吗？」

「当然」

「那，我们就先走了——」

「等，等一下！」

「诶，诶诶……？」

「那个啊，那个……。诶……，啊—！唔唔唔。很难说出口啦……。啊—」

枫又是在掐自己的手腕，又是一张一合嘴巴的，看起来一副行动可疑的样子。

视线也不怎么稳定，晃来晃去的。

到底怎么了……？

「所，所以说，果然还是一起——」

在枫说完话之前，一辆黑色的车子开到我们旁边。

然后，停了下来。

后车部的窗降了下来。

「贵安。在这种地方做什么呢？」

优雅的声音。金色的秀发，还有带着一股神秘感的蓝色眼睛的少女。

露出和蔼笑容的大小姐。

是流泉寺克丽丝。

枫看到克丽丝后，像是在闹别扭一样鼓起脸颊。

「哼。和你，没有关系」

「啊啦。是吗？」

「啊啊。真是的，一大清早就被弄得心情不好。竟然看到了让人不爽的家伙的脸」

枫半睁着眼瞪着克丽丝。

没错。枫凭借她野生的直觉，看穿了克丽丝是一个不怎么好的存在。

但是，因为貌似不知道实际上到底是怎么变态，所以一直摆着一种『就是看不顺眼』的态度。

「哼？这么说吗。我倒是很喜欢枫哦」

克丽丝一说完，枫就抱住了自己的身体。

「呜，呜哦哦哦！别，别说这种让人觉得恶心的话啊！」

「连鸡皮疙瘩都起了。你就有这么意识到我吗？」

克丽丝从高级车的窗口探出身来。

「不，不要有这种奇怪的误会啊！」

「奇怪？奇怪的误会到底指什么样的误会呢？」

「咕……。我，我有意识到你之类的……」

「不是有吗」

「才，才没有……！」

克丽丝做了一个很温柔的笑容。

「是吗？太好了呢。我还以为我一直被你敌视着呢」

「有，有啊！这个有啊！」

枫突然伸开双手，露出獠牙。

虽然是被克丽丝单方面玩弄着，但这样的枫却让我觉得有点可爱。

对每一句都马上会有反应，脸会变红，或者是生气。表情变化得让人眼花缭乱。

不知道是不是玩弄枫玩弄得满足了呢，克丽丝微笑着说道。

「呵呵。嘛，好吧。反正都是要去学校的，坐上来吧。嘘君，圣，还有枫」

「啊，啊啊。可以吗？」

我这么问道，克丽丝点了点头。

「嗯。可以哦」

「……打扰了」圣说道。

虽然不怎么懂，但这是高级车吧。车里面很宽。感觉不到车特有的狭窄感觉。

驾驶席上坐着一个头发几乎全白，穿着西装的老人。是司机吧？

感觉好有钱。

「枫不坐吗？」

克丽丝向一个人站在外面的枫问道。

「咕。我，我才不要接受你的照顾呢」

「是吗。那么枫？我们来比赛谁先到学校吧」

「诶。等——」

克丽丝向枫提出比赛，还没得到回答就直接向驾驶席说。

「爷。走吧」

枫好像还想说什么，但车子不管她就开走了。

「等，等一下。不带这样的吧！喂，有听到吗！喂——」

枫被抛下了。啊，在生气地来回挥着手。

「喂，喂克丽丝。这不会有点太过分了吗」

克丽丝一脸笑容地看着我。

「没事的。是枫的话，呢。而且，你不觉得拼命努力的枫超可爱的吗？」

「是，是吗……？」

稍微前面一点的信号灯变红，车停了下来。

我因为担心而转过头来看向在后面的枫。

——在用着可怕的速度狂奔着。

明明已经拉开了一段距离，但她却以非人的速度赶了过来。

「克~~~丽~~~~~~丝！给我站住！」

「这么说，好像有那样子的妖怪呢」

我看着追上来的枫低声说道。

几分钟后，我们到达了学校。

我们下克丽丝的车时，刚好佳凛也到了学校，她一边压着肚子一边骑着自行车来了。

和佳凛的视线重合。

「唔。嘘前辈，难懂，因为担心我，所以追上来了……？呼呼，呼呼呼……」

差不多同一时间，枫也跑来了。

用手擦了擦汗的枫，只是稍微有点喘气而已。

……到底是多有体力啊。

「克丽丝你这混蛋！那样太卑鄙了！无效！」

枫一下子冲上来。克丽丝则是温柔地摸着她的头。

「呵呵。抱歉呢」

「什！？不，不要摸我的头发！别梳理！」

「没所谓啦。这种事」

「才，才，才不好呢！」

想摸枫头发的克丽丝，还有用手甩开她的枫。不知为何在傻笑着的佳凛，还有，圣。

就这么看的话，就只是一个美少女集团而已呢。

但这帮家伙却有一个无可救药的致命性的缺点。

如果其中有一个人被发现了的话，一个不小心甚至会导致全灭。

……不会暴露就好了。

我这么想着，叹了口气。

然后我和圣跟其他第二华道部的成员分开，回到自己的教室里。

早上班会。

过四十岁的男性教师，也就是，我们的班主任把手放在讲台上，说道。

「诶—。这个班有转学生来了。」

就这么一句话，班上的人就都沸腾起来了。

「老师！是女生吗！？」「是怎么样的人！？」「好厉害……！是转学生！」

班上的人开始跟附近座位的人七嘴八舌地讨论起来，我无视他们，只是有一种不祥的预感。

这么说，亚希——为什么会在那里呢？

仔细想想，她好像是穿着圣流学园的校服来着。为什么我没有马上察觉到呢。真是太笨了我。难道，那家伙，在这里……？

「你们给我安静一点！……犬居，进来吧！」

班主任大喊一声后，向教室外面说道。

然后教室的前门唰啦地打开了。

走进来的，正是我预料之中的那名少女。

她慢慢地走上讲台，面向同学们。

「初次见面！我叫犬居亚希哦！虽然因为以前住在这边，所以也有认识的人在，不过也请多多关照了」

亚希低下头来，头上有如犬耳一样的的翘发摇晃了一下。

然后亚希看了看我这边。呜哇，竟然挥手了。

「和胜君同一班呢！」

她这么向我微笑的瞬间，班上的男生都充满杀气地看着这边。

班上有一个人「是」地举起手，提出问题。

「犬居同学是从哪里来的呢？」

「之前是北海道，再之前一次是鹿儿岛。因为父亲的工作，所以经常搬家」

亚希的犬耳无精打采地耷拉下来，寂寞地低语道。

「犬居同学有男朋友吗？」

「虽然还没有啦……」

一边说着一边看着我。

……？

「刚，刚才，她看了看清水之后脸变红了耶！？」「清水。你个混蛋，明明都已经有第二华道部了！？」「杀杀，杀了他」

班上的人对我的反应突然变得很奇怪。明明说出这种危险发言的本人就站在那里嘛……！

亚希用双手压着自己脸颊，很害羞地低语道。

「但是如果有的话，就好了。——呀啊」

「怎么回事啊那种反应……」「为什么会是清水这种家伙……」「那家伙绝对是用了催眠术之类的吧……」

「才没用啊！」

说用催眠术的人，是原本应该是我的朋友才对的加藤。

可恶，给我记住。

「声音变粗暴了！」「果然用了吗！」「一定是用来硬要美少女做了那种事没错！」

话说催眠术什么的你们还真的信了啊…！

看来我的同班同学在智商上是残念系的。

都已经是高中生了还这么容易被骗，真是可怜。

在我们这么闹着的时候，班主任指定了亚希的座位。

最后面的位子。嘛，也只有那里有空位了。

在走到一半，圣的位子旁边的时候，亚希停住了脚步。

「现在，什么味道都没有……？」

亚希直盯着圣。

「明明还以为在早上的时候，绝对有什么味道的说……」

不可思议地低语完后，亚希她——

毫不犹豫地，冲向圣的下腹部。

「在这里，总感觉是在这里有什么东西！」

亚希的脸摩擦着圣那柔软的大腿间。

「……亚，亚希酱。你，你在做什么，嗯嗯……」

拥有人偶一般美貌的妹妹很痛苦地挣扎着。

班上的同学惊讶地大叫起来。

「犬，犬居同学！？到底在做什么！？」「在对清水同学做什么让人羡慕……不对，过分的事啊！？」「难，难道是蕾丝……」

「圣，乖乖地坐着别动！」

亚希一边这么说一边将头伸进圣的裙子里。

「……不……，嗯。不要，亚希酱。不，不行……！」

圣压住亚希的头，抵抗了一下。

嘴合在一起，汗水不断地流下。

「到底发生什么事了」「不知，所谓……」「哈。我，我明白了……！这是清水让她做的！」

吵死了加藤！我才没有让她做！

亚希的头完全塞进了圣的裙子里。

喂喂喂！？

到底在做什么啊！

实在是太出乎意料了，一时慌张，反应不过来……！

我可不允许你再对圣做这么过分的事了……！

「你，你在对圣做什么！」

「什么啊清水。这不是你要她做的吗！？」「就是就是—！」「你这是在故意表示自己是无辜的吗！」

不知为何班上同学突然向我发起攻击。

「不，不是！我怎么会对圣做这种事呢！」

同学们对我抛来的视线变得更加严厉了。

为什么啊！？

「不是？其实就是这种play吧」「其实是自导自演想提高妹妹的好感度吧？」「……清水君真差劲—」

「不是！真的不是啦！」

咕……。如果还在这帮家伙身上浪费时间的话，圣就危险了……！

「诶诶，已经够了！让开！」

我用尽全力排除同班同学的阻碍，走到圣的身边。

抓住犬耳少女的肩膀，将她从裙子里拉了出来。

亚希嘟着嘴，一副不可思议的表情。

「奇怪。奇怪啊。明明早上的时候还以为有什么……。味道，消失了」

「听好了，亚希。那个啊。把头伸进女生的裙子里，是不好的哦」

「但是，我们都是女生啊？」

「就算都是女生也不行的吧！？看看圣！不是很害羞的样子吗」

圣抱着自己的身体，单手压着裙边。

就连耳垂都变得一片通红，肩膀在颤抖着。

嘛，害羞时的圣也超可爱的就是了。

「但，但是，有奇怪的味道」

「圣怎么会有奇怪的味道呢！」

「今，今天早上明明……」

「圣无论什么时候都是跟花朵一样的！」

「花，花朵……」

「……哥，哥哥。不，不要再说了……」

不知为何让圣更加害羞了。

「胜君不也对圣做了吗」

「我做了什么啊！？」

「语，语，语言羞耻play啊！」（言叶责め，因为觉得语言攻击不给力，所以就改成羞耻play了）

头上的犬耳一下子竖起来，亚希说道。

「语，语言羞耻play？语言羞耻play是什么」

一这么问道，亚希就困惑地张着嘴巴。

「诶，诶诶……。不知道，吗……？」

「嗯。到底是什么啊？」

「诶，诶—……」

视线开始游走了。

「不知道吗？」

「就，就是胜君现在在做的事啦……！」

「……？提问也算是语言羞耻play吗？」

不明所以。

「是，是啊！不知道吗？」

「那，亚希现在在做的，也是吗？」

亚希的犬耳一下子竖了起来。

「呜！」

「也就是说我们现在，在互相羞耻play对方吗？」

亚希突然咬住嘴唇，脸变得一片通红。

「唔唔！」

在说到一半的时候，班主任走到了我们旁边。

「「啊……」」

班主任嘴角稍微抬高，做出一张笑脸。

「你们，给我适可而止啊？」

「…………非常抱歉」

啪！我的头被点名册打到了。

无论如何。

虽然不知道出自什么原因，但嗅觉灵敏的亚希和圣在同一班。

这稍微，有点不妙。

看来亚希比起我对圣更怀有恨意。

如果她查起圣的事。发现了秘密，然后泄露出去的话。只是这么一想我的心脏就跳动得越来越快。

所以我在休息时间偷偷地向亚希说道。

「午休时，来一趟屋顶」

●▲

午休时的屋顶上。

在从天空挥洒下来的太阳光的照射下，围栏的影子显得十分清晰。

我独自一个人在等待着的时候，门传来叽叽的开门声。

是我那娇小的青梅竹马。正向这边走来。

「你愿意来我很高兴哦。亚希」

笑着面向她，亚希也开朗地笑了。

「亚希能被叫出来，也觉很高兴哦。诶嘿嘿」

「是吗。那就，好。……其实是关于圣的事」

一这么说，亚希的眼神就变得险恶起来。

一脸不高兴地鼓起脸。

「哼—。总是，圣，圣的，不要再这么贴妹妹比较好哦」

「因为没有这么做的必要性啊」

「什……！这么自信慢慢地！？但，但是啊。都一把年纪了还关系亲密的兄妹什么的，不怎么有啊」

亚希的双手从上向前挥下来大叫道。

「所以呢？」

「诶。诶，诶……？」

犬耳少女瞪圆了眼睛。

「我说，所以又怎么了？没所谓啦。之后就会变成标准的啦」

「标准！？还真是又说出了惊人的话呢！不可能啦！」

亚希惊讶地叫道。

「关系亲密？那又怎样了。如果问到关系亲密和关系险恶哪边比较好的话，答案根本就一目了然嘛」

「真是过分的二元论呢！跟“秋蝉和我，你更喜欢哪边？”的告白一样过分的二元论啊！」

呜—，地一边嘀咕着，亚希偷偷瞄了瞄我的脸。

「你才是是不是在将话题诱导到什么奇怪的地方啊？」

「话说啊。竟然提出答案一目了然的问题什么的也太卑鄙了吧！胜君也是，如果被问到圣酱和氧气哪边比较重要的话——能回答得了吗？回答不了吧——」

「圣」

毫不犹豫地回答了。然后亚希一脸惊呆，说不出话来。

「诶」

「圣啊」

「没，没有氧气的话会死哦！」

「所以说圣」

连续回答后，亚希稍微有点受不了地后退了一步。

「…………是，是吗」

我点了点头，亚希战战兢兢地开口问道。

「…………比自己的命，还重要？」

「比我的命，还重要」

亚希突然露出犬齿大叫道。

「胜君这个笨蛋！」

「诶」

「笨—蛋！笨蛋！笨—蛋！」

亚希闭着眼睛连续大叫道。

「等一下。为什么突然骂我啊。很奇怪吧。而且骂的水准还低得可怕」

亚希就像是头发都要竖起来了一样低吼着。

「咕呜呜呜，嘎呜嘎呜」

「而且你这像狗一样的低吼声还没改过来啊」

「吵死了！家里养了一群狗没办法啦！」

亚希握住拳头从上挥下。

「明明经常搬家？」

我一问，亚希就失落地垂下头低语道。

「明明经常搬家，也一样啊」

「……看来很够呛的呢」

亚希哈啊地叹了一口气。

「嗯。还要找能养宠物的公寓之类的，爸爸貌似很辛苦哦」

「是吗……」

「是啊。然后呢，你想说什么来着……？」

看来都已经快忘记原本的话题了，亚希歪了歪头。

「是关于圣的事」

一说出圣这个名词的瞬间，亚希的眼睛就吊高了。

「又是这样圣，圣的——！」

「话题又变回来了！又开始循环了！」

「啊咧咧……？是吗！是哦！感觉好像是这样哦！」

啊啊……。亚希。意外地是个不行的孩子的这一点，还是完全没变呢……。

看来，委婉的说法只会变得更加混乱而已。虽然刚才的说法也已经够直接的了，试试更直接的问法吧。

「亚希是那个吗。讨厌，圣吗？」

亚希抱起胸，唔，地出了一身声，稍微考虑了一下后低语道。

「……应该是。一见到她就觉得很不耐烦，变得想“呜呀—”，还会变得“咕哇—”……」

「还真是抽象呢……」

「嗯？」

但是，是吗。

我已经想到解决的方法了。

首先，我的妹妹超可爱。是一个让人不得不爱的最棒的妹妹，我能自信满满地这么说。

其次，但不知为何亚希却讨厌圣。

为什么呢？答案已经一清二楚了。

我稍微停顿了一下，然后一脸认真地向亚希说。

「我想这，应该是那个吧？应该是不够明白圣的魅力吧？」

「……哈？」

「好好地看清楚圣的脸吧。又端正又可爱对吧」

「哼。现在就跟人偶一样，那个对吧。简直就不是人类一样」

亚希不高兴地说道。

果然这家伙不懂啊。

「不！不对！好好看清楚了。在压抑住的表情里，还是能稍微看得到的。在高兴的时候表情就会缓下来，但又硬是压住脸的表情。可是总是会因为撑不住，嘴角不自觉地就笑出来。这不会让人觉得不是一般的可爱吗！还有就是最近她做料理给我吃。虽然嘴上说着自己不擅长做料理，但有一点点，虽然只有一点点一脸难为情地——」

我越说亚希的表情就变得越险恶。

「咕……！不知道为什么，觉得更加不爽了！头脑越来越混乱了！」

「诶。啊咧……？」

「而且啊！亚希也做得了料理啊！而且做得比圣还好！」

「你能做什么料理啊？」

亚希呵呵，地笑了一下，然后自信满满地说。

「听了可别吃惊！我做的可是！」

「可是……？」

「上升了三个等级左右的泡面！」

亚希一脸得意地看着我。

「竟，竟然是，三个等级……？」

完全不懂。

虽然不懂，但亚希却说着『怎样，吃惊吧！』，得意地抬起下巴。

「哼哼」

「虽然先试着吃惊了一下，但还是不懂。大概是怎么样的呢？」

「让我来告诉胜君吧。上升一个等级的话，没想到——！竟然加了海苔进去！」

亚希抱着胸，一下子睁开眼睛。

「就跟没变差不多！？」

「然后，让人在意的第二级——！」

「虽然你做了很长的停顿，但是我已经完全不会在意了哦！？」

「竟然是往泡好了的泡面里加鸡蛋！」

这样就认输了吧，亚希这么说着，犬耳一下子竖了起来。

「实在搞不懂升一级和升两级的差距在哪……」

这是在搞什么猜谜吗……？

「然后是，让人在意的第三级……，喂，胜君，根本就没有在期待着对吧！？」

「就刚才的看来还能让我期待的话反而会让我觉得好厉害」

「诶，诶诶……？没，没有啦，哼，哼哼。硬撑也只能到此为止了」

亚希像是被压倒了一样向后仰了一样，然后用颤抖的声音说。

「听，听了可别吃惊！没想到，竟然是龙虾和烩贻贝……！之类的……」

「一口气上升得太多了吧！？而且，总觉得好厉害！」

「是吧。很厉害吧？」

「但是，绝对是在说谎吧？」

盯着亚希一问，亚希的犬耳无精打采地耷拉了下来。

「才，才没有说谎！」

「那你知道什么是龙虾吗？」

亚希的视线向斜上方飘渺了几秒，然后大声说道。

「…………一定是，和马桶，有什么关系！」（马桶：おまる（オマル），龙虾：オマール海老）

「绝对没有！」

「在，在马桶里养殖的虾，就叫做龙虾啊。胜君的知识面真是狭窄呢」

亚希一边不看着我双眼一边说道。

「就算真的有这么差劲的东西存在，我也不想知道啊」

「胜君这句话是在当全法国人笨蛋哦！」

「我吗！我倒是觉得亚希才是真的把法国人当白痴了……。还有不只法国哦，会吃龙虾的」

「嗯嗯！法国人都是从马桶出生，然后在马桶结束他的一生，我好像在哪里听过这么一句话」

「这是你刚才做出来的吧。绝对是」

「但是等一下哦！」

亚希突然张开五只手指，然后伸向我。

「怎么了？」

「现在，只有胜君和亚希在这里对吧」

「啊啊，嘛——确实，是这样没错」

「这么一来，亚希的支持派占百分之五十。胜君的支持派也占百分之五十。完完全全的对半分。也就是说谁都不能说是正确的咯」

「你说的不是很奇怪吗！？」

「才，才，才不奇怪呢」

「我突然觉得和你对话本身就是没有意义的了」

「有，有意义啦。像这样，再和亚希多说点各种各样的事就很好啊」

握起拳头，犬耳一下子竖起来，亚希叫道。

「各种各样的事，是想说什么啊……？」

少女半开握紧了的拳头，开始扭来扭去。稍微过了一会儿，不知道是不是忍耐不住了，突然看向这边。

「各，各种各样的事，就是各种各样的事啦！」

然后亚希继续说。

「——呜呜！这，这个色鬼！」

「很色的事吗！？」

亚希露出一脸惊慌的表情。

「怎，怎么可能呢！不如说说出口才是很色的呢！」

「说，说出口的是你啊……？」

「大，大意了！」

亚希双手压住自己的头。

「总，总之……。我认为胜君有必要和亚希做很多各种各样的事才行！色，色，色色的事情以外的事……」

「……是吗」

确实，和亚希说话，一起做点什么也不坏……。

而且，以前还欠了她一些不想回想起来的人情呢。

亚希现在到底是怀着什么心情的呢，我无法得知。

「……如，如果胜君希望的话，那种事情也是，可以的……哦……」

「我知道了。就这么办吧」

我经过思考之后低语道，亚希听到之后瞪大了眼睛跳了起来。

「诶，诶诶！？色，色色的事情吗！？」

「……诶？你在说什么啊」

我一脸不可思议地看着不知道在大叫什么的亚希。

「什什，什，什么都没说！」

亚希从下往上看着我说。

「那，那……」

「嗯？」

「那，那个……。放，放学之后，一起，去什么地方吧……？」

「等一下。放学之后有社团活动——」

「胜君，原来有参加社团啊。什么社团？」

亚希充满兴趣地看了看我。

「…………华道部」

「华，华道部！？诶，啊咧？……啊咧？这到底刮的是什么风啊？」

「诶—……」

在不知道回不回答好的时候，亚希嘟起了嘴。

「难道是，圣……？」

「呜」

「是吗。因为圣啊……。啊咧？胜君，难道想蒙混过去？」

「不，不是啦，没有这回事哦？」

亚希貌似对圣怀有恨意。

所以怕一提到圣的话又会让她不高兴。

「……这种汗味，是在焦急的时候出的汗的味道哦！」

「不，不不不。就就，就凭这种事，怎么会知道呢。呢！」

「我知道哦。无论什么，貌似在紧张的时候，焦急的时候，还有生气的时候，不同情绪下留出来的汗的成分是不一样的哦」

亚希的嘴角抬起，笑着得意地说道。

「就算这样，也分不了这么清吧」

「嗯。难道，胜君认为不知道吗？」

「……嗯」

「那，说不定就是这样呢。嗯。这个距离的话会对精度有点不安呢」

嗯嗯，亚希点了点头。

然后从地板跳了起来。

双手抱住了，我的，头……！？

「等，你在做什——」

亚希把自己的脸埋进近我的头——

「哼哼，哼」

亚希呼出来的气吹到我的脖子。

温暖而又湿润的空气碰到我的皮肤。

突然，全身有一种电流通过一样的感觉。

哈啊——地，亚希的吐息碰到了我的皮肤。

「嗯。果然，出了一点汗呢。这是焦急时的味道呢。果然还是在打算隐瞒什么呢」

总感觉亚希的声音变得有点色色的。

「要不，舔掉呢……」

「什……」

「我舔……嗯……」

「——呜！！」

一种温暖湿润的感触拂过皮肤。

「嗯……啾……」

脖子就像燃烧了起来一样炙热。

「哈噗……嗯……」

很柔软的某种东西，大概是舌头的感触，在移动着。

「住，住手……！」

我用手推开了亚希娇小的肩膀。

「啊」

发出貌似很可惜的声音分开了。

「突，突然做什么啊！？」

「抱，抱歉。一个不小心就……」

「『一个不小心』就会舔的吗」

「总，总之！」

亚希像是要蒙混过去一样叫道。

「今天放学之后，陪我一下」

在我的面前，这么说道。

「…………我知道了。我会去跟社团请一下假的。在放学再过一会儿后，在正门碰面吧」

「绝对哦！」

「啊，啊啊」

亚希再次确认似的，将食指伸到我的眼前。近得就连指纹都看得一清二楚。

「绝~~~~~对哦！」

「啊啊。我知道了。总之，先回教室吧」

然后我们就离开了屋顶。

●▲

「喂！清水。你带着犬居同学去哪里了……！」

回到教室之后，我的肩膀就被狠狠地抓住了。

是我的朋友加藤。

「干什么啊，加藤……喂，你——在哭吗？」

「我，我才没有在哭呢……！为什么啊。为什么总是你啊。呜呜」

加藤那长得还是相当端正的脸因为泪水和悔恨之情弄得乱七八糟的，尽管这样他也还是摇着我的肩膀。

「我也，我也想和女孩子说话啊……！」

「住，住手啦。别用我的校服擦眼泪！」

「呜呜，呜呜……。呐，清水。拜托了。我有事，想拜托你……。拜托，了……」

加藤用衰弱的声音呻吟道。

我挠了挠脸回答道。

「……知道了。说吧。我会听的。到底想我做什么啊」

「清水……。啊啊，清水谢谢你、果然你是个好人啊……！」

「喂。我会害羞的，别说啦。虽然不知道是什么事，但是都被这么拜托了，我会帮你的」

加藤像是很难开口一样看了看左右两边，然后开口说。

「我想你教我你用的催眠术」

「……诶？」

「因为，是这样没错吧？你用催眠术操纵着女孩子们，然后过着充实的学校生活对吧？我也想这样啊清水」

「怎么可能啊！」

真是过分的找碴。

「拜托了清水。如果你愿意告诉我的话，就算要我被你抱也可以！」（日语的这个“抱”也有那啥的意思，就是H啦！）

「抱——！？就算给我钱我都不要啊！」

加藤，是个能说出不得了的话的男人。

「拜托了。我也想让女孩子围着我说『加藤君好棒！』『只要能和加藤君说话我就觉得好幸福』之类的啊……！」

我『也』想，喂，『也』是什么意思啊。我可没做过这种事耶，我这么想着向加藤提问。

「也就是说想试试很受欢迎的感觉？」

「啊，嗯！如果这个不行的话，『早上好。加藤君。呀啊，加藤君回应我了！我要晕过去了！』也可以……！」

「原，原来如此」

被这么说到底有什么意义啊，我完全不能理解。

「不，如果我打招呼的话，只要回应我『早上好。加藤君』就好了」

「怎么突然降低期望了？」

如果被打招呼了的话一般都会打招呼的吧。

「如，如果连这样都不行的话，至少，希望在我打招呼的时候，能不要一脸厌恶地说『呜哇，是加藤』……」

「……突然，觉得你好可怜。到底为什么会变成这样子的……」

「所以呢，我希望你能教我催眠术……。我不会对第二华道部的人用的，所以好吗……」

亚希的声音突然从身后传来。

「呐，第二华道部是什么？」

我不禁打了一下冷颤。

不知什么时候亚希竟然靠得这么近。

「啊啊。有愿意，向我搭话的，女孩子……」

加藤感动得泪流满面地嘀咕道。

「我会告诉你哦。无论是什么我都会告诉你的。犬居同学。第二华道部就是，胜所属的都是美少女的社团」

「喂，喂。加藤！」

亚希用尖锐的眼神看着我。

「……胜君。这到底是怎么回事呢」

「就算说是胜让美少女们陪伴的社团也不为过」

「哼——。是这样子的啊。嘿——」

「不，不是的……！」

「……亚希啊，这么认为哦。这样的社团并没有存在的必要」

「只是加藤误会了而已啦，不是这样子的」

「那，是干什么的社团啊？」

「诶……。对，对了！是花道！」

「为什么刚才停顿了一下」

「不」

「啊啊。刚才说的圣也在的社团，就是这个啊」

「不，不是……」

说不出话了。亚希笑了。笑得好恐怖。

「哼嗯。是吗。是那里啊」

「为，为什么会！？」

「我知道的哦。是胜君的事嘛。焦急了吧。说谎了吧。就会有哦。这种味道」

「咕……」

感觉一切都被看穿了。

无论什么事，都没有办法瞒得住亚希。我这么想到。

果然，让亚希和第二华道部的人见面实在是太危险了。

我不把她们拉开，不行！

之后，并没有再发生什么问题就迎来了放学。

虽然原本想着和圣一起去第二华道部。但是，圣到老师办公室问今天上课听不懂的地方去了。

果然，我的妹妹是个优等生啊。——哥哥觉得好自豪。

于是，我一个人去华道部部室了。

因为要在校门和亚希碰面，所以我到华道部请假去了。

一进部室，只有华道部部长克丽丝一个人优雅地坐着。

看了看我，然后微笑了一下。

「嘘君，我有点话要跟你说，可以吗」

「……嗯？」

克丽丝眯起眼睛，表情变得有点认真。

「嘘君。自从那件事以来，这是我们第一次两个人单独相处呢」

那件事……说的应该是那件事吧。

「难道是，上个星期在圣的面前尿——」

克丽丝的眼神突然变得锐利起来。

「啊……。抱歉」

果然，还是很在意吗……？

克丽丝双手压住自己的脸，像是要让自己冷静下来一样呼地吐了一口气。

「我有点，想对嘘君说的话」

克丽丝的声音变得有点抖。

稍微低着头的克丽丝抬起了头看着我。

「那，那个——。之前，嗯……」

带着鼻音的声音。

「诶！？」

为什么会是这么色色的声音……！？

「之，之前那件事，那个，……谢……」

「谢……」

克丽丝缩起了柔软的大腿，在扭来扭去。

「……不。上个星期的，那个，虽然被要求做了很过分的事，但是我总觉得，我也好像从中知道了什么重要的东西。没错……。我也有这么，觉得哦」

蓝色的眼睛变得湿湿的，克丽丝前后动着自己的腰。

不知道是不是因为出汗了呢，感觉裤袜比平时还要更加紧贴着肌肤。

「啊，嗯……」

「然，然后呢，我有两件事不向嘘君说不行——」

克丽丝露出了很辛苦的表情。

那是，我经常看到的样子。

像圣，佳凛，还有枫。在她们身上经常看得到的样子。

就像是在压抑着要从内侧涌溢出来的什么东西的样子。

「克丽丝，难道你……」

克丽丝用双手挡住自己的脸。

「不，不要说出来！…………没错。应该，就是和嘘君想的一样哦」

「…………你的发动条件我记得是，『努力』对吧」

克丽丝从手指的间隙里瞄了瞄我，然后点了点头。

「是，是吗」

克丽丝现在在努力着。

但是到底是在为什么东西而努力呢？

我想知道答案于是就凝视起克丽丝。

有点泛红的脸颊，还有急促的呼吸。

保持坐在椅子上的姿势，将脚后跟慢慢抬起来，然后又拍在地面上。

上半身稍微向前倾，一副很奇怪的姿势。

「首先是，那个，对不起。因为那件事，给你带来这么多，麻烦」

「啊，啊啊」

我觉得十分不解但也还是回应道。

这个，横暴的大小姐竟然向我道歉了……？

「但是，比起我，你应该向圣道歉才对啊」

「我已经向，圣道过谦了」

「……是吗」

但是，克丽丝想说的不止一件事。

貌似还有一个。

到底会说什么呢？我架起身子做好了准备。

这么说从刚才开始克丽丝的样子就好奇怪。

是有，什么事吗？

「这个，那个——。…………嘘君，是个好人呢」

「哈？」

完全出乎我预料的台词。

所以我不禁发出了犯傻一样的叫声。

「应该说是直直地看着别人呢。就是，不会被外表所迷惑那样看着别人」

「啊，啊啊」

「我对，嗯嗯……这样的，嘘君……。那个，谢，谢……」

「谢？」

克丽丝抖得更加厉害了。

我稍微等了一下，原本还以为克丽丝会用力踩地板的时候，

「谢，谢……嗯啊……！果，果然还是，不行……！」

这么大叫着，急躁地站了起来。

然后马上跑出了部室。

啪嗙！地关上了门。

「…………到底，是想说什么啊」

正当我呆呆地看着克丽丝离开的门时，门打开了。

「你好！……刚才看到克丽丝部长跑出去了，是发生什么事了吗？总觉得，好像是流着泪跑走的」

佳凛从走廊上走进了部室。

「嘘前辈，难道你对克丽丝部长做了什么吗！？」

毫不客气地一边瞪着我，一边向我走来。

「不，不，我什么也没做啊」

「真的吗？又没有其他人在，就两人单独相处——」

佳凛直直地盯着我的眼睛。

「难道是，做了什么不应该做的事……？」

「我，我怎么会做呢。而且你要说两人单独相处的话，现在我们不也是一样吗」

「哈……！这么说现在，我们是只有两个人在这里——」

「我有对你做什么吗？没有对吧？」

「确，确实，是这样没错……。但，但是，好奇怪的感觉！两人单独相处什么的！」

佳凛用尖锐的声音说道。

「是，是呢」

被佳凛奇怪的气势压倒，我不禁向后退了一下回答道。

「和，和后辈两人单独共处部室，感觉怎么样？」

「怎么样是？」

佳凛“诶——”地嘀咕了一下后，用力吸了一口气。

「啊——！和后辈两人单独共处，真是太兴奋了！之类的」

「这突然变成了一个无可救药的男生啊喂」

「那，和后辈两人单独共处，真是太兴奋了！之类的」

「完全没有变化！？不兴奋不行吗，我」

「和后辈两人单独共处。只属于两个人的神圣领域……」

「变成很痛的人了！我可没有这么想哦！？」

「和后辈两人单独共处。只属于两个人的神圣领域。真是太兴奋了！之类的」

「合体了！而且，觉得这更加糟糕了是因为我的错觉吗！？」

「诶！？你说想合体！？」

「才没有说！」

「我知道」

「原来知道啊。总之，我和平常一样，那个，没什么变化啦」

佳凛很痛。但是，是一个很可爱的女孩子，嘛，也不是什么都没有啦。

「也就是说平时就一直在兴奋着吗？」

「没有啦」

一边叹气一边嘀咕道。

「……但是，明明和圣前辈在一起的时候总是一副精神充沛的样子啊」

「这是，那个啦。因为是圣所以没有办法」

在说什么啊？你。佳凛用这样的视线看着我。

「什么没有办法啊！？嘘前辈是想说我很奇怪吗！嘘前辈也很奇怪啦！」

「哈……。我可是很正常的」

「竟然用鼻子哼笑了！？但，但是，绝对没有这么一回事……！嘘前辈也绝对很奇怪。…………还真是配呢。诶嘿嘿」

「这种不可理解的排配我绝对不要！都已经不是物质，而是一种概念了吧！？」

「不要在意。话说概念能这么用来着」

「……啊—。有点不确定呢」

「如果不能正确地使用概念这个词的话，可来不了我们这个业界哦」

「…………业，业界？」」

「能随意地操纵这个世界的概念的存在，还有包含了燃烧这个概念的魔法之类的，可是很常见的呢。如果不能理解的话，就说不成话了」

「…………啊啊，是吗。虽然我觉得完全没有必要要说得上话」

「嘘前辈好冷淡！？变成，变成更加炽热的男人吧……！变得燃一点吧……」

「啊—。好热好热。超热的」

「好随便！呜呜。太过分了……」

佳凛失落地向下耸拉着肩膀。

「没，没事吗？」

佳凛就这样落着肩膀只移动着自己的视线，用大大的眼睛看着我。

「……没事啦。啊，对了。嘘前辈。社团活动结束后，有空吗？」

「啊—……」

在我不知道应该说什么好的时候，有声音从旁边插进来。

「我都听到了！」

「这，这个声音是……！」

「枫，枫前辈！？」

「佳凛酱啊……。竟然瞒着我擅自偷跑，你以为你做的到吗」

看了看部室门口，果然是枫。

「真是可惜呢，枫前辈。嘘前辈的放学后时间已经被我预约了」

「那我就插队预约」

枫单手抓住佳凛的脸。

「呜啊！不要抓住别人的脸啦，咕嗒呼啊……！」

因为嘴被压住，佳凛的发音变得好奇怪。

「这家伙的脸蛋就像年糕一样好柔软啊……」

「住手……。啊呼……。总觉地，说话方使，好像笨弹，一样……」

「这，这就是所谓的无法抵抗的魅力吗……。感觉好，舒服哦」

枫开始不断地摸佳凛的脸蛋。

「啊呼……」

我看着这样的两人小声说道。

「抱歉。今天我还有点事，社团活动请假。帮我向克丽丝说一下吧」

然后，想趁两个人还在闹着的时候偷偷离开时，

「你要去哪里？」

肩膀被枫用力地抓住了。

而且还有一只手被佳凛紧紧握住。虽然很微弱但温暖的体温从手上传来。

「来，我们走吧。嘘前辈」

「诶」

佳凛娇小的脸上充满了笑容，呼呼呼地幸福地笑了。

「不是要和我一起去玩吗？我一邀请你在社团活动结束之后去，你就忍不住马上要请假什么的。是想现在马上就去玩对吧。我懂的。我懂的」

「那，那个，佳凛？」

「呀啊。嘘前辈到底是有多想和我一起去玩啊。就有这么急吗？嘿嘿，诶嘿」

佳凛握着我的一只手跳了起来。

为什么会这么高兴啊……？

然后，枫彻底地压制住我的另一只手。不是握着手或者是挽着手这么可爱的方法。简直已经是扣住了。

用双手将我的手臂夹在胸部谷间来固定住我。

两个柔软的触感啊……！

「喂，喂，喂。枫。这样的话我不就动不了的吗」

「呐清水。翘掉社团活动和佳凛一起出去什么的，你是认真的吗……？」

睁着半眼瞪着我。

「不，不——」

「没错！」

佳凛盖下我的声音。

「嘘前辈接下来就要和我一起出去」

佳凛一脸得意地闭着眼睛，自豪地挺起自己薄弱的胸部。

「到，到底是怎么回事！？」

「咕咕……。就跟说的一样啊。来吧，嘘前辈。乘上漆黑的雷枪，一起奔驰到这个世界的尽头吧」

这么说着，佳凛将细长的手指插进我的手指间，五指相扣。

我的手被温暖又娇小的手指入侵了。

「呼呼。真是抱歉呢。枫前辈。真的很不好意思啊。呼呼」

「咕，咕唔唔唔唔！我不甘心……」

枫的表情突然变得扭曲。

「嗯，咕……。哈嗯……。等，咕，这么下去的话，不妙……。呜啊」

枫保持着扣住我身体的姿势，开始扭动摩擦着膝盖。然后上半身也随着摇晃起来。

虽然这只是怎样都好的事啦。我也真的是什么兴趣都没有，并不是什么值得一提的事。

——被枫的谷，谷间夹着的我的手臂被什么柔软的东西压着，陷入了一个很不得了的状态。

佳凛和枫有如反义一样十分冷静。

「……那么，我们走吧。嘘前辈」

喜悦之情洋溢的佳凛对我说道。

「不，不……。不对。佳凛。我，不能和你一起去」

「………………诶？」

佳凛惊讶地张开了嘴巴。

「抱歉」

「怎怎怎，怎，怎么回事！嘘前辈！不，不是和我一起去玩……。怎，怎么能这样……」

「原本我就没说过吧。但是，抱歉了」

「我被嘘前辈，玩弄了……」

佳凛说出这种不好听的话。

「不，不不不！是佳凛打从一开始就擅自误会了而已啊！？」

「什，什，什……！？竟然都怪在我身上了！」

「与其说竟然都，原本就都是佳凛的错吧」

这时候，抓着我另一只手臂的枫笑了。

「哈哈。哈哈哈。佳凛……。嗯……。真，真是遗憾啊……」

「枫，枫前辈……！？」

「清水，说要跟我一起去啊……。哈，哈……」

「这到底是怎么回事！怎么回事啊！」

佳凛摇着我的手，脸变得一片通红。

「冷静下来，佳凛。我也不是跟枫一起去」

「是这样的吗？」「是这样吗？」

「啊啊。所以，总之。两个人能放开我的手吗」

「难，难道是，别的女人，吗……？」

佳凛战战兢兢地问道。

……话说，应该怎么回答啊？

一个不好说不定就会让亚希和她们有联系也说不定。

可以的话，我希望能够让第二华道部和亚希之间没有接触。

亚希的嗅觉异常的好。说不定会从哪里察觉到秘密。

我认为让亚希存在本身远离这帮家伙比较好。

所以我这么回答了。

「不，不不，不是哦？完，完完，完全不是这么一回事。别的女人什么的，怎么可能呢。哈哈，啊哈哈哈」

「绝对是有别的女人对吧！？」

为什么暴露了！？

佳凛不高兴地踏着地板。

然后当场一蹦一跳的。

「咕呜，呜啊—！哈呼，哈呼—……。冷静下来啊我……！我的肚子，不要暴走啊……！」

「清水……。咕，咕……。是，是跟谁一起去啊……？」

两人更加靠近我了。

我的脖子流出了不详的汗。

因为是这样没错吧。

即将爆发的炸弹——。

不，临近决堤的大坝——吗？

被两个这样的东西包围着的状态。

「总，总之不是。不是哦」

「嗯唔……。嗯嗯……，不是是指什么不是呢」

「咕呜……啊呜啊，呼……。对啊。说啊清水」

「为为，为什么，什么都，唔啊，嗯……不说呢……」

「呜，咕……。对，对啊……。为什么，为什么啊……」

在这么拖下去的话，就要爆发了。

但是应该说什么呢？

已经完全无能为力了。

被将军了。

就是这么严重的，状态。

「不，是呢。那个啦。那个。看，诶——……」

两个人一边扭来扭去一边看着我的脸。

「和，和你们没有关系啦！」

「你是说我们随便怎样都好吗！？没有用吗！？」

「太太，太过分了……。呜呜……」

「啊啊啊啊！已经不行了！」「已经，不行了……！」

两人这么叫道，松开了我的手小跑着离开了。

「…………是吗。只要等一下，就好了啊……」

没错。

她们也不想自爆才对。

那么，只要等到到达极限之后就行了。

只要，这样就行了。

「总，总之！要跑就趁现在了！」

我趁着两个人不在的时候，跑向了鞋柜。

●▲

「哈啊，哈啊……」

凑佳凛在走廊上走着。

右脚慢慢地向前踏出。

然后左脚再慢慢地向前踏出。

「好，好像很辛苦的样子嘛。佳凛」

「这这，这么说，枫前辈才是……！」

「……嘛。嗯……。如果刚才能快一点，说完那个话题，就好了……」

「是的…。不好好地问清楚嘘前辈，可不行，呢……。嗯。没办法……」

「啊，嗯……。就是说，啊……」

「枫前辈，脚，停下来了哦……」

没错。明明现在不前进不行，但不知为何枫的脚步却停了下来。

这么下去的话，就要到限制时间了。佳凛这么想着。

枫自嘲地低语道。

「…………咕。被发现了吗。我已经，走不动，了。呜……。但，但是，佳凛。你不也停下了脚步吗」

「我，也……。呜啊。差不多的，状态啦……」

佳凛也，已经再也走不动了。

「……是吗。那还真是辛苦呢」

枫同情地看向佳凛。

「是的……。但是，枫前辈有，多，多么的辛苦，我也很清楚了……嗯……」

看着这样的佳凛，枫开口说道。

「呐。佳凛。……就现在，就现在就好」

「…………什么事？」

「……我们合作吧」

佳凛看着枫认真的眼神。

「咕……。枫前辈是，啊呼……。反抗，克丽丝部长的，嗯……！不懂礼貌的，人……呜！……凭，凭什么，要我和你……」

枫直直地看着一脸厌恶的佳凛。

「佳凛。……现在正是，我们合力的时候，嗯咕……啊。只，只靠我一个人是，不行的。你也是一个人的话，是，是没有……办法的。所以——」

佳凛咕咕地嘀咕了一下，迷茫了几秒后回答道。

「咕，咕呜……！没，没办法……！」

「但，但是，不要，嗯咕……误会，了！只，只是现在而已……」

「我知道，啊……！哈呼嗯……」

「那，那，我们上吧。佳凛」

「好，好的……」

佳凛和枫互相挽着手臂。

然后互相靠着对方，一点一点地向前进。

「枫，枫前辈，太快，了……啦……。再，再稍微慢一点……嗯呼……」

「嗯咕……。我也，已经快，撑不住了啦……」

「配，配合一下，节奏，吧」

「我，我知道了」

「按照一，二，一，二的节奏哦，一边打节奏一边走吧……。一，二，一，二……」

「…………没想到，竟然会，呼……，和你这样，合作呢……」

「这是，我的台词，嗯哈……啊……」

两人配合着彼此的呼吸，慎重，十分慎重地前进着。

然后，佳凛发出了惊讶的叫声。

「什么！？竟然在修理！？」

「神，神，已经死了……。这个世界是，地狱啊……」

佳凛发出了被绝望被打倒了的声音。

中二病少女的肩膀向下耸拉着，快要放弃了的瞬间。

枫紧握着拳头抬起了头。

「还，还没完……！还没，结束呢……」

佳凛看着枫的脸，慢慢地闭上了眼睛。

「是的。没错……。哈啊，哈啊……。就这种程度，我是不会放弃的……这个我，卡琳会输……！？别开玩笑了……！我才，不会放弃呢……」

两人无比壮绝，绝望的战斗，才刚刚开始。



