文件发布时间:2012-11-13 11:23:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失败禁止！她的秘密不能泄漏！
本卷名称：第一卷

彩图
网译版 转自 轻之国度

翻译：猫に小判

扫图：片片
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668906.jpg


3、
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668906.jpg



清水圣

我的妹妹。日本？世界？不对，她是人类史上最可爱的。表情几乎不会变化，话也很少，但这些都是优点。晚出生和早出生的奇迹组合还使我们成了一个班里的同学。神大人！非常感谢！

（注：早出生：１月１日至４月１日出生。这段时期出生的人在过了７岁生日当年就可以开始上学。晚出生：４月２日至１２月３１日出生。这段时期出生的人要在过了７岁生日后的次年才可以开始上学。因为日本的新学年是从４月１日开始的）

4、
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668906.jpg


湊香凛

让人感觉有些头痛的女孩子。是个厨二病吧？其他的特征是——这个啊。马上就会生气。给人总是怒气冲冲的感觉。还有，好像愤怒是什么的发动条件。

5、
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668906.jpg


海城枫

超不肯服输的女孩子。不知为何总是穿着运动服。……说起来好像没见过她穿制服的样子。还有，好像就是运动神经好的异常。

6、
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668906.jpg


流泉寺栗栖

第二花道部的创立者。对人和蔼，温柔的大小姐。第二花道部的部员也非常信赖她。但是，好像对我的态度有些奇怪。感觉好像是在隐瞒着什么。……不，这肯定是我的错觉。

7、
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668906.jpg


「抱、抱歉！」

「……啊，啊。为、为什么哥哥……。都说了不行的……无耻……」

「不，不是圣！并、并不是哥哥想看才来看的……」

我喊叫般地说道。

圣听了肩头无力地垂下。

「对，对我没有兴趣啊……」

因为我而失去了自信！？

这个，必须夸奖一下！

「不，不对，圣……。那个，对了。你胸部的形状，真好啊……？」

圣听后，马上将身体藏在浴缸的后面。

只露出脸、手和小小的肩头。

就连肩和手都变得通红。

「……无、无耻……」




第一话 『冲击的事实！少女乐园是黄色的花圃』
「……哥哥？你打算在那里僵多久？」

问我的是今年上高二的我的妹妹，清水圣。

顺便一提，我清水翔也是高二的学生。

至于原因，这是由于晚出生和早出生的组合造成的。

值得一提的是，我们是一个班的。

我的妹妹圣，现在正用一直就是那样的无表情看着我。

「哥哥？」

应该是和平时一样的没有感情的声音。但是，却能感觉到些许指责的意味。

我感觉到心脏好像正渐渐变冷。

同时，我的口中不由自主地冒出了狡辩的话语。

「不、不是、不是这样的！不、不、不是我！」

「……？怎么看也是除了哥哥以外没别人了」

我正在自己家里。

在自己家里，有妹妹在那也是当然的，没有可被指责的地方，应该。

问题只有一个。

如果妹妹不是正坐在马桶上的话。

「……哥哥，你打算看妹妹上厕所看到什么时候啊？」

我正用现在进行时睁大了眼睛看着内裤。

是条纹的。

这可不妙啊。超不妙啊！这样下去会被圣讨厌的！

得想个办法，必须想个办法蒙混过去。

喂。安静，给我安静！这个烦人的心脏。

「对、对了。我是来帮忙的」

「……帮，帮忙？」

「不错。是来帮助我可爱的可爱的妹妹的。My Sweet Sister」

「……哥哥。你到底是想要帮我什么？」

圣的脸色并没有改变，一只手却警戒般地抱住了身体。

这时我忽然清醒过来。

妹妹上厕所有什么可以帮忙的？

想想。

好好想想！把所拥有的大脑全部动员起来！

只要读出对方下一步打算做什么就行……！

圣下一步打算做什么呢？帮助那件事将使一切变得非常自然。

……不错！就是这个！

「我是来帮你擦的。My Sister！」

诶，不对！明显很奇怪呀！刚才的台词！

「……哥哥。………………无耻」

圣站了起来，全无表情地飞出一脚。看，看到——！

「——咕啊！」

好、好痛啊圣……。但是想到这是被圣弄伤的，感觉稍稍有点开心……。

不对，不对不对不对！这样下去会被圣讨厌的！

……靠。必须做点什么挽回这个局面。在这样想着的我的面前，门被关上了。

就这样地点来到了起居室。

随带一提，我们家里几乎只有我和妹妹两个人生活。父亲一直都在海外工作。母亲则一直因为工作的关系奔波于各地，难得回家一趟。

「喂，喂圣。这里有布丁，一起吃吧」

「…………不吃」

「你不是喜欢吃甜食吗？」

「…………没有（头转到一边）」

「这可是狮子屋的布丁哦？昨天，我排了两个小时的队才买到的」

我这么轻声一说，圣的耳朵抽动了一下。

虽然视线还是向着其他的地方，但耳朵绝对是朝向这边的。

「可甜了。只使用严格挑选的鸡蛋的蛋黄制成的浓厚的味美，放在口中立刻就化开了」

「………………（咽了口口水）」

「只、只要和哥哥一起上学，就可以给你吃了哦？」

「唔……」

「就把刚才的事用水冲了吧，在厕所里」

「……你认为你说的很高明？但是，……这样的话，我才不吃呢」

「嘴上这么说着，眼睛可是紧盯着布丁不放哦。那哥哥就先吃一个吧」

「…………随你」

「啊，真甜。狮子屋的布丁真是太好吃了。在舌头上慢慢的化开……」

圣的嘴稍稍撅了起来。看来是憋得相当的难受。

「……知道了。我可以和你一起上学。但是，你得答应我一个条件」

「太好了！没问题。好吧，你就尽情的吃吧」

我看看一个接一个得吃着布丁的圣，脑中驰骋着二人上学的场景。

●▲

「呵呵，呵呵呵。和圣一起上学真是久违了……。……但是」

稍微有些在意的是我必须跟在五十米之后这件事。

这也无所谓。这样想着，我一边单手举着望远镜，一边跟在圣的后边走着。

「不，仔细一想，这种距离根本就算不上一起上学吧！？」

我的妹妹，还真是聪明的可怕啊。

「……真不愧是圣。简直就是现代的孔明」

我不禁颤栗着咽了口口水。

圣可不仅仅是聪明。

洋娃娃般端正的脸庞。配合上那一直没有表情的神态，给人非常神秘的感觉。

如果看到一动不动的圣，说不定会认为是世界上最可爱的人偶。

和那样的妹妹的约定可是不能打破的。

我继续保持着正好五十米的距离和妹妹一起上学。

…………正是如此。

对。这是一起上学。绝对是这样的。绝对！

「喂，那家伙是谁……？」

看到一个骑着自行车的娇小身影向圣靠了过去。是个穿着同样高中制服的女孩子。

一头松散的黑色长发。身材相当矮小。看来跟小学生差不多。

接着，两个人令人震惊地走在了一起。

……不是吧。目前为止，一次也没有带朋友来过家里的那个圣……。

「圣，终于交到朋友了啊……。呜——。今天要煮红米饭了。啊，眼泪……」

「喂。那里的可疑人物」

「嗯？」

从身后向我打招呼的是我的朋友加藤。

加藤是个对各种有益、无益、完全无所谓的情报都很清楚的家伙。

「……什么啊，原来是你啊」

「一大早就边看着望远镜边上学，你这是玩什么啊？」

这样说着向前方望去的加藤好像明白了似得点着头。

「——啊啊，原来如此。原来是在看圣啊」

「圣？不要叫得那么亲密。当心我宰了你」

「……清水，你，眼睛是当真的啊。……嗯，也不是不能理解。毕竟那可爱程度可以排进我们学校的前五位啊。要是我自己的妹妹，说不定也会这样」

「混账加藤！圣可是我的妹妹！而且你是在贬低圣吗？前五位？」

「太近了，你的脸靠的太近了清水……！可能在你看来是最高位，但……」

「不对！圣是宇宙第一。是史上最强美少女。她那可爱程度已经超出了人类所能达到的限度」

「你这明显是说的太过了吧」

「啊？刚才，你说什么？喂混账」

「……不，别那样瞪着我。你还真是个妹控啊」

「妹控有会么不对。——比起这个来，加藤，知道圣旁边的那个人是谁吗？」

「……从那萝莉身材看来，应该是湊香凛吧。是我们的后辈的高一学生。是个萝莉系的美少女。因为很可爱，在高年级学生中也很知名。从黑色的长发中散发出草莓的香味，大概是香波吧」

「连味道都知道！？……你、我还真厉害啊」

「也不用那么夸我。嗯，装着从身边走过的时候稍微……」

「那么，她和圣是什么关系！？」

「喂，冷静下来！不要摇我的肩！呼。你可真是的，一沾上妹妹就这个样子。你问题的答案应该是部活动的关系吧。湊香凛是花道部的部员。清水圣好像也是在今年加入的花道部」

「啊！？圣！？这可是第一次听说啊混账！」

「太近了！太近了！你的脸太近了！离开点！……呼。有个叫流泉寺栗栖的大小姐，在今年设立的，叫做第二花道部的部」

「第二……？不是普通的花道部吗？」

「是啊。毕竟是特意和以前就有的花道部分开搞的。而且部员也很少」

「……今年开始啊。和以前的花道部有什么不同？」

「————不知道」

「诶？」

「完全不知道。任何消息都没有听说，让人觉得很不自然。只有一个是确认的，那就是全员都是超绝美少女。有部长的流泉寺栗栖、清水圣、湊香凛这三个人。有传言说只有美少女才能加入」

「什，什么！圣，加入了那种地方……？」

在我受到很大的冲击时，『嘿嘿』加藤搓着手说道，

「我也想接近那个花道部呀。清水。就由你妹妹把我介绍——」

这家伙，想要接近我妹妹啊？

「如果你敢靠近圣……，不，你胆敢再看一眼圣的话，我就宰了你」

「诶！？只是看看！？」

说来，圣最近好像看来很开心的样子。此前，从没有过那个样子。

一定是因为加入了第二花道部的关系。这样看来，我这个做哥哥的不去问候一下是不行了。

在前面走着的圣是感觉到了什么吧，肩头不安得抖了一下。

要说起来，这个花道部。

虽然都是美少女，却是个到底做什么也完全不知道的可疑的部活动。

圣在那里，到底做着什么活动呢？

……放学之后，去看看吧。

●▲

那天放学后。我登上了通往第二花道部的楼梯。

「嗯，第二花道部应该是这边，大概吧……？」

这时，从楼梯上传来女孩子的声音。

「呜、呜哇……！请请、请让开！」

黑色长发的女孩子落了下来。

对——落了下来。

「诶……」

经过重力加速的少女，砰！撞上了我的胸口。

咕噜咕噜，咣！我连同少女一起滚下了楼梯。

「唔，这压倒性的冲击真是可怕……」

就在我脸的前面传来说话声。

倒在地上的我的身子上面，被什么温暖的东西压着。

睁开眼睛。看到一张非常端正的脸。

黑色松软的长直头发。细细的眉毛，小小的鼻子下薄薄的嘴唇。一双又大又圆的眼睛，视线对上了。简直就是小型的大和抚子。

那个少女就好像要配合我的身体般，和我紧紧贴在一起。

少女叫了起来。

「喂，喂喂！你，你这是……！你这是在摸哪儿啊！？」

「诶，诶诶？没有，我可没有摸奇怪的地方……应该」

不过，紧紧贴在一起倒是真的。

但是，少女不从我的身上离开，我也没什么办法。

「胸、胸胸胸，胸，胸部！」

「哈？不对，不是摸的胸部，应该是的。这根本就不是那种触感」

「啊！？你在说什么啊！？」

我于是「你看」这样说着手开始展示起揉的动作来。

别说胸部了，连肉的触感都没有。

「啊，但是，还是有那么一点肉啊，真没看出来，你还有小肚子啊」

「什么！那，那里是胸部！？是胸部……。唔唔……。唔哇！」

不好。不会是刺激到她感觉自卑的地方吧！？

这样吧。这种时候就夸奖一下。

不错。只有这样了。这样可以稍稍挽回一点失分。

「——我想这是很时尚的，很好的胸部哟？」

「什么！？」

少女的眼睛睁得大大的。

「几乎没有什么空气阻力。在弓道、游泳、田径这些运动中应该都不会碍事」

「你、你、你你你你！？你这是在说什么啊！？」

「而且，还不需要胸罩。不用花费无用的金钱真是经济。你可是非常环保的」

「本以为你会道歉，没想到居然还愚弄我！？你、你这个恶魔！真过分！你这个！」

少女光速般站了起来。

接着，咣，咣，在我的肚子上跺了两脚。

「唔啊，噶哈……」

「用死来赎罪吧！嘿！嘿！」

「你站在那个位置我可以看到你的内裤哦？所以——」

「你说什么！你想让我骑在你的头上吗！？这个变态！」

「不，不对——！我可不是想看白色的内裤！」

我只是想让你注意一点啊！

但是，那个白色的内裤上怎么会有个像蝴蝶结似的东西呢。

虽然感到一点歉意，但视线却无法离开。

少女的脸变得通红，开始蹭起大腿来。

「为什么内裤的颜色……。啊……。无耻！真是无耻！你这个变态！」

少女压住裙摆，大叫着跑开了。

啊啊……。做出了非常过分的事情。下次见面得好好道歉啊。

这样想着站了起来，开始继续爬楼梯。最终来到了目的地。

「找到了……。第二花道部，和加藤那听来的一样」

好吧……这就去吧！

敲了敲门后便打开了房门。瞬间，屋内的三人的视线全部集中到了我的身上。

「打扰了」

「哦，有客人来啊，真是难得」

首先开口的是学园屈指可数的美少女。如果是这里的学生，那么一天中必然能听到数次关于她的话题的名人。她的名字叫作流泉寺栗栖。

和我一样是高二的学生。但是，由于不在一个班里，并没有说过话。

「有什么事情吗？」

摇动着接近油菜花的黄色的金发。用通透的蓝眼睛看着我。

无论是怎样的性格，有着怎样的秘密，似乎就凭那美貌便都可以被原谅。

在我开口说话之前，黑发少女先叫了起来。

「啊、啊、啊——！」

那是，刚才在楼梯上遇到的对地球非常温柔的小型大和抚子。

……不，感觉在那之前好像就在哪儿见过。

对了！早上，被加藤称作湊香凛的女孩子。

「……这样啊。你也是这里的部员啊」

「刚、刚才的恶魔！一把抱住我！还揉我的胸部……」

把牙齿咬得咯咯响的黑色长发少女狠狠地瞪着我。

「不，不对，不对。那是事故！是事故！」

「哈啊啊啊！？你认为这种诡辩会有人信吗！如果只是在楼梯上撞在一起并摔倒也就算了！在那之后揉我的胸部也能说是事故吗！？」

「不错。是事故」

「居然一脸自然的就说出来了！？这、这个人已经习惯于说谎了！？」

「我没有说谎，那是不幸的事故」

「咕咕、咕咕咕咕。无法饶恕！明明连内裤都偷看了！」

「不，不对！」

「你也想说那是事故吗！」

香凛高高挺起她那小小的胸部，从下方咕咕咕地瞪着我。

「那、那不是你让我看的吗！我根本就没有拒绝的权力！」

「尽说些不着边际的话，把我当痴女吗？把我香凛！无、无、无法饶恕！」

香凛全身颤抖着用手紧紧握住挂在胸前的十字架。

「唔……」

不妙。这样下去我将会被当成是个变态的。

「不、不是。我是圣的哥哥！」

「居然，理直气壮地说出这种谎话来！你这个变态！」

「……哎。大体来说，那的确是我哥哥」

一旁的圣叹了口气后终于开口了。

「唔。唔唔……。是，是真的啊。那么，你是来做什么的！？」

「我是以哥哥的身份来向一直照顾圣的各位表示感谢的。是吧，圣？」

我向支持我的圣送去感谢的微笑。但是，圣却用冰冷的声音说道，

「……不需要。……回去吧」

「圣！？怎么这样……」

「呵呵。真是悲惨啊。学长？谁让你做出痴汉行为的。活该！」

不知为何，香凛像个胜利者般得意地向我说道。

不，不妙！这样下去可能会被赶出去的。

话题。必须改变话题。

「比，比起这个来！这个部是做什么的？虽然听出是花道部，可是好像连榻榻米、花以及插花的基座就没有啊」

这么一问，香凛的肩头剧烈地一震。之后，显得惊慌失措起来。

「这、这这、这跟清水学长可没什么关系！」

接下来圣也帮起香凛来。

「对。……和哥哥没关系」

这些家伙，在隐瞒着什么……？

不知为何，对隐瞒的事情变得非常在意。是想要把握圣的全部的哥哥的心理在作祟吧。

「这是我们第一次交谈吧，作为部长的，流泉寺同学」

「啊！居然跳过我直接向栗栖部长搭话！真是没礼貌的家伙！」

「对。说的不错。是第一次吧？我就是第二花道部的部长，流泉寺栗栖」

一笑。栗栖用就好像花儿绽放开来般的满面的笑容答道。

啊啊，这个花道部的花指的是这个也说不一定啊。

拥有圣、栗栖、以及不太愿意承认的香凛这些美少女。

将这美丽称颂为花，感觉也不为过。

「圣一直以来受您照顾了」

「呼呼。我才是，圣一直给您添麻烦了。这一直非常想感谢你」

哦哦……！多么有教养的部长啊。

「您真是太客气了。话说回来，这个部到底是做什么的部呀？」

栗栖优雅地闭上了一只眼睛。

「呼呼。那可不能说。是秘密」

「做为兄长，我很关心妹妹到底在做些什么。如果方便，请您一定要告诉我」

「说了不行就是不行哦？秘密会让女人身上带有神秘的美。因此，你如果知道了，一定会非常失望的」

「不会的。至少，我是绝对不可能对圣感觉失望的」

栗栖将食指放在淡红色的嘴唇上，露出迷人的微笑。

「是吗？但是不行。不会告诉你的」

「求求你了」

「呼呼。不行哦」

在我想要继续追问下去时，圣无表情地紧盯着我。

「…………哥哥」

「嗯。什么事。My Sweet Sister？」

我微笑着问道。圣仍然是面无表情地轻声说道。

「……烦人」

「咕哈！？」

圣放出的言语之刃，深深地猛烈地刺入了我的心窝。

「但是，这种程度……」

「…………无耻」

「噶哈」

「…………别管我」

「呜，咕……」

「……你再这样追究下去，我会讨厌你的」

「怎、怎么这样！？」

「…………明白了就快回去吧」

「呜、呜呜……」

「……快回去吧」

「呜呜。我，我还会再来的……」

「……不用再来了」

「呜呜呜。呜哇！」

我一直逃回到了家里。之后就一直把自己锁在屋里。

●▲

唧唧啾啾。耳中传来麻雀的叫声。

「呼呼、呼呼……。朝阳真是刺眼」

第二天。我处于半死不活的状态。

可能已经被圣讨厌了。

只是这么一想胃就很痛。无法抑制住的伤心。昨晚把枕头都泪湿了。

今天终于稍微有点儿平静下来了，我坐在自己屋里的床上发着呆。

慢慢喝着橙汁。因为是昨晚就拿出来的，已经变得温吞吞的。

「果然橙汁就要喝Bireley's啊。这只有２０％果汁的人工的口感真是爽」

轻声说着，大声地叹了口气。

「…………哎，本来一直都是这样想的」

只是今天Bireley's怎么也找不到好喝的感觉。

Bireley's从我的手中滑落，说不定可说作是一种必然……。

「啊……」

啪嗒。

滑落的Bireley's把我的睡衣和被褥都弄湿了。

「靠……。不是吧。全部都湿透了」

床上留下了一大片橙色的痕迹。连我的睡衣也湿得很厉害。

「这看起来就好像尿床一样啊」

看着这一切，心情更加低落了。

就在此时，房间里响起了敲门声。

「……哥哥，我听到你的悲鸣声，没事儿吧？」

「啊，圣啊。没事儿」

不，等等……？

这种状态的房间被看到了，那还了得……？

「————啊，稍微等一下！有点问题！千万别进来！？」

咔嗒。

「等，等等。圣——！不要着急——！」

我的的叫喊与乞求都没有发生作用，门在发出冷酷无情的声音后被打开了。

圣的眼睛稍稍有些变大。

「……………………哥哥。那个…………难道是…………」

「不不、不对！不是的圣！绝对不是。不是圣所想的东西！」

「…………我本以为哥哥早就治好了。但是，还是会啊……」

「治好了！真的治好了！听我说圣！」

无论如何，无论如何也要解释清楚！

「不是的圣！这只是我把橙汁弄洒了！」

「……原来如此。立即倒上颜色相似的液体，想要毁灭证据？」

「不是的My Sister！这是纯正的１００％的橙汁呀！橙汁！」

「……真，真的？没有骗人？」

啊，但是Bireley's并非１００％的果汁啊。……我可不能向圣撒谎。

「不，只有２０％是橙汁！」

「…………哇。剩下的８０％是什么？也就是说，大部分都是哥哥的……」

圣虽然还是无表情但脸上却现出厌恶的神态。只有身为哥哥的我才能明白的表情。

「虽然是１００％，却是２０％！或者说是２０％的橙汁是１００％的！」

「…………我听不懂你在说些什么。……但是，我知道了。哥哥」

「哦，哦哦……。你明白我啦。圣」

圣沉吟了一会儿，动起小小的下巴点着头。

「嗯。尿床是很难为情的。所以，要隐瞒也是当然的」

「不对！我没有隐瞒！对了，啊啊，这样啊！就是这个！」

等等，不是还有那一手吗？一下就能解决的方法！

还有完美的证明能力的物品在。

「…………什么？哥哥」

我把睡衣前面的部分拽起来，向圣渐渐靠近。

「你就闻闻这里吧！」

「！？」

圣抱住自己纤细的身体，向后仰去。

「闻了之后就会明白的。舔了之后就会明白的！因为只是橙汁！只是橙汁！」

「莫、莫非，哥哥…………。这种性癖…………。你太变态了」

圣就像看着很肮脏的东西似的看着我。

「不，不是的！？不是性癖呀！？」

「我认为对妹妹做这种事情是很不好的…………」

「我都说了，不是的！闻了之后就会明白的！你就当作被骗了来吧！来吧！」

「不，不要……。…………我不会被骗的」

「求求你！求你了！只一下，你只要舔一下就好了！」

「不，不要……！」

「只一下，只要一下就好了。只要稍稍舔一下！舔吧！」

「你再继续靠近我，我就给妈妈打电话了」

「真是过分啊！圣！」

「过分的哥哥的趣味。这种事情自己一个人去搞吧」

「咕呜呜呜！我根本就不是要做那种游戏的……」

圣现出很愕然的样子。

「哎……。没事的。毁灭证据就交给我吧。我会洗的」

「都说了，不是的……」

「被妈妈知道了也没问题吗？」

「咕、咕呜……。真的不是啊」

「……快把脏衣服脱了，……床单我也会洗的……」

没有露出一点厌恶的表情，妹妹把因尿床而弄脏的衣服（实际上是Bireley's←这很重要！）拿走了。

在走出房间时，对着有点精神恍惚的我说道，

「……哥哥。今天放学后…………你等着我。我有地方要带你去」

我无法理解那话语。只能识别出那是声音。

即使如此，是一直以来的习惯吧，我的身体自动开始了上学的准备。

那是在出了家门走在通往学校的路上发生的。

不带任何感情，却非常可爱的声音在身后呼唤着我。

「哥哥。……等等我」

圣主动和我说话这种事，自从我们上了初中后一次都没有发生过。

如果是正常状态的我，一定会用满面的笑容向圣转过去。

但是，因为今早发生的事情，我的心情正处在阴沉、灰暗的状态。

「……有什么事吗？」

「怎么了。哥哥。……好像没有精神啊」

「……是吧」

「嗯。……我知道。……发生了那种事情，……也没办法」

「……你就不要管我了。……你能把我给忘了吗」

「……不用太在意。哥哥。……没事的。我不会在意的」

「………………是吗」

「没事的。————这是常有的事」

「才怪！？经常发生还了得！哪还有都已经上高中还尿床的家伙啊！」

声音不由自主变得很粗暴，妹妹不知为何稍稍低下了头。

「嗯……」

虽然脸色并没有改变。但可以听出妹妹的声音有些消沉。

「不，你是在为我担心吧。谢谢了。但是，那是你的误会——」

说到这时我的话被圣给打断了。

「对这样的哥哥，我有好消息」

「嗯？……好、好消息？」

「我说过放学后有个地方要带你去吧。那里肯定会对哥哥有所帮助的」

「我还是不太明白你的意思……」

「非常好的地方」

「好地方？」

「对。部活动」

「…………那个。你说的部活动不会是指第二花道部吧？」

「就是那里」

「等等。是那个地方啊！为什么是那个只有美少女才能加入的部！？」

妹妹表情毫无变化地不住摇着头。

「并不是只有可爱的女孩子才能加入。哥哥也满足条件」

「条，条件……？」

到底加入那个美少女集团的条件，我是什么时候满足的啊。

「……没问题。哥哥非常合适。而且，肯定会对哥哥有帮助的」

「稍等一下。帮助？你指的是帮助什么啊？」

「如果和部长商量，她一定会为哥哥想出治疗那个的方法」

「………………哈？听你这口气真是信心十足啊。这到底是怎么回事啊？」

「和部长商量哥哥尿床的事」

「喂。……喂！给我等一下。你不会是想要把我的那个、尿、尿……床的事说出去吧？说给那个流泉寺栗栖！」

「对」

「等，等等！？我可只有不好的预感啊！说来，这个选择太不可思议了！」

「……就这样吧，放学后马上就去哦」

「你听听我说嘛。求你了」

「……哥哥，你就别害羞了」

「圣。你再好好想想吧——！」

就这样边说边走着，我们所就读的圣流学园已经进入了视野。

向着正门走去时，身后一辆漆黑的轿车超过了我们。

从车上下来的是，撩起映射着朝阳的金色的头发的大小姐。流泉寺栗栖。

周围的学生都跑上前去，「栗栖大小姐。早上好」向她打着招呼。

瞬间就被学生围了起来。这人气真不得了。这种情景只有在以前的漫画和动画中才见到过。

「……真厉害啊。流泉寺同学」

栗栖好像注意到什么似的向这边转过身来。露出满面的笑容。

「天气真好啊。圣」

「部长，早上好」

圣回应后，向我轻声说道，

「我这就去把哥哥的事说了」

「诶。稍等一下——。啊，已经走了……」

「不，不对。……这应该是开玩笑吧？」

圣向着栗栖的方向走去。围着栗栖的学生特意为她让出一条通道。

来到栗栖的身旁的圣把嘴伸到了栗栖的耳边。

我无法上前阻止，只能呆呆地看着。

栗栖的脸转向了这边，皱起了眉头。

到底是在说些什么啊。不会是。可能是。

不好的想像在头脑中开始膨胀开来。

『部长。我哥哥今天居然尿床了。真是人渣。下贱。这种人居然还能活着真是不可思议』

『哇。这种人还是死了好啊。完全没有活着的价值。真恶心』

『嗯。所以，我想请教部长有什么方法没有？想要让那个存在消失。想要虐杀他』

『尿床这种事是小学以前才会做的事啊』

『『呀哈哈哈哈哈！』』

只是想想她们的对话我就感到胃越来越凉。

栗栖又一次向这边看过来，怎么说呢，露出似乎非常厌恶的表情。

接着，妹妹仍然是不变的表情向我转过身来，竖起了大拇指。

「……喂，你那是在表示什么好事啊。根本就没有好事啊？啊？」

我已经被打下了绝望的深渊。

接着，放学的时间到了。

结束了下午的班会后，坐在我附近的圣，摇动着短裙跑到了我的身边。

「来，哥哥，走吧」

一把抓住了我的胳膊。

「不、不去。再说今早的那个也是你的误会」

可是，那个部到底是在做什么也很在意。目前，我连圣到底在那里做什么都还不知道。

……到底该怎么办啊。我到底该……！

这时，圣用认真的声音，听来就像是对小朋友说话般的语气，对犹豫不决的我说道，

「哥哥。可不能害羞啊。我会帮助你治好的。部长也说会帮忙的」

「你、你你、你！果然，在那个时候，对流泉寺同学说了啊。唔咕，明明只是个误会而已。明明是圣的误解……！咕、唔唔……为什么会这样」

「……哥哥，拜托了」

圣在很近的距离，哀求般地抬头看着我。

飘来淡淡的类似柠檬的香味。长着长长的睫毛的大眼睛。

真可爱。实在太可爱了。我感觉到作为哥哥的保护欲被刺激了起来。

「……哥哥，可不能任性哦……。不准」

脑门上被轻轻按了一下。这感觉根本就是我在被照顾。

「抱歉……」

「……哥哥。……拜托了。第一步可能会很痛苦……。但我会站在你这一边的。怎么样？」

该怎么办。该怎么办？确实想要知道第二花道部的活动内容。

但是我一去就确确实实变成了尿床人。那个会让大家都知道的。

但是圣好像很希望我去。还这样拜托着我！

靠。该怎么办啊……！

我正抱着脑袋懊恼时，圣面无表情地歪着脑袋问道，

「……哥哥……。不行？」

真可爱，超可爱。不妙。圣太可爱了不妙。

「怎么会不行！来，我们走吧！」

我露出决绝的表情答道。立刻和圣一起向花道部走去。

「……那么哥哥。要进去啦」

妹妹向我送来好像有些担心似的视线后，把部室的门拉开了。

「我把他带来了」

花道部员——也就是，栗栖和香凛的视线集中在了我的身上。

只不过是个部室却配备了空调，恐怕是栗栖这个大小姐的主意。

并不是很凉的温度设定，给人很照顾肚子的感觉。

「欢迎，清水君」

栗栖用银铃般甜美的声音对我说道。

「你、你好。流泉寺同学」

可是栗栖的头向左右缓缓摇了摇。

「我不喜欢我的姓。你能用名称呼我吗？」

接着，脸上浮现出很有魅力的笑容。仅仅这样，就令我的心脏扑通扑通跳个不停。

「栗、栗栖…………同学……」

「呼呼。同学，什么的不用加就可以了……」

栗栖像是在逗我似笑着。

既然她说可以直接叫名，叫了也，没问题吧？

「栗、栗、栗……栖……咕！？」

突然，耳朵被人狠狠拽住。是圣。

「哥哥。别色迷迷的」

「好痛……我，我可没有。色迷迷什么的」

「有」「没有」「有」「没有」「有」「没有」

似乎要这样无休止的持续下去时，目前为止一直一言不发的香凛开口了。

「打情骂俏请适可而止」

嘴巴撅起显得很是不高兴。抱着双手，幼小的身体很神气地站着。

「要知着。栗栖部长可是等同于神的人物。对栗栖部长居然用蔑视般的态度！圣学长、清水学长。你们以为自己是谁啊！太没有规矩了！」

「那，你又是谁啊」

本想着下次见面时想道歉的，不由自主就吐槽了。

「啊。你，你居然对我用这种口气说话……！」

「抱歉。你就当没听见吧」

「你还真蠢。学长。我已经听到了！绝、绝对不会原谅你的！」

啊啊。说起来。我对这个女孩子做了非常过分的事情啊。

那个，确实不道歉是不行的。

「上次的事，对不起……！」

看我深深的低下了头，香凛困惑地屏住了气。

「由于我的关系弄的你很不高兴，真对不起。我知道不是故意的这种说法是不能成为理由的……」

「不，那个……。你这样道歉，搞得我有气都不知道该往那儿发……」

这个，惊慌失措的应对！……被压下去了！

道歉的时机来了！就乘现在。不给对方喘息的机会，开始弥补错误！

「而且，你那时尚的胸部，我想那样也有那样的好处」

香凛的表情一下僵住了。

「你、说、什么！？」

「肯定有喜欢的人种存在。贫乏什么的，让想说的家伙去说吧」

「贫乏吗！？真过分！」

「你看，还有那个。虽然没有胸部，但你的心灵却很丰富。绝对是这样的。而且不用胸罩这点，是多么经济啊。也就是说，你是不用花很多钱的女人！一定要有自信啊！」

「嗯嗯，嗯咕咕咕咕！你这都是在说什么啊……！绝绝、绝对不法原谅……」

咦？为什么会变成好像强忍着不发火般的声音啊？

我把低下的头抬了起来。看到，香凛的脸涨得通红，眼睛湿湿的。

「你，你好像很了不起啊！那、那么说说看你的前世是什么吧。我的前世可是操纵龙的大魔道士！哼！」

……哈？…………刚刚，她说了什么？这家伙……。

大、魔道、士……？

「……你没事吧？是不是气过头把脑子给气坏了啊？」

「刚才藐视了身为神的栗栖部长！现在居然又来愚弄我！」

香凛眼含着泪水。不住呻吟着，大腿也开始不停地互相蹭了起来。

「不，我是要道歉……」

「唔，平静下来、平静下来、我的肚子……」

香凛的脸变得更红了。

香凛用手按着下腹部，身体不停地扭着。

「你那个可是叫中二病哦。不过说起来，肚子这种还挺新鲜的。肚子里会有什么出来吗？样子可不是很好看啊，没问题吗？」

「真、真烦人！真烦人！真烦人！啊啊，已经不行了！」

这样叫着，香凛夹着大腿从部室中冲了出去。

「……这是搞什么啊！我可是特意在道歉啊……」

栗栖的嘴张着大大的，看着我。

「清水君，你是认真的……？」

「诶？」

「怎么看都是你在找茬呀。你是笨蛋啊？」

「诶诶……？不是吧……？……真的？」

「不要用那种完全无法相信似的表情看着我。我才觉得无法相信呢」

「哥哥。不准欺负香凛」

「不，我没想要欺负……」

「她的发动条件是『愤怒』」

圣像是在责备我似的说出了谜一般的发言。

「圣……。怎么连你也在说这个啊」

「随带一提，我的发动条件则是『紧张』」

「圣，…………你也变成中二病啊……」

最近没怎么说话所以完全不知道……。什么啊，发动条件。会有什么出来啊。

啊啊，圣，连你也变成中二病了啊。难道说，这里是『中二部』什么的？

但是——。

但是，但是！圣即便这样了，那我岂不只有奉陪了吗。

虽然有些害羞，但不拼一拼是不行了……！

「我知道了。圣。你一紧张就会有很强的力量发动是吧。是魔法？超能力？还是说会召唤出什么吗？我知道。我都知道。你可以做到是吧。其实哥哥也可以做到。我的前世是降服了所有恶魔的人族的英雄。但是，现在则是在你的光芒照耀下对爱觉醒的战士。我的发动条件是为伙伴着想的心，圣」

部室内安装的圆形挂钟咔嗒咔嗒地走着。

栗栖做出一幅不认识我的样子看着这边。

但是，没关系的。只要妹妹能够满足。

但向这样的我投来是相当冰冷的声音和语言。

「……哈？哥哥，你的脑子，没问题吧？」

「诶，啥，什么？，刚刚，你说了什么圣。你没有用非常受不了似的声音说过『哈？你的脑子，没问题吧？』这样的话吧？那是哥哥的错觉吧」

「说了。哥哥你在说什么啊。难道，你除了膀胱以外，脑子也有毛病啊？」

「不，不对。圣。哥哥是为了圣——」

「有什么不对的。哥哥。你不会是想说，是为了我而尿床的吧？」

「不是——喂，明显那是不可能的吧！」

「说起来，你有对着我做过『来闻闻我小便的味道』这种事吧。……哥哥。你的症状看来比我要严重啊」

「不对！我确实有让你闻味道，但那是为了证明那不是小便！」

那边露出一幅受不了的表情——应该说是有些抽搐的表情的栗栖说话了。

「……那确实是无法让人忍受」

「不，不是的。栗栖……！真的是事故，不，我是说我根本没有尿床」

栗栖白了我一眼。不行了。完全不相信我。但是我仍然继续解释着。

「是Bireley's的错。全、全部都是那家伙的错……！都是Bireley's策划的！」

「把责任全部推到黄色的清凉饮料身上，真让人看不下去啊。清水君」

「没有必要隐瞒的，哥哥」

「我明明就没有隐瞒！？」

妹妹仍然是无变化的表情，用力的点着头。

接着告诉了我。

「……没事的。我们也是那样」

「………………哈？」

完全无法理解妹妹的话，我不禁发出了很蠢的声音。

「这里的部员，大家都是那样的」

是我的误解吧？这种事情，是不可能的吧？

「大、大家、都是那样，指的是哪样？」

我抱着一丝的希望——不，是为了修正自己的误解而问道。

但是，

「大家都会尿床」

圣毫不犹豫地断言道。

「不，不不不。不可能吧。完全不明白你的意思。你在说什么啊。你没事吧？是不是发烧了？来，把脑门给我。……没有发烧啊」

「……唔。我没事。我是认真的」

「诶、那……个。……也就是说，到底是怎么回事啊」

「这里所集结的都是会尿床的人，是大家互相帮助的部。是为了治好尿床的部」

「哈啊！？」

理解完全跟不上。不，是我的大脑在拒绝理解。

「女性去厕所的时候用的隐语是『摘花』。也就是说，这里集结的是想要好好摘花的人。这就是花道部。想要成为守摘『花道』德的人所组成的部」

这牵强附会也太乱来了……！

我的妹妹会尿床？这种事是绝对不可能的。

被打到绝望的深渊的我向栗栖望出。

栗栖抱着手肯定的点了点头。

「骗、骗人，是吧……？」

栗栖露出奇怪的表情开口说道

「全部都是真的。这可能是你无法接受的事实，可能也对我们感到失望。但是，刚刚圣所说的事却是毫无虚假的事实。真真正正，全部都是事实的事实」

「骗、骗、骗人的……。骗人的，骗人的，骗人的…………！」

反应过来时，我已经向后退了一步。

「你认为会有人说这么羞耻的谎话吗？你不也是我们的伙伴吗？我也认为加入男性的伙伴有些不大对，但是，会尿床的人都不是坏人」

「这绝对，有问题！什么啊！会尿床的人都不是坏人！」

「我们可是伙伴。你不也是吗？」

仅仅一瞬——，

就那么一瞬间，栗栖用好像是对着杀父仇人般的目光瞪了我一下。

但立刻，就变成了魅力十足的微笑。

就好像，尿床也是她魅力中的一个组成部分般的笑脸。

我颤栗着吃力地说道。

「也就是说，这个部的入部条件是……」

并非什么美少女集团——

相当低劣的——

「会尿床的人。这才是这里的入部条件哦」

栗栖将她那美丽的小手放在我的肩头，这样说道。

「让我们一起努力吧」

接着，这样优雅地对我说道。但是——。

——但是，我对这种事情！无法认可！

反应过来时声音已经发了出来。

「喂喂——。开什么玩笑啊」

好像是从身体的深处发出的低沉的声音。

「怎么可能让我的妹妹待在这种莫名其妙的部里」

为了治好尿床的部活动？太欺负人了。把我的妹妹拉到这种地方……！

胃里感觉到灼热。就好像被灌入了滚烫的铁水一般。

我，绝对，不会认可这种部的！

「我们回去。圣」

听了我的话，圣却向左右摇着头。

「……不。我不回去」

「圣，你不觉得这个部很奇怪吗？」

「…………就算是那样，我也想在这里」

为什么这么执着于此啊。就算在这里也不会有什么好事呀。

「清水君。你无论如何也要把圣带回去吗？」

「那还用说吗。在这种地方待着，本来能治好的病也会变成治不好的」

「你这是什么意思？」

栗栖问道。我深深吸了口气，一口气说了出来。

「像这样，尿床用户混在一起，会有什么好事。只不过是因为看到伙伴而减缓自己的痛苦。不是吗？」

「那又有什么不好的吗？」

有什么不好？那还用说嘛。

「痛苦减缓了，想要治疗的意愿就会减小。就会安于现状！而正是因为对现状的不满，才会产生出改变现状的动力。这个部真是愚蠢。非常愚蠢」

「真的是这样吗？」

「而且，好好想想吧。只要有一个人的尿床的事被暴露了，就有全部都被暴露的可能性啊。部员有几个人？三人吧？危险岂不是增加了三倍吗！」

「哼。清水君这样想啊」

我狠狠地盯着栗栖。

「因此，我不会认可这个部的！」

栗栖摆出一本正经的样子问道，

「就算无视妹妹的意见？」

「如果那是为了圣好，我是不会犹豫的」

「呼呼。真果断啊。……他这么说，圣你怎么想啊？」

被问到的圣一言不发。

「圣。你自己的想法到底是什么啊？」

妹妹，好像想要说什么似的张开了嘴，但又闭上了。

非常难得地现出好像有些紧张样子。

「……哥哥」

「什么事」

「哥哥这个笨蛋」

胸口有些痛。

「……就算你这么说，我也不会让步的」

「……笨蛋。……笨蛋，笨蛋，笨蛋！」

居然被圣说到这种程度……。肯定是比以前更加被讨厌了吧。

但是，就算如此。如果能够救圣，也无所谓了。

我紧咬着嘴唇，等着接下来的话语。

「……我……」

「嗯」

「一真都没有朋友」

「我也知道」

「藏着这样的秘密，根本没法交到朋友」

圣的腹部那里开始颤抖起来。

「因此，当我知道哥哥也尿床时，真的很高兴……！」

「……！」

「真的，好高兴。高兴的眼泪都要流出来了」

「圣……」

「现在，也是。非常，紧张。因为，虽然，不想，让哥哥知道这事。即使这样，还是想让你知道……。我的，秘、秘密……」

对了。圣说过她的发动条件是『紧张』。从目前的情形推测，恐怕发动条件就是想去厕所的条件吧。圣现在，因为紧张，想去厕所也说不定。

扭个不停，是因为在憋着吧。

「因此，哥，哥哥。希望你，能够明白……。对我来说，这里很重要……。拜托了……」

圣从正面紧紧盯着我。

无表情。但却是认真的表情。用着只有我能明白的心情面对着我。

啊啊，不行。靠。什么啊！

那么认真地说服我，我还有什么选择啊。

你看，这里，在也不全是坏事，是吧？

会对圣有好处，是吧？

「哥哥……」

托这个部的福，圣肯定会得救的吧。

从那名为孤独的牢狱之中。

「知道了。……那就先作为保留吧」

这个决断会招来什么样的结果，现在的我还不知道。

但我对圣那样说了之后，就离开了第二花道部的部室。

●▲

那天晚上，圣来到我的房间。

但是，圣进来后却一言不发，只是盯着我的眼睛。

「……圣？」

于是我也紧盯着圣那洋娃娃般端正的脸庞。

过了一会，

「……那个，哥哥。到目前为止，一直瞒着你，对不起」

「你说的是什么？」

「……关于体质」

「啊啊。那个事啊。没什么，你也不用太在意」

「……还有。……那个，今天……，谢谢，你。……我，我只是想说这些。再见」

圣迅速转过身回到了自己的房间。

这个时候，有一个人被我完全扔到了忘却的彼方。

第二花道部的，完全无法认可我的少女。




第二话 『入部测验！君临第二花道部的自称大魔道士』
「不要。不行。无法接受。我绝——对不会认可的！不认可不认可！不会认可这种变态的！再说，这个男的根本就不是人类。是黑暗的魔物变的。我们已经被盯上了。啊啊，真可怕！」

第二周的星期一在部室中。

既然认可了妹妹继续在这个部待着，我当然也就宣称要入部了。

于是，香凛表现出强烈地拒绝反应。那势头似乎连她那光泽的黑发也要竖了起来。

「但是，凑」

「不，不是凑是神龙之宫！」

「……哈。……哈？」

「凑听起来一点也不帅我可不喜欢！学长请您注意一下气氛！」

「那，个……」

无论是凑还神龙这宫都无所谓，但陪她玩这种小孩子的游戏总觉得太难为情。

「那么，香凛」

「请，请不要真呼我的名！会被你玷污的！」

「被、被我玷污！？但是，栗栖和圣都认可我的入部哦？」

「咕、咕喵呜……！」

「你昨天对栗栖好像很谦恭啊，唱反调没问题吗？」

「呜……」

香凛眼睛一翻，向在我身后的栗栖望去。

应该是和栗栖对上眼的香凛不知为何，言语又变得有力了。

「没问题！我的力量仅次于神。也就是说，如果神偏离了正轨，那必须由我加以修正！」

「……那，栗栖。该怎么办啊」

「我说你怎么直呼栗栖部长的名啊！这是对神的不敬！」

「是啊……。这个部的人本来就少，有人反对可不太好啊」

「说的对，栗栖部长。现在马上把这个男的赶出去吧。就从窗户扔出去送他回地狱吧」

香凛张开双臂挥舞着说出吓人的话。

「喂。这里可是三楼啊。那可真的会到地狱去呀」

「呼呼。你就是从那个地狱来的吧？要不，就用我的爱机『漆黑的雷枪』把你打个落花流水吧」

香凛脸上浮现出邪恶的笑容。

「……什么是，漆黑的雷枪啊」

「是我的强化武装。装备上后速度会增加大概五倍，攻击力、防御力、生命值还有其他的数值都会增加。前世的我所驾驭的远古之龙，在我死后仍对我忠心耿耿，改变了身形追随我来到了现世。变身是为了让除我以外的人都无法驾驶它」

诶嘿，说着挺起她那平坦的胸来。

这个家伙是个笨蛋啊。就当作没听见先问问身为部长的栗栖吧。

「栗栖。我该怎么做再好啊」

栗栖的脸上先是现出苦恼的样子，忽然像是想起什么似的得意地笑了起来。

「是啊，这样吧就来做个入部测验吧」

「……入部测验？」

「对。没错。条件很简单。让香凛认可你的入部。仅此而已」

「……如果香凛对我说『请一定要加入我们部』这样的话就行了吗？」

「只要香凛说出『加入也行』就可以。诱骗她说出来也行，但严禁使用暴力」

咕咕咕，这样的笑声在部室中响起。

「我怎么可能向这样的男人屈服。你就拼命的挣扎吧。来，我这就让你放弃！我就让你尝尝绝望的滋味吧！」

梆梆！说着香凛张开双臂对我做出威吓的样子。

但是不知为何，不，应该说是理所当然，一点也不可怕。

我讶然的看着她时，香凛得意地翘起了嘴角。

「呼呼！被我吓得连话都说不出来了吧。是这样吧。没错、就是这样。我可是大魔道士转世。而你，只不过是个从地狱里冒出来的怪兽」

「不不。没有那个可能。无论什么设定都不现实」

「你还真是愚蠢啊。自己无法理解的东西就不认可。愚蠢低劣荒谬。那么，就吃我一招吧！我的超必杀技——超电影霸王炮」

「诶诶……？」

那迷一般的词语是什么。……我该怎么反应啊。

自称大魔道士香凛做出用两只手围住什么球体的样子，「呶呶呶」或「咕，我的力量不要暴走啊」这样叫着。

不知为何，作为观众的我觉得很痛苦。

「圣，这到底是在玩什么啊……？」

我向人偶般毫无表情地看着书的圣问道。

圣那端正的小脸向这边转过来，说了一句，

「……一直就是这个样子」

「一、一直都在做这么害羞的事情啊！？这个女孩子！」

「……对」圣动着小小的下巴点了点头。

香凛根本不理会我和圣的对话，继续做着她那奇怪的动作。

…………真是个可怕的家伙。

「波——！」

香凛的双手推了出来，看动作像是会有什么从手掌中飞出。

感到无所适从的我只有呆呆地站着。但是，香凛也是跟我一样一言不发。

「……………………」

「……………………」

「请、请说点什么啊。清水学长」

「你说的什么是指什么啊」

「这种事不用我说希望你就能理解」

「啊，……你最好不要在玩那种看着都痛的游戏了。都已经是高中生了」

「不对！不对！」

「你父母会很伤心的？你现在的样子敢让他们看吗？」

「更不对了！？咯哇！咯哇！是咯哇！」

「那到底是什么呀」

「真是的！你这人理解能力真差！」

「那种东西，怎么可能认认真真做出反应啊」

「咕呜呜！我——是——说——！现在轮到清水学长了！」

「哈？」

「轮到清水学长了！刚才我向清水学长发出了超电影霸王炮。对这招清水学长要怎么应对」

「我就想着这个家伙真是个笨蛋啊」

「不——是——这——个——！我的意思是，清水学长应该做的是防住这个攻击，并把我打败。如果你能战胜我，那我就认可你的入部」

「你是说？」

「清水学长有使用防御技能防住我的攻击，或者使用攻击技能的权利」

「诶，诶诶……。也就是说只要我能说出类似那样的技能名，把你击退就行……？这是什么战斗。也太傻冒了吧？是吧，圣」

我向圣问道。但是，圣像是告诉我『放弃吧』似的闭上了眼睛。

「来，请行动吧。清水学长」

「诶……。那么，我躲」

「不可能」

「为什么啊」

「超电影霸王炮是跟踪式的。大魔道士香昂凛的这招，只一击就可以消灭一个国家」

「有那威力还需要跟踪啊！？根本就是大规模杀伤武器」

「过去。香昂凛——在与用国家做盾牌的魔族的战斗中陷入苦战。但，就在此时终于练成了。超电影霸王炮。比起其前身的电影霸王炮威力增加了１.５倍，而且还具有了跟踪能力」

「这种情报就不用了！根本无法认真对待。就连记都不想记！」

「而且，还能进行敌我识别，只对敌人造成伤害。完全不会伤到自己人的使用非常方便的地图炮。就像Cyflash那样。或者是Psycho Blaster」

（注：Cyflash及Psycho Blaster都是在超级机器人大战系列中出现的地图炮）

「……那、那是什么啊Cyflash，Psycho Blaster什么的」

「你不知道就算了。总之，清水学长的躲避失败了。嘭。魔族清水死了。好了，结束了。是我赢了」

「……完全无法接受啊。而且你那个技能太狡猾了吧。游戏里要是出现使用那种技能的家伙多无趣啊。什么敌人都是一招必杀。」

香凛用她那形状很美的鼻子哼了一声。

「游戏和现实是不同的。尸体请不要讲话。不，应该是焦炭」

「你居然敢说现实…………？你……」

「好了。你想再来挑战的话，我随时奉陪。但是，一天只有一次机会」

「凭什么呀」

「输了的人在同一天无数的挑战，这根本不现实吧？」

「你又说现实！？你现在马上去给我在词典上查查这个词的意思」

「总而言之。这和我的朋友每天都有玩这种战斗。你可别想一来就战胜我」

这不讲道理的战斗到底是什么啊……！这家伙的朋友也是一样这么让人痛吗？

或者是没有办法只好陪着玩。如果是后者还真是可怜到极点了。

栗栖笑着说着「那么再见了」向我轻轻挥着手。

总而言之，为了要和圣加入同一个部，看来不打赢这个战斗是不行了。

不知为何感到心情异常沉重。

●▲

第二天，走在星期二的上学的路上。今天，因为圣先走了我只好一个人上学。

如果可能真希望每天一起上学，但这也不能太过奢求。

「喂，清水。今天是怎么了，愁眉苦脸的。发生了什么事吗？」

我的朋友加藤不知什么时候已经来到我的身旁，向我打着招呼。

「不，也没什么大不了的事」

「是吗？啊。是女人吧。是对完全没有女人缘的自己的生活感到绝望吧。我知道我知道。其实我也是，新学期开始就随便找人告白，但总是不成功」

我知道我知道，这样说着的加藤开始暴露自己的丑事。但是，这却是无法令我产生共鸣的话题。

「随便啊，加藤，你那样肯定不行吧……」

「拿着枪乱扫总会打到的，是吧」

「连瞄都不瞄就乱扫，肯定打不着吧」

「你要知道。清水。听我说。我也是那么想的。所以做过了」

「做了什么啊」

「站在校门前『我喜欢你！谁都可以。这中间的谁请与我交往！』这样喊过了」

「加藤，你傻了呀。而且这玩法级别也太高了吧」

「谁傻呀。确实，如果只瞄着一只鸟，可能会打不着。但是，冲着鸟群打去很有可能会打中吧？这是天才的想法吧。绝对」

「是变态的想法吧。绝对」

「既然如此，今天我也要告白。告白告白。向接下来碰到的女生告白。这是刚刚决定的」

「啊啊，这样啊。那就加油吧」

「……你还真冷淡啊。我可是说了要向接下来碰到的女生告白呀」

「嗯，嗯。那你就好好干吧。说起来，我想要问你点事儿」

「嗯，清水想要问什么呀？」

「最近你告诉我的那个高一的凑香凛。你知道是个什么样的家伙吗？」

「哦。凑。凑香凛啊。这个啊。凑香凛的那张脸的等级在我们高中可是顶级的。当然最棒的是流泉寺栗栖」

「是吧，香凛应该是那样吧。当然是在排除了我妹妹之后的结果」

「……本人不在的时候直接叫对方的名啊。真可怜。看你这么可怜就告诉你吧」

加藤清了清嗓子后说道，

「那个，稍稍有些爱发脾气」

「……不止是稍稍吧」

「基本上没什么朋友」

「啊啊，我明白」

「嗯，可能是太可爱了让周围的人觉得不好亲近吧」

「在这个问题上我可是想提出异议哦？」

「但是，好像有个关系非常亲密的朋友」

确实，有个陪香凛做奇怪游戏的好事的家伙。

那么，香凛昨天所说的『重要的朋友』就是这个人吧。

「和那个人在以前就是朋友了。好像两个人总是在一起」

正这么谈着香凛的话题时，忽然看到了很眼熟的黑发。摇晃着光泽的长发骑着自行车上学的正是我们正在谈论的香凛本人。

「怎、怎么会这样……」

身旁的加藤突然发出悲哀的声音来。

「……怎么了。加藤」

「我已经决定要对接下来遇到的女生告白的。都决定好了的……」

「啊啊，我能明白你那沮丧心情。这么漂亮的美少女。……却只有外表可取」

「不是。那是你暗恋的人吧？我可不能背叛你……」

加藤非常悲哀地说着。虽然这里边有着各种误会，但我仍然感到胸口一热。

「呜。看来只有放弃了……。但是，总感觉一旦决定好的事不去做，就再也无法做到了。但是……。不，这样考虑下去也实在难看。抱歉。清水。你就别再看了我吧」

「不，没问题……。你不用在意。你还是应该上的」

眼含热泪的加藤看着我。

「没问题吗……？你，那我……」

「啊啊。没问题。…………相当的无所谓」

「谢谢。清水！感激不尽！」

这样叫完加藤便冲了出去。

「凑！凑香凛！」

吱——，香凛的自行车停了下来。

香凛扬起黑发朝这边转了过来。

「我喜欢你！请和我交往吧！」

「不行。请马上给我消失。请从所有的平行世界和时间轴中消失吧」

「为、为什么！是讨厌我吗？连话都没说过就讨厌吗？」

加藤开始了让人无法理解的攻击。

按他的理论，连话都没说过的他就跑去告白又算是什么呢？

「虽然没有说过话，但就是讨厌」

香凛毫不客气的一句话就把加藤给斩了。加藤像石像般僵在那儿。

香凛好像看到了我，踩着脚踏板向这边骑了过来。

「……清水学长。刚刚是清水学长的主意吧。因为打不过我，居然派出那种刺客对我进行精神攻击。你比想像中还要卑鄙啊。真不愧是魔族」

「不，不是，并不是那样的……」

「现在就在这里决一胜负吗？超电影——」「等等，等一下。请稍等！」

「哼。想逃跑」

「在这大街之上，那种事你也能做出来啊？」

「确实，有把周围的人也卷进来的危险。那么，放学后我等着你」

香凛再次转了方向，向学校骑去。

那边复活了一半的加藤一摇一摆地向这边走来。

「哦哦？是在模仿僵尸吗？加藤。你水平很高呀」

「清水……」

「搞、搞什么呀。加藤。你声音里包含了太多的怨念吧」

「为什么，你和，那个、那个！凑香凛关系亲密的说话呀！混蛋！我一直把你当朋友！你们在交往啊！」

「不，不是，只是有机会认识而已」

「那刚刚的对话算什么！清水！」

呜、呜哇。好强的气势。是什么把这家伙刺激成这样的。

「你说的什么是指的什么」

「虽然听得不是很清，但还是听到了不少！无非就是这样的对话吧！」

说着，加藤开始改变音色模仿了起来。模仿香凛时的音色听着感觉相当难受。

到我时则用非常恶心的说话方式。

「『清水学长！马上就在这里做吗！热烈的亲吻』『唔呼呼。现在可不行。在大街上可不行』『知道了。那么，放学后我等着你！请尽情地吮吸我的嘴唇吧』这些！」

「胡乱拼凑不说，还添油加醋啊……」

「混蛋！清水什么我可不认识！我已经不认识了！呜哦哦！」

加藤叫着向学校跑去。

「……这到底是搞什么呀」

我站在朝阳中一个人低声说道。

那是这天上课的时候。

老师在写着板书而我则在做着笔记……

噼。啪。 噼。……后脑勺和脖子很不爽的感觉。

啊啊、真是的、烦死了……。

我趁着老师写着板书的间隙，向后转去。

比我慢了半拍的加藤将眼睛望向了别处。但桌上全是被切碎的橡皮块。

……这个混蛋。

我再次转朝前，啪。啪。啪

真是让人不爽啊。真是的。这个混蛋。

我越来越气腿开抖了起来。

「啊」

这是圣的声音。这我可是不可能听错的。斜眼看去，妹妹也看着这边。

圣用手掩着嘴在说着什么。

「（哥哥，没事吧？）」

其实并没有听到，但从嘴的动作可以知道个大概。

这就是兄妹的羁绊。心领神会。

「（我看你的腿抖得很厉害）」

「（我，已经受不了啦。无法忍受。已经要忍不住了）」

「（交给我吧）」

「（哦哦？）」

圣自信地点了点头。接着，站起身并把手举了起来。

「……报告老师」

喂，不会是要向老师告加藤的状吧。不用作到那种程度吧，不过这也是为了我。那就没办法了。抱歉加藤。你只有成为爱的牺牲品了。

正在用粉笔写着板书的四十多岁的老师转过身来。

「有什么事，清水妹妹」

教室中的视线全部集中在了圣的身上。所有人都盯着圣。

圣的脸一下红了。不停地蹭着大腿。双手扶着课桌，「嗯」轻声哼着，腰缓缓地前后摇摆着。

这家伙，为什么这么扭扭捏捏啊……？

不会吧，是紧张吗！？难道这家伙现在快要尿出来了吗？

老师也是这么想的吧，向圣问道，

「是要上厕所吗。清水妹妹」

「是」

「那么你就去吧」

老师毫不犹豫就同意了。当然，肯定是这样了。

圣。先不要管我，你就先把自己的事处理好吧。快去厕所吧。

既然能心领神会，应该能理解我的心情吧。

圣用脚尖在地板上噔噔地敲着轻声说道，

「并不是我，是我哥哥要上厕所」

「我！？心情完全没有传达嘛！？」

「……哥、哥哥，不用，再忍了。快，去吧……。啊呜……」

圣的声音变得很娇艳。似乎是因为大家的视线都集中在自己身上而感到紧张。

「你，你才是呀圣，不要勉强」

「我，没，有，勉强……。嗯……」

不会是因为我被加藤搞得坐立不安，被误会成想上厕所吧？

明知道自己会因此变得想要上厕所，却为了我？

圣的温柔令我的视线模糊了。

「那么，清水哥哥。快去吧」老师愕然地说道

在这种气氛中，『我也要去厕所』这种话可能是很难说出口的。

不行，看腰的动作圣可能已经动不了了。

不能继续再让圣成为注目的焦点了。

圣为了我这么努力。我用手拭去眼角涌出的泪水。

那么，我也就绝不能让圣的内裤变湿。

我站起身并举手来。

「老师，我要去上厕所！」

对我的突然宣言老师显得有些惊慌失措「哦，哦哦……」的答道。

「因此，我可以把圣也一起带去吗？」

「你这是什么意思，清水哥哥。难道，你不会是一个人上不了厕所吧」

咕。

咕呜呜呜。

这家伙在问什么呀！会这么问吗？！一般！！

不过，这也是当然的疑问。

圣现在可比我要危险多了。无论如何也要把圣从这里带走。

那么该怎么办？这种事，还用问吗。

我缓缓的张开嘴。

「不错！我！一个人上不了厕所！」

唧咋……唧唧咋咋……。

「真、真的啊……」「清水不妙啊。非常不妙啊」「……嗯，果然啊」

教室中充满了嘈杂声。说来『果然』是什么意思啊！？

不，现在不是管这些的时候！

「那么，我们去了！」

我来到圣的身旁，想要牵她的手。但是，圣的脚却没有移动。

「哥、哥、哥哥……」

圣的膝盖在不住的颤抖着。看来是已经无法走路了。

我躬下身。一手伸到圣后膝盖的后面，一手搂住她的背。

是公主抱。抱起后我便跑了起来。

「赶快！还来得及！咕！最近的厕所居然在修理！？」

那么，怎么办？别的教学楼的厕所吗！？还是楼上的！？

赶往别的教学楼的这段时间，圣能忍的住吗……！？恐怕是不行了。

「抱着个人能爬得了楼梯吗……？不，只有上了！」

「我，没，事，嗯嗯……所以，啊呜……，哥，哥。不要，勉强」

向着二楼踏出第一步。

吃力地抬起腿。差点踩空。

就算这样，也要爬上去。我就这样拼命地爬着。

小心谨慎地不产生出上下方向的晃动。

「啊呜，已经、不行了，哥哥……」

「没事的。没事的圣。就差一点了。只差一点了，再忍一忍」

「呀，啊，呜……」

「怎，怎么了，圣」

「稍、稍微，渗出来点」

「对不起……。但是，还不要紧。这不是致命伤」

「嗯……」

但是，很明显已经不能再有任何耽搁了。

也管不了腿的负担了。一口气，冲上去！

「哦哦哦哦哦！」

我靠着气势冲上了楼梯，来到了厕所前。

「来，这就是花圃了……！去吧，圣……」

缓缓将圣放了下来。可是圣却无力地跪在了地上。

「嗯，咕……」

用手扶着墙壁，圣像刚出生的小鹿般努力站了起来。简直就像克拉拉似的。

（注：克拉拉是《阿尔卑斯山少女》中的人物，是个瘫痪姑娘，但在主人公海蒂的帮助下重新站立起来）

但是马上就坐下了。……不行了吗？这么一点点的距离也走不了了吗？

「那，那个，哥，哥……」

「怎么了圣」

「非常，嗯。让你这么丢脸，很抱歉。但是，我能提出任性的，要求吗……？」

「没问题。你说吧，圣」

「哥，哥。哈呜……。不能走了……。扶着我……」

妹妹的脸变得更加红了。眼中也噙着泪水。

「但，但是，要我进女厕所……」

「不用。男厕所也，可以……。求你了……」

圣的呼吸变得急促起来。

「不行。让圣进男厕所这种事……，我可做不到」

「哥哥……对不起」

我再一次把圣抱了起来，手向女厕所的门伸去。

不好的意义上心脏很痛。扫除的时间都不能进入的地方。但是只有进去了。

门打开了。

里面和男厕所的区别并不大。男厕所的磁砖是青色的，而女厕所的则是粉红色。而且没有小便器。想想这也是当然的。并排着一列单间。某种意义上说很是壮观。我一直把圣护送到最近的一个花圃前。

「已经没事了吧。哥哥去外面等着你」

我背对着圣，抬起一只手挥了挥。

「嗯……。谢谢，你。哥哥……」

正在此时，厕所前面出现了人影。门打开的情景看来就像慢镜头般。

心脏要暴炸了。完了，完了，完了。被看见就全完了！

我连滚带爬地钻进了离我第二近的单间躲了起来。

有人走了进来。没有发出悲鸣。似乎没有被发现。

看来是，安全了……。

从隔壁传来圣娇艳的声音。

「嗯，哈……。啊，哈……」

那是圣放心后的喘息声。

……不管怎么说，也是千钧一发。

只要走错一步，圣在学校里从社会学的角度讲就等于判了死刑。失禁少女的事要是传开了……。

我忽然想起过去的事来。

反应过来时已紧紧攥住了拳头。

——那个时候，我没能救我的青梅竹马。那样的经验不想再有第二次——

决不能让圣遭受痛苦。

咯咯，我咬紧了牙关。

为了这个，也必须赶快加入第二花道部。作为部长的栗栖肯定有各种各样关于圣的情报。得让她共享那些情报，之后考虑出对策。

如果能直接去找她谈，那是最好不过。但是，栗栖是经常被其他学生围住的红人。想要靠近好像都很困难。正因如此，才要加入花道部直截了当的谈。

为些无论如何，也得让那个叫香凛的家伙屈服才行……

听到有人走出厕所的声音后，我重新下定了决心打开了门。

结果，就在眼前，有个女孩子。眼睛对上了。

「呀，呀啊啊啊啊！」

看来刚才似乎是同时进来了两个人。

「我，我不是故意的！」

扔下那名话，我双手掩面冲出了女厕所。

当天放学后在部室里。

「呼呼呼。不接受教训家伙，你又来啊！不愧是地狱的怪兽。明明都被烧成了焦炭，再生能力还真了得」

一张可爱的脸却说着让人感到痛的话语。她如果是幻想世界中的人物，说不定会相当有人气。毕竟是萝莉大魔道士。可是很遗憾，我们生活的现代，既不是幻想世界，也不是超能力大战的世界。

非常普通的——现实。

「这个部室是我的地盘，既然清水学长是来进攻的，可以让你先进攻」

虽然说让我先攻但该怎么做啊。我应该是地狱的怪兽的魔族吧。

头脑中浮现出的是头上长角背后生翼的大猩猩的形象。

「那我就嘴里喷着火，用利爪向你进攻了」

「那么轮到我进攻了。呼哈、呼哈哈哈！你认为那么幼稚的攻击对我会有用吗！哈啊啊啊」

香凛张开双手，向前伸出。摆出像是推着什么要让它停下似的动作。

「龙牙防壁阵！」

香凛一脸的得意。

「那个，有什么效果？」

「请您听了名字后就能明白它的作用是使攻击无效化。清水学长。这是运用叫作龙之牙的攻击咒文发出的防御技能。在使用者的周围形成由龙牙所组成的防壁，就算是这个世界最强的炎系魔法也能防住」

「你说的这个世界是那个世界啊……」

但是，只有想点办法战胜她才行啊。

「那我的利爪攻击就不算，再一次喷出火牵制住你后，飞到空中」

「ＯＫ。我就告诉你点有用的情报吧。清水学长。重要的是攻击的名称。用听起来很厉害的名称威吓住对方的玩家，再用相关理论让对方屈服。这才是这个游戏的玩法。所以，你最好在技能名称下点工夫哦？」

「我知道！那是，被称做渣游戏的游戏吧？我知道！」

「诶，真啰嗦。基本上是不允许否定对方做好的设定的。清水学长也请用听起来好像很厉害的攻击让我爽爽呀。不过我想你是做不到的」

也就是说，用让人觉得非常丢脸的中二设定，逼着对方产生『这招我无法战胜』这样的想法，这么回事啊？既然不能对对方的设定说三道四，那么想怎么设定都行啊。这岂不是说，这个现实的中二病家伙是个相当难缠的对手啊。

既然这样，只有回想周刊少年漫画的内容来应战了。感觉，只能这样了。

「那么轮到我了啊。雷王光波连弹！」

「咕！？」

「以亚音速放出的三个光弹将魔族清水的双翼打破。头顶被另一发光弹击中。将军了！」

「不，那只是临时的身体。被打倒一次后，真正的力量才会觉醒。到目前为止其实只发挥了实力的５％」

「复活算一轮没问题吧？那又轮到我了。再一次，雷王光波连弹！话先说在前头，这攻击就算是魔王也是一击贯穿的。区区一个魔族是不可能受得了的。请不要小看大魔道士香昂凛！咕咕，咕哈哈」

「那么这样，比那个魔王还厉害的大魔王，为了要打倒大魔道士香昂凛，是这么叫吧？把力量借给了我。超等级飙升。而且，只要大吼一声，一百……，不，一万个伙伴就会赶来。这样一来我应该比你的魔道士要厉害了」

「其实，我目前都是以１％的力量在战斗。超电影霸王炮。增援部队，啾咚！搞定！」

「你作弊！你的设定是后出的！」

「最初我就想好了的。呗啰呗啰嗙。你也完了。那么说来听听。我设定后出的证据！再说，世界最强的大魔道士怎么可能会输」

「混蛋……。香凛，你这家伙」

「哈哈。打不过就学狗吠啊？越吼越显出你的悲哀。啊哈哈」

「混蛋！今天就这样吧！我还会再来的！」

「好啊。明天见……明天是星期三。部活动要休息。那就后天等着你来吧」

圣流学园的星期三是无部活动日，基本上所有的部活动都要休息。

真遗憾，再战只有等到星期四了……。

●▲

在那败北之后。我被加藤逮住，陪着他聊了会可有可无的天。

是因为回家的时间比较晚吧。我在繁华街上偶然看到香凛。

矮小的黑发少女，一个人在四处闲逛着。

说不定，侦察一下香凛可以发现什么攻略方法。

我这样一样，就在离开一点的位置看着她。

二个高中女生向那个香凛走了过去。

一个化着很浓的装，另一个抱着手显出一副很了不起的样子。

「……这家伙，还有那样的朋友啊。到底是什么样的交友关系啊」

但样子有些奇怪。浓装的高中女生抓住了香凛的手，随后被香凛甩开了。

我很在意她们在做什么于是靠近了一些。

突然，显得很不了起的高中女生颤着肩笑了起来。

「啊哈。啊哈哈哈。这家伙居然还在做。真是好笑」

「……哈。有什么好笑的？还真是品性低劣的人啊」

「但是，香凛，你还在做那种小孩子的游戏吧？都已经是高中生了」

「那又怎么样。这跟你有什么关系吗？」

「诶。会在意呀。作为以前一起玩的人。不过那也是在幼儿园的时候了」

显得很了起的高中女生这样嘲笑着凛。

「如果没有事，请不要来找我说话。你们这样很碍事」

「不要说这种话嘛。我们是朋友吧？来，说两句。那种丢人的话」

香凛将大大的眼睛眯缝起来，瞪着高中女生们。

「不是让你说点什么吗。笨蛋。反正你也没有朋友和男友吧？」

「朋友当然有！重要的人……」

浓装的高中女生抓住了香凛脖子上挂着的银色十字架，用力拽着。

「戴着这么丢人的项链，还能交到朋友啊。这厉害」

「嗯、咕……」

啊……。真是的，搞什么嘛。这家伙，其实很讨厌她们吧。

「那个，喂。你们适可而止吧」

看我靠近，显得很了不起的高中女生咂了一下嘴。

「你是什么人」

我瞪着两个高中女生说道，

「看那制服，你们是邻近市区高中的吧？」

两个高中女生发出「咕」的一声，稍稍低下头没有说话。

「如果不想我通知你们学校，最好马上离开」

显得很了不起的高中女生又咂了一下嘴，「我们走」说着就离开了。

「咳，咳咳……」

我看着咳个不停的香凛。

「……没事吧」

「非，非常感谢……。居、居然一瞬就把那两个人赶走了……」

香凛的神情渐渐有了光彩，看着我。

「真的，很厉害啊」

「……没、没什么，这也不是什么大不了的事情」

接着，我向香凛提出了比较在意的问题。

「比、比起这个来，那些家伙是什么人啊？」

「那些家伙是以前的朋友，不过，是幼儿园的时候」

「这样啊。说来刚才，有说过啊」

「真没想到，居然会在这种地方遇到。很早以前，教给我动画和漫画的就是她们」

「……这样啊」

哦哦？我们现在的关系岂不是已经好很多了吗？

很好很好，照这样发展入部应该没什么问题了。

「那个香凛。关于入部的事情」

听我这么一说，一瞬露出惊讶的样子，接着狠狠地瞪着我。

「凭、凭这种事情我是不会被怀柔的。绝对，不会让你入部的！」

香凛这样叫着，逃进了附近的一家便利店。

……切。这个香凛，看来只有用打败她这个方法了。

接着来到了第三天的星期四。我想起件事来。

认真想来，我连游戏规则都不是很明白怎么可能会赢啊。

因此，我意识到最好是找个非常熟悉规则的人问问。

对香凛本人说『请教教我应付你的对策』，也不可能教给我吧。

于是，决定去请教香凛的朋友。

按照从加藤那里获得的情报，那个女孩子叫狭山恭子。是个老是心不在焉的女孩子。一头短发，总是将眼睛眯缝成一条线显得很困的样子。

我来到从加藤那里得知的教室，把狭山恭子叫了出来。

于是，出现在我面前的是一个睡眼朦胧的女孩子。

「抱歉，特意把你叫出去。我有点事想要问你」

「那个，那也不是不行。请你是那位啊」

「我是高二的清水」

「是清水同学啊。难道是香凛的学长的哥哥」

「是的。没错。那个，你是凑香凛的朋友，是吧？」

听我这么问，狭山同学露出有些悲伤的表情。

但马上表情也变成了柔和的笑脸。

「是的。……至少我是这么认为的」

好有深意的话啊。我一时语塞。

「是，这样啊。我有点事想问你」

「有事想问我吗？」

「嗯。和凑玩奇怪游戏的，是你吗？」

「呜」狭山同学发出呻吟般的声音后，「是的」害羞的笑道。

从这反应看来，她也明白那个游戏很奇怪。

「其实，我不得不用那个战胜她」

「诶？学长，也玩那个吗……。还真看不出来啊……」

不要啊！请不要用那种眼神看我！

「……那个，你平时是怎么玩的？知道有什么获胜的方法吗？」

「很抱歉。我也是陪着玩，主要都是看着香凛玩，我也做不了什么。但是，如果让她赢得很爽，她的心情会变得很好」

「……居然那样的游戏也能陪着玩啊。狭山同学」

「因为，我喜欢笑着的香凛」

真是个心胸宽广的女孩子。

「这样啊。你不知道获胜的方法啊」

「对不起。啊，学长，我也想问你点事」

「诶？」

「那个部活动，是做什么的部啊？」

「那、那个……」

「香凛说过『插花指的是什么？是不能说的话的略称吧？』这样的话……。如果是花道，不让人知道，是很奇怪的吧」

（注：在日语中，插花与不能说的话的略称的发音一样）

「啊，……啊。我也不是很清楚」

当然，为了治疗失禁这种话是不可能说的。

「这样啊。香凛也不肯告诉我。从以前开始，就好像在隐瞒着什么……」

啊哈哈，狭山同学寂寞地笑着。

「发生过什么事吗？」

「不。只是，会产生我真的是香凛的朋友吗，这样的想法」

「因为有事瞒着你？」

「是的。与第二花道部的人在一起时，香凛显得比与我在一起时要开心。这让我有些嫉妒。真是丑陋」

狭山同学显得有些犹豫之后说道，

「那个，第一次见面就说这种话实在抱歉。……但是，如果你知道了什么后能告诉，我将感激不尽。……无论是怎样的事实，我认为我都能接受」

「无论怎样的事实？」

「对」狭山同学严肃地点点头。

「这样呀。……知道了」

「我下次也会试着跟香凛好好谈谈。得要和她认真的谈谈」

这样交谈完后，我离开了高一的走廊。本打算提出问题的，却被人拜托了件事。在对圣不会造成不利影响的范畴内就告诉她点什么吧。

这样，那天又品尝了败给那个中二病香凛的滋味。事到如今，我还能怎么做啊……。

第三次败给香凛那天，我在公园里荡着秋千思考着。

在攀爬架和滑梯那边，一群小学低年级的小孩子在那里喧闹着。

「为什么……！为什么，我胜不了那家伙……」

那家伙，用一堆乱七八糟的理论把我驳倒。用我完全想不到的，觉得太丢人根本说不出口的设定向我猛攻。

而我，只能依赖于之前在哪见过的已有的知识。香凛不但拥有已有的知识，而且还使用着从自己胸中不断涌出的中二力量。

到底该怎么办啊……。怎么办……，怎么办……！

我看到近前的情景，眼睛睁的老大。

「有了……！」

就是这个……。只有这个。

第二天，星期五的部活动时间。我很早就来到了部室，等待着香凛。

我喝着栗栖准备的红茶，享受着这恬静的气氛。

圣早就已经来了，读着书享受着优雅的下午茶时光。

我向着圣用非常温柔的声音说道，

「圣。哥哥，绝对会赢给你看的」

圣扬起脸，稍稍停顿了一下说道，

「…………嗯。哥哥。…………我会为你加油——」

圣的话还没说完，「大家好」说着，香凛走了进来。

唔！居然打扰圣对我的慰劳——！

「嗯。清水学长，你又来了啊——。不，是又来，认输了啊。是输出快感了吗？咕呼呼」

「看来你很自信啊？无谓的自大可会自取灭亡哦」

「呼呼。自大？你这话是对谁说的啊？要说我可是这个游戏的专家。也就是日本代表。你认为你有胜算吗？」

「不错。今天的胜利是属于我的。你也就只能在现在逞强了」

「嗯。区区一个清水学长这么神气。你真认为你能赢得了我香昂凛啊」

我开始不是说，那是你的前世吗。什么时候设定又变了啊。虽然这么想，但却没有说出来。——而是说道，

「说来，香凛。你还真厉害啊」

「你指什么」

「看你能够做出那么多设定。当然，那是在最初就全部想好的吧？」

「呼呼呼。你终于明白了啊。不错。很厉害。诶嘿。诶嘿」

「居然能想出那么帅的设定。也有很逊的技能吗」

「很逊的技能？呼呼。怎么可能会有那种东西。只有绝技」

「我的设定是参考了你的之后做的……，使用那样的设定就没问题吧？」

「不错。通过名称和设定能够理解效果就可以」

「知道了。那么，今天是你攻入这个房间的，你可以先攻」

「呼呼。我还是挺聪明的嘛。清水学长。此前一直对清水学长有误解。就将你从水绵升格为苍蝇吧」

「那还真是升格了不少啊。但我不是魔族吗？」

「是苍蝇型魔族」

「感觉好像有个不得了的苍蝇型恶魔，是那个吗？这可是得到相当的升格啊」

「是说贝尔泽巴布吗。少自以为是了。不过是贝尔泽巴布手下的苍蝇中的一匹而已」

（注：详见《恶魔奶爸》）

「…………这样啊」

「那么，开始吧！雷帝！神魔合龙波！」

不知为何，这家伙的技能，完全不像魔道士。怎么说呢，感觉尽是擅长肉搏战的技能，是这的错觉吗？

「这又是听来很强的技能啊」

「呼呼呼！是吧！是吧！这个技能说明起来就是，神和魔的彼此间互不相容的属性的力量合并起来，再加上龙的——以及我的属性的雷——」

如些这般如些那般，香凛继续着她那貌似很漫长的说明。

但是，……这样做真的没问题吗？我开始了自问自答。

确实可以战胜香凛，但这却是伴随有很大危险的技能。

具体来说，就是我的脑子会被认为有问题，会降低我的评价的技能。

「喂！你有好好在听吗。清水学长。现在，我可是在教给你超帅的技能啊！」

「啊啊。我在认真听」

「真的吗？诶，算了。你打算怎样避开这个超绝攻击啊？清水学长」

闭上了眼睛。深深地吸了口气。

回想起来。我应该拥有的时代。那让人生厌的过去的记忆。

要想对抗这家伙，只有这样了……！咔！睁开了眼睛。

大叫。

「防护罩！」

「哈！？」

「防——护——罩——！」

「那那，那是什么？」

「就是防护罩」

「这样随便怎么行……！」

「不能对对方的设定指手画脚吧？那这又有什么问题。这就是我的设定」

但是，还不够。还有更丢人的呢。

「咕咕。咕呜！这，这边也要上了。防壁灭碎阵！追加！雷王光波连弹！这样魔族清水所张开的防护罩被破坏，随后的攻击正攻向魔族清水」

「啊，我不当魔族清水了」

「你说什么！？」

「现在的我是超级最强人」

「那是什么！？这么丢人的名字！还土的掉渣！？」

「烦人。不要对我的设定挑刺」

「你这设定也太随便了吧！」

对。超随便的设定。正常思路是赢不了中二的。但是这些家伙有个弱点。那就是——太在意够不够帅了。

那么，我就只有把帅不帅这点扔到一边，只追求纯粹的力量。

能够战胜中二病的，只有小二病……！

「呼呼。不论你有多强，是不可能避开这连魔王都能打倒的跟踪攻击的。防护罩也已经被打碎。再张开防护罩吗？那就再打破一次」

太嫩了……。实在太嫩了！比狮子屋的布丁还要嫩！

「破防护罩攻击也无效的超级防护罩！」

「什么！？那么，招唤出可以消灭这个世界的一切物质的暗黑物质的攻击，暗黑物质招来！」

「任何攻击都无效的，超无敌模式！」

「呜呜，呜呜呜！那是什么，那是什么……！」

香凛不甘心地跺着地板。

「还有，两倍速行动的，超高速状态开始！」

「那、那么，专门应对攻击的龙牙防壁阵！」

「只要使出对方必死的，死亡死亡光波！」

「那，那我躲开」

「没用！这是只要使出对方必死的技能。你已经输了！」

「没有打中也算啊！？」

香凛露出惊愕的表情叫道。

「就是这么设定的。从技能名上就能明白吧？」

「呜咕，呜呜呜。真过分，太过分了。清水学长真无耻。过分」

香凛的脸涨得通红，腿开始不住的扭动。

「不行，不行。无法饶恕。笨蛋。无耻」

纤细的腰部前后不停摇动着。一只脚不断抬起又放下。

有那么不甘心吗。

「不行，也经，不行了。不行了！」

香凛这样叫着转身准备跑出部室。我抓住那小小的肩头。

「等等！刚才是我赢了吧？你会认可我入部吧！」

「先不管那事，放开我！请放开我！」

香凛不住的跺着脚大叫着。

「你不会是想就这样逃跑吧！」

「够了没，请放开我！」

啪。小腿被踢了一脚。趁着这个间隙香凛夹着大腿姿势奇怪地逃了出去。

这样啊……！这家伙的发动条件是愤怒。那个，被我的小二病攻击搞得发动起来了啊！？

「等、等一下！」

但是，香凛在出部室不远的转角处停了下来。

「香凛！我追到你了……！」

说着，发现有人在香凛的前面。

那是狭山恭子同学。，吊着像线一样细的眼睛，瞪着香凛。

「香凛。今天我是来跟你说重要的话的」

「是，是什么啊！请你等一会儿。恭子！我现在有急事！」

狭山同学一把抓住的了香凛的手腕。

「不行。香凛不跟我好好谈谈，我绝对不会放手的」

「放、放开我，现在不是说那个的时候！」

香凛的腿频繁地扭动着。

「想和你认真谈谈，你总是这样发脾气跑开。但是，今天希望你一定要听我说」

「都都、都说了，请放开我！现在不是说那个的时候！有紧急事态emergency！」

狭山用缓缓地却很认真的声音说道。

「对不起。真的，就只今天，希望你能和我谈谈。如果觉得我很烦，我以后再也不会来烦你了。所以，就今天」

「啊、啊、不行、不行。真的，不是开玩笑，请你让我过去。求你了恭子」

香凛的手被抓着，可脚却不停啪嗒啪嗒动着。

「不行。香凛你认为我是你的朋友吗？」

「是这样认为的！是这样认为的！所以」

「我非常喜欢香凛。当作是非常非常重要的朋友」

「是！是是是！我知道了！我已经知道了！放开我！」

「所以，你有事对我隐瞒，说实话让我觉得很寂寞。当然，我不会说朋友之间不能有事隐瞒这种蠢话。但是，香凛为那事而苦恼是吧？我也想要能稍稍帮助你。所以、所以、希望你能告诉我」

「不，不能说」

……确实，自己是失禁体质这种话，实在是无法说出口。

「那么，我也告诉你我的秘密。我，实际上吃杯装冰淇淋的时候，最喜欢舔贴在盖了背面的冰淇淋了。诶、诶嘿嘿……」

虽然狭山说时显得很害羞，但这显然是与失禁不是一个级别的。

「请你适可而止吧！真的，真的！」

「来，香凛也告诉我你的秘密吧！」

气氛变得很紧迫，但我除了看着什么也做不了。

香凛的扭动变得越来越激烈。

但狭山同学却完全不在意反而变得激动起来。

「来，香凛。请告诉我」

「那个是绝不能说的！不能说！总之，你先放开我！」

「我不会放的！」

「请你放开」

「不行！」

香凛的脸上露出绝望的神色。脸色已经不能说是红色了，而是接近青色。

「啊啊啊、已经不行了。不行了。啊咕、咕呜。嗯嗯、嗯啊……、啊呼……」

「香、香凛？」

狭山同学发出困惑的声音。

香凛紧紧闭上了双目。

「…………恭子什么的…………」

发出蓄气般细小的声音之后，用判若两人的声音大叫道，

「恭子什么的，最讨厌了！嗯呜……最讨厌了！快、快从这里走开！请马上消失！我不想再见到你的脸！」

「什、什么……」

「我叫你赶快消失！真的很碍事！你自己没有发现吗！」

狭山的脸开始变得扭曲，似乎马上就要哭出来。

「呜、呜呜！」这样呜咽着跑开了。

她回头时，我似乎看到了透明的水滴。那一定是，眼泪吧。

香凛并没有追赶只是呆呆站着。

狭山同学跑出不久，回头看了一次。

大概是希望香凛能够追上去吧。但是香凛一步也没有动。无法动。

于是狭山同学寂寞地看了看香凛，跑开了。

无人的走廊里，回荡着香凛痛苦的呻吟声。

「呜、呜咕……呜，诶咕……」

「香凛……」

「恭子……。对不起……」

「搞什么嘛，香凛。你都伤心地哭了，为什么要说那么过分的话啊」

「因、因为，已经忍不住了。不想让恭子知道……。因为不想被她讨厌……」

「那只有赶快追去道歉了。快去厕所把问题解决了」

「但，但是……呜呜呜……」

「怎么啦」

「已经动不了了……」

香凛流着泪说道。

「……真是的，真没办法……」

于是，我只好把香凛送到了花圃。

我一直等在花圃的前面，但香凛总等也不出来。

没事吧……。在我开始有些担心时，香凛终于走出了花圃。

肩头无力地垂着，腿也无力地摇晃着。脸上毫无生气。

「呜呜……。我都对恭子说了些什么啊……」

香凛险些瘫倒在地上。

「喂，喂！」

我赶忙把香凛抱住。

「……我真是无耻」

香凛开始断断续续地说道。

「对恭子做了……。特意来，要和我谈谈，我……。我……」

明明被她非常讨厌的我抱着，香凛却没有任何抱怨，梦呓般轻声说道。

「我该……怎么办啊……」

我的制服被香凛的眼泪打湿了。

「清水学长……」

「什么」

「为什么、我的朋友、都没有了啊……。明明我，一直，都很努力……」

「……你指的是什么？」

「以前，我是通过、那样的游戏，交到朋友的。所以，一直、一直……」

「……？」

「我，以前，没有，朋友。但是，通过做那样的游戏，就交到了，朋友。所以，我，一直，到现在——都在做」

香凛叹了口气。

啊啊，这样啊……。

这家伙，无法忘记幼儿园时期的事情。

通过那愚蠢的游戏交到了朋友吧。如今还在紧追着那幻影不放。一定是这样吧。就算到了已经同幼儿园的朋友绝交的现在。

「啊。因为这个原因吗？」

「诶……？」

「你是因为相信通过那个中二游戏，可以交到朋友吗？」

「可以的。可以交到。都已经交到了……！」

「不对吧。那个。就算是普通的交谈也是一样的吧。所以，那种——」

「不行！」

「……为什么啊」

「普通的交谈，会感到害怕。让对方看到自己的弱点，会感到痛苦。好像一切，都会消失似的。啊，但是，就算不进行普通的交谈，没有让对方看到自己的弱点，朋友也没有了……。哈哈，啊哈哈……诶咕」

大滴的泪水从香凛的眼中落了下来。

……真是的，真没办法。目睹了眼前的这一切之后，就已经没有选择了。

我可不想再次犯下过去那样的错误了。

「香凛，听我说」

「……诶咕。果然，是因为那个游戏造成的吗……」

「你说，那个和这次的事，有关系吗」

「诶……？」

「没有吧。你是中二病与狭山同学离开这件事。因为，那个女孩子，狭山同学，不是都接受了你是中二病这个事实了吗。不是都陪你玩那奇怪的游戏了吗。交朋友，还需要理由吗！」

我抓着香凛小小的肩头说道，

「那个女孩子不是为了那个而生气的吧。无论你是普通也好，中二病也好，或是电波也好，对她来说都无所谓。——一定是这样的」

「……但，但是」

「香凛。你……你到底想要怎么做」

我诚挚地盯着香凛的眼睛。香凛用手拭了拭泪水答道，

「和恭子……、和恭子……、重归于好……」

「那么，必须做什么，你知道吗？」

「…………什么也做不了。因为我，……一直都在欺骗着恭子……，……不相信她，于是又欺骗她。…………真无耻」

香凛的头向左右摇着。

「非常，单纯的事情。只用说一句话。去说给狭山同学听吧」

「………………那是」

「啊啊」

「我说那个，真的没问题吗」

「我允许你说」

「……哈，哈哈。学长，怎么变得这么了不起了」

「我已经允许了，快做吧。我说，你要贴着我到什么时候啊」

说完的瞬间，香凛的脸变红了。一瞬就变得通红。

「清、清、清水学长才是呢！要贴着我到什么时候啊！」

「但这话，我刚才已经说过了。再说，你精神很好呀。快做吧」

「哼！那可用不着你来教我！」

说着，香凛取出手机，拨了狭山同学的号码。

「……还没有接」

「越早道歉越好。时间拖长了，会有不好的影响。忧虑会产生对对方的不信任，好感度会急剧下降的」

「这我知道！」

手机放还耳旁的香凛叫道。

「怎么办啊。她不接……」

「……这样啊」

「啊！喂喂！恭子！？……诶。……咕……挂了」

香凛可爱的脸庞因悲伤而扭曲。

「……你想马上就道歉，是吧」

「是……。虽然知道她家在哪儿，但可能不会出来。恭子，可顽固了」

一定是因为朋友之间的交往，所以知道我所不知道的事情吧。

「那么，这样吧……就追追看能不能追上吧」

「好的！这就去追！」

「知道了。胜负就等下次再分吧。那么，现在就去吧」

但香凛却显得没有自信似的抬头看着我。

「那个……」

「还有什么啊」

「一个人去，有点害怕。拜托你了。清水学长，可以陪我一起去吗……？」

「你不是说讨厌我吗。为什么找我啊」

「……圣学长好像不太会处理人际关系，栗栖部长可能，和普通人都没有什么交往。这样，才想拜托最普通的清水学长」

香凛的，这个请求。

「因此，请你帮帮我……」

这个女孩子需要帮助。这就足够成为我点头的理由了。

「好吧，包在我身上」

「好的！那么，马上就去追吧！无论如何，也要在她回家的路上追到！」

香凛和我来到停车场。

「骑这个去」

香凛用手指的是，有着锐角形的框架的自行车。

涂着漆黑的漆。很有个性的具有攻击性的形状，相当的帅气。

「这就是我的爱机，漆黑的雷枪」

「啊啊。在部室里说的家伙啊」

「非常抱歉，清水学长，能由你来骑吗？」

「没问题」

「我还，对激烈运动，有些感到不安……」

「……准备骑得那么快吗？」

「是的。从时间上看，能不能追上都很难说。以我的脚力可能是不行了。所以，拜托你了。清水学长」

「知道了」我简短的回答着，就跨上了自行车。是为了配合香凛吧，座位有点低，但这也没什么大不了的。

香凛把脚搭在从后车轮伸出的轴上，站了上去。

长长的头发拂过我的脖子。可以闻到草莓的香味。

「那么，就请从正门出去吧！」

「知道，了！」

两腿用力。感觉似乎是第一次这么快的蹬自行车。

景色瞬间飞到身后。很快就穿过了正门。

「下一个红绿灯处请右转」

「哦，到了！」

稍稍放缓了速度，以相当快的速度拐了过去。

是为了不掉下去吧，香凛娇小的身体从后面抱了过来。

「……清水学长，我把漆黑的雷枪交给别人，这可是第一次」

「啊，啊啊。这有什么问题吗」

「这是我非常、非常重要的爱机。所以，所以」

「所以？」

「请一定要赶上。……我想信你」

「……喂喂。嗯，我会尽力去做的……！但是，那么重要的自行车交给我没问题吗」

「不是自行车！是漆黑的雷枪！」

「这样啊」

「……清水学长，认真的和我进行了正面交锋」

「嗯？」

「而且，是在栗栖部长和圣学长看着的情况下，用那么丢人的取胜方法」

「……我已经不想再回忆起来了」

要说，你的中二病可更丢人哦。嗯。一定是这样的。

「那一定是因为清水学长拿出了勇气，才能做成那样的。不去理会，帅不帅或形象什么的。拼命努力。所以，请给我一些那样的勇气」

香凛抱我的力量变强了。

这展开是怎么回事。心跳开始加速。也许，这不仅只是拼命蹬自行车的原因。

「清水学长……………………………………我喜欢你」

「诶，诶诶！？」

接着，香凛扑哧一笑。用着似乎是害羞的声音追加道，

「是指和最初比哦」

「……我就想着，是不是这样啊」

我拼命地踩着踏板回答道。

「……但是，我想还是相当喜欢的……。所以，为了让我取回对我更加重要的东西，请一定要加油哦？」

「……你，这可有些，厚颜无耻啊」

「对。说的没错。为了取回重要的东西，我已经决定丢掉羞耻心和面子」

香凛的声音显得很柔和。

「清水学长，也是这样吧。如果是为了圣学长，什么都可以做」

「……是，吧」

「我，很喜欢你这一点。我，也想变成那样。不，是要变成。所以，请看着我。请为我加油。在我好像不行的时候，请来帮我一把」

「把我的，帮助，作为前提啊」

「反正我也不要羞耻心和面子了」

「最初就，没有吧，中二病患者……」

「也可能是那样吧」

「但是，好吧。真的有困难，随时我会帮你的」

已经来到了我所不熟悉的道路。由于冲的太快，我的体力已经快达到极限了。

「再有一点，就是恭子的家了」

靠。可能已经来不及了。

不——那是！？穿着我们学校的制服的少女正有气无力地走着。

刚才见过的短发。一定，是了！

使出浑身的力量踩着踏板。

香凛，也和我一样有着重要的东西，并说出为了那个什么都能做到。

一定是我对此产生了共鸣吧。

漆黑的雷枪以不辱没这个名字的速度奔驰着。

我和香凛化作贯穿黄昏的红色的标枪。连光都不会反射，可以吸入一些的黑暗的闪光。产生出这种想法，一定是因为受了香凛的影响吧。

「请等一等！恭子！」

「没错！等等！」

前面的人影跳了起来，转过身来。

「呀，呀——！」

接着，向前跑去。好像是被什么吓到了的感觉。

但是，漆黑的雷枪是无法逃避的。是跟踪式的。家用自行车锋利的杀了过去，超过了狭山同学。将把手用力向右一转同时握紧了刹车。

吱——————！

在血红的夕阳下，漆黑的雷枪发出野兽般的咆哮后，静止了下来。

接着，香凛轻飘飘的从车上跳下。就好像重力不存在般的，轻盈的动作。

「恭子。我有话要告诉你」

香凛就好像歌唱般向恭子说道。

「香凛……」

「恭子。我希望你能听我的忏悔」

「哈……」

「恭子。我有希望你能理解的秘密」

「到底，还有什么事啊。都说了那么过分的话，不是都已经，不想再见到我了吗？」

狭山同学的眼中噙着泪水。

「那是，我说谎」

「说、谎……？」

「我的心理和秘密都非常丑陋。——但是，但是，但是！——我想我对你爱慕的心情是绝对真实的。但是能判断这是虚假还是真实的，很遗憾不是我，而是恭子。恭子要是认为我在说谎，那么在我心中的重要的东西也是虚假的吧，但是——但是！」

香凛的视线直视着狭山同学的眼睛，接着说道，

「但是，如果恭子说这是真的，那么我也就有了一个纯净的东西」

「你在说，你在说什么啊」

「来道歉，却用这种方式说话很奇怪是吧。我也知道。但是，这是我所组织出的，真实的话语。从现在开始我要把真相说出来了，那些话，我直接说出的来话，一定是正确的」

无法理解这是什么理论，到底在说些什么也很难理解。

但是，正因如此，说的都是真实的话语吧。至少我是这么认为的。

「恭子。我有事对你隐瞒……。我，我……」

说到这里说不下去了。什么也说不出来。

但是，香凛像是要把犹豫甩开般摇了摇头。接着叫道，

「我是失禁体质！」

「……诶？」

狭山扬起脸。这是什么意思？那表情似乎在这样说着。

「我是只要一生气，就会想尿尿的体质。这样的体质，因为觉得很丢人，才没有告诉恭子」

「怎么可能会有这种愚蠢的事情啊。你是在愚弄我吗！？香凛，你这种行为真是无耻！而且，这也和瞒着部活动的内容完全没有关系啊！」

就算说的是真话也不被相信。是感到非常悔恨吧，香凛咬着嘴唇。

「你不想信也有你的道理。但是，那是真的」

「那么，那个部活动是什么。你一直在花道部里做些什么？」

不妙！那个问题……

但是，香凛并没有泄漏秘密。

「关于这个，我不能说。因为对那些人不好。但是，那些人知道我的失禁体质。因此，和他们在一起时不会感到累」

「……香凛。也就是说，和我在一起时感到累啊……」

「稍稍有一点。但是，从今以后！从今以后，你知道了我的秘密，还愿意和我做朋友的话！就不会了。……恭子！」

「请不要再说下去了。这些话听着只会感到痛心。我已经感到很痛苦了。居然说出这种无聊的谎话」

恭子露出放弃的表情，摇着头。

「我可以回去了吗？没问题吧？……从前，谢谢你了」

「请，请等一等」

香凛的手向狭山伸去。

但是抓空了。连肩头也没能抓到。

别说道歉了，连失禁体质也没能被相信。

虽然感到有些抱歉，但我还是要开口。

「狭山同学。我是来完成狭山同学拜托我的事的」

狭山同学无力地抬起头看着我。

「……清水圣学长的，哥哥……」

「你拜托过我告诉你香凛是不是在隐瞒着什么是吧？」

「……对。我拜托过……」

「那个时候，你应该说过！『无论是什么真实我都接受』！也就是说，你打算相信我说出的香凛隐瞒的事情吧？」

「是那样吧……」

「那么，你，为什么不相信！这可是本人鼓起勇气来说的啊！如果，香凛说的是真的，那是多么难以启齿，你能想像出来吗！？」

如果把我和圣的关系转换一下，我绝对说不出口。不可能说的。

「…………」

狭山同学像是在考虑着什么，一动也不动。

「这家伙，香凛，可能会被你讨厌、蔑视。考虑了这样的可能性之后，冒着这样的风险，也要和你恢复关系。她可是怀着这样的想法啊」

「……但是，这种事——怎么可能简单就相信」

「对香凛来说，狭山同学。你是毫无疑问的重要的人。在认识到这一点之后，希望你能够听听香凛说的话……。我所能说的，就只有这些了」

香凛只是直视着狭山同学。那含泪的眼中有胆怯，有恐惧。但香凛没有逃避。

「……恭子。请相信我。你要是不相信，就算去问圣学长、栗栖部长无所谓！因此，求你了，求你了……！」

狭山同学从正面接受着那目光。

香凛和狭山同学互相注视着。是借此沟通了什么吧，狭山同学线一样的眼睛睁了开来。

「不、不会吧，这种事情……」

「那是真实的」

接着，狭山同学紧紧闭上了双眼，应该是吧。眉间皱了起来。

「对不起。对不起，香凛！我，我怀疑你……。明明香凛鼓起勇气来告诉我真正的事实……」

「没关系。没关系的。恭子。这样的我，你能接受吗……？」

再继续听两人的对话就太不识趣了。

因此我转过身走了开来。

来到了离家稍远的地方。到家一定得花不少时间吧。

是人都有弱点。圣，香凛的弱点和一般人有些不一样。

正因如此才难以启齿吧。

但是，借由知道弱点，一定可以增进理解，变得更加亲密，更加为对方着想的。

我望着像燃烧着的火焰般的晚霞，祈求着那两个人今后一切顺利。

我正走在回家的路上，听到后面唰——的声音向我接近。

「清——水——学长！」

我向那声音转过身去，眼前出现了满脸笑容的香凛。

怎么样啊？这种问题完全没有提的必要。

香凛把自行车骑到近前，跳到了地面上。

「诶嘿嘿嘿。你想听结果吧？想听吧？一定想听吧！？」

「不用了」

「诶诶。清水学长不在意吗？呜呜呜。人家特意跑来告诉你」

「不，是我已经知道了」

「啊呼？你知道吗？」

「一切顺利，是吧」

「确、确实如此。……你怎么知道的，清水学长」

「看了你的脸，就全知道了」

「呼呼，看脸就全知道了，清水学长，难道，对我」

香凛，诶嘿，笑着，双手摸着脸颊。

「等等，不要做奇怪的误解」

「呼呼、呼呼呼。这样啊。清水学长，对我……。呀啊啊！」

「搞什么啊。你，来真的……」

「啊呜。不要！不要啊清水学长！呀呀！」

「你的身了在扭个什么呀！你的脑中我在做什么呀！这是新的整人方式吗！？」

「但，但是，清水学长，意外的可靠啊，要我也回答，也不是不可以吗……，不如说，真好啊，时不时会这样想。时不时会这样做……」

「啊啊！烦死了！闭嘴！」

「意外的是个大男子主义者啊……？但是，那也不错，可能……？是这样吧」

「够了，回家吧」

「一、一起吗？」

「……嗯，只到中途」

于是，香凛向漆黑的雷枪的座位指去。

「你，这个，不是不太想让人使用吗？」

「……清水深长的话，没问题，哦？」

「也是，都骑过一次了再骑也是一样啊」

「而且，我也好像被射落了」

「嗯嗯？」

「名为恋爱的状态异常」

「……哈？你说了什么吗？」

「没有，什么也没有说」

「那么，出发吧」

「好的」

不知为何，香凛露出了好像很幸福似的微笑。

接着，说了出来。我等了很久一句话。

「清水学长，请加入部活动吧」

「……没问题吗？」

「是的！下周一开始，我们两个就去栗栖部长那里吧」




第三话 『部员劝诱！超不服输红发少女』
「呼，呼，呼！你来了。清水学长！我正等着你呢！」

第二周的星期一。部室附近的楼梯拐角处。

香凛双手叉腰，得意地挺着她那单薄的胸。

「……等了很久吗。抱歉」

听我这么一说，香凛的脸微微有些变红，手在脸前不停挥舞起来。

「……啊，不……。并没有等多久。来，来，总之我就去吧。到神的身旁！」

「到神的身旁这种说法听着像是被劝诱去自杀一样，听起来很可怕啊？」

「我，我和清水学长去自杀！？那、那不是像恋人一样吗，真、真害羞！」

遮着脸，呀呀的哼着，身体左右的摇着。……这是什么反应啊。

「总而言之，就到被称做我们的神也不为过的栗栖部长那里，去打声招呼吧」

「哦，哦……」

这样，我和香凛穿过了部室的门。在屋内的是栗栖和圣。

「栗栖部长。我把他带来了！」

金发的大小姐叹了口气，交叉起纤细的手指。

「……香凛，你被射落了吧」

香凛双手向前伸出慌忙否认着。

「怎怎、怎么可能！可、可没有被射落到爱河！只是被搞得有些状态异常！」

「……我只是问你是不是输了，你这么慌张是怎么了呀！」

「啊。是、是是是、是这样啊！我明白了！那么我同意了！」

「是，是么？好吧。就认可清水君作为部员吧」

听了这话，我向着坐在椅子上读书的圣张开双臂。

「好了，这样我就可以帮助你了，My Sweet Sister！」

哗啦，哗啦，只有翻书的声音作出了回应。

「那、那个。圣、圣……？」

我跑到圣的跟前，在她的眼前挥着手。

「……哥哥。……那个样子很丢人，希望你不要再做了」

「咕、咕……！」

「……这种事，到家里再做吧」

「！在，在家里没问题吗！？没问题吧！？」

圣终于，向我敞开心扉了吗！？

「……啊，那、那个。哥哥」

「嗯嗯。怎么啦？」

圣的脸色毫无变化，却开始不停地出汗。

「……没有，那种事。是，是哥哥的误会。……我，我还有别的事」

啪，圣把书合上站了起来，快步走出了部室。

「圣、圣……。到底、你要我怎么做再好啊……」

我正望着圣走出的房门时，栗栖向我说道，

「那么，刚刚成为部员的清水君。有部长命令要给你」

「诶？怎么这么突然啊」

「既然成为了部员，部长命令就必须绝对服从！因此，没问题吧？」

栗栖摇动着金色的头发，神气活现得伸出食指。

「哦、哦……」

「请去进行部员劝诱」

「诶？但是，这个部的条件……。稍微有点特殊……」

不会再有这样的家伙了吧。有三个人就已经是奇迹了。

我正皱着眉头时，栗栖闭上一只眼睛说道，

「你应该知道海城枫吧？」

「枫学长吗！？」

香凛叫着用一只手遮住半边脸，不快地轻声说道，

「那个，要劝诱那个违抗栗栖部长的，没礼貌的人吗！？」

「香凛。那个女孩子，也很困扰吧？因此，我想要帮助她」

「栗栖部长。连那种人都想要帮助，您真是太温柔了……不愧是，神」

在双眼泛光的香凛身旁，我回想着同学年的少女。

海城枫是个运行神经在学年中也是出类拔萃的精力充沛的女孩子，应该说是野性十足。

而且，那可爱程度也被评价为毫不逊色于第二花道部的部员。

「我希望你去劝诱她」

「诶？劝诱。那个，这里的条件，是那个吧……？」

「不错」

「不是吧……。不是吧！？那么精力充沛又可爱的女孩子……！？」

「正是如此……！海城枫，也会失禁」

栗栖毫不犹豫地说出了吓人的话来。

「……真的呀」

我真想抱头啊。不，已经抱着了。

「绝对是真的。目前为止，我已经劝诱了很多次，但都被拒绝了」

「那个，不会是栗栖的误会吧？可没有比这更失礼的烦扰了？」

「不会。我的嗅觉是这样告诉我的」

「通过气味！？」

听我这么一问，诶嘿，栗栖笑了起来。

「不错。她身上散发着香甜的橙子的味道……，不对！是直觉。直觉」

「嗯，说的也是」

太好了。好像并没有失禁的气味。

「嗯哼。总而言之，枫很顽固，就是不肯入部」

「那个，这不也很好吗？不想加入就不想加入吧」

可是，栗栖却露出沉痛的表情。

「但是，枫正被那事所困扰……。那个女孩子，也有发动条件。因无法将这种事说他人，而感到痛苦。因此，我想要帮助她……」

「确实，这事很难向人说啊……」

「所以，拜托了。救救枫吧。仅靠我已经，不行了……」

栗栖低头轻声说着。

靠。别露出那么悲伤的表情呀。看到这样的表情，让我怎么拒绝呀。

「……真没办法。明白了」

听我这么一说，栗栖抬起头，露出微笑。

「——啊哈。谢谢你，清水君。感激不尽」

「那么，该怎么做呀？去直接跟她说行吗？」

「大概，用普通的劝诱方式是不行的。因为那个女孩子非常，不，是异常的不肯服输」

栗栖接着说道，

「如果能让枫认输，或许，她会变得坦率起来」

「不肯服输……？」

「因为枫是个美少女，好像经常会被告白，但她总是这么回答的」

「怎么回答？」

「『如果你能赢我，没问题哦？』这样」

「……喂喂。连较量的内容都不说清楚，要是输了该如何是好啊」

「到目前为止还是全胜。虽然较量的方法五花八门，但主要都是使用肉体的」

「肉体！？不会是，色情方面的……？」

栗栖，啊，的哼了一声脸也红了。

「你，你在误会什么啊！足球的ＰＫ，或捉迷藏！对打这种倒是也就。我说的是这些」

「……足球这种，足球部的家伙来了，不是根本赢不了吗？」

「不。足球部的基本都输给枫了哦？因为那个女孩子的运动神经比较异常。而且，对打也胜了拳击部和空手道部。那还是对方十多个人一起上的结果」

……到底有多强啊。枫。绝对不能和她发生冲突。

第二天，星期二的放学后。

我来到了海城枫所在班的教室。

找了一个准备回家的学生，让他把枫叫出来。

「海城同学。这个人说，有事找海城同学！」

随着喊声，从教室里出来的是，头发被染成红色的美少女。

嘴角露出好胜的笑容，大大的眼睛像是在对我进行威压般地看着我。

「找我有什么事？」

穿着运动上衣与制服短裙的组合的枫，抱着手伫立着。

给人一种非常有活力的印象。

「我是高二的清水。有话想对你说。可以跟我来一下吗」

「哈。是不能在这里说的话吗？反正也是告白之类的吧？快说吧」

「不，不是！不是告白。我希望能换个地方」

我向周围瞄了一眼。枫的同班同学正围观着我们。

在这种地方，『你是不是有失禁的毛病啊。要加入第二花道部吗？』这种话是不可能说的。

「那么，你到底想对我说什么啊。你是个在人前连话都不敢说的懦夫啊。是因为害羞说不出口吗？哈」

这家伙！在说些什么惊人的话啊。

明明周围的人全都在看着这边。

我可是为了枫的尊严才没说，这家伙显然想要自爆啊。

「什么样的话我都无所谓哦？快，就在这说吧」

枫张开又臂做出耸肩的动作。

「不，不能说。在这个地方，有点……」

「还真是个非常腼腆的家伙啊。你这样也算男人吗？」

「真的不能说。这是为了你好」

「哈？为了我好？真是无法相信。行了，快说吧」

「……也，也就是说。海城。我知道了你的秘密。那个如果被暴露出来，你会很困扰的」

「哼。我可没有什么被人知道会觉得困扰的秘密哦。你想要用这种方式，诱我上钩是吧？」

咕……！这该怎么办啊……！

枫现在已经站在悬崖的边缘，自己却完全没有发觉。

但是，把她推下去这种事，我是做不到的。

「喂喂。你这是怎么了！这个懦夫！」

只要走错一步枫就会在社会学意义上被判死刑。

「……是那个。我是流泉寺栗栖派来的」

「诶，啊…………。啊啊啊！？」

枫的嘴巴半张着，眼睛睁的老大。

从颈部开始向上红了起来。

「……你终于明白自己的状况了啊。我知道你真正的秘密」

「你、你这个混蛋……！想要，威胁我吗……！？」

枫颤抖着。

轻声说着的枫的眼睛中噙着泪水。几乎哭了出来。

「我不是说了。不能在这里谈吗？」

但是，

「没、没有！我可没有什么秘密！想说你就说吧！混账！」

开始逞强了。这家伙真厉害。

居然能逞强到这种程度。

「真、真、真的没问题吗。你总有吧！秘密什么的！」

「没有！我说没有，就没有！来吧！现在！马上！就说来听听吧！」

枫健康修长的大腿，开始不停摩擦着。

眼睛向上吊起，恶狠狠地瞪着我。

但是耳朵却已经变得通红，脚尖不停在地上嗒嗒的敲着。

最初的威压感已经荡然无存。

「海、海城你最好还是不要逞强了……」

「我我我，我可没有逞强！我绝对不会后退一步的！」

「就退退吧！？」

「不会退的！」

怎么这么不肯服输啊。

「真的没有问题吗」

「咕。想、想要这样，戏弄我是吧……。呜，咕……。要尿……」

「要尿？」

难道说，现在枫正在憋着不成？

什么时候触发了发动条件吗？

是准备说要尿出来了吧……。

「更，更多！我说的是这个！对，用英语说就是要尿！」

（注：原文是漏れ，假名的罗马拼音写作more，但发音类似莫类。而英文more日本人的发音则类似莫阿。这些翻不了，大家脑补吧）

「诶……？要尿、要尿……？」

我歪着脑袋寻思着时，枫用力跺了下地板。

好想又来了精神般，神气地说道，

「哈！你这家伙脑袋也有问题啊！我说的是Ｍ、Ｏ、Ｒ、Ｅ」

「Ｍｏｒｅ……。你不是想说，莫阿吧……？」

枫用手按着下腹部跳了起来。

「啊呜！你居然读作莫阿！真，真过分……。真是恶魔般的家伙」

随势就坐在了地上。

咕、咕咕咕。这样下去，枫就无法自圆其说了。

「……对不起，是我记错了。是要尿。要尿也没问题」

「就、就是这样……」

说着，枫露出松了口气的表情。

「对不起。我果然在这么多人面前会觉得害羞，能换个地方吗。拜托了」

听我这么一说，枫点头说道，

「好，好吧。真拿你没办法。你既然都这么说了，就换个地方吧！………………得救了」

不知何时，围观的人群中已经出现了枫她们班以外的人。

不过，要说这也是当然的。

我注意到我们班的中西用他那女人般的让人讨厌的眼睛正看着这边。

这家伙好像是口碑很糟的拳击部的吧。

中西耳旁举着手机看着我们。

我和枫来到一间没有使用的空教室。

「……那么，把我带到这种地方，到底有什么事啊」

「就如刚才我说的，我是受流泉寺栗栖所托才来找你的」

「啊。说来刚才是听你这么说过。那个令人讨厌的腹黑大小姐啊……。靠」

枫皱起眉头，很不高兴地说着。

看来，正如香凛所说，是相当地讨厌栗栖啊。

枫像想起什么似得低声说道。

「啊啊。第二花道部，还叫清水，你是豆腐的哥哥吗？」

「……豆腐？」

「啊啊。我被带到第二花道部几次，和豆腐说过话」

「豆、豆腐是谁呀」

还有我不知道的部员吗。而且还是豆腐这种感觉好像不健康的绰号。给人四方形不停颤着的感觉。

枫张嘴说着，

「是清水圣」

「怎么会是豆腐呀！？」

「因为给人一种胆怯的感觉……。是豆腐心理哦？」

「圣怎么可能胆怯啊」

「『这种体质会被哥哥讨厌的……』说着这样的话，像豆腐一样摇着哦」

「圣怎么可能会说出那种话呀」

如果真有那样的担心，我倒是会很开心。

「……嗯，怎样都无所谓。我也不是不喜欢豆腐，但却非常讨厌栗栖。肯定又是在打什么坏主意吧」

「栗栖可不是那样的。海城，她是真的为你担心」

我想起栗栖那似乎很担心的表情。

「哈，不可能的」

「因为担心你所以才希望你能够入部。因为好像你很痛苦。她是这样说的。并因此让我来邀请你加入花道部」

「不行。怎么可能去，那种地方。有栗栖在的地方」

「为什么说出这种话来啊」

「因为，那家伙，散发着令人讨厌的气味」

「……因为和你一样是吗？」

终于问了出来。

「笨、笨蛋！不，不是的！我可不是那样的！」

我又没说是失禁，枫却慌张地挥舞着手，不住地跳着。

……这跟坦白已经没什么区别了。

「我，我可不会失禁哦！」

啊啊——！说出来了。她说出来了。

「明白了吗！清水！」

「啊啊。明白了。通过刚才的话我全明白了」

枫抱着手满足地笑了。

「哼哼。那就好」

「……原来海城也是，失禁体质啊」

「嗯，啊！？怎、怎么会变成这样呀！」

「我，从来没说过到底是什么秘密。但是你，却说失禁」

「……啊。啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

枫紧紧咬着牙，夹紧了大腿。

「真是不甘心！又被骗了！咕、混蛋。呜呜啊、啊呜，啊呜啊……」

说来，刚才也是以同样的流程变成这种状态的。

「难道，你的发动条件是……『不甘心』吗？」

「为什么会知道啊！？是，是天才吗……你，是天才吧！」

「我只是按正常的思路……」

「真是的……。我输给你的，策略了……。是我，输了。你随便来吧」

枫身子一晃瘫倒在了地上。

「来吧。要杀要刮，你想怎么做都行……。是你赢了」

枫那柔软的大腿伸了出来。可以看到短裙下可爱的内裤。

不，不行。不能看！我把视线移开后说道，

「但，但是，我们应该没有进行什么较量才对啊」

「你现在，只要提出来，肯定是我输。因为我，已经……」

「不，我不是那个意思……」

「你的目的是入部吧？好吧……。既然输了，就加入吧」

枫自暴自弃般无力地说着。

毫无生气的眼睛。无所谓的口吻。

对着这样的枫，我感到无所适从，心情变得很难受。

「不是的。不是这样的。海城！的确我是来劝诱的。但是，如果那不是自己的意思也就毫无意义。如果不想加入，不加入就是了」

「……清水？」

「因为较量的胜或败，明明不想加入，却强制加入。这种事是不对的」

「那么，你为什么来找我……」

「那是，因为听说海城很困扰。如果加入第二花道部能够感到轻松一些，希望你不要逞强能够加入。我只是这样想的」

枫的表情稍稍缓和了。

「你……，是个不错的家伙啊。都说了，如果胜了我，什么命令我都服从」

「我不是说了吗，这样的方式——」

说到一半时。突然，应该不会有人来的教室的门开了。

「诶～～～呀。在了在了。枫」

说话的口气非常轻薄的是个留着染成茶色的长发戴着耳环的男人。

跟着这家伙，一群男的一个接一个的走了进来。总共大约有十个人。

其中一人是，拳击部的中西。

这样看来，这些家伙是拳击部的吧？

茶发耳环男向着中西说道，

「你眼睛真尖啊，居然发现海城枫的身体不好。干得好」

「多谢夸奖！学长！」

「诶呀。在毕业前发现真是太好了。可能不会再有比这更好的，战胜海城枫的机会了」

我向着哈哈大笑的拳击部员问道，

「喂，等一下。你是在说什么啊」

「啊啊。你可以回去了。之后就交给我们吧」

茶发耳环男露出轻薄的笑容。

「我是问你在说什么！」

「就是较量啊。我们是来和海城枫较量的」

男人们笑着望向倒在地上的枫。

……啊啊。无论怎么想也只有不好的预感。

「不行。海城正在与我进行较量」

「那就算你输了，赶快回去吧。高二的小子」

茶发耳环男对我蔑视地笑着。

「少开玩笑了」

「嗯，好吧。你也想一起来那就一起来好了。总之，我们要向海城枫提出挑战。你也说过随时都可以吧？方式就用捉迷藏……，不、这样吧。对打吧。此前把我们打那么惨，不找回来可不行啊？」

男人们好像要把我和枫围起来似的开始靠了过来。

这些家伙……！要打连动都动不了的女孩子吗！？

靠。该怎么办。

这样下去枫的秘密会暴露的！

这种事情绝对不能让它发生！

枫的身体已经完全使不出力。呼吸也变得急促。看来已经快到极限了。

这样下去，枫的体质一定会暴露的。

在头脑中，我开始回想起过去的情景。

悔恨的记忆。后悔的回想。无论怎么后悔也无法结束的悔恨，无法挽回的过去。

无法拯救青梅竹马的那个事件。

枫正看着我。

「没事……。清水。你先逃吧。我、已经、不妙……」

「怎么可能先走。要说，就拒绝他们的挑战吧。枫」

「……我是，不能逃跑的」

枫将牙齿咬得咯咯响，手指抓着地板。

「他们是几个人，你只有一个。就拒绝吧」

「就算那样，也不能逃……」

啊啊，真是的，好吧。

明白了。你一定有你执著于此的原因吧。

那么，我就为些做点什么吧。

我宣言道，

「这样的话，我就帮海城枫！」

「哈。就算如此也是十对二吧」

茶发耳环男笑着高高举起了拳头。

「被打了可别哭啊」

「你真烦！」

我对着挥拳向我打来的茶发耳环男的肚了就是一脚。

「啊唔！」

为了让妹妹喜欢我，我也是做过各种各样的训练的。

在跑的快会比较受欢迎的小学，我练习过赛跑。当认为打架厉害的人比较受欢迎时，去过朋友父母开的道场。

结果妹妹并未因此而喜欢我，也没有发现什么非凡的才能。

但是，在些时，派上用场了！

我趁着茶发耳环男被踹飞的间隙，我扶起枫向其他的男人撞出。

「快跑啊！枫！」

借着撞飞的势头，冲出了空教室。

「清、清水……。为什么，要……」

传来蹲在地上在的茶发耳环男的「你们这些家伙！快给我上！」的叫声。

与此同时，拳击部的部员们从后面追了过来。

通过地上的影子发现对方向这边伸过手来。身体前倾避开了。

「靠！等等！混蛋！」

「真烦！对付一个女孩子，要十个人一起你们不觉得丢脸吗！」

叫着的同时我开始加速。

跟腱似乎要断裂般疼痛。即使如此我也没有停下。

背后被打到了。

「好痛……」

我踉跄着勉强保持住了平衡。

马上就到了，就要到了。

「枫，快逃进这里！」

我把枫推进了女厕所中。

接着挡在了女厕所的门前。

「去吧，枫。这里就交给我了！」

「清，清水……呜……」

「快去吧！我绝不会让他们从我这过去的！」

「抱、抱歉……。等，不……答复，啊……」

枫踉踉跄跄的身影消失在花圃中。

咔嗒，门被关上了。

我被拳击部的给围住了。

「抱歉，不会让你们过去的。这是刚刚约好的」

「哈？稍微拖延一点时间有什么用啊。你不会认为，我们不敢进女厕所吧？还是说，期待着有人来帮忙？哈。不会有人来帮你的。这一层基本就没有在使用」

说着向我袭来的是刚才被我踢到的茶发耳环男。

拳头迎面飞来。

我用脑门接住，一脚低踹。

就算对方有十个人，但因为背朝着厕所战斗，同时攻过来的最多也就三人。

虽然无法把这些家伙全部打倒，但是，稍微拖延一下时间还是应该可以做到的！

逐渐地被打到的次数越来越多。

肩、手腕、大腿、脚。

数次的被打中，踢中，几乎要跪倒在地。

「你要纠缠到什么时候啊。真烦人……！」

嘭。被拳击部部员的拳头重重打到，我瘫倒在地上。

「咕，咕……」

已经，不行了——。

正这么想着，女厕所的门吱的一声开了。

「……抱歉。清水。久等了。……对不起。之后，就交给我吧」

让人感觉心情舒畅的，枫的声音，在厕所前的空间回响。

脸色苍白的茶发耳环男嘟囔着，

「海、海城……！你的身体状态不是不太好吗！？」

「已经治好了」

「不，不是，不是这样的。刚才那些只是想开个玩笑」

枫像炮弹般飞了出去，扬起拳头。茶发耳环男用其他的部员当盾牌。

嘭！被当作盾牌的拳击部部员飞了起来。啪，后背撞在了墙壁上就一动也不动了。

「来吧。想和我对打分胜负。……真有勇气」

枫美丽的脸上露出微笑，一个转身向另一个目标踢去。

「嘎哈！」

拳击部部员的数量逐渐减少着。

「别、别打了。我们认输……咕哈！」

「喂喂。真没出息。这可是你们挑起的啊？是吧、喂」

完全一边倒。

枫轻而易举的就把练过的拳击部的男部员们干掉了。

所有的攻击都没有蹭到过她，而她只是一味地拳打脚踢。

「看来，你是最后一个了」

剩下的只有退到最后面的茶发耳环男一个人。

「这算什么……！这，这种，突然之间就变精神什么的太卑鄙了！开这种玩笑！」

茶发耳环男向着我冲来。

「这、这家伙变成什么样都无所谓吗！海城枫！敢过来我就把这家伙的手给折断！？」

茶发耳环男扭着倒在地上的我的手腕。

「咕……」

枫咬着牙。看到这个我叫到，

「枫！为什么要停下呀。不要管我、快把这家伙干掉！」

「不、不行。清水救了我。我可不能恩将仇报……！我做不到」

「那么海城枫。快认输吧。承认是你输了。否则就把这家伙——」

枫紧紧攥着双拳，发出痛苦的声音。

同时大腿夹紧，又开始蹭了起来。

「……是，我……」

如果枫认输，也就是说要听这些家伙的话？

这种事，绝对不能让它发生……！

我拼命地挺起身来。

啪哒……。被扭着的手发出奇怪的声音。

「唔咕」

「啊……！你、你这家伙，自己把关节……！」

「卑鄙的是，是你吧！」

我没事那只手，向着茶发耳环男，狠狠地打去。

「咕哈……」

茶发耳环男倒在了地上。

「哈、哈……」

「清、清水。你这也太乱来了……」

「……因为，海城，感到很困扰吧」

「为、为了我……？」

「所以，不能放着不管。再说，这本来也是我造成的」

而且也许，这也是对过去没能帮助的青梅竹马的一种赎罪也说不定。

「这、这样啊……。我、我该怎么做、才好啊？我被别人救，这还是第一次……」

枫的脸颊变红了。

枫的抿了抿嘴，说道，

「不，不知道该说些什么……。但、但是，我对你，产生了好感，或者说。……很奇怪，是吧。明明才见面没多久……」

「不用太放在心上。反正也是我自己要帮忙的」

枫紧紧闭上眼睛，双手的手指不停地摩擦着。

「清、清水……。我、我、可能……」

说来，枫的样子有些奇怪。好像扭扭捏捏的。

话也说不太清楚，时不时发出「啊」或「呜」的声音。

……这家伙，不会是，又想尿尿吧？

说来也是。被我这种人给救了，肯定感到很不甘心吧。应该不会错。

「枫。没事吧？」

「没、没事」

「已经、忍不住了吗？」

「不、不知怎么感觉心脏像被人攥着般很痛，难以忍受……」

「……那就，不要忍了」

枫的脸变得更红了。

「清、清水……。你的意思是……」

我为了不让倒在周围的拳击部部员听到，把嘴凑到枫的耳边。

「清水，呜……。气息，吹到我了……。真、真害臊，啊……」

枫呼吸的频率开始加快。

「脸、脸、太、近、了……。嗯……」

在耳边轻声地说道，

「…………枫。快点，再去一次厕所」

「诶……。你在说什么？」

「就是说，在变成刚才那样之前。想要尿的话，快去吧」

「清、清水！你、难道是……！？」

「小声点。可能会被听见的呀。快去厕所——唔啊！」

腹部中拳。力量并不是很大。

但是，来得太过突然，我又一次瘫倒在了地上。

「咕咕！好吧！我知道了。我决定加入第二花道部了！你做好心理准备吧！」

就这样，我对枫的劝诱成功了。




第四话 『忍耐大会！ＩＮ家庭餐馆』
在救了枫那天之后不久。

我领着枫回到了第二花道部。

第二花道部的部室里，全员都到齐了。

「欢迎回来。清水君」

栗栖站起身来，姿势优雅地向这边走来。

「终于愿意加入我们啦。枫。我真高兴」

栗栖脸上浮现出无邪优雅的微笑，向枫伸出手来。

但是，枫将那手啪的一声打开了。

「哼。我确实说了要入部。但是，我可没有想过要和你搞好关系」

枫那稍稍有些吊起的眼睛睁的大大的。那是好战的眼神。

看到这些，香凛挥起双手叫道，

「枫学长！你对身为神的栗栖部长都做了什么呀——」

栗栖制止住香凛进一步的行动。

「……枫？我对你做过了什么吗？为什么会讨厌我呢？」

「没有理由。我的直觉告诉我不能对你掉以轻心」

「……这好像不符合逻辑啊？」

「见了你就不爽。这以外还需要什么？」

「到底是那里让你不爽了呀」

「你那装模作样的脸让人不爽。你那自大的声音让人不爽。完全不知道在想着什么让人不爽。而且，最重要的是，感觉好像只有你一个人在隐瞒着什么。这一点是最触怒我的地方」

看着无论怎么看也是关系非常紧张的两人，让人产生出部室的空气中有电流在游走的错觉。

就连圣也看着两人。是感觉到空气的恶劣吧。

我也屏住了呼吸等着栗栖的发言。栗栖向枫一笑。

「你好像对我有误解啊。枫？」

「……什么误解？」

「我没有隐瞒任何事情。在一起相处一段时间后，我想你会明白的。因此，今后就一起加油吧？」

「切。你这种态度也让人很不爽」

栗栖完全不理会闹着别扭的枫说道，

「我们都被某件事情所困扰着」

啊啊……那个事情啊。

「正因那个，我们才加入了第二花道部」

「稍等一下。不要用花道部的全员都是那种状态的说法会不会好一些啊？」

「为什么？花道部＝维护摘花道德的部这种事都已经是常识了呀」

「是哪里的常识啊！？快向全国的花道部道歉！」

「……哥哥。不准否定部的存在意义！」

「圣怎么也在说这种话！？」

「……叫花道部的，就是这种部活动」

「………………是这样啊。圣都这么说了，可能真是那样」

「因此，为了治疗我们的秘密的特训，我想在本周末进行」

「哈！栗栖想出来的，肯定不会是什么好事！」

「总而言之，这个星期的星期六。在地铁站附近的家庭餐馆集合」

四天后在家庭餐馆进行特训……？

……只有不好的预感，是我的错觉吧？……是吧？

第二天。星期三的放学后。今天是部活动休息的日子。

「哟，清水。反正今天也没有部活动，和我一起回家吧！」

砰！将教室的前门用很猛的力量推开后，枫说道。

教室中的视线全部集中到了我的身上。

「喂、喂。那不是海城枫吗？」「到底，为什么和清水这家伙……」

这样说着，向我送来让人不爽的视线，我赶快向枫跑去。

「为什么，会来约我呀？」

这么一问，枫的脸颊红了起来，将脸别到一边说道，

「是、是什么都无所谓吧！总在意这些小事，可不好哦！」

……果然，真是想不明白这家伙为什么来约我啊。

是因为是同一个部的伙伴吗？算了，管它呢。

「知道了。我们走吧」

说着，我示意让枫先走。我和枫并肩在走廊上走着。

「喂。离、离离、离得有点近！稍、稍微离开一些！」

枫的脸颊染成了红色，手慌乱地挥舞着。

「这样啊……离这么远可以吗？」

「这、这样不能算是一起回家了！再、再稍微近一点……」

我接受着枫的麻烦指示向枫问了一个很在意的问题。

「说起来，你说过可以跟在比试中战胜了你的家伙交往是吧？」

嘭！枫的脸瞬间变得通红。连脖子也红了。

「怎、怎……。这、这样啊？你，清水，想要和我交往吗？不过、最初没有做过那样的约定呀。虽然没有做。但、但并不是不愿意。但、但是，啊呜……」

呜，从枫的头顶吐出蒸气来，动作与停止了。

「喂、喂。海城？」

保持那样的姿势，用很小的声音说道，

「付、付、付」

「付？」

「付付付、付付」

「……真是奇怪的笑声啊」

「付、枫，就可以了……？」

这到底是怎么了。这家伙为什么说出自己的名啊？

难道，是希望我用名称呼她？我在脑中浮现着问号，张开了嘴。

「付，枫？」

咚！我被重重地推了一把，身体一晃。

「突、突然！别突然叫我的名！」

「不是你让我这么叫的吗！？枫！」

名被叫的瞬间，枫噌！的一下跳了起来。

「咕，呜，叫那么多次，名……！真过分……」

「你到底是在说什么呀！」

「叫，叫了我的名的责任，你可必须要负起来哦？」

「因为这事而发生的责任是什么样的啊！？」

「稍、稍微等一会儿……」

「啊、啊啊……」

枫用手按着胸口，进行着深呼吸。

「抱歉。冷静下来了。那、那、那个啊。你、你、你，清水，想和我交往、是吗？」

「不。没有」

「诶？不、不是，吗？」

「我是说并没有那么回事」

「啊、啊、啊……？我、我没有问题哦？清水如果，想的话……」

「不要勉强自己。枫」

「叫、叫我枫……。真难为情……」

「你是个耿直的家伙，这我知道」

「嗯，嗯？你这是什么意思」

「因此，才会认真的遵守那种约定是吧？无论是什么事情，只要定下来了就一定遵守。决不食言。是吧？」

「啊啊！那是当然的！」

「但是，因为输了就必须交往。是没有这回事的。最重要是，你自己的心意」

「不、不是。我说了，那个，我的心意是……」

「不要勉强自己枫！」

「我、我没有勉强自己，我对清水，是有好感的……！」

「像这样，逼自己下决心是不好的。枫」

「不，我都说了」

「刚才也是，我一靠近你就把我推开是吧？那一定是因为讨厌我」

「那个是，那个，那个……！是、是因为，难为情，哦？」

「不要勉强自己枫！我没有要跟你交往的意思。你放心吧」

「清水，你这家伙！好好听我说啊啊啊！」

枫的叫喊声回响在回家的路上。真是个给周围的人添麻烦的家伙。

第二天，星期四。在部室。

圣因为轮到她值班要晚些来，栗栖也还没有来。也就是说，只有我和香凛两个人。

说起来，我还没有向香凛好好道歉过。

虽然对首次碰面时的事件已经道过歉了。但是，不知为何香凛反而变得更加生气。

好好的道个歉会比较好吧。一定是的。

这样想着向香凛望去。于是视线对上了。

香凛摇动着光泽的黑发慌忙把视线移开。

「我、我可没有在看你哦！」

「不，你这表现有些奇怪吧。为什么要特意说出来呀」

「真、真啰嗦！清水学长什么的，我不跟你说话了」

将脸转到一旁。

「喂。香凛。那个」

进一步转。

「此前的那个事情……」

再进一步转。

「……那就算了」

「诶！怎么这样，真过分！说个开头就不说了！」

「直是个麻烦的家伙。我可以无视你吗？」

「无、无视这种事不是人类该做的事情！」

「刚才你做了吧？」

「我，我做没问题！我是大魔道士！」

「按你的理论，我不是黑暗的怪兽之类的什么吗？」

「魔鬼！恶魔！」

「行行，算是吧」

「无耻！清水学长是个笨蛋！」

「算是吧」

香凛发出咕咕咕的声音瞪着我。眼中似乎有泪花。

「什么行行，算是吧呀！请认真和我对话！」

「啊，我在做呀。非常认真」

「这不明摆着是在应付吗！这种随便的说话方式」

「你最初不是根本不想和我说话吗」

「那是，并不是，不想……。呜呜……！比、比起这个来，刚才你准备要说什么呀」

「啊……。有个，虽然稍微有些不好开口，但还是不得不说的事情」

我想着该怎么说比较好，稍稍停顿了一会儿。

「是什么啊，说起来这么费劲……。难，难道是告白一类的……？」

「那个」

「被我这非凡的可爱搞得神魂颠倒了……？呒呼，呼呼呼。嘿嘿，诶嘿嘿」

「我是说……。最初碰面的时候——」

「不会是在那时就一见钟情吧，是这样吗……？这这、这样啊，喵呼。呼呼呼」

「不是，是觉得自己在那个时候做了不好的事情。你也非常生气吧。而且，那之后道歉，又把你搞得更加生气……」

「啊！！说来，确实如此！感觉好像被说了非常过分的话！」

香凛的两只手在身前紧紧握在一起。

「诶，难道。你已经忘了？」

「我、我、我、我还记着……呢？」

香凛将眼睛转朝一边反驳着。

「嗯、不管怎么说，非常抱歉」

「不会原谅的！说出那么过分的话，居然凭这一句话就想算了！」

「但是，你不是都忘了吗」

「我还记着呢！还记着呢！记——得——非——常——清——楚——！」

「啊……嗯。算是吧」

「总、总、总而言之。你必须赎罪！充满罪恶的清水学长必须洗去罪恶！必须进行等价的补偿！」

那个，那个，香凛抱着手一边这样念叨着，一边进行着思考。

「……那么，只要不超出常识范围都行啊」

这时，香凛的脸突然变得通红。双手按住脸颊。

……在搞什么？身子扭个不停。

「啊啊。还、还、还有这一手，但是，这么肮脏的手段……，不行……！不，不对。不是这样。胜利代表了正义。应该说我就是正义。大魔道士做出的事情，怎么可能会有错！好吧！」

「……想好了吗。香凛？」

「那、那、那个！清水学长……你有，女朋友吗？」

「……目前，没有」

要说从生下来就从没有过。但还是特别强调了『目前』。

为什么要用这种说法呢。不过，反正这也不算说谎。

「那那、那么，那么！」

不会是，告白吧？不，等等不要误会啊。误会的可能性是有的。不如说，这样过敏地将这事牵强附会到恋爱的事情上，岂不是很丢脸的事吗？

要把对方的话都听完。

「嗯、那么，是指什么？」

「请、请请、请成为我的仆人！」

……刚才这家伙说了什么？

但是，果然不是告白。这么回事啊。

「成为总是总是，总是只想着我的，那样的存在……！」

是身体不好吗，就连脖子也变得通红的香凛这样叫道。

「抱歉。这个有点做不到」

做香凛的仆人，到底会被要求做出什么事来完全不知道。

「咕。这、这样啊……」

香凛的肩头无力地垂了下来。

「但是、我可不是那么达观的人！无论怎样的冰刃穿透我的胸口……！你就等着瞧吧！」

一只手叉着腰大叫着，另一只手猛然向我指来。

又过了一天到了星期五。在部室中。

「哟。我来找你玩了，清水」

「唔。你来这里做什么枫学长！」

挡住枫去路的是香凛。

「来做什么？我可是加入了这个部哦？」

「突然加入，非常可疑！你不是非常讨厌栗栖部长吗？你应该当幽灵部员才对！」

我把二人的对话赶出脑外，开始考虑起圣的事情来。

究竟该怎么做才能提升好感度呢……。

「我现在仍然讨厌栗栖。但是，有，其他，想、想见的家伙。所以，才入部的……」

虽然枫向这边瞄了一眼让我有些在意，但现在重点还是圣。

「难、难道枫学长也对，清水学长！？」

「啊？『也』是什么意思。居然是『也』。难道香凛，你这家伙也……」

「那又怎么样。枫学长的前世是什么！我可是大魔道士！」

「我的前世也是我哦！而且来世也将是我！」

「枫学长是个完全无法沟通的人啊！」

「你有什么资格说我！」

……怎么这么吵啊。算了，管它呢。

「总而言之。清水，就、就由我、收下了……」

「别、别开玩笑了！清水学长，可是我的契约魔兽候补！？不会这么简单就交给你的！」

「契约魔兽！？你这家伙在说什么呀！要说，你少得意忘形啊？香凛。明明要胸没胸要身高没身高！」

「这、这和胸有什么关系！？不要因为会摇来摇去就得意忘形！」

「哼哼。你羡慕啊」

「我才不稀奇呢。呗啰呗啰嗙！我的存在本身，就对这个世界至关重要。我用我的魔力以各种方式保护着这个世界！」

「咕咕。真是个可喜可贺的脑袋啊」

「呼呼。你知道了啊。你终于明白了！就像新年和圣诞节以及生日一起来到般可喜可贺哦！这就是我的头脑！咕呼呼！」

「咕……！混蛋！虽然搞不清楚是怎么回事，但好像确实很厉害……！」

「恐惧得颤抖吧！哈哈！」

「那就来一较高下吧！来吧！」

「没、没问题？就问问清水学长，到底喜欢谁吧！」

「哼哼。只是问问喜欢吗？你好像没什么自信啊。香凛」

「当然有！我当然有！那么，就问那种完全没有退路的问题吧！到、到时候后悔我可不管啊！清水学长，清水学长！」

圣、圣、圣，我正拼命考虑着圣时，突然身体被人摇了起来。

眼睛一对上，香凛的脸一下就红了起来。

「那、那个，清、清水，学，长……那个，请和我接、接、接、接呜」

「……咦，诶？你在说什么啊。可没听你说啊。要说，你都咬到舌头了吧。香凛」

一旁，像是要把香凛推开般，枫冲了过来。

这边，因为稍稍低着头看不到表情。但脖子却也染成了红色。

「清、清水。不是选香凛，请是和、和、和我交往。我、我不会让你后悔的？」

「啊！请不要碍事！枫学长！你真狡猾！」

「真烦人！你就不能在一边老老实实看着呀！」

……这到底是怎么个状态呀？因为没听她们说话，完全不知道是什么意思。交往这个词到底该怎么解释才好呢？

（注：在日语中，交往也可理解为陪伴。这个梗已经都被用滥了，但还是注释一下吧）

我的脑内开始进行判断。

首先被排除的应该是男女交往。随便一想就知道二个人同时来告白这种状况根本不现实。虽然两人都超越了遗憾系达到了可悲系，但至少也是超绝美少女。像我这样的人，那种事情是不可能的。

这样一来，就应该理解为陪她们去买东西吧。如果是这种程度那也没什么吧。

在我思考的这会儿工夫，二人的争执开始加速了。

「枫学长什么的、枫学长什么的……！明明会失禁！」

「什么！你在说什么啊！那是你自己吧！」

「你给我闭嘴！嘿！」

香凛想要抓住枫，失败。头被枫按住。

虽然手还在不停的晃动但根本就够不到。

「枫学长什么的！下面的嘴已经是水淋淋的了吧！」

「你是在说什么啊！香凛你这家伙！这话是什么意思你知道吗！」

「虽然不是很明白，但这是在网上看来的。大概，是指失禁的人吧！」

「那你下面的嘴不也是水淋淋的吗！」

喂……。你们这是在争怎么啊。

说起来，这两个家伙关系还真糟啊。

「等等。你们两个都冷静下来。啊，什么来着。那个是吧。那个」

「清水学长要选哪边！」「清水要选谁！？」

「我会和你们两个一起交往的。所以就不要再争执了」

「「！？」」

「你们可能是在为我着想，但我二个人一起也没问题」

「清水学长变得更加无耻了！？」

「呜咕咕……。怎么会说出这种话……！」

……？是在说买东西吧？为什么这些家伙动摇的这么厉害？

「再说了。下面的嘴这种话可不是女孩子说的。非常不好」

「诶。清水学长，果然，不喜欢那样的啊……？马上就想去厕所那种……」

……马上就想去厕所？完全忍不住？在野外就想来？

「女孩子，我想那样确实不太好」

果然那么淫乱的女孩子是不行的。

「那、那么会治好的！这种体质！……变、变得不再失禁」

香凛是这么淫荡的女孩子呀。

「我、我也会治好的！绝对！……把失禁」

连枫也！？

「啊、啊啊……。那个确实还是治一治比较好」

但是，那个。想着美少女还很淫乱这种事，心中好像涌起了点什么。

「那么，谁先治好就跟谁交往，没问题吧……？」

香凛露出奇怪的表情问道。

「啊啊，没问题」

「绝对啊！」「绝对！」

二人都显得干劲十足。

……除了失禁，还必须治疗淫乱啊。这两个家伙还真是惨呀。

「……如果要买东西我随时都可以去的」

接着，来到了星期六。我们第二花道部集中到了家庭餐馆。

「今天把大家集中在这里」

栗栖抱着手将肘支在桌上。

像盛开的花朵般的金发，似乎是要展示出以庶民的不同般摇动着。给人一种很有教养的大小姐的感觉的连衣裙进一步加强了这一印象。

「是为了举行枫和清水君的欢迎会」

「是、是这样啊」

与稍稍有些感到高兴的我相反，枫露出不满的表情。

「……被你欢迎也感觉不到一点高兴。倒是感到了一股寒气」

「啊。枫一点也不高兴啊，真遗憾。清水君有感到高兴吧？」

栗栖向这边探过身子来。啊胸，几乎可以看到胸部了。明显要比我妹妹的大。当然圣的胸部也很时尚。

「喂，清水君。你在看哪儿呀。你这人还真好色呢？」

栗栖用手挡住胸口说道。

在我否认之前，一旁的香凛咚！拍了一下桌子。

「清水学长！那种，下、下流的事情，可、可不行啊！那个。有工夫想像那种事情不如好好进行一下魔法的练习！」

「不行！为什么我必须做那种痛苦的事情呀！」

唔，香凛不高兴地交换着二郎腿的组合。红色格子的短裙摇了摇。与裙子同样颜色的领带和黑色的夹克。十字架的垂饰。骷髅的项链。龙的形状的手环，让人感到痛的饰物还是老样子。

「你在看哪里呀！看完栗栖学长的胸部，接着又来看我丰满的胸部啊！？」

「这是诬蔑！而且也不丰满！」

「又像呼吸一样自然地说谎！」

「不要随便给我加骗子的属性好吗？」

「……希望你能够说些更加那个，浪漫的的话」

「在家庭餐馆里找浪漫算什么呀。感觉无论什么语言都会褪色」

「比如说……」

说到这里稍稍停顿了一下，一本正经地接着说道，

「『我正看着你的眼睛。简直就像星光一样。就算有几万的敌人攻来，我也会保护你的。因为，我是你的骑士』这样的——」

「呜哇……。真糟糕啊你这感觉。那是，什么状况呀」

「才不糟糕呢！会感到胸口一紧！一紧一紧的！我就给笨蛋的清水学长说明一下吧！这个也就是说——」

香凛手舞足蹈的准备开始说明，我用手制止着。

「还是算了吧」

「……真是的！就因为这样清水学长才！」

忽然将视线向正面移去，发现圣正紧盯着这边。

「……被迷上了？」

「我没有」

栗栖像是煽风点火般说道，

「不过，正是因为香凛的认可，清水君才得以入部的哦」

「……栗栖？你好像对这很不情愿呀？」

「怎么会有那种事。香凛都认可了，我还有什么不情愿的理由啊？」

香凛站了起来。那势头就跟跳了起来差不多。

「没有，我可没有认可。只是，可是看他很可怜，想着就让他加入吧。对对，而且，还欠了他一个情。我可不是不懂报恩的人，想着就把他放在我的仆人的最下级吧。清水学长又这么没用。这种人，就当作仆人一生照顾我好了。」

香凛注意到我正看着她，眨了眨眼。

「啊，那个，我说的有点过了……」

香凛轻声说着握住我的Ｔ恤的下摆。而且，眼睛微微上翻看着我。

啊，这家伙真可爱啊。心跳开始加速。

脚好痛。

「好痛……」

一看，在桌子下面，脚被踩着。是圣。

「哥哥，被迷上了」

圣和香凛开始争执起来，突然一股寒气袭来。

向四周望去。栗栖露出很不甘心的表情正瞪着我。

「……开始得意忘形了。居然敢把我的可爱部员都骗跑了……」

「栗、栗栖。你刚刚说了什么吗？」

但是，立刻栗栖那大小姐的笑容又回到了脸上。被瞪是我的错觉吗？

「既然这样，就给清水君决定一个绰号吧？」

「什么是，既然这样啊！？」

「因为清水有二个人容易搞混吧」

「没有问题吧。大家都是直接叫圣的名——」

栗栖坚起一根指头说道，

「嘘嘘君。这个怎么样？」

「不行！？这里面充满了恶意！？」

「诶诶？为什么呀？你不喜欢吗？完全不能理解」

「因为，这个意思是——！」

不。等等。不行。给我看看周围。这个桌子现在，说是正处在被家庭餐馆的人监视的状态也不为过。

因为，坐在这张桌子的除我以外，都是超绝美少女。因为失禁少女这一很无奈的属性搞的我差点忘了，她们都是些连偶像也会觉得有些逊色的家伙。

在这中间我突然开始解说起嘘嘘来，会变成怎样。在这里待着的期间，肯定会被让人感觉不爽的视线一直注视着。

「嗯。那就这么定了，没问题吧」

「有问题！饶了我吧！」

「这我可不明白了。这里边有什么奇怪的意思吗？你能做个说明吗？」

轻声说着，嘴角翘起露出笑容。

啊啊。这家伙是演技派的。绝对早就知道了。不可能没有注意到。

「我也不知道！但，就是不喜欢！」

「诶。我好不容易才想出来的，不行吗？」

栗栖歪着脑袋向我问道。真可爱。老实说超可爱。但是，如果在这里屈服，以后我可就变成『嘘嘘君』了。

「不行？（一个媚眼）」

「啊、啊啊。那么，真没办……」

不妙！这样下去非投降不可！

圣。圣。借给无能的我力量吧……！

圣在和我对上视线后，指尖在桌面上焦躁地敲了二下。

好的！充电完成！

「这怎么可能接受，我绝对不干！」

「切。那么，就叫嘘君吧」

「咕……」

说老实话，虽然我认为这也有些问题，但这已经比嘘嘘君好多了。

就这样，我变成了嘘君。

……混蛋。

「既然如此，我们就进入主题吧！来，大家，请把这个喝完！」

栗栖的手指所指向的是黄金色的液体。

在她的指示下，由香凛和圣亲手准备的新鲜的东西。

「你、你是认真的啊。栗栖……。喝了那东西可非常危险」

「正是因为危险才要喝」

「诶诶……。你这是什么思考回路」

栗栖将头发撩起，宣言道，

「今天的特训是忍耐大会！大家来喝这个香草茶！」

「忍、忍耐大会吗？」

「对。大家把脸凑过来。……其实，这是到极限为止一直憋着，结果极限容量可能会增加，这样的第二花道部的部活动」

「哦哦。原来如此。真不愧是神，栗栖神。真是绝妙的主意」

「……部长，我有问题」

「说吧，圣」

「为什么要在有这么多人的地方？在部长的宅邸，或者其他部员的家里不也行吗」

「这是为了你呀。圣。你的弱点是引人注目会感到紧张是吧。这个可要好好克服」

「……但是，这样一来，将对我很不利」

「说的也是。但是，正因如此，才能将圣帅气的一面展现给嘘君呀。越是要输的困境，跨越时越能展现出那帅气」

圣张大了眼睛，用力的点了点头。

「等等，憋个尿这种事跟帅可——」「我会努力的」

我想劝解也于事无补，圣认可了这个方案。

「啊啊，还有，输了的人如果什么事也没有也比较无聊。这样吧。输了的人负责之后大家点的东西的账单。就这样开始吧」

一听这话，一直一言不发的香凛突然来了精神。

「那个！想得真好！真是完美的计划！」

「诶，香凛，你。如果输了那可是相当高的金额呀……？」

「哼哼。你是笨蛋啊。嘘学长」

「……嘘学长」

感觉被用奇怪的方式称呼了。

「赢了全部都是免费。只要不输就没事！只要不尿出来就没什么大不了的！我大魔道士香凛大人会输？ＮＯ！那是不可能的！」

香凛攥紧了拳头站了起来。

这争端的回避，已经是不可能的了吗？

我向一直默不作声观察着动向的枫说道，

「那个，枫。这种事情还是不要做吧。这绝对不会有好结果的」

说到这里我才注意到。

枫的眼睛像是燃烧了起来。

「……什么呀？清水。你刚刚说了什么吗？说来也真是好笑。这些家伙，居然敢向我发起挑战。好啊，真好啊。真是期待，哦」

不行了！这家伙完全不起作用。

说来反对的只有我一个人，看这气氛我可能会被牵着走。

栗栖完全无视我的存在说道，

「看来大家都赞成了。胜负的方法很简单。首先，一个先喝五杯蒲公英茶。那之后看情况再追加饮料。最先去花圃的人算输。蒲公英茶有着尿床的香草茶之称。利尿作用可是很厉害的」

就这样，战斗的序幕打开了。

不不不。

给我等等。这展开不管怎么想也是很奇怪呀。

就在眼前，圣、栗栖、香凛以及枫一杯接一杯的喝干了香草茶。

我也毫无办法的将香草茶端到了嘴边，思考着。

把这比赛继续下去毫无疑问会让圣很痛苦，如果失败绝对是悲惨事件。

「那个，圣」

「什么？哥哥？」

「你，有没有在勉强自己啊？」

「……诶？」

我正准备继续做说服工作，圣现出寂寞的表情。

「……这样啊。……原来哥哥不信任我」

「不，不是，并不是那样的」

「没关系……。以前，我一直回避着哥哥。哥哥对我产生不信任感也没办法」

「等一下。我不是那个意思。只是，我不希望你在这样的公众面前失败。啊啊，好吧。只要我去厕所就没事了」

正是这样。怎么没能马上发现这一点啊。我真是个笨蛋。

「抱歉。我可能有点危险了，得去一趟厕所。因此算是我输了吧——」

我正要说下去时，圣抓住了我的手臂。

「……哥哥。这可不行」

「为什么」

「……希望你能够更信任我」

被圣微微上翻的眼睛看着。我的心脏猛然一紧。

真可爱——！睫毛好长——！

「当然！我怎么可能会不相信圣啊」

「那么，我希望你能够把那个信任，在这个忍耐大会上，展示出来。为了我而认输，不准」

「这、这样呀！但是！」

我还要坚持，圣却面无表情地展示起她那擅长的消沉来。

「……果然哥哥，对我……对我这种……」

「哈哈！果然清水妹妹是豆腐心理啊！在这方面，我是没有胜算了！？」

圣以外的其他谁都行啊。谁肯认输，这个比赛就结束了。

玻璃杯放下的声音响起。香凛刚刚喝干了最后一杯香草茶。

「枫学长！今天有可能会看到枫学长难看得在地上翻滚的样子呢？」

「啊？香凛，你这是什么意思？」

枫的面前也排列着五个变空的玻璃杯。

「这场战斗的胜者肯定是我！呼呼！由古代龙所守护的我的肚子绝对没问题！而且，如果我赢了枫学长！就像是我先治好一样。也就是说，嘘学长的命就由我收下了！」

「给我等一下！为什么我的性命要被你们拿去赌啊！？」

「哈！那就来较量较量吧！」

「诶诶诶诶！？连枫也认可了呀！？」

但是，这两个人完全无视我的抗议，互相瞪着对方。

「胆敢违逆我香凛大人，你可真是愚蠢！真是愚蠢至极！我会将你的五脏六腑剜出！绞碎！让枫学长的五脏六腑与这个世界一起迎接终结！」

世界的终结与五脏六腑排列在了一起！？

「喂喂，香凛。吐出来的口水，可别咽回去啊？」

（注：原文为吐いた唾飲むな，地痞用语，意为你说出的话可要负责。但字面意思是吐出来的口水，可别咽回去）

变得像某处的地痞般的枫，要威压住对方似地瞪着香凛。

「我怎么可能会做呀。吐出来的口水还咽回去这么肮脏的事情。真不知道你这是意思。你是笨蛋吗？笨蛋笨蛋。呀，笨蛋」

我想她这么说只是为了煽动对方，但还是有一些疑问于是问道，

「那、那个。香凛？吐出来的口水咽回去的意思，你知道吗？」

「不是很清楚。但是，嘘学长，请你别插嘴」

「不错！刚才这家伙找我的茬。这就足够了！」

「应该说，我吐出来的口水要让枫学长咽下去」

「诶。来试试吧！」

「烧你个透！well-done！yes！well-done！」

（注：well-done是指烤牛排的程度，意思是全部烤熟。）

举起双手不停叫着well-done，well-done的香凛，怎么看都是一个可悲的孩子。

这时，香凛的叫声突然停了下来。

「说起来，肚子也饿了啊。抱歉，给我来份牛排，烤得程度要well-done」

「说的也是。反正要分出胜负还要花些时间，我也吃点什么吧」

「…………我也想吃烤薄饼」

圣的喉咙咕咚响了一声后说道。

那之后，香凛、圣以及枫点了量明显异常的东西。

只有一个人露出无聊的表情。用手梳着金色的头发撅着嘴。

「栗栖不吃点什么吗？」

向她搭话，得到是冷淡的回答。

「我肚子又不饿」

「……这样啊」

圣、香凛和枫自顾自地吃着。

什么都没点的我和栗栖显得无所事事。

但是，又没有什么可聊的。视线再次对上，栗栖显得很不耐烦地把视线移开。

在这样百无聊赖期间，发票上所记载着的价格不断地增加着。

合计２１６００日元。

明细如下——。

■我————２８０日元（饮料）

■栗栖———２８０日元（饮料）

■圣———５１５０日元（饮料＆大量的甜品）

■枫———６２８０日元（饮料＆大量的料理）

■香凛——９６１０日元（饮料＆大量的料理）

「喂，你们这是吃了多少啊！特别是香凛！在家庭餐馆居然能吃到将近一万！你的胃是黑洞啊！」

「那扭设吗不厚的呀，西写场」

嚼了嚼，咽下。

「那有什么不好的呀，嘘学长。……要知道，平时，我可很少在外面吃饭……」

「诶。你那么缺钱吗……？」

「很缺钱」

「但是，那个，好像很贵的自行车……」

「！你是说漆黑的雷枪吧！呼呼！你看出那是高级品了呀！其实啊！那个的本体就花了十五万日元！之后改造又花了二十万日元！」

「好贵！？跟电视购物的价格在相反意义上一样惊人」

「压岁钱、零花钱、打工挣的钱等等，全部花在上边了！」

「……真是个笨蛋。这里有个没有计划性的笨蛋」

「计划性什么的，那是一般人才做的事。嘘学长」

「听你这口气，好像你不是一般人似的！」

「如果有可以凌驾一切的超魔力，那种东西不要也会有办法的」

「怎么会有啊！那种东西！」

「当然有！」

「我说，打工……？香凛。你还能打工……？」

「当然行！真失礼！」

「那么，你打的是什么工呀？」

「哼哼。你认为是什么？请猜猜看」

「知道了。是给爸爸揉肩吧」

「！？不对！」

「……哥哥。我想是给爸爸拨白头发。肯定，是一根十日元那样的」

「真是失礼！？差不多请从爸爸那里离开！」

「那么，是不是给妈妈揉肩啊？」

「也请从揉肩那里离开！请谁声援一下我吧！全是敌人吗？」

「喂喂。不对。香凛怎么会做那样的事情呀」

「枫、枫学长说很对！枫学长，你其实是好人吗……？」

「可别哭啊。一定是把小朋友集中起来。声称自己是大魔道士来取悦小朋友」

「这根本就不是打工嘛！难道不是吗！栗、栗栖部长～」

流泪开始加速的香凛向栗栖转去。

「……是啊。香凛。我想那个在大人面前做会比较好」

「大、大人……？」

「诶诶。觉得你可怜的人可能会给钱的」

「呜，呜哇！真过分！实在太过分了！」

香凛嘭嘭地敲了几下桌子后，鼓着腮帮子说道，

「就是普通的打工！在冰淇淋店！」

我们面面相觑。

「你、你是说普通的打工……？」

「…………真无法相信」

「区区香凛少得意忘形……」

「……我可是想信香凛的」

只是栗栖改变了自己的意见。

「呜呜。栗栖部长。我可是认真做的。很开心的。在冰淇淋店」

「诶诶。是啊。香凛是很能干的女孩子。这我是知道的」

「对对。真不愧是栗栖部长。特别有意思的是，被要到二重冰淇淋的时候。感觉自己好像变成了炼金术师」

栗栖感到有些困惑地问道，

「……那是什么意思？香凛」

「『呼呼、呼呼呼。巧克力冰淇淋和草莓冰淇淋……。这就把你们混在一起，构成混合体。从黑暗中诞生的魔物呀！请立刻现身！草莓巧克力冰淇淋！』像这样的」

「……只、只是想的话，怎、怎么样都行吧？只要不说出口——」

「有时候会从嘴里说出来。但是，谁也没说什么。看来是ＯＫ的」

「「「「诶……」」」」

想像起来真是非常让人受不了的冰淇淋店啊。

刚才还说相信的栗栖将视线移开并转变了话题。

「嗯，好吧。不过，这个价格的差距不太公平啊」

相当勉强的话题转换方式。

但是，听了这话的香凛发出接近悲鸣的叫声。

「怎、怎么这样！可不能现在才说这种话呀！栗栖部长……！」

栗栖向香凛露出柔和的微笑。

「没事的。不会对你不利的」

「栗栖部长……」

「因此，我提议进行分队战」

栗栖咧嘴一笑。

「你是说……分队战？」

「不错。分队战。组成二对三这样的队伍，哪队去了厕所就算那队输。账单就由输的队伍付」

「分队啊……」

我正思考着，栗栖用她那蓝色的眼睛紧紧盯着我的眼睛说道，

「嘘君。你不想保护圣吗？」

「圣、圣……？」

「清水兄妹可以二人组队。你胜了，也就保护了重要的妹妹哦？」

「这样啊。…………明白了。既然这样我就接受吧」

我恐怕不会尿出来。至少就算想上厕所，也还有富余。

这样一来圣输的危险就减少了。就算最终输了，圣所负担的金额也会减少。这样看来我也就没有拒绝的理由了。

和圣的视线对上了。我的妹妹保持着她那人偶般的毫无变化的表情，用力地点了点头。

「……哥哥。我们一起加油吧」

「啊啊！」

这时，枫提出了异议。

「喂。等等。我可还没同意哦？」

「……是想要拒绝比赛吗？」

「不是的。栗栖。我是不想和你这家伙在一队。而且，香凛，我也不想和你一队。因为，你是与我争抢同一个东西的竞争对手」

这样说完的枫不知为何向我这里瞄了一眼。

「因此，我一个人就行了」

「但是，枫。如果你输了，这价格可是很可怕的哦？」

「你还真是不明白啊。栗栖。胜负这种事情，越是危险越能激起斗志！胜负永远都只有１和０。不可能有其他的结果。」

枫露出小犬牙笑着。

与此做呼应般，香凛发出咕咕咕的邪恶笑声。

「和栗栖部长一起啊！那么，输是不可能的了。这可是神与大魔道士的组合。嘘学长和圣学长以及枫学长这等虾兵蟹将怎么会是我们的对手」

「那么，就变换一下座位吧。香凛，来我这边」

「是！栗栖部长！」

「那么圣。到我身边来」

「明白。哥哥」

圣来到了香凛的座位。不知为何香凛被要求坐在了栗栖刚才坐的座位上。

枫还是坐在原来生日席的位置上没有动。

大概是这样的感觉。

壁壁壁壁壁壁壁

我　圣　壁

枫　桌桌桌　壁

栗　香　壁

壁壁壁壁壁壁壁

分完队的同时栗栖站了起来。

「既然游戏还处在胶着状态，我就再去拿一杯来吧」

「我可不需要？」

「想只有你一个人不喝吗？那可不允许啊」

「不是的。你这家伙拿来的东西，有没有做过什么手脚，谁也不知道。我的我自己去拿」

「……居然这么不信任我。真是让人伤心。我都想哭了」

稍稍露出些悲伤表情的栗栖说道。

接着，去拿回了四人份的香草茶。

过了一会儿，枫也拿回了自己的香草茶。

「来，香凛。圣。还有，嘘君」

是为我们着想吧，栗栖特意把茶放在了每个人的面前。此前没看出她是这么为人着想的人，让我感到稍稍有些意外。

「那么，就喝吧」

随着栗栖的宣言，全员开始喝起香草茶来。

看着我咕咚咕咚喝着的情景，感觉好像栗栖的眼角有了笑意。

栗栖的表情有些不对劲。嗯。感觉香草茶的味道似乎也和之前的有些不同。是混了其他的什么东西吗？大小姐还做出这种可爱的恶作剧啊。

又过了一段时间。

再用果然来形容已经有点那个了，但真还没有什么好事发生。

在桌子的上面大家都装出很平静的样子。

但是，实际情况却是不同的。

喝完六杯香草茶后，时间也已经过了一个半小时。

枫换了换二郎腿的组合说道。

「说来还真是轻松啊。你们已经差不多快不行了吧？」

声音有些颤抖。

换过的腿也在不停地抖动着。

香凛脸色发青的答道，

「超、超轻松，哦？比狩猎龙可要轻松多了」

「哈哈。还真巧啊。我也还很富余」

但是，明显可以感到两人的腿在桌子下面不停地摇着。

脖子上也浮现出了汗珠。

「嗯，咕——！是、是真的！真的还可以坚持！」

栗栖向着表情痛苦的枫说道，

「那个，枫。感觉轻松的话，应该还能喝香草茶吧？」

「哈。咕。这问题真蠢。这么说来，你这家伙，嗯、又怎么样呢？」

「我也还没有问题」

「那、那样的……话。那就和我，一人再来两、两杯。如何？」

「……如果枫没问题，我会考虑的」

「那、那么！我、我这就去拿来！」

枫噌的一声站起，向饮料台奔去，取回了四杯香草茶。

刚一坐下，就将杯子举到嘴边，咕咚咕咚喝完。

「……看到没！我喝完了！来吧……栗、栗栖。轮到你了」

「我果然还是算了」

「你说什么！？」

「我可只是说过『我会考虑的』呀」

「咕！你这家伙……！真卑鄙！」

枫用像是要将对方射杀般的视线瞪着栗栖。

栗栖开心地笑道，

「枫？这难道不是你自己没有好好确认的错吗？还是说，只是说了句被人误解的话，就被认定为卑鄙的我的错吗？」

「呜咕、呜咕咕……！哈呜呜！」

枫咯吱咯吱咬着牙齿，点了点头。

「那么，就算了吧……。嗯、嗯咕」

但栗栖仍然咬着不放。

「枫？难得你拿来的香草茶，不喝太可惜了？来吧，还有二杯呢」

「嗯咕……。那、那是……你……你这家伙的……！」

「是吗。我说过要你帮我拿了吗？自己拿来的东西，要剩下吗？枫？」

「……我……我喝了！总，行吧！我喝！」

枫端起杯子将香草茶倒入嘴中，抹了抹嘴。

「我可没有说让你都喝了。我的意思是，如果你喝不完我也可以帮你喝。真遗憾。呼呼」

「你这混蛋……嗯啊……哈呜！呜啊啊啊啊、啊啊啊、啊呼呜呜呜！咕喵啊啊！」

枫的表情因极不甘心而扭曲，发出奇怪的声音后，趴在了桌子上。

「枫，枫……？怎么了，突然……？这，这样啊！触发了发动条件啊！栗栖，真是个可怕的家伙……」

我惊愕的看着栗栖，再次将视线移向枫。

枫正按着下腹部，脑门嘭的撞在桌面上。

「喂。枫？没事吧……？」

「……没、没事！？嗯嗯！的……。但、但是，拜、拜托，清洗……。现现现，现在，请，不要和我，嗯哈，讲话……」

「呼呼。这样就先解决了一个」

「栗栖，为什么做出这种过分的事……」

「这可是特训的比赛呀？因此，变成这样不也是没有办法的吗？」

已经化身为猎人的第二花道部部长，用手抚着脸颊，向着我和圣微笑着，

「那个，从刚才开始，我们就一直被周围的人看着。——真让人『紧张』啊？」

对着圣这样说道。

圣的身子猛然一震，向周围望去。

「……真的。正被看着呢」

「是不是，圣想上厕所这事，被他们察觉了呀？」

「……那、那是不可能，的」

圣的脸红了起来。像是熟透了的番茄般。这样比喻好像有些过了。

圣是过分紧张就会失禁的体质。

「栖栗，你如果敢向我妹妹出手——」

「嘘君。这可是为了圣哦？这是为了圣的今后打算，不得不做的事」

栗栖形状美丽的嘴唇展现出微笑的形态。

「感到害羞了吧。圣。大家可都在看着你哦？」

「呜呜。那样会很困惑」

身旁的圣红着脸变换着二郎腿的组合。

「没、没关系的。圣。没有那回事。被看的是我们全员。并不是只注视着你一个人」

「哥、哥哥也认为我们正被看着吗？果然被看这事是确定的了」

不行。这样下去圣会憋不住的。

栗栖这家伙。真是恶魔般的女人。还能向对手发动进攻的啊。

这样下去，不但让圣蒙羞还会输掉比赛！搞不好会超过极限。

「栗栖不也被看着吗」

「是啊，但那又怎么样呢？」

栗栖一脸从容。虽然也用了一些其他攻击手段，但完全看不到她的动摇。

而且，在那间隙中仍不断地向圣发起着进攻。

「咕呜呜。靠……。这该怎么办啊」

我明明必须要保护圣的。

啊啊……。对了。

我向着坐在斜对面的黑色长发少女望去。

抱歉，香凛。你的发动条件应该是愤怒吧……？

不、不行……这可不行！

就算是为了圣，陷害无辜的香凛这种事，我还是做不到。

在这种局面下要是失禁的话，香凛……！

但是，这样下去，圣……！

我为这无力感而懊悔地咬紧了牙关。感觉呼吸也变得困难了。

「咕……该怎么做，我该怎么做呀……！」

我正抱着头时，香凛用有些奇怪的声音向我说道，

「嘘学长……。我了解你。你的苦恼。我完全能感受到……」

「香凛……。你能了解我这苦恼吗。我，到底该怎样做才好呀」

「这样烦恼着活下去，认真地思考，自己今后究竟该做些什么」

「但是，我已经没有什么时间了……」

「拥有力量的人的烦恼。由于自己的决断说不定会改变人类的未来。这一定很痛苦吧」

香凛露出沉痛的表情说着。嗯，……诶？

「那个，香凛……？你认为我的烦恼是什么呀？」

「也就是说！那是作为恶魔转生体的嘘学长所特有的烦恼。苦恼于自己与现实中的人类的思考方式的乖离。不肯认可自己的人类。『要是我认真的话，一瞬就能全部消灭。但是，那样做真的好吗』是这样的烦恼吧？」

「！？你这也太失礼了！？我可不会有那种让人觉得痛的想法！」

「痛、痛……！？你是说我让人觉得痛吗！？」

「啊，不、并不是说你……」

「呼呼。当遇到不顺心的事时，你这样想可是能让人冷静下来哦。『这些愚蠢的人类，少得意忘形了。我大魔道士要是认真起来，你们这些家伙一瞬就能变成焦炭！』这样一想，就会感觉到对方变得矮小和可悲，怒火自然也就熄了……」

「……香凛。真是个可悲的孩子啊。我的眼泪正不断的涌出……」

「你你、你说谁可悲呀！？嘘学长真过分！当心我用魔法把你消灭掉！」

「那个，香凛。……这个世界上既没有奇迹也没有魔法哦？」

我正打算对香凛进行说服教育，香凛的身体开始颤抖起来。

「有的！有！就是有！」

「这个世界可没有幻想世界的记录哦？既没有魔法也没有魔族，就连龙也不存在」

「有过的！那是被抹消的年代记录！魔法正被现在的政府秘密使用着，这对于一般市民是保密的！你怎么就是不明白呀！」

香凛哈、哈、的喘着粗气叫着。周围的视线以可怕的势头这边集中过来。

香凛开始不断地重复起了微微站起又坐下的动作。

「等，等一下。对不起。香凛。我并没有要惹你生气的打算」

「都说出了那样的胡言乱语还没有吗！？你这个恶魔！」

在我们这样做的同时，栗栖也在向圣发起着猛攻。

「诶呦诶呦。又集中过来这么多视线。感到害羞了吧？圣」

「呜呜。啊呜，没有害羞。嗯……也没有紧张。没问题。喵啊……」

咕呜呜呜！圣很危险！得帮帮她！但是，我该怎么做呀……！？

我无法找出答案。

决不能让圣尿出来。

如果我认输，圣也必须要付钱。

也不能让香凛、枫或是栗栖尿出来。

最好是让敌对方的人自己去厕所。

「因此，是，嗯咕……存在的。嘘学长这个笨蛋！」

再继续惹香凛生气将会是非常危险的。她像是已经超过极限了。

……好吧。稍稍安慰她一下吧。

「啊啊，好吧。我明白了明白了。是存在的。嗯嗯」

「啊——！这根本就是在应付！嗯咕……。你在把我把傻瓜呀！嗯呜……！」

「不不。我真的明白了？是有的。嗯。有的有的。魔法是有的。魔法是有的有的」

我像漫画还是什么里面的中国人那样说道。不知为何，香凛变得更加生气了。

「哈呜嗯……。奇迹和魔法都是有的！嗯……，虽然我还不能使用，咕呜……但因为是大魔道士的转生体，有很好的，嗯，才能！肯定不久，哈啊，就可以使用了！哈呼。嘘学长个混蛋……！」

真是的！为什么要这么生气啊！

不管怎么说，香凛也到极限了。

不，等等……！有什么不对劲呀……？

下腹开始剧烈骚动起来。难道，我也不行了……？

「咕、咕哦哦哦哦哦！？这，这是怎么回事……！」

有了那个意识之后尿意、尿意以音速般的势头袭来。

都能感到痛了。这是什么呀。完全搞不懂。不可能啊。

这、这种事情，还是第一次！只能认为是生了什么病。

啊！说来，刚才栗栖故意将饮料放在每个人的面前。

而且味道也有些奇怪。不会是，在里面放了什么吧……？

「栗、栖、你、不会是、在刚才的红茶里，做了什么、手脚……」

「我怎么会做那种事啊。你不是傻了吧」

说道，呼呼，栗栖的嘴角邪恶地翘了起来。

「这太，卑鄙了……」

「还真不知道你在说什么卑鄙。话说回来，你好像很痛苦啊？嘘君。是不是喝了什么奇怪的东西呀？啊哈」

「混蛋……」

开始冒冷汗了。坐在桌前的五人中的三人，以令人感到恐怖的势头蹭着大腿。

枫像尸体般一动也不动。因此，这里看起来一定是一种异样的氛围吧。

如果真有这样的桌子，我可是不想靠近的。

我这样胡思乱想着想要分散一下注意力。但是，完全不起作用。

好痛。危险。快要尿出来了。但是不行。如果我去了厕所，等于圣也输了。

「嗯啊……」

虽然很辛苦，就算辛苦，也必须忍住。在脑海中浮现出圣的脸。

哥哥，会为了你，努力的！

没问题。少年漫画的主人公，为了重要的人，为了友情。力量就会发挥出来。

发挥出来后绝不会失败。

爱、友情、这些都是逆转的一手。

憋住。给我憋住。把力量借给我吧圣。

斜眼向圣望去，圣的脸已经因为痛苦而扭曲。

「嗯、已经，快不行了。哥哥」

「没事，吧。圣……。香凛，肯定，马上，就要去，厕所的……」

「哈，你是、笨蛋吧。嗯。我香凛大人，在在，在这种地方，投降认输，哈呜，是、不、可能的。嗯哈嗯」

这中间，只有栗栖一人得意地笑着。

甚至从包中取出数码相机，喀嚓喀嚓地开始照起像来。

「啊，这是作为资料。将皮肤的反应记录下来，以便和平时进行比较。绝没有什么奇怪的意图哦」

这家伙……！

不，栗栖的事先放到一边。必须要让比赛尽快结束——。

「香凛，在这种，地方……。可不能暴露，丑态啊……。快，去吧……」

「真、真烦人，没，哈呜，事的……！你这个小二病！」

之后——，

最先达到忍耐极限的是，香凛。

「已、已经不行了！啊啊，嗯……要，要尿出来了，要尿出来了！」

站起身来想要离开座位时，栗栖来碍事了。

不会吧，把香凛安排在被墙围住的座位上是为了这个目的啊……？

栗栖，你这家伙，都做了些什么呀……！

在这样的公众面前，做出那种事的话，香凛……！

但是，我却由于肚子太痛声音也不能很好地发不出。

「求你了，栗栖部长，让我过去，请你让我过去！」

「呼呼。还不行哦。香凛要是去了那不就输了吗」

「原谅我吧……！原谅我吧！已经，不行了！我想去！对不起，是我错了，请原谅我吧！」

栗栖抬起一条腿挡住了香凛的前进方向。

香凛俯下上半身，像是要越过障碍物般开始攀爬起栗栖的大腿来。

「嗯呼，咕呜，跨越这个神，前方，将是从前梦见的理想乡……！我将，超越，神！超越神，超越神！巴别塔呀，请借给我力量吧」

（注：巴别塔：圣经中说人类联合起来兴建希望能通往天堂的高塔；为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同的语言，使人类相互之间不能沟通，计划因此失败，人类自此各散东西。此故事试图为世上出现不同语言和种族提供解释。）

为了超越神，香凛叫喊着被神所破坏的塔的名字，一往无前地一点点地移动着。

这时，我的膝上传来柔软的感触。

「哥哥……，我也、已经、不行了」

这边的圣也起身要从我上面通过。

就好像圣直接坐在了我的膝上的体势。

因为空间很小，并不能很顺利的通过。夹在桌子与我的腿之间的圣发出「啊呜」的娇艳叫声。

随便一提，圣柔软的臀部正刺激着我的某个部位。

并不是裆部。是下腹部。肚子的稍微下边一点。

用一只手的掌侧压迫后，尿意会以惊人的速度升高的部位。

「嗯咕，啊啊」

我这样叫了起来。我们桌子的四处是地狱的惨叫。

唯一平静的栗栖叹了口气说道，

「真没办法。这次就算打平吧」

话音未落，枫跳了起来。

「算，算打平吗！？那么，就没办法了！呀啊啊！」

此前一直像尸体一样一动不动的枫，以令人恐怖的势头向厕所冲动。

这里有一间女厕所。别外有一间男女共用的，还有一间是男的。

也就是说，这些家伙可以使用的厕所只有两间。有一人是绝对来不及的。

一间已经被枫使用，就只剩一间了！

下一个冲出的是圣。

「哥哥，抱歉，我去了」

「请请、请等一等！我要先去！」

香凛因为栗栖的干扰，稍迟一步冲了出去！

二人向着厕所疾驰而去。

「不要碍事！圣、学长、请、让开！」

香凛抓住圣的肩头超了过去。

「不要。香凛，让让我」

圣想要重新超越香凛。

但是，香凛张开伸直的双臂阻挡着去路。

「哈！不会让你得逞的！」

就这样香凛进到了厕所中。这里的厕所是单间。进到其中，可以说就是胜利了。

「哈呼」

香凛像是确信了自己的胜利，舒了口气。

接下来的瞬间，我的眼睛睁的老大。

圣的手向已经进入厕所的香凛伸去，抓住了她的肩头。

「……胜利是，我的」

「啊！？圣学长，你这太狡猾了！」

这那样被拉了出来。

体格的差异决定了胜负。圣虽然也不高大。但香凛不仅比通常人要矮小，还没有什么肉。

门被关上，顺便把锁也锁上了。

香凛嘭嘭变换着双手拍打着门。

「把门打开！请把门打开！圣学长！圣学长！枫学长！」

但是，门的那边完全没有反应。

「呜呜，求你了！求你了！这、这样吧。两个人一起吧！那样就解决了！没问题！我站着就可以了！坐就让圣学长吧！所以，所以！」

嘭嘭嘭，嘭嘭嘭。

我也按着腹部走进了男厕所。

太好了。这边是空着的。配备有小便器和大便器。是普通公厕的构造。

「哈啊～」

正在厕所中发出舒服的声音时，门被打开了。

「不、不管了，这边也行啊！」

将头向那边转去，来人是香凛。

「喂，你，你怎么进来了呀！？」

「紧急事态emergency！」

似乎有谁说过，在厕所中，是除了在睡眠中以外最没有防备的体势。感觉好像写着，要发起袭击的话，厕所是最好的地方。这是指打架或暗杀。

我现在真实感受到那句话是事实。

因为身体动不了。那个也停不下来。

香凛跑了进来。……感觉非常害臊。

就好像是不能被看到的地方被人看到了的感觉。不实际上正在被看。

「呀！不要看，香凛！真色！」

「真烦人！我对嘘学长害羞的样子，可没兴趣！」

接着，香凛抓住了门把手。

咔，发出了被什么给挂住的无情的响声。

「呀！这边也被锁上了！呜、呜哇啊啊啊！」

「诶，真没办法！」

我放完水，把东西收起来后，抓住了香凛的手。

「喵啊啊啊！洗手！请先去把手洗了！」

我的计算是反正圣她们已经用完厕所。比起在男厕所这边等，去那边肯定要好的多。

这样，我把流着泪的香凛扔进女厕所，顺利解决了问题。

是因为香凛的喧嚣吧，可以感到家庭餐馆的视线带着更加强烈的刺痛。圣的样子因此变得很糟，于是我们决定马上回家。

随便一提，刚才的比赛，最终以平局收场。账单由五人均摊。

香凛不断开闭着自己的钱包，肩头无力的垂着。

「呜呜。钱包，钱包。被悲哀所包裹着……」

我无奈的叹了口气。像是想起了什么，栗栖发出「呼呼」的笑声。

「好像很开心呀。栗栖。玩得那么开心吗？」

听我这么一问，栗栖的视线向下移动。

「是啊。很开心。这么很开心……嗯。感到痛苦」

「痛、痛苦，这是什么意思？」

「不。是很开心。因为像这样热闹的聚餐会，在我有生以来还是第一次」

在夜晚潮湿的空气中，栗栖用微弱的声音这样说道。

我和圣随后就直接回到了家。因为感到有些累，我就直接回到了自己的房间。

「说起来，还真是热闹啊……。圣也很开心，真是太好了……」

倒在自己房间的床上，脸上很自然地溢出笑容。

「今天也累了，去洗个澡今天就早点睡吧」

我自言自语地拿着要换的衣服向浴室走去。

不知为何浴室的灯是亮着的。

「灯都忘了关啊。算了。水该烧热了吧」

手向门伸去，

「……喂、喂哥哥。等、等等……」

从浴室中，传来没有抑扬顿挫，但却有些惊慌的声音。

「诶……！」

但是，已经迟了。因为我已经把门打开了。

躺在浴缸中的圣，少见的挣圆了眼睛。

接着，脸颊一下变红了。

胸、胸部意外地比穿着衣服时要——！不对！

「抱、抱歉！」

「……啊，啊。为、为什么哥哥……。都说了不行的……无耻……」

「不，不是圣！并、并不是哥哥想看才来看的……」

我喊叫般地说道。圣听了肩头无力地垂下。

「对，对我没有兴趣啊……」

因为我而失去了自信！？这个，必须夸奖一下！

「不，不对，圣……。那个，对了。你胸部的形状，真好啊……？」

圣听后，马上将身体藏在浴缸的后面。

只露出脸、手和小小的肩头。就连肩和手都变得通红。

「……无、无耻……」

「诶诶！？那么，我该说什么才好啊！？」

「……行、行了，总之，把、把、把门关上……」

「把门关上就行了啊！？」

话还没说完，我就把门关上了。接着，在浴室前擦了擦额头。

呼……。做出了不好的事情啊……。

我正这么想着，从浴室中传来，吱，啪，的不详的声音。

接着，听到「呜喵……！」的声音。

「圣，圣？喂？」

对我的叫喊，没有任何反应。

「喂」

胸中的不安开始不断膨胀。不会吧，到底发生了什么……。

「喂，喂。圣，我要开门了……？」

开门一看，圣瘫倒在铺着磁砖的地板上。

「圣！」

我毫不犹豫地冲进浴室，把圣抱了起来。

「嗯、嗯嗯……」

「没事吧！？」

是准备出浴缸时滑倒了吧。因为我的原因，而感到惊慌也说不定。

而且，圣在家庭餐馆一直都很紧张，也有可能是因为太累了吧。

在换衣间，我用浴巾把圣美丽的身体包裹起来。

「……有没有摔到哪里呀？总之，先把你送回房吧」

将圣背了起来。圣用有些模糊的声音轻声说道，

「哥哥。……给你添麻烦了，对不起」

「没关系。不要放在心上。而且，有时候给我添些麻烦我会很高兴的」

「……嗯嗯」圣轻声回应着。

「啊啊。不管发生什么，从你表情上都看不出来。我会有些担心」

「…………是那样吗？」

「是啊」

「…………这样啊……。但是，哥哥。以前只要我一哭，就表现出很担心，慌慌张张的样子，所以，我才故意不让你发现……」

背后的圣好像在说着什么，因为声音很模糊，没有听清楚。

「圣？刚才，你说什么？」

「……没有。没说什么」

「是吗。不但表情不会变，还总是一个人，我可是很担心哦。不过最近好像很开心啊」

「……嗯。今天。大家在一起，很开心」

「这样啊。那就好。你的房间，到了」

只要圣感到开心，我就高兴。

缓缓将圣放到了床上。

在那瞬间映入眼帘的脸，稍微有些和缓。

「诶……？圣，你……，刚才，笑了吗？」

看到那样的笑容，真是高兴。

我真的非常高兴。

胸中被什么温暖的东西所溢满，几乎哽咽起来。

「……没有，我没笑」

圣有些闹别扭般的回答着，但那脸上毫无疑问的映着微笑。

比任何人都可爱的表情。

「是吗」

「……哥哥才是，好像很高兴」

确实那个部活动是个奇怪的部活动。

尽是些奇怪的家伙。

危险也是存在的，不加入会比较安全。

但是，即使如此，如果圣能够露出这样的笑脸，

如果圣能够稍稍感到快乐，那些东西，都变得不足挂齿。

我这样想着。




第五话 『圣的危机！让她把秘密泄漏吧！』
特训后的第三天，向着教学楼走着的途中。看到栗栖正从车上下来。

数名学生向着栗栖跑去。

但栗栖看着我，向学生们说道，

「能让我过去吗」

「诶。怎么这样，我可是特意跑来和栗栖大小姐见面的」

「就是啊。至少一起到教室……」

栗栖向着露出遗憾表情的学生们，用冰冷的声音轻声道，

「……有什么不满的吗？」

「没、没有！」「那怎么可能会有啊！」

不再看有些慌张的学生们一眼。就那样径直向我这边走来。

「早上好。嘘君。前天玩得真开心啊。……圣，有说什么吗？」

「没有，圣好像也很开心。但是，你这样没问题吗？」

「你指什么？」

「刚才的女孩子们，好像非常遗憾——」

栗栖用满不在乎的口吻说道，

「那有什么不好。那些女孩子，肯定，就算不是我也无所谓的」

「诶？」

「而且，我也不知道那些女孩子的弱点」

栗栖半开玩笑地说道。

「弱、弱点……？」

「对。如果知道那个，在一起时岂不会感到很安心？这样一来就绝对不会被背叛」

我完全不明白栗栖想要说些什么皱起了眉头。

可栗栖却笑道「开玩笑的」

●▲

从前天的笑容就可以明白，最近的圣很幸福，因此我也非常高兴。

虽是星期一，但今天却没有部活动。因为栗栖在从家庭餐馆回家的路上说了『大家在休息日都很努力了，星期一就休息吧』这样的话。

因此，我来到了部室。

总是令圣感到快乐的，第二花道部。为了给部室扫除。

「……咦？今天应该什么人也没有才对，灯怎么开着呀」

感到奇怪的我把门打了开来——同时，

部室内响起栗栖娇艳的声音。

「喵哈嗯！」

「啊啊……？这声音是怎么回事……」

「太可爱了！太可爱了香凛，圣！」

栗栖在栗栖自己带来的宽大的沙发上滚来滚去。短裙卷了起来，雪白的大腿时隐时现。

周围散落着纸张似的东西。

栗栖双手拿着纸滚来滚去的同时不住地叫着。

美丽的金色的头发随着她的动作飞舞着。

「啊啊、真棒真棒真棒！为什么你们那感到羞耻的表情，这么的有魅力呀！啊啊！完全搞不明白。完全搞不明白！」

对我来说，你才是完全搞不明白呀。

在这期间，继续有纸张不断从打印机中吐了出来。

栗栖把手中的纸张扔到一旁，拿起从打印机中出来的新的纸张。

「嗯啾、啾！香凛啾啾！枫也啾！」

栗栖不断亲吻着纸张。栗栖扔掉的纸张向我这边飘舞了过来。

拾了起来。上面是少女们害羞的样子。

我深受的妹妹、香凛以及枫憋着尿的照片被打印了出来。

「啊啊，对不起。圣。圣也很可爱。是难为情吗？脸可是通红的哟？还是因为感到害臊喵？」

「……你这是在做什么啊」

我轻声的话语，以比预想中要大的声音在部室中扩散开来。

「诶……？」

寂静。在沙发上仰面躺着的栗栖静止下来。只把脸向这边转了过来。

金发在重力的作用下，飘落在沙发上。

「………………」

「………………」

「………………………………………………」

「………………………………………………」

接着栗栖深深地吸了口气。

「呀啊啊啊啊！你你、你在看什么呀！这个变态！色鬼！笨蛋！色魔！偷窥狂色情偷拍魔！」

「变态可是你呀栗栖！你这家伙！你在用我的妹妹做什么啊！那些话全部还给你！」

「什、什么呀妹控！都是你的妹妹，圣、太可爱的错！」

「啊啊。这我倒是同意。圣是可爱。超可爱。银河第一。但是！就算这样，也不能成为你可以做出那种事情的理由！」

「真啰嗦！在这种小事上不要喋喋不休的说个没完好不好！？我喜欢女孩子害羞的样子，特别是失禁的样子，最喜欢了！」

栗栖毫不犹豫的断言道。

「你这个变态！哈……难道，你，创立这个部的理由是……」

咕咚，我咽了口口水。

栗栖从沙发上下来，悠然地站起。两手叉腰摆出很了不起的姿势。

剔透的蓝色眼睛向我望来。

「呼。恐怕正如你所想像的那样」

威风凛凛地说出这种话的样子，令我感到颤栗。

「怎、怎么会有这种人啊……」

「算了。就算被你知道对我也是不痛不痒的」

「我会告诉圣、香凛和枫的！」

「嗯，这是小人物的台词啊。我会靠我自己的力量来解决的！这种话你说不出来呀？」

「……你这家伙。做出这种事情，就不觉得羞耻吗」

栗栖闭上了眼睛，非常优雅的说道，

「当然不会。我可是欣赏感到害羞的人的样子的人。正是因为想看女孩子害羞的样子，才创立了这个部」

我的腹部的深处感到一阵灼热。

没想到妹妹变成了这个变态玩弄的工具。

「也就是说，你果然是不会失禁的了……？」

「那是当然的，你以为我是谁呀。我可是流泉寺栗栖啊！」

「那自信是怎么回事！」

「你要告诉圣和香凛就去试试吧？」

「你、你会后悔的哦！」

「……被干掉的人的台词啊」

「少啰嗦！我会让你后悔的！」

「啊，没事了就快给我出去吧。我可是很忙的」

我被从部室中赶了出来。

忽然，向窗外望去时，发现香凛在停车场里。

我匆忙来到停车场，香凛正蹲在那里给自行车上锁。

「呼。魔力保护完成」

「哟。香凛」

从身后向她打招呼，黑发少女猛然跳了起来。

「啊啊，这不是嘘学长吗。今天没有部活动，却还没有回去呀。啊，难道是又想骑我的漆黑的雷枪吗？这可不行。没有我的允许，古龙是不会亲近其他人的。但、但是，如果你无论如何一定要骑……」

「你的中二病还是老样子啊……」

「啊啊！又说中二病了！请你撤回！」

这个对话已经转变成最糟的定式了。

香凛看着这边，抿嘴一笑。

接着，手搭凉棚，很做作的「啊啊」叫着摇晃起身体来。

「呜呜、眼前暗黑感……」

说着，向这边瞄了一眼。

……这又是在玩什么啊。到底。

「……没事吧？说来，这又是很中二的单词啊」

这时，香凛猛然挺起胸来。

「呼呼、呼呼呼、呼呼呼、哈哈、哈、哈、哈、哈」

「搞、搞什么呀。这样放声大笑。是因为太热把脑袋烧坏了吗？」

「那可是我想说的话。嘘学长？看来嘘学长还真是无知啊。呼呼。真是让人忍俊不禁。啊，真受不了。居然是这种人作为学校的学长和人生的前辈啊，我们还真是可悲」

「你到底在说什么呀……」

「一张嘴就是中二病。如果说错了，你不觉得害臊吗？呒呼呼」

香凛像是在嘲弄我一般露出轻蔑的笑容。

「啊！真是的，快说重点！」

「那么，学长。请把手机拿出来」

虽然搞不清是什么意思，但还是按香凛说的把手机拿了出来。

「请用搜索引擎搜索一下。如果没有网址，我可以发给你」

「……让我搜什么呀」

「眼前暗黑感。搜索眼睛的，前面的，暗黑的感觉」

啪嗒啪嗒啪嗒，开始搜索。

「……什么……！？居然……有！？」

「那是当然的！眼前暗黑感是指眩晕或蹲久了起身时感到头晕的意思！是实际上存在的语言哦？啊哈！自己的无知被展现出来了吧！」

「咕咕。怎么会。真让人不甘心」

「呼呼。笨蛋」

「……」

「笨蛋。你可真笨啊，嘘学长♪」

「咕呜……」

「哦。不哭不哭。真可爱啊。要姐姐交你说话吗？」

香凛踮起脚尖，想我摸我的头。

「嗯，嗯。喂，蹲下来一点嘛」

我不理会，她居然特意把自行车搬来，坐在上面开始摸我的头。

「呼呼。我喜欢听话的嘘学长了。不过却总是很自以为是」

接着，说着「请稍等我一下」又特意把自行车放了回去。

「找我有什么事吗？」

「啊啊，关于部活动我有点事想跟你说」

「这样啊。正好我有东西忘在教室了，就边走边谈吧。你会陪我去吧？」

「没问题」

「……就是这样，圣和香凛是被栗栖给骗了」

「嗯……。一时之间无法相信啊。一定要说的话，感觉可能是嘘学长的误会」

「但是，我亲眼见到的。栗栖拿着你们的照片，做着有些说不出口的事情」

「嗯……。是不是看错了呀？啊，我是相信嘘学长的。但是，我也相信栗栖学长」

「但、但是，香凛的照片也被拿着做了一些事情哦？」

「……嗯。那不是为了治疗而做调查吗？我不认为栗栖部长会做出那种奇怪的事情」

「话是怎么说……」

「哦，我的教室就在这里了」

看来是不相信我说的话了。

「好啦。卷子也拿到了。那就一起回家吧」

那天，我和香凛到中途为止一起走在回家的路上。

一到家，就向圣的房间走去。已经很久没有进过圣的房间了。

「圣，可以打扰一下吗？」

隔着门问道。「请等一下」的回答之后，门打开了。

「……哥哥。有什么事吗？」

圣歪着可爱的脑袋。

「今天，我去了部室」

「咦。今天不是休息吗？」

「……稍微有点事。结果，发现栗栖也在那里」

「啊，哥哥。只有你和部长两个人？……和部长的关系变好了吗？」

那声音听来非常温柔。就好像为我和栗栖的关系变好而发自内心地感到高兴。

栗栖是个无耻的变态。这种话变得很难说出口。

「那个。……你是怎么看那个部活动的？」

「……怎么了？」

「没什么，只是想听你的认真回答。很抱歉突然提出这么奇怪的问题」

圣稍稍沉默了一会儿后，张开了嘴。那话语比平时要流畅的多。

「非常，开心。对了。我有事要告诉哥哥」

「啊啊」

「我，以前总是一个人。一直认为我这种会失禁的人是最低劣的。当看到的哥哥的尿床治好时，我感到很寂寞。感到恐惧」

「……这样啊」

这么说来，我的尿床治好的时间，确实与圣和我疏远的时间一致。

「我想我可能，无法向和我不同的人敞开心扉」

「是……这样啊」

「所以，现在很高兴。有了部长，枫，香凛，还有哥哥。想和大家一起治好。非常、非常、非常的高兴」

圣好像对现在的样子就很满足。就算栗栖是个变态，只要能一直隐瞒下去，圣一定能一直这样快乐下去吧。

如果栗栖是个不会失禁的变态这事被知道了？

如果我做出什么一定会破坏掉圣的这份幸福。

这么看来，什么也不做是不是会更好呢？

不管栗栖拿着圣的照片做了什么，只要圣不知道，不就什么问题都没有了吗？

虽然栗栖玷辱了圣的照片，这事让我的心情无法平静，但这只是我的问题。

如果真的希望圣幸福，保持沉默不是会更好吗。

「这样啊……。啊啊，就是啊。如果圣感觉开心，我也会觉得高兴」

「嗯……谢谢。哥哥」

「你有什么想要吃的东西吗？」

「…………布丁」

「那么，我这就去买」

就这样，我走出了房间。——没有听到圣最后轻声嘟囔的话语。

「哥哥。今天的样子有些奇怪……」

那之后，又过了三天。但是，我仍然还在犹豫不决。

就算在部室中也抱着头。是该说出真相夺走妹妹的幸福呢，还是该为了守护妹妹的幸福而对栗栖的欺骗视而不见呢。

三个美少女就在我的附近交谈着。

「圣、香凛。下次，就展示一下实际失禁的样子吧。这也是治疗的一环」

「不行」

「就算是栗栖部长，那也很是害臊的！」

「呼、呼。说不愿意不愿意也是想做的表现吧？」

「……部长，你这是哪里的坏官员呀」

「真是的，栗栖部长总是开玩笑」

我坐在椅子上，听着这样的对话。

「咦。嘘学长，你不阻止吗？栗栖部长开这种黄色玩笑时，都是由你负责阻止的呀」

「哥哥，是不是身体不好呀？」

「别管他了。肯定是想要尿尿正憋着呢」

我并不回答，一个人继续烦恼着。

还有的是时间进行思考，我这样确信着。

第二天。来到部室时只有栗栖在。

栗栖见到我，眉头不高兴地皱了起来。

「嘘君。你还没有告诉圣吗。是明白到不会有人相信自己吗？」

「……不是的。我可不认为不会被相信。但是，这里好像对圣来说是个很舒适的地方。我不想破坏它」

栗栖哼了一声。

「嘘君。你很讨厌我是吧？不想我和你的妹妹有牵连是吧。却居然还忍着啊？……真笨啊」

「……要你管」

我轻声说完后，用力吐了口气。

就像胃中有无数的针刺着般，感到怒火中烧。

但是，我却向着栗栖低下了头。

「栗栖。虽然我很讨厌你。但是，我还是有件事想拜托你」

「……什么呀。希望你不要提出要和我交往这种要求」

「你可不要误会。是为了圣那家伙。我希望你绝对不要暴露自己不会失禁这件事情」

「……也就是说，要骗就骗的完美啊。这没有问题」

「啊啊。请你不要背叛那家伙」

「……没问题。反正我本来就是这么打算的」

「拜托了」

「对我来说，欣赏美少女的，圣和香凛的害羞的样子可是我的生存价值。特别是放尿！因此！如果是为了那个，做这种事完全没有问题。不过，实际尿出来是不愿意做的吧」

栗栖露出灿烂的笑容说着相当无耻的话语。

但是，

我和栗栖都有些大意了。

居然在这种地方进行这样的对话。

实在是太大意了。

门口传来扑通一声。

不好的预感。

完全不想转过头去。

一定要是其他的学生啊。

但是却很清楚，一般的学生是不会来这个部室的。

我缓慢地转了过去。

圣正面无表情地站在那里。

不是无法相信的表情，也不是悲伤的表情，更不是辛酸、痛苦、困惑、哭泣、欢笑的表情。完全的没有表情。说成是平时的表情，也是可以接受的吧。但是却有着决定性的不同。这我是清楚的。非常清楚。

「圣、圣。你好。你听到刚刚的对话了吗？我们可没说什么大不了的事哦」

栗栖故作镇静的说道。

就连我也能看出她的惊慌失措，圣肯定是看的出来的。

「部长……。是这样啊。是在骗我啊」

「……你听到了呀。圣」

「没听见，也不想知道」

「听我说，圣。刚才那是在开玩笑。是玩笑话」

「骗人」

「没有骗你」

接着，圣把视线从栗栖那里移开。向我这里看来。

「圣。拜托。你听我说。刚才的话是为了你……」

「哥哥也知道啊。部长不会失禁这事。还想要瞒着我」

「圣……」

「无耻」

圣轻声说着，拾起掉在脚边的书包向外跑去。

「等等，请等一下圣！」

我立刻追了出去。

圣的小小的肩头来到眼前。

伸出手去，抓住。

「圣！」

「放开我。哥哥是个笨蛋。我已经不知道哥哥什么的了」

「不是的。圣。因为那里是你重要的地方，我，不想破坏它……」

「这种事我才不管呢」

「圣……」

「……放开我」

圣又说了一遍后，把我的手拔了开来。

我已经没有可做解释的话语，只能呆呆站着目送圣的离去。

回到部室，栗栖正用手捂着脸无力地靠在沙发上。

「……栗栖」

「啊啊。真是失败。居然在部里谈那种事情。但是，在外面也没什么机会与嘘君见面，这也算是必然吧」

「不行了」

「一看就知道了。但是，对你来说这不是万万岁的事情吗？可以让圣从奇怪的部活动中脱身」

「如果只是要脱身，可能确实如此。但是最让我高兴的是圣能感到幸福。因此，这是完全的失败」

「你还真是妹控到没救了啊。……要是也有人这么为我着想，可能就不会有这样的性癖吧」

从身后传来栗栖懊悔的低语。是不想被我听见而轻声说的吧，但我却听到了。

「哈？」

「没什么，说漏嘴了。你就把它忘了吧」

「嗯，反正我也没兴趣」

「说的也是。圣是不会再回来了吧。虽然有些遗憾。但现在后悔也已经晚了」

栗栖说出好像并不是很在意般的话语。在我听来感到极其不爽。

「你，为了满足自己的欲望利用着圣，看到用不成了就马上扔在一旁。你把人当什么呀」

「……你生什么气呀。不就是那样吗。你倒说说事到如今还能怎么做啊？无法得到的东西除了放弃还能怎样。除此之外，还有什么选择吗？努力也不会有结果就不再努力。放弃之后去寻找其他的道路。我就是这样生活过来的」

这样说着的栗栖脸上浮现出我所见过的最寂寞的表情。

「怎样做才能形成这么扭曲的思想，真是完全无法理解」

「就算再怎么请求，父亲大人和母亲大人都不会回家。生日也只有和家政人员一起过。教学参观和运动会也只有一个人。饭总是一个人吃。这就是我的童年。怎么样？你感到有些满足了吗？满足你那无聊的好奇心了吗？」

栗栖瞪着我。看来栗栖也是相当激动。没有必要说的话也全都说了出来。

「圣肯定是不会再回来了，你也要脱离部活动吗？」

「…………」

我正沉默不语时，「大家好」香凛来了。

「嘘学长！要玩好久没玩过的战斗游戏吗。我可是想出了新技能哦。可都是超帅的技能哦！咦，怎么气氛这么奇怪呀」

「没有什么奇怪的吧」「没有什么奇怪的哦」

两人异口同声说着，栗栖向我瞪来。

完全没有注意到那样的我们，香凛接着说道，

「咦。今天圣学长不在啊。真稀奇。嘘学长反而在，真是奇怪。明天会下雨吧。不准备好雨伞可不行」

那天的部室，只有香凛一个人在喧闹着。

回到家，发现圣把自己关在了房里。

咚咚咚敲了敲门。没有反应。想要开门时，总算有了反应。

「哥哥。不要进来」

于是我没有进入房间，就在门前对圣说道，

「圣。今天对不起了。你没事吧？」

「哥哥是想要欺骗我？」

「我并没有那个打算……」

「那么，你是想做什么」

「我是因为担心你——」

「我无法相信哥哥」

「但是我——」

「够了。别再说了」

「把门打开吧！圣！我绝对没有打算做对你不利的事情！不止是现在，将来也是！」

「……那么，为什么要瞒着我呀？」

「那、那是因为……。我觉得，那样对圣会比较好」

「哥哥早就知道，栗栖部长和我们是不一样。却一直瞒着我。……真过分」

「但，但是」

「哥哥，知道我把那里当成重要的地方吗？」

「那是，当然的……」

「但是，现在那只是我的愿望。由愿望而生成的镜像，是不存在的虚像」

「…………」

「而且，最近哥哥，就只顾着香凛和枫的事。都不管我」

「等等。对我来说你永远都是第一位的——！」

「行了。我感到，痛苦。胸口好痛。这种心情已经受够了」

「听我说呀！」

「我不想再听你说了。别再和我讲话了」

「圣！」

「因为相信，才会这么痛苦。我再也不会相信哥哥了」

「圣！」

「我不会给哥哥添麻烦的。因此，哥哥就不要再把我放在心上了。我也不会在意哥哥的」

「喂，你在说什么呀」

「别再管我了」

说完这句话之后，圣再也没有做出任何回应。我的话语已经无法传递给圣了。

究竟该怎么办啊，无论怎样烦恼，也找不出答案。

只是个被玩弄的工具。想想吧。这对圣究竟有什么好的呀？

圣现在究竟在为什么生气？

一个原因当然是因为感到被我欺骗。

另一个原因恐怕是主要原因。信任的部长却不会失禁这个事实。

因为这个原因，在圣的心里留下了巨大的伤口。

越是相信，留下的伤口就越深、越痛、越巨大。

想起了香凛和她的朋友狭山同学的事。她也是因为喜欢香凛而感受到巨大的伤害。而且，就算香凛说出了事实后，最初也无法顺利解决。有了我这样的证人，香凛也很努力，最终才得以解决。

但圣却是真正地被背叛了。

完全没有，办法。

但是，……等等。

说不定没有问题。我心中产生了一个主意。

不但成功率非常的低，还必须舍弃羞耻感。

我准备去做的事情，说不定是完全没救的愚蠢行为。

只要有几率让妹妹幸福，就算成功率接近０，只要不是０，那就试试看吧。

入部测验的时候不也演过小二病吗。

现在这也没什么大不了的！

关键是在栗栖。只要那家伙肯做那件事……！

必需的就是那一手。只要使出那一手，全部都可以改变。

操作着手机，给栗栖打了个电话。

「是我。清水」

「……原来是，嘘君呀」

「我有点事，想要拜托栗栖。是为了圣」

说到这我停了下来。

「嗯。听你说了我再考虑」

这种事，说了真的没问题吗？

不过，正常想来肯定是不行的。

但是！我，就算如此——！

「拜托。在圣的面前失禁！」

「……哈？」

「也就是说，如果你在圣的面前，失禁的话，就会认为之前是误解了！？」

一瞬的停顿。接着传来吸气的声音。

「绝————对！绝————对不行！你是傻了吧？嘘君，你的脑子有问题哦。完全不明白你是怎么想的。凭什么我要做，那种事情」

对着愤怒的栗栖我再一次透过电话低下了头。

「求你了！已经，没有其他的办法了！」

「要知道，就算那么做也是没用的。你就不能成熟一点吗？」

「为了自己的趣味创立了那样的部的家伙有什么资格说我」

「啊啊，这样啊。看来你是不打算让我帮忙啊？」

「你打算做了吗？」

「不做。只是求人办事的时候，你最好显得低声下气一点」

「如果表现的低声下气，你会做吗！？那么，我什么也愿意做！栗栖，不、栗栖大人。请你一定要帮我！没有你的帮助，是不可能做到的」

「啊啊，是吗？原来我处在那么重要的位置啊」

「没错。没有栗栖大人，什么也做不成」

「但是不行」

「你这家伙」

「那么，你就好好努力吧」

「喂，栗栖」

啪。电话被挂断了。重拨。接了后「烦人」说完全又挂了。之后又拨了很多次，最终手机也关机了。

第二周开始，栗栖与我的战斗开始了。拜托的我与拒绝的栗栖

早晨上学的路上。我向从漆黑的轿车上下来的栗栖走去。虽然还有其他围着栗栖呀呀叫的集团。但是，我还是从她们中间穿过。

「栗栖！」

「那个人，真呼栗栖大小姐的名！？」「真没礼貌」

无视着周围人的声音，我向栗栖低下了头。

「拜托了。栗栖。这事只能请求你了」

「不行。去找其他人吧」

说完栗栖就向教学楼走去。我低着头目送着她。

午休时间，栗栖的教室。

「拜托。栗栖。求你了」

围着栗栖的人开始嘲笑起低着头的我。

「啊，真可悲」「完全不明白自己平民的身份啊」

你不也是平民啊！为了不使这样的吐槽发出，我紧咬着嘴唇。

「你这样很碍事，请回去吧。嘘君」

一听这话，周围的人表现出惊讶的样子。

「诶。什么！用爱称称呼平民吗！？」「到底是什么关系呀，真不甘心」

「……我还会再来的」

接着，放学后的部室。看来栗栖还没有来。

缺页

栗栖说到那里停顿了一下，接着说道。

「我只是希望有个能肯定我的人」

「那种不是有很多吗。学校里也是，到处都是，赞赏你的家伙」

「那只是凭外貌的肯定。那是不同的。处在那赞赏中的，就算不是我也行。只要是长的美丽，很有钱，拥有权力，头脑聪明，谁都行。他们会用同样的方式加以肯定，赞赏的。……这种，我可不需要」

「你说的话不矛盾啊。说的都是让人搞不明白的话」

「因此，我一直希望得到肯定。就算是无家可归者，世界上最丑的人，世界上最蠢的人，无论什么都比别人差的人也行！只要能够给予我肯定。但是，我认为那样的人是不可能存在的。是不可能有的！无论是什么人！也不会拥有那样的人的。但是，你出现了！因此，我真是羡慕圣啊。非常，非常，非常！」

「完全不明白你的假定」

「那么，你会怎样？比如说，如果圣的能力，从各个方面来说，比这个世界上的任何人都要糟糕……。即使如此，你还会喜欢她？还会喜欢她的吧？」

「那是不可能的」

听了我的回答，栗栖像是放下心来似的吐了口气。

「……是啊。你也果然是因为圣很可爱啊。因为圣可爱所以才对她那么爱护……。我感到舒畅多了。太好了。那样的人，是不存在的……」

「栗栖，你在说什么呀。你是笨蛋吗？圣怎么可能会比别人差？就凭圣的存在这一点，就可凌驾于这个世界上的一切存在！」

「！？」

「只要圣是圣就行了」

「…………！」

「只要圣还是作为圣存在，那就足够了」

「到底，你……、到了什么程度……」

「无论发生什么，那家伙都是我重要的妹妹」

「我，一直希望有个能够把我当作我看并且能够肯定我的人！就像对圣来说的，你这样的……」

这家伙，在说些什么呀？

「果然无法原谅！就这样吧！反正现在后悔也已经来不及了！」

栗栖把此前背着手藏着的手机向我伸来。

「只要我按一下键，圣的图像就会被上传到网上！」

刚才就想着怎么把手背在身后！原来是这样！

「！不会让你得逞的！」

栗栖说了的瞬间，我用力在地上一蹬。

几把椅子被撞飞，回响起很大的声音。

「呀！好，痛……」

我把栗栖推倒在地，紧紧攥着栗栖的手机。

「居然敢把圣的那种样子发出去。我绝对不会允许的！」

「不要碍事！」

我和栗栖为了争夺手机，在地上翻滚推搡着。

「你才是呢，为什么要做这种事啊！」

用力的抢夺着栗栖的手机。

「无法到手的东西，却就在眼前，不会感到不甘心吗……！如果有那种东西，我也想要……！太过耀眼了！既然这样，干脆……！」

「少开玩笑了！从刚才开始，你说的不全都是你的欲望吗！那么，你自己为了那些做过什么吗！」

「要我，做什么……！」

「为了想要的东西，你做过什么！在地上难看地打滚，也没有想过去争取呀！想要抓住的话，就伸出手来吧！」

「真可笑。你是想说只要努力，什么都可以得到？我可不会做。只是那样。什么也抓不住」

「啊啊。确实有可能会抓不住！但是，不努力什么也做不了。是成功还是失败，不做过是不会知道的。只有努力过的家伙才有资格去摇那决定成功与否的骰子。无论结果是成功还是失败！如果不去做，连摇的资格都没有」

「…………那是因为你不努力什么也做不到吧？无论多么小的事情。但是，我就算不努力，还是什么都可以做到」

「但是，还是有无法到手的东西吧！？那么，去试试看不好吗。我还不是被圣讨厌了，即使如此，我也，不会放弃的！」

「……你是，认真的……？要知道，圣对你是……」

「因此，拜托了。如果稍稍觉得圣还有一点重要……！拜托。作为补偿，你想对我做什么都行。因此……！」

我将栗栖压在身下的同时，低下了头。

栗栖躺在地上，轻声说道。

栗栖的眼睛中噙上了泪水。

「……但是。这太狡猾了。光想着圣」

用着小孩子般的口吻的栗栖轻声说着。

之后，栗栖只是默默咬着嘴唇。

只有时钟的秒针行进的声音回荡在部室中。

忽然，我轻声说道，

「说起来，你刚才为什么会说那些莫名其妙的东西啊？」

「诶？」

「因为，流泉寺栗栖就是流泉寺栗栖吧？」

「…………」

「如果，你的里面进了其他人也还说的过去，但又没有变成那样……。香凛不也是，因为你喜欢她才变得喜欢你的吧」

我说出了刚才就想着的事情，

栗栖把脸扭到一旁说道，

「如果只是拜托圣，也是可以做的……」

第二天很不巧是个让人觉得可能会下雨阴天。

圣已经不再听我说话。一跟她说话就把脸扭到一边，那样子就好像我不存在一样。

我的心理几乎快要崩溃了。而且，栗栖也现出很痛苦的样子。

因些，拜托了香凛在放学后把圣叫到教学楼的后面。

我和栗栖在约好的时间来到了教学楼的后面。

这是个冷清的地方。那里圣孤零零地背朝着这边站着。

走到身旁，向她说道，

「圣……」

转过身来的圣，还是一直那样的无表情。但却散发着类似于无奈的气氛。

「……哥哥。真的很烦」

「拜托。听听我和，我和栗栖说的话」

「……栗栖部长也？」

到目前为止一次都没有认真解释过的栗栖特意前来。可能这一点，对于圣来说是稍稍有点价值的事吧。

圣并没有转过身去，径直向这边看来。

「……知道了。这是最后一次」

拜托了。栗栖……！

「圣。这之前的事是你的误会。我和圣是一样的体质。这你是知道的吧？」

「……此前，是这样想的。但是，现在已经不这么认为了」

「为什么，会这什么想？」

「因为，栗栖部长。到目前为止，一次都没有过」

「那只是，碰巧」

「我和香凛却有过那么多次？」

「那也是偶然」

「圣，你就相信栗栖吧……！」

但圣的头向左右摇了摇。

「而且，我连栗栖部长的发动条件都不知道……」

「……！确实，这我没有说过」

「那么，栗栖部长的发动条件是什么？」

栗栖显得有些不知所措。这倒也是。这里要是随便说一个，以后在满足条件时，就必须做出反应。这个肯定是不能回答的。

「……这个，不能说」

「果然」

「但是，请相信我。我非常喜欢圣。也喜欢香凛，枫。因此——！」

栗栖紧紧抓住圣的肩头。

但手还是被圣拼命地甩掉了。

「不行！不要再说了！我已经，不想再听了。我不知道为什么，部长要欺骗我。但是，我已经无法忍受心口的疼痛了，受不了！」

圣用力地、用力地塞住了耳朵。

「圣！」

「别说了，别说了，别说了。我不想再听了。全是谎言的话语。虚假的东西。反正我，也是一个人。也不想相信叫我来这里的香凛，说谎的哥哥，欺骗我的栗栖部长。不要再说了，别说了」

圣梦呓般地，别说了、别说了，这样不停轻声说着，紧紧塞着耳朵。

啊啊，这下真是不得了啦。

我们，不，我已经把圣逼到了这种程度。就那样放着不管，可能也就不会让圣痛苦到这种程度。

但是，我是不可能放着不管的。

正因如此，才做出这种会令圣产生出无法再次修复的伤口的事情。

就算说谎的我被圣讨厌也没什么。

但是，圣变得不再相信任何人，几乎交不到朋友这种事情是绝对不行的。

我是我绝对不能认可的！

「栗栖！」

「什、什么，突然……」

「拜托了。拜托了！」

我把头碰在了地面上。

「难、难道……！嘘君，你，想让我做那个……！？」

「拜托了。光凭我，已经不行了。你说的话，也不行了。除了你的行动，已经无法改变现实了！」

「那种现实，我断然拒绝！」

「你讨厌我也没关系！之后，什么都愿意做！因此，因此！求你了，就这一次……！就这一次！」

「不，不行！做不到！绝对不行！」

「只有你能帮我了！」

「就算那样也……！」

「就算那样，是什么呀。你可能确实是个没救的变态。但是、但是！你还是，很看重吧！那个部活动！」

「！」

「可能你确实抱着邪恶的想法。但是，还是能够感觉的到！你，很看重圣和香凛！」

「那、那种事，跟你没关系吧！？」

「不喜欢努力的你，好像去邀请过枫很多次吧。那不是很努力吗？」

「……那、那是！因为还有可能性……」

「可能性的话！现在也就！虽然很渺茫，但还是有的！」

「但、但是……」

「在家庭餐馆的时候的你，虽然很无耻，最后，不是也感到很开心吗！这么热门的餐会还是第一次，这不是你说的吗！」

「呜……」

「而且，在圣知道了你的秘密时，什么借口也没有找，是注意到那样做会对圣造成进一步的伤害吧！那之后，虽然有过暴走，但那也是因为把圣看的很重吧！认为被圣背叛了，感到伤心吧！？拜托了栗栖。最后一点，最后一点……！最后再努力一点吧！」

跪在地上，再一次将头碰在了地上。

风抚过我的肌肤。

「啊————！真是的！知道了！无耻！真是无耻！」

「……栗栖……」

栗栖把圣的手用力从耳边拿开，叫道，

「请听我说！圣！我，和你是一样的！所以，用你的眼睛看看吧！看清楚了！」

啪嗒，啪嗒冰冷的水滴从空中滴落下来。是雨。开始下雨了。

「噗……啾……？」

「嘘君！你可别看！请把头低下！」

在下着雨的天空下，栗栖叫了起来。我赶快把头低下。

「嗯嗯，嗯……咕，呜……。啊……」

只传来栗栖甜美的声音。

同时也听到好像是忍受着羞耻般的喘息声。

「……我，如果那个时候努力了，只是生日的话……。不，现在还说什么呀」

夹杂着雨声，感觉似乎听到栗栖这样轻声说着。

混凝土的地面，渐渐湿了。

就好像栗栖所存储的什么被释放了出来一样，水洼渐渐扩散开来。

这是栗栖的——？不，肯定是雨水。

从初夏的天空落下的冰冷的雨水洒向我们。

就好像是要将栗栖降下的雨水冲洗掉一般，唰唰地下着。

就这样被雨淋着，不知过了多长时间。

在雨声中，栗栖的声音响起。

「可以把头抬起来了，嘘君」

圣和栗栖浑身湿透，面对面站着。

二人的制服变的白色透明，可以看到内衣。

栗栖悲伤地说道，

「……这种，即兴表演，看来是不行的」

圣保持着那毫不动容的人偶般的表情，握住了拳头。

「……果然，是不一样的」

靠。这样也不行啊？

栗栖发出放弃般的声音。

「算是吧……」

但是，圣张开双臂，抱住了栗栖。

「但是，部长为了我，都做到了这种程度。为了我。……我、我……。部长，在，我的眼前，做出，那个，我很高兴……」

圣在瞬间的犹豫后，接着说道，

「……谢谢」

栗栖露出既像是害羞又像是尴尬的表情。

「不。圣，应该是我说，谢谢。还有，对不起」

圣对这话语点了点头，向我转了过来。

「……哥哥也是，为了我，谢谢」

那是圣真正地坦率地感激的心情。

光凭这个，我就觉得我所做的一切都得到了回报。

阵雨在这样清洗去此前我们的不和之后，突然停了下来。

从云的缝隙间温暖的阳光照了出来。




尾声
但是，下一个悲剧正等着我们。

与其说我们，不如说是悲剧降临在了栗栖的身上。

「这这，这该怎么办呀！」

对着我喊叫的是栗栖。要说到底是什么该怎么办——。

「那、那、那之后！那之后，已经变成了我的习惯了！」

「栗栖。怎么了。突然把我叫到空教室来。这是怎么了」

「那、那是，此前第一次努力了。努力了。那之后、那之后——，变得一想着要努力，就想要尿尿了……」

「啊、啊……」

「你要怎么补偿我呀！你要怎么负这个责任呀！」

「不，这不是挺好吗。这叫弄假成真」

「我可不想成真！这种真实我可不需要！」

「再说，这也是最初栗栖先说谎的不对吧。就好好努力吧」

「都——说——过——了！说了不能努力你就不明白吗！？这个笨蛋！」

脖子被抓住用力地摇着。

在做着这些的现场，响起了其他部员的声音。

「咦，栗栖部长和嘘学长，在这里做什么呀？」

「喂混蛋。腹黑大小姐？你在对清水做什么？」

「哥哥，难、难道是，幽会……？」

「什、什、什么！栗栖部长和嘘学长！？不不、不可原谅！这可不能原谅！这样一想，啊哇哇。嗯，咕。不妙，好像快要尿出来了……」

「咕呜！被抢先了一步！？真是不甘心！不甘心，啊啊啊啊！已经不行了！」

「不、不是的！我只是在向这家伙抱怨，不是那样的——」

栗栖也开始扭扭捏捏起来。不会吧，不会是想说因为努力找借口而想去厕所吧。

「嗯、为什么么、啊呜、明明刚刚才去了洗手间……」

看到那个样子的圣说道，

「大家，一起为治好失禁，努力吧」

「都说了我不能努力了！」

「我，我，我已经不行了」

「我也，忍不住了！」

真好啊。圣。有了可以一起努力的伙伴。

我看到抖个不停的三人和稍稍露出些笑容的圣，产生了幸福的感觉。

……真的太好了。

但是，冷静下来好好一想，究竟是好是坏，不知为何却又不太明白了。

……太好了。我想是的。

●▲

但是，那样的快乐结局并没有持续多久。

一天我一个人上学的时候，过去的亡灵以人形出现了。

非常熟悉的少女。

一直看着的少女。

相处时间仅次于妹妹的少女。

以前的面影毫无变化，成长后的可爱的少女，站在正门的旁边。

看起来像是狗耳朵似的翘起的头发，也是以前的样子。

那家伙锐利的目光向我射来。

突然，意外地笑了起来。

以前很少见过的，无法探明深意的笑容。

「……好久不见。翔君。终于、终于、终于见面了」

我屏住了呼吸。心脏剧烈的跳动着。身体猛然抖了起来。

那是，我过去没有拯救的少女。

「…………犬居，亚希…………」

To Be Continued




后记
初次见面。我是在这次的ＭＦ文库Ｊ轻小说新人奖中获得优秀奖，进而得以出书的真崎まさむね。

这本书是讲述，从对人类来说是无法回避的作业的××××中拯救女孩子的故事的，少见的书。对。真的是这样哦？绝对是这样。

先是谢辞。

感谢担当的泷口先生，编集长的三坂先生为我提供了各种各样的建议。我想正是托您们的福才能完成这样好的作品。

以及，负责插图的さより小姐。感谢您的非常可爱的画。

人物的画完成的时候，可爱地让我不由自主地微笑起来。

接下来是各位朋友。送给我在作者近影中用到的印章的各位朋友。对我的获奖就好像是自己获得一般开心，并向我祝贺，真的非常高兴。

但是，请让我说一件事。

你们一定是讨厌我吧？

确实有从你们那里收到贺词。加油呀，去死呀什么的各种各样都有。

但是，为什么要写在尿布上呀？

让我怎么处理这些玩意儿呀？

写在了突然听到，一瞬会无法理解的东西上了吧！？

想扔又舍不得扔，就先封印到书桌的底层最深处吧。

还有朋友的Ｔ先生。在与你的杂谈中，从某银行的宣传标语中想出的梗变成了书。如果没有你以及某银行是不可能有这份原稿的。

从想到梗到截稿日期，仅有一周的时间，再加上这个梗，因此我连想都没想过会获奖。

此前数次投稿时都会想『这个会获奖的！』，但却是最初就想着『这个稍微有点危险，可能没什么希望』的东西获奖这种事情还真是不可思议啊。

最后，将本书拿在手里的读者们。

…………真的非常感谢。

希望你们今后能够继续支持我。

真崎まさむね




插图

小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg1/201211/146777645684/146777668823.jpg




