 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 1st stage！舞菜，转入高尾分校  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：混沌圣歌 
 
    偶像一直在少女的梦想及想做的工作中排在高位的。 
 
    但，实际能成为偶像的人只有一丁点。 
 
    即使齐集才能，运气，努力也无法做出保证。 
 
    正因为这是一条费劲波折，严苛而又漫长的道路，梦想才能如此闪耀吧 
 
    一心追逐梦想的少女。应该已经放弃了梦想的少女。 
 
    从两人相遇的一刻起，这个故事便开始了—— 
 
    1 
 
    五月，晚开的山樱依旧绽放着的，位于山脚的高台处的校园。 
 
    私立稀星学园高尾分校的初中部的校门口正站着一个转校生。她叫式宫舞菜，初中一年级 
 
    （好可爱的校舍。我从今天开始就要上这所学校了啊。） 
 
    脸上带着些许紧张表情的舞菜的那头短发顺着仍旧残留着春意的风飘舞着。 
 
    在舞菜渡过了和班主任打招呼，被介绍给同班同学的慌乱又紧张的第一天的放学后，来找舞菜的，竟然是初中部的学生会成员。 
 
    “我是学生会副会长长谷川。我来带你参观校内。” 
 
    “居然是副会长特地来带我参观校内，真的没想到啊。” 
 
    “由学生会成员带转校生参观校内是本校的传统。此外，其实还有带你参观社团活动的任务在。我同时兼任着学生会副会长和社团活动统括委员。” 
 
    “好厉害啊。” 
 
    “只是因为人比较少而已。本校学生必须参加社团活动。运动系和文化系社团不做限制，请你务必选一个加入。” 
 
    副会长介绍了正好在进行放学后练习的运动系社团。在最后，她把舞菜带到了校内一角的某个建筑物内。 
 
    “这里是文化系社团的部室大楼。现在这个时间大部分社团应该都在进行活动。请仔细考虑，选择一个适合你的社团。” 
 
    留下这句话之后，副会长便留下舞菜离开了。 
 
    2 
 
    文化部的部室大楼比想象中的还要绕。狭窄的走廊蜿蜒曲折，再加上走廊上还堆着瓦楞纸让空间更显局促。 
 
    “啊啊！我到底在哪儿啊，完全分不清方向了呀——” 
 
    等注意到时，舞菜已经处在了走廊最深处。路的尽头也有部室，看板上面写着“谣舞蹈部”。 
 
    “那~~~~个？这要怎么读呀。” 
 
    明朗的音乐声从部室中传出。似乎受到了音乐的吸引，舞菜打开了门—— 
 
    里面有个穿着和服的小个子少女正正坐着。（译注：正坐，古代的居坐的方式，就是席地而坐，臀部放于脚踝，上身挺直，双手规矩的放于膝上，身体气质端庄，目不斜视） 
 
    “哇哇哇！对，对不起！” 
 
    吓了一跳的舞菜不禁道歉。那名少女露出了优雅的微笑。 
 
    “是参观学习的人吧。请进。” 
 
    部室比舞菜想象的宽敞些，也好好的整理干净了。部室一角不知为何铺着坐席，上面撑着一把巨大的红色的伞。 
 
    “好大的伞……难道这里是茶道部吗？” 
 
    “啊，这个嘛。” 
 
    少女关掉了音乐，用沉稳的速度说着关西话。 
 
    “那是人家的喜好。直截了当地说，是人家的私人物品。” 
 
    “诶诶！这里是部室吧？” 
 
    “嗯。这里是谣舞蹈部哟。” 
 
    “yao wu dao bu？？？？” 
 
    舞菜露出了疑惑的表情。 
 
    “果然很难懂呢。是把歌谣的谣和舞蹈组合起来进行社团活动的，谣舞蹈部。” 
 
    “是吗——” 
 
    “你懂了吗？” 
 
    “不！完全不懂。” 
 
    “啊哈哈哈，真是个老实的孩子。我是这个社团的部长，三年级的市杵岛瑞叶。” 
 
    “我是式宫舞菜。今天转学进来的一年级生。” 
 
    “一年级，还在五月份转学，很少见呢。”（译注：日本每年开学是四月，所以五月转学很少见。） 
 
    “……是这样没错。” 
 
    舞菜有些不开心似地回答之后陷入了沉默。 
 
    期间，瑞叶也一直凝视着舞菜。 
 
    “你在看什么？” 
 
    “身高，比人家还高？” 
 
    两人并排站立后，舞菜是要稍高一丁点。 
 
    “嘛，不过这边是人家比较有料。” 
 
    瑞叶似乎是要表现出自己的肢体曲线似地动着手。 
 
    “啊！连这种事都在观察吗！” 
 
    “当然啦！呐，小舞菜，我有个愿望。” 
 
    瑞叶这么说着从包中取出了一张纸和还有圆珠笔。 
 
    “来，这边。” 
 
    “这边？” 
 
    “没错。在这里写上班级和姓名。” 
 
    “呜哇！这，这不是入部申请书吗！” 
 
    “你很敏锐呀。” 
 
    “这和敏锐没关系！哪有人会想都不想就写上去啊！” 
 
    “明明写上去就好的~” 
 
    “才不好呀~！” 
 
    “你能来到这里也是缘分。能不能加入谣舞蹈部？” 
 
    瑞叶厚脸皮的逼迫舞菜。就在这时，部室的门被人用力打开了！ 
 
    “部长！你又在强行劝诱别人入部了吗？” 
 
    进到部室内的少女发出了呆若木鸡的声音。 
 
    “不是告诉过你了这么做来找部员也没有意义吗！” 
 
    “真是的，小纱由好严格。” 
 
    被称为纱由的少女和舞菜身高相同。 
 
    与刚进入初中，身体单薄还透着小学生感的舞菜相比，纱由的身体看起来些许成熟一些。不只是胸部的尺寸较大，她的身体本身也散发着舞菜所没有的存在感。 
 
    “如果不在活动内容上花心思，不管部员增加多少都没有意义。” 
 
    纱由向舞菜低下了头。 
 
    “对不起。部长很关心社团的存续问题。我们谣舞蹈部部员很少而且没有实绩，学生会已经通知我们这样下去就要废部。” 
 
    “是这样吗。” 
 
    “部员只有部长的瑞叶学姐和一年级的我。啊，我叫月坂纱由。” 
 
    “我是和你一样是一年级式宫舞菜。” 
 
    纱由又一次向舞菜低下了头。 
 
    “真是给你添麻烦了。” 
 
    “那个，可以的话，我能入部吗？” 
 
    舞菜畏畏缩缩地说道。 
 
    “请等一下。式宫同学，你是知道这个谣舞蹈部的活动内容才决定入部的吗？” 
 
    “对不起，我完全不清楚。” 
 
    舞菜摇了摇头。 
 
    “不过，因为听说你们遭遇了废部危机，所以我想入部的话或许能帮上忙……” 
 
    “真的？多棒的孩子呀。来，在这里签名。” 
 
    瑞叶再次递出入部申请书。 
 
    “请住手！” 
 
    纱由不禁大声叫了出来。 
 
    “我不希望你因为这种理由入部！” 
 
    纱由气势汹汹的叫喊让舞菜和瑞叶都不禁盯住了她。 
 
    “……对，对不起，我那么大声……” 
 
    纱由立刻注意到了自己做的事并道歉。 
 
    “我其实希望有人能在理解社团活动的内容的条件下希望一起进行社团活动才入部的。不小心就。” 
 
    “没关系的，是我不对。对不起。” 
 
    “那个，小舞菜，要不然你来体验一次试试？” 
 
    瑞叶调解到。 
 
    “体验之后你再决定入部与否就好。” 
 
    “……也好。” 
 
    舞菜稍微考虑了一下后点了点头。纱由慌忙向瑞叶出声。 
 
    “可部长！” 
 
    “要是担心的话小纱由也一起就好。好，决定了！” 
 
    瑞叶独自决定后便推着两人去了部室一头稍微宽敞一些的地方。那之后，类似于甄选会，有CD播放了起来。 
 
    3 
 
    放出来的，是颇有气势的流行音乐。 
 
    “啊，我有听过这个。” 
 
    “这是去年大火的偶像曲嘛。有段时间到处都在播这个呀。” 
 
    “跟着我做。” 
 
    站在旁边的纱由不知不觉间开始合着音乐的节拍动起了身子。 
 
    “好的！哇哇！” 
 
    学着纱由的舞菜有些难看的动着脚。 
 
    “这首曲子你有在电视上听过吗？” 
 
    “有。” 
 
    “那，你就回想当时的舞蹈跳出来吧！” 
 
    纱由一边对舞菜说话一边踏着轻盈的步子和着音乐跳起了舞。 
 
    “是吗……！” 
 
    在舞菜的注视下，纱由舒展全身跳着乍一看很难做到的舞步。 
 
    （这个人，好厉害！） 
 
    舞菜似乎也被纱由的舞蹈吸引开始认真地跳了起来。 
 
    （……诶？这孩子，跟得上我？） 
 
    高潮开始的时候，纱由感受到了与之前不同的违和感。到刚才还慢一拍的，要跟上纱由的舞步已经尽了全力的舞菜在不经意间已经能和纱由并行了！ 
 
    “不，不对！稍微一放松被甩开的就是我了！” 
 
    不知从什么时候开始，纱由也全力舞动了起来。 
 
    在第二圈开始后，两人自觉的开始歌唱起来。 
 
    哪边快了或是慢了，又或是被甩开这种事已经在不知不觉间感觉不到了。被对方的魅力吸引，舞菜和纱由只是单纯在歌唱，舞动着——（译注：原文的歌唱用的是謡（うた）い，以配合部名谣舞蹈部） 
 
    4 
 
    音乐停止后，部室内一时间只能听见舞菜和纱由两人凌乱的呼吸声。 
 
    两人都是难掩疑惑与惊讶的表情。 
 
    “呀呀，看到了好东西呐。” 
 
    瑞叶啪叽啪叽鼓着掌。 
 
    “你们俩配合的很默契呀。就像一只组合在一起一样。吓到人家了呢。” 
 
    “我也是。” 
 
    调整着呼吸的纱由说道。 
 
    “那个……谣舞蹈部进行的活动，难道是……” 
 
    “吓到了吧？歌唱还有舞蹈，你不觉得谣舞蹈和现代的偶像是一样的吗？” 
 
    瑞叶开心地笑了。 
 
    “话说回来，小舞菜。你之前有在做唱歌跳舞之类的事情吗？” 
 
    “不……并没有。我没有做过。” 
 
    舞菜用带着些许不自然的僵硬语气否定了。 
 
    “怎么可能呀。真心要做偶像的小纱由超震惊的哦。” 
 
    “诶？” 
 
    “小纱由小学开始就在各种比赛和甄选会中获得优胜或是得奖，可谓偶像坯子呢。好厉害的呢。” 
 
    “偶像……坯子……” 
 
    舞菜这么嘀咕着之后露出了疑惑的表情。 
 
    “对不起！我，先回去了。” 
 
    然后她慌忙低下头，拿好行李小跑着离开了部室。 
 
    “我哪里厉害了！完全不值得一提！” 
 
    剩下的纱由逼问起瑞叶。 
 
    “小纱由，你今天的状态莫非不好？” 
 
    “你还有什么要说的吗。” 
 
    “在人家看来，小纱由就是平时的小纱由。不，比平时的小纱由更像小纱由地跳着美丽的歌舞呀。” 
 
    瑞叶的表情难掩兴奋。 
 
    “比平时的我更……难道说！是因为那孩子吗？那，那孩子到底是……？” 
 
    “谁知道呢。不过，应该很快就会知道哟。” 
 
    “为什么？” 
 
    “绝对要让那孩子加入谣舞蹈部。人家这么决定了哟。” 
 
    瑞叶清楚地说出了自己的决意。 
 
    在这时，舞菜正走在从学校往车站去的夕阳西下的道路上。 
 
    “我，做了什么啊……” 
 
    舞菜小声嘟哝着。 
 
    “明明已经决定不再在人前做这种事情了……” 
 
    舞菜的手证放在自己的胸口。简直，就像刚才和纱由一起唱歌跳舞时快速跳起的心脏尚未平息下来一样。 
 
    “我应该已经，忘记了梦想了……明明，应该是这样的……” 
 
    舞菜产生了应该已经被冻结在自己内心深处的某物活动起来了的预感。 

  第一卷 2nd stage！舞菜，加入谣舞蹈部  
     上一回的「Re：stage！」 
 
    转入稀星学园高尾分校初中部的式宫舞菜在部室大楼迷路进入了谣舞蹈部。 
 
    在那里，她与市杵岛瑞叶和月坂纱由相遇。 
 
    舞菜回忆起了已经忘却的的唱歌和跳舞的热情。 
 
    “我应该已经，忘记了梦想了……明明，应该是这样的……” 
 
    1 
 
    转校的第二天。 
 
    式宫舞菜怀着昨天的困惑上学了。 
 
    “明明已经决定不再在人前唱歌跳舞了……不过，月坂纱由同学好厉害啊……” 
 
    坐在椅子上嘟囔着想事情的舞菜背后响起了一个声音。 
 
    “……那里，枫的座位。” 
 
    “啊！对，对不起！我弄错了！” 
 
    似乎舞菜因为想事情而坐到了昨天分的位子的边上那个位子。在舞菜慌忙坐回自己的位子后，出声的少女一声不吭的坐到了自己的位子上。 
 
    （说起来，昨天我的座位边上没人呢……） 
 
    坐在边上的少女不知为何一直抱着布偶娃娃。在喃喃自语后，她似乎是察觉到了什么，再次紧紧盯住了舞菜。 
 
    “……是谁？” 
 
    “啊！我叫式宫舞菜。其实昨天才转学过来……” 
 
    “……我叫枫，柊枫……”（译注：柊枫自称是枫，不过翻译成枫叫枫太奇怪了，这里先用我。） 
 
    报出姓名的少女从包里拿出了似乎是护目镜的东西，然后戴在了自己的眼睛上，凝视起了舞菜。眯了下眼后，她嘟囔了一句。 
 
    “……IPP500……水蚤呢……” 
 
    “爱噼噼？” 
 
    舞菜不明所以地反问。 
 
    但，枫似乎失去了对舞菜的兴趣。她摘下护目镜，没有再做回答。 
 
    在第一节课点名结束后，枫站了起来， 
 
    “枫不舒服……去保健室，睡觉……” 
 
    这么说玩，她便离开了教室。 
 
    2 
 
    结果，直到放学柊枫都没有回教室。 
 
    （柊同学，难道昨天也一直呆在保健室啊……） 
 
    等一边想着事情一边走路的舞菜注意到时，自己已经来到了文化系社团的部室大楼前了。 
 
    “最后还是又来了啊……不。犹豫也没用。就这么去部室，然后好好回绝。” 
 
    在和昨天一样迷路了好几次后，舞菜总算是抵达了位于部室大楼深处的深处的谣舞蹈部的部室。 
 
    “诶？市杵岛前辈和……月坂同学？” 
 
    “啊啊，小舞菜，欢迎。” 
 
    瑞叶和纱由两个人站在部室外。部室的门被用黄色的胶带贴了好几层，没法进到里面。 
 
    “呀，还真敢干呢。学生会那帮人。” 
 
    “学生会？？为什么？？？” 
 
    “因为要探讨是否废除谣舞蹈部，学生会发来了通知。部长无视了被叫去开会的通知之后，就被强制性的实施了让人不能进入部室的措施的样子。” 
 
    纱由指着的黄色胶带上小心地写着“KEEP OUT”的文字。 
 
    “怎么这样！就算是学生会这也太强硬了！” 
 
    “嘛，没办法呀。” 
 
    瑞叶咯咯笑着说。 
 
    “要是我们现在被叫去，因为没有部员也没有活动成绩会被确定废部所以先靠这样拖时间啦。这个，大概是副会长长谷川实（Hasegawa Minori）干的好事吧。不愧是学生会中的头号废部推进派。” 
 
    “副会长……记得是，带我参观校内的……” 
 
    舞菜想起了昨天见到的副会长那张认真的面孔。 
 
    “是呀。她担任着统括学园的社团活动的要职。被那个副会长盯上了的话……” 
 
    纱由无奈地叹了口气。 
 
    “说起来，小舞菜，你来这边是打算入部吗？” 
 
    “啊，不。那个……” 
 
    舞菜不禁支支吾吾起来。本来是打算来拒绝入部的，但在眼前发生了这样的骚动，让舞菜失去了说出这件事的机会。 
 
    “没关系呀没关系呀。” 
 
    瑞叶看着这样的舞菜露出了微笑。 
 
    “嘛，在这个部室能用之前，我们先去第二部室吧。” 
 
    “第二部室？” 
 
    “那是什么啊！？” 
 
    纱由和舞菜同时发出了惊讶地声音。 
 
    “诶，我都没告诉过小纱由吗？那正好呀。我现在带你去，跟好呀~~” 
 
    这么说完，瑞叶再次露出了微笑。 
 
    3 
 
    “难道，第二部室是……？” 
 
    “是这里吗……？” 
 
    舞菜和纱由呆住了。 
 
    离开了学校，从车站附近的杂居大楼的电梯下来了的两人和瑞叶的眼前，有几个穿着迷你裙女仆服的女仆小姐微笑着站着。 
 
    “欢迎回来，主人。” 
 
    “呀，好久不见呀——各位还是那么可爱呀~” 
 
    “部长，你是对我们说去第二部室对吧？” 
 
    纱由诘问瑞叶。 
 
    “当然呀，这就是第二部室……” 
 
    “这里不是女仆咖啡厅吗？” 
 
    “嗯，是呀，这里是女仆咖啡厅，也是第二部室哟。” 
 
    “意义不明。” 
 
    “吓到了呀？” 
 
    “吓死人了。东京的角落里也有这样的车站女仆咖啡厅啊——” 
 
    舞菜张着嘴来回东张西望。 
 
    “等一下式宫同学！现在可不是投身其中的时候！” 
 
    是因为听到了入口处的骚动吗，店里出来了一个穿着长裙女仆服，年纪稍大的似乎是女仆长的人。 
 
    “啊啦，市杵岛大小姐，好久不见。” 
 
    女仆长对瑞叶深深行了一礼。 
 
    “好久不见呀。今天不知道在哪里搞部活好呢，然后就想着能不能来这边一下。” 
 
    “明白了。如果这边也可以的话，请您等自由使用。” 
 
    女仆长又一次深深低下头。 
 
    “但是，各位小姐是初中生所以不能打工。就当成是作为社团活动的一部分来参观体验吧。这样可以吗？” 
 
    “了解了。可以吧，小纱由，小舞菜？” 
 
    瑞叶朝两人露出笑容。 
 
    “部长到底是什么人啊？” 
 
    “听说家里和演艺界有关系，还是个有名的神社的巫女家系。似乎是在相关方面无人不知的神社。” 
 
    “还经常出入女仆咖啡厅？” 
 
    “不知道啊。不过对方说了可以自由使用这里。” 
 
    “确实店里也有音响设备的样子……” 
 
    “不过，作为参观体验让我们使用，就必须穿着这个呢……” 
 
    舞菜和纱由所在的是女仆咖啡厅的更衣室。里面摆放着店员使用的女仆服。尽是些色彩鲜艳的迷你裙女仆服。 
 
    “我还从来没有穿过这种衣服……” 
 
    舞菜不知所措。 
 
    “我也，没穿过哦。” 
 
    “果然，是这样啊……” 
 
    “可是我，不能在这里驻足不前。” 
 
    “诶？” 
 
    “从小开始我就梦想成为偶像了。” 
 
    纱由一脸认真地如此宣告道。 
 
    “我要让谣舞蹈部的社团活动获得成功，然后总有一天要成为偶像，我一直这么想的！” 
 
    在用蕴含着强烈决意的表情如此诉说后，纱由脱下了身上穿着的制服，换上了女仆服。 
 
    “啊……！” 
 
    舞菜眼前站着穿着女仆服的纱由。手脚纤长的纱由穿女仆服比刚才在入口处看到的女仆们更合适。 
 
    “你，你干嘛盯着不放啊！” 
 
    “那个……月坂同学太漂亮了，不小心看入迷了。” 
 
    “不要说奇怪的话！” 
 
    纱由不禁挡起了自己的身体。 
 
    “那么式宫同学，你打算怎么办？就这样回去吗？” 
 
    “那，那个……” 
 
    舞菜正以看着某种耀眼的东西般的表情看着纱由。 
 
    “我，我的话，和月坂同学不一样，身材又不好……” 
 
    “你身材也很好啊！” 
 
    纱由红着脸一件件看了下挂着的衣服，随后挑出一件。 
 
    “这个！这个应该很适合你。” 
 
    那是水色基调的，在胸口出有着装饰品的可爱女仆服。 
 
    舞菜结果这件衣服后仔细看了起来。 
 
    “月坂同学，为了我选出来的衣服……” 
 
    “好了……你快点换上啊。” 
 
    舞菜和纱由换上女仆服来到店里后，店内的视线集中到了两人身上。 
 
    “呀，你们俩都很适合呢。下次开始能指名吗？” 
 
    说着某大叔般的话的瑞叶还是一身一如既往的和服装扮。 
 
    “只有前辈不穿女仆服吗？” 
 
    “人家准备舞台呀——” 
 
    这么说着伸手指去的瑞叶指向的方向有一个小型舞台。似乎是女仆小姐要在这里搞个简单的活动，姑且还准备了麦克风。 
 
    “来，你们一起上台——” 
 
    纱由被推着登上了舞台。但是，就在她身后的舞菜却在舞台前停下了脚步，双脚呼呼颤抖着。 
 
    “式宫同学你没事吧？脸色好青。” 
 
    “嗯，嗯，没，没事……” 
 
    虽然舞菜是这么回答的，但怎么看都不像没事的样子。 
 
    “怎么说呢，想到在被别人看着就紧张了……” 
 
    纱由看了看周围，座位上只有两三个人。不如说，现在女仆小姐更多。 
 
    “被别人看着什么的，客人几乎没有哦。来吧？” 
 
    “可是……” 
 
    舞菜的颤抖加剧了，脸色和刚才相比也仿佛换了个人似的青的不行。 
 
    完全就和昨天在纱由面前唱歌跳舞的那个人判若两人。 
 
    “……我，果然还是做不……” 
 
    就在这时，纱由的手伸到了舞菜的眼前。 
 
    “月坂……同学？” 
 
    “来，抓住我的手。” 
 
    “嗯……” 
 
    舞菜不禁握了上去。 
 
    “没关系的，来吧。” 
 
    被那只手牵着的舞菜站上了舞台。在登上了一个小台阶后，一直颤抖着的舞菜停止了颤抖。 
 
    “音乐，开始播放。” 
 
    接着女仆长的话，和昨天一样的旋律放了起来。 
 
    在纱由看了眼旁边后，舞菜也开始合起了歌曲的节拍—— 
 
    在舞台表演结束后，周围响起了啪啦啪啦的掌声。 
 
    虽然还是没什么人，不过客人和店员都被两人的歌声和舞蹈迷住了的样子。 
 
    （这孩子，果然厉害……！） 
 
    纱由凝视着跳完舞的舞菜。昨天还被纱由怀疑是偶然的舞菜的歌声和舞步是货真价实的。纱由如果注意到了的话，她会发现，就像被舞菜引导了一样，纱由做出了至今为止最好的表演。 
 
    4 
 
    从女仆咖啡厅回家的路上，舞菜向纱由搭起话。 
 
    “……谢谢，月坂同学。” 
 
    “诶？” 
 
    “我不会再在人前唱歌跳舞。本来是这么决定的。” 
 
    “怎么这样……” 
 
    “来这所学校，也是为了做出放弃。今天，我本来也犹豫着打算拒绝加入社团的，可是……” 
 
    舞菜停了下来。 
 
    “在和月坂同学还有部长相遇后，我心中涌起了想要歌唱，想要跳舞的感情……本已打算放弃的，成为偶像的梦想，变得没法抑制了……” 
 
    等注意到时，舞菜的手已经握上了纱由的手。 
 
    “式，式宫同学……？” 
 
    “我认为敢于正面说出自己要成为偶像的月坂同学非常棒！我也想和你一起！” 
 
    闪闪发光，如纯真孩童般的眼瞳。纱由所知道的那个一直惴惴不安的舞菜一瞬间仿佛换了个人一样。 
 
    “我想和月坂同学一起实现梦想。我可不可以加入谣舞蹈部为此努力呢？” 
 
    纱由不禁紧紧回握了舞菜的手。 
 
    “当然。欢迎你，式宫同学。” 
 
    接着，两人互相看着对方的脸，咯咯笑了起来。 
 
    “月坂同学和式宫同学，总觉得这样很见外呢。” 
 
    “我叫纱由。你直接叫纱由就好。” 
 
    “好的！也请直接叫我舞菜。” 
 
    “……舞菜。” 
 
    “嗯，纱由同学。” 
 
    “啊，这样好狡猾。这不是只有我把敬称去掉了吗。明明我们是同级生。” 
 
    “这样就好。一上来叫出口的，一定是最自然的。” 
 
    “你直接叫我纱由就好了啦！” 
 
    “我要叫纱由同学~” 
 
    被初夏夕阳照着的路上响起了两人开心的声音—— 
 
    5 
 
    在留在女仆咖啡厅的瑞叶眼前的桌子上，放着一张调查表。 
 
    “式宫舞菜，今年四月进入稀星学园本校就读，然后在五月，转入了高尾分校……” 
 
    坐在对面的女仆长念出了这张调查表上的内容。 
 
    “稀星学园本校，是全国范围内顶尖的演艺学校。在上一次全国中学生偶像部大赛，通称棱镜大会（Prism stage）中获得优胜的，也是本校的组合‘Stella Maris’。那个‘Stella Maris’的领袖是……” 
 
    调查表下方有着一张穿着美丽演出服的少女的照片。 
 
    “式宫碧音……大概，是小舞菜的姐姐呀……” 
 
    瑞叶的脸上不知不觉间露出了无畏的笑容。 
 
    “理由是不知道呀。不过，很有趣的样子。找到了为了避免让谣舞蹈部废部做出实绩的办法了呀……” 
 
    “月坂纱由，式宫舞菜，由她们组成偶像组合，在今年的梦之祭，棱镜大会中取得优胜吧。” 

  第一卷 3rd stage！枫，谈论梦想  
     上一回的「Re：stage！」 
 
    式宫舞菜打算拒绝加入谣舞蹈部，但在市杵岛瑞叶的安排下和月坂纱由一起在女仆咖啡厅里跳舞。 
 
    再次感受到歌舞的快乐的舞菜决心加入谣舞蹈部—— 
 
    “我想和月坂同学一起实现梦想。” 
 
    1 
 
    “你，你们要，在棱镜大会中出场！？” 
 
    学生会室里响起了长谷川实的声音。 
 
    午休期间。谣舞蹈部的三人为了见长谷川实来到了这里。由于社团活动被禁止了，舞菜、纱由、瑞叶三人是来请求实撤回这个决定的。 
 
    “部长，这种事是什么时候决定的啊？我还是第一次听说要在那个大会出场。” 
 
    “也是呀。这是人家昨天晚上决定的呀。” 
 
    “棱，棱镜大会……是那个大会……？” 
 
    “没错呀。棱镜大会……是瞄准成为偶像的中学生们憧憬的大会。只要获取优胜等于是打开了通往职业的道路，也能达成小实要求的实绩，万万岁呀。” 
 
    似乎是为了打断瑞叶的话，实猛地拍了下桌子站了起来。 
 
    “是长·谷·川。请不要擅自直呼我的名字。因为要废部所以为了弄出实绩就要参加偶像活动，你够了没？而且，你到底知不知道要在那个大会出场是多么困难的事情？全国有数千偶像组合参与其中。像你们这种才组起来的组合，连音源审查都通不过哦！” 
 
    “诶~什么嘛，小实对棱镜大会很熟呀。” 
 
    “我只是听过咪！……来着。” 
 
    “咪？？？” 
 
    瑞叶，舞菜和纱由三人楞得张着嘴看向实。 
 
    “什，什么都没有！总之没有五个人不承认你们是社团。最近要请你们腾出部室。我要说的到此为止！” 
 
    实这么说完后便推着瑞叶三人，把她们赶出了学生会室。 
 
    “棱镜……大会……啊……” 
 
    伴随着叹息，舞菜忧郁地低语道。放学后，舞菜在教室里和纱由一起为找到剩下的两个部员商量计划。 
 
    “吓死人了啦。不过我的梦想是成为偶像，棱镜大会其实就是我所期望的。我很想去。” 
 
    “真的好厉害啊，纱由同学。梦想和精神方面都很坚强……” 
 
    舞菜佩服地看着纱由。她的视线让纱由的脸红了起来。 
 
    “好了啦。既然目标成为偶像这很普通吧？要是精神不够坚强，连踏上舞台都做不到哦？” 
 
    “嗯……也是。” 
 
    “不过，首先要想办法凑够部员数……哈……有没有真心想做偶像的人啊……一起以棱镜大会为目标的那种……” 
 
    这么说完后，纱由“嗯？”了一声，把视线放到了空中。 
 
    “大会……？啊！我们弄个迷你演唱会吧？弄演唱会的话就能一次性让很多人看到了，说不定还能有想一起干的孩子出现哦？” 
 
    “额，迷你演唱会？……可，我们能不能做演唱会啊……” 
 
    “……不行。” 
 
    舞菜和纱由同时出声，摇了摇头。 
 
    “啊，柊同学。你从保健室回来了啊。身体怎么样？” 
 
    枫没有回答舞菜，而是慢慢戴上了眼睛。 
 
    “……还是，水蚤。” 
 
    这么说完后，枫拿起包离开了教室。 
 
    “诶，什么？水蚤，是什么意思。” 
 
    “谁知道呢……她之前也有这么说过……” 
 
    “奇怪的孩子呢……” 
 
    舞菜和纱由重新开始了讨论。过了一会儿，有人从走廊里冲进了教室。 
 
    “啊啊~果然柊同学回去了~。要是不在今天之内把这个交给她可不行啊……” 
 
    她是舞菜她们班的副班主任，神崎美津子。神崎老师在脸从手上拿着的印刷品抬起后便不好意思的靠近了舞菜和纱由。 
 
    “那，那个~你们两个，拜托你们了，能不能把这个交给柊同学呢？” 
 
    2 
 
    “……突然到访，失礼。” 
 
    “对，对不起。” 
 
    舞菜和纱由到访了独居着的枫的公寓。一开始枫拒绝她们进入，不过在他们说明了印刷品的事情后枫便给她们开了门。 
 
    进入枫的房间后，舞菜和纱由瞪大了眼睛。房间里装饰大量偶像的，而且是少女组合的商品。 
 
    “这个房间，是什么情况……到处都是偶像周边不是吗！从最近的新货到怀旧风的老物都有……啊，那个DVD！我一直在找这个！” 
 
    “还有好几个电视呢~。总共有，八个。好棒啊，可以随便看呢！” 
 
    “……那是显示器。……没事的话请回。” 
 
    “啊，那个，可以再等一下吗？” 
 
    “……” 
 
    “柊同学也喜欢偶像吧。那个……可以的话，要不要参加我们的社团？虽然是叫谣舞蹈部，不过我们是瞄准成为偶像进行社团活动的……” 
 
    “等，等一下舞菜……” 
 
    吃了一惊的纱由小声对舞菜耳语了起来。 
 
    “我们现在面临部员不足的困境。既然柊同学这么喜欢偶像，我认为柊同学能和我们一起享受社团活动的。” 
 
    “……拒绝。” 
 
    “诶。” 
 
    “只是‘喜欢’就和玩一样。偶像，不是玩。” 
 
    枫指着房间里贴着的一张海报，说起了自己喜欢起偶像时的事情。那是，小学时的枫站到了学习成绩发表演出会的台上后因为紧张什么都没能做的故事。随后她很少去上学，变成了家里蹲。而照亮了那样的枫的，是偶像。 
 
    “……对枫来说，偶像是梦的世界一般的存在。请不要轻易说出一起享受这种话。” 
 
    “可，可是，如果你是那么认真的对待这件事的话，一定能成为优秀的偶像——” 
 
    “……话说完了。请回。” 
 
    枫对纠缠不休的舞菜用了至今为止最果决的声音说道。 
 
    “可，可是……” 
 
    “算了，舞菜。不管怎么邀请她都是浪费时间。” 
 
    “纱由同学。” 
 
    纱由牵起舞菜的手走向玄关。在离开时，她停下脚步，看向了枫。 
 
    “柊同学。我们并不是抱着玩玩的心态说要成为偶像的。我们打算在棱镜大会出场，获得优胜。” 
 
    “……绝对没戏。浪费时间。” 
 
    “才没有不可能！我绝不会放弃登上那个舞台的。为了成为顶尖偶像，我们会让现场演出获得成功，找到我们的伙伴的！” 
 
    3 
 
    “好，在这里转身！然后做对称舞步！” 
 
    第二天开始，舞菜和纱由为了迷你演唱会开始努力练习。 
 
    迷你演唱会预定在一周后的放学后在校内特设的舞台上进行。瑞叶为了宣传迷你演唱会在校内各处忙碌着。 
 
    “果然和舞菜一起跳舞的时候身体会比平时显得轻盈啊。感觉能跳的很棒……” 
 
    “诶？” 
 
    “不可思议呢。明明不是一直在一起练习的我们连呼吸都这么合拍……” 
 
    “纱由同学……” 
 
    “我想和舞菜一直跳下去。和舞菜一起跳舞自己也能越跳越好这件事我能感觉到。和舞菜在一起感觉没有极限。舞菜，真的谢谢你加入谣舞蹈部！” 
 
    “不，要道谢的是我，纱由同学。” 
 
    “诶？” 
 
    “纱由同学，我，其实在听说要在棱镜大会出场的时候就一直不安着。但是，之前，纱由同学说不是抱着玩玩的形态要当偶像的。听到你说要在棱镜大会出场，获得优胜后，我想着自己也能努力的。” 
 
    “舞菜……” 
 
    “那个，纱由同学。我们再稍微练习一下可以吗。” 
 
    “嗯，我知道了。一直练到太阳落山！” 
 
    “好！” 
 
    在两人努力练习了数日后的放学后。在枫为了回家而走向校门的时候，她听到了附近的女学生们的话。 
 
    “啊，那两个人又开始了。” 
 
    “嘿~，昨天中午也有看见呢。” 
 
    “今天早上也是。每天都练好厉害啊~” 
 
    在枫看向女学生们看的方向后，她发现了舞菜和纱由练习的身影。 
 
    “好，在这里转身！” 
 
    “是！” 
 
    两人合着声音摆出了pose。随后，她们又从曲子开头开始跳起。 
 
    “……区区水蚤……” 
 
    看见这样的两人后，枫脑子里的某个偶像的身影忽的和眼前的人重合了。 
 
    “说起来，之前也有过同样的事情……” 
 
    那是让枫喜欢上偶像的契机的偶像，也是至今枫最喜欢的，无法忘却的偶像。 
 
    那个两人组偶像团体现在已经解散不存在了。但她们用天生的爽朗和气势让粉丝们入迷。她们那比任何偶像都要光辉闪耀，都要努力歌舞的身影，枫最喜欢了。 
 
    “那些孩子也是水蚤。……不过……一直很耀眼……” 
 
    枫的眼睛里，跃入了正在眼前跳舞的舞菜和纱由的笑颜。 
 
    枫就这么一直盯着两人的身影。两人的笑颜和努力的样子，让枫被紧紧钉在了原地。 
 
    4 
 
    迷你演唱会当天。舞菜和纱由站上了位于学园内的野外舞台。 
 
    但，两人眼前的，是空旷的坐席。 
 
    “怎么会……” 
 
    “为什么……？明明部长说了有好好宣传啊……” 
 
    舞菜和纱由一片茫然。 
 
    呆在舞台旁的长谷川实走到了两人面前。 
 
    “果然，要废部呢。” 
 
    “长谷川同学……！” 
 
    “请等一下！” 
 
    在两人出声的同时，瑞叶晃晃悠悠地进入了会场。 
 
    “哈，真糟糕呀~宣传用的海报全被撕了呀~” 
 
    “诶，什么意思！？” 
 
    纱由惊讶地看着瑞叶。作出回答的是实， 
 
    “当然。怎么可能许可学生会不认可的社团贴传单做宣传发通知呢。” 
 
    “那么，部长贴的海报，谁都没有看见吗……？” 
 
    “那个，小实啊，感觉，你把人家这些人当成了敌人呀？你讨厌人家呀？” 
 
    被瑞叶这么说了后鼓起脸的实小声嘟囔道。 
 
    “因为，现在才开始搞偶像的社团活动，以棱镜大会为目标什么的……” 
 
    “诶？” 
 
    “什么都没有。总之。你们社团的废部就这么决定了。” 
 
    “怎，怎么这样……！” 
 
    “请稍微等一下！一定会有两个人入部的！” 
 
    舞菜和纱由的声音再次响起。但实却冷笑着， 
 
    “等也是浪费时间。这种随便来来的社团活动，会有人想加入——” 
 
    才怪。正当实打算这么说的时候—— 
 
    “……在这里。” 
 
    “诶？” 
 
    实回过头后，有个呼吸急促，跑着进会场的学生呆在那里。 
 
    “……枫要入部。” 
 
    “柊同学！？” 
 
    舞菜和纱由瞪大了眼睛看着枫。 
 
    “你在，说什么啊！？” 
 
    实对枫说道。但，枫慢慢调整呼吸后盯着实。 
 
    “……她们两个每天都在努力。没有去玩……看了她们的样子就知道了。偶像能在舞台上发光发亮，一定是在拼命努力着的原因。所以，偶像才，能成为照亮大家的光芒。” 
 
    “柊同学……” 
 
    舞菜和纱由笑着凝视起了枫。枫对这样的两人继续诉说道。 
 
    “……不会让你们解散。枫想看你们两人今后的样子。所以，枫也要和你们一起，做偶像……！” 
 
    舞菜和纱由瞬间冲了出去。她们从舞台上下来，跑到了枫的身边，同时握住了枫的手。 
 
    “嗯！一起做偶像吧，小枫！” 
 
    “先说好，练习是很严格的哦！” 
 
    “……枫知道的。枫看了好几次了……所以让枫看看吧。你们的练习成果。” 
 
    “当然！” 
 
    “交给我吧！” 
 
    舞菜和纱由回到舞台后，音乐响了起来。两人跳出了至今一直再练习的舞步。为了或许仅有一人，却仍旧来到此处的观众。 
 
    “……在，闪亮着呢……枫也想，实现梦想，可以吗……” 
 
    两人的表演让枫染红了脸。 
 
    瑞叶对茫然地站在舞台边的实说道。 
 
    “呐，小实。你还打算要废部吗？” 
 
    “……当然。还差一个才够数……！” 
 
    实留下了这么一句话后离开了。 
 
    “呀呀，小实真是，明明可爱却很固执呢~不过，绝对，绝对呀，人家绝对不会让你废部的。因为呀，那两个孩子，正在做着好棒好棒的表演呀。” 
 
    这么说着，瑞叶看向舞菜和纱由露出了微笑。 
 
    枫也笑着在观众席上为二人送上了掌声。 

  第一卷 4th stage！香澄，与过去诀别  
     上一回的「Re：stage！」 
 
    为了免除学生会方面宣告的谣舞蹈部废部而计划用迷你演唱会召集部员的舞菜和纱由劝诱同班同学柊枫入部。 
 
    一开始枫是拒绝的，但在知晓了舞菜她们是认真以成为偶像为目标之后，她来到了迷你演唱会的会场。 
 
    “枫也想，实现梦想，可以吗……” 
 
    1 
 
    自迷你演唱会那天过了几天后的放学后。 
 
    舞菜和纱由在谣舞蹈部的部室中就找部员的问题商量着。 
 
    “难得的迷你演唱会，结果只找到了枫入部。” 
 
    纱由这么说完后叹了口气。 
 
    “就算要搞其它活动，因为得不到学生会的认可所以不能发通知……” 
 
    舞菜同样叹了口气。 
 
    顺便一提，在迷你现场演出的第二天，学生会的长谷川副会长解除了对部室的封锁。 
 
    “部室被封锁的问题姑且是解除了，但部员不足的问题没有解除，下一次的学生会会议上依旧避免不了被废部。” 
 
    拆掉封锁用的胶布的会长留下这句话后离开了。 
 
    “为什么副会长那么敌视我们部啊？” 
 
    “我不知道理由。不过比起那个还是新部员的事更重要。下一次学生会会议在这周末。在那之前不至少找到一个的话……” 
 
    “嗯。要不要再校门口朝所有学生大喊试试？” 
 
    “不行的呀。这种没效率的办法在二十一世纪是没有胜算的呀。” 
 
    注意到时，瑞叶带着枫进了部室。 
 
    “部长！你有什么好办法吗？” 
 
    “当然呀。用这个小枫发明的东西呀。” 
 
    瑞叶手上的，是枫常用来看的眼睛。 
 
    “……想到用IPP眼镜，不愧是部长。” 
 
    枫轻声喃喃自语道。 
 
    “……不管哪个时代，胜者都是情报方面强的人。” 
 
    “这个眼镜，是小枫用来看了我之后说‘水蚤’的那个吧……” 
 
    “没错，就是这个呀。这个眼镜有通过参照小枫至今收集的有着超级质量的偶像数据库进行超高度分析处理，在眼镜上映出少女的偶像适应值的，超超超惊人的能力呀。” 
 
    “开什么玩笑！偶像的好坏要看一个人的心。这种东西怎么可能数值化。” 
 
    瑞叶戴着IPP眼镜看向带着些许怒气说着的纱由。 
 
    “原来如此呀。平时的小纱由的IPP有小舞菜的一倍多呀。” 
 
    “……在整个学年都是顶尖的。现在可以立刻偶像出道的水平。” 
 
    “不愧是小纱由，好厉害！” 
 
    “怎，怎么会！我比舞菜的偶像适应值更高什么的……” 
 
    纱由不自觉的红了脸。 
 
    “有什么好害羞的呀~” 
 
    “好了！说起来，部长，新部员的事怎么样了？” 
 
    “这个呀，找出这个数值比较高的孩子就行了呀。” 
 
    “可，可是！向纱由同学一样高数值的人还有别人吗？” 
 
    “……有，一个。” 
 
    枫展示了眼镜保存的数据。上面有一个少女的名字—— 
 
    2 
 
    “那个人，居然在这样的社团里……” 
 
    舞菜和纱由，枫为了进行劝诱来到了生存游戏部的部室。 
 
    “那个，你们找咱有什么事？”（译注：仆娘哦。） 
 
    在摆了很多枪，护目镜还有盔甲的部室中站着的，是一脸不爽的二年级生本城香澄。根据IPP眼镜的调查数据，她有着稀星学园中顶尖的，超过纱由的数值。 
 
    “那个，本成同学是生存游戏部的王牌呢。” 
 
    舞菜战战兢兢地搭话道。 
 
    “王牌是过誉了，不过咱去年开始就一直在生存游戏部活动。” 
 
    “那个！……虽然这很突然，你对偶像有兴趣吗？” 
 
    舞菜这么问了之后，香澄的表情略略变得僵硬了。 
 
    “……没有兴趣呢。” 
 
    “拜托了。能不能来谣舞蹈部参加偶像活动？本城同学有很高的偶像素质。和我们一起瞄准在棱镜大会出场吧！” 
 
    “咱说了没兴趣了吧。” 
 
    香橙冰冷的回应后举起了拿着的生存游戏用手枪。 
 
    “想要继续说下去的话，就在生存游戏上胜过咱吧。” 
 
    “怎么这样……！” 
 
    因为生存游戏部的其他部员们回来了，舞菜一行只能回去了。 
 
    3 
 
    “本城同学完全对偶像活动没兴趣的样子呢。” 
 
    “……明明有那么高的IPP，真是浪费才能。” 
 
    回家路上，舞菜一行在便利店的饮食角一边喝茶一边说话。 
 
    “枫，本城同学入学前是属于某个演艺事务所的吧？” 
 
    “……没错。她有进行模特，演戏，还有偶像活动……” 
 
    “但差不多一年多钱她辞去了所有活动，加入了生存游戏部……或许有什么理由。” 
 
    这时，便利店里响起了新曲。有些电子感的高音域少女唱着的流行歌曲在店内回荡着。 
 
    “哇——，好美的声音。这个人的歌最近经常听到呢。” 
 
    “诶，舞菜不知道voice noid吗？” 
 
    “voice noid？” 
 
    “去年年初开始大流行的音乐合成软件哦。通过操作电脑来用自然的声音唱出歌曲。” 
 
    “诶，这是用机械做出的声音吗？难以置信！” 
 
    “……voice noid是音乐业界的歌名，有可能今后会诞生新的音乐呢。说不定新的偶像也会从voice noid中诞生……” 
 
    放下牛奶可可的枫说道。 
 
    “怎么了，枫。突然就说话那么快还那么大声？” 
 
    “……不，那个……因为新技术激动了……而已。” 
 
    枫不知所措地低下身子。 
 
    “呼呼~。……舞菜，你在做什么？” 
 
    舞菜从刚才开始就沉默着听歌。 
 
    “嗯……这个声音，我好像有听过……” 
 
    “所以说，这是最近流行着的啊。” 
 
    舞菜闭住眼睛集中听力。 
 
    “……肯定没错。这是本城香澄同学的声音。” 
 
    4 
 
    “没想到真的会来挑战生存游戏。” 
 
    本城香澄眼前的是舞菜，纱由和枫。三个人都穿着生存游戏装备。 
 
    在劝诱失败的第二天放学后，三人找到正在生存游戏场进行社团活动的香澄发出了挑战。 
 
    “昨天你说了我们在生存游戏上赢了的话就听我们说……对吧？” 
 
    抱着重机枪的舞菜摇摇晃晃地说。 
 
    “说过哦。你们三个和咱一个决胜负，咱如果输了不管你们说什么咱都听哦。” 
 
    香澄自信满满地回答。 
 
    “……这句话，录音了。” 
 
    枫一只手拿着手枪，另一只手拿着录音机。 
 
    “那么，请和我们一起以棱镜大会为目标！” 
 
    这么说着的纱由架起来复枪。 
 
    和宣告开始的蜂鸣声一起，纱由扣下扳机连续射击……但是， 
 
    “诶？本城同学不见了？” 
 
    “……消失了？” 
 
    这时，场内的墙壁间响起了枪声。 
 
    纱由的身体被香橙射出的数发塑胶BB弹击中了。 
 
    “好痛！” 
 
    纱由蹲下并发出了声音。 
 
    “咿呀！” 
 
    “……隐蔽。” 
 
    舞菜和枫躲到了旁边的墙壁后。 
 
    过了一会儿，香澄出现在了蹲着的纱由边上。 
 
    “被打中的话要叫‘命中’啊。” 
 
    “命中！……果然专业。” 
 
    “咱都玩了一年多了。你们真打算赢我吗？” 
 
    “不知道，不过舞菜和枫都说‘要赢下来取回香澄同学的声音’。” 
 
    “咱的……声音！” 
 
    香澄的表情变得严峻起来后跑了出去。 
 
    “在安全区域等着！” 
 
    舞菜隐蔽在墙壁后，耳朵贴着地面听着脚步声。 
 
    “本城同学的脚步声……在接近。” 
 
    在舞菜站起靠上墙壁后，香澄的脚步声已经能被清楚听见了。 
 
    “三，二……一！” 
 
    在舞菜跳出墙壁后，眼前正好出现了香澄的身影！ 
 
    舞菜慌忙举起机关枪……射击！ 
 
    “诶？没打中？” 
 
    “你选的枪太大了。” 
 
    在摇摇晃晃没法稳定瞄准的舞菜边上，香澄瞄准后射出一发子弹。 
 
    “哇~~！被射中了！” 
 
    被射中的舞菜屈膝坐了下来。 
 
    “你注意到了我的声音吗？” 
 
    “嗯。昨天在便利店听的时候发现的。那个，记得叫……voge noid？” 
 
    “是voice noid。” 
 
    “就是那个。虽然是合成声音的软件，但需要用到某人的声音样本呢。那肯定是本城同学的声音……” 
 
    “真亏你能听出来。” 
 
    “之后，我也知道了本城同学辞去演艺活动的理由。” 
 
    “不，不可能的。” 
 
    香澄发出强烈的声音后跑了起来。 
 
    “你这样的人，不可能理解咱的……” 
 
    剩到最后的枫和香澄的战斗意外的长。 
 
    香澄用准确的攻击追逼枫。但是枫也敏锐的回应，没有接近香澄。 
 
    “这种新手居然有这样的技术……” 
 
    藏在墙后的香澄调整着呼吸。 
 
    “可是，谁都不可能，改变咱的心意。” 
 
    “……枫会改改看的。为了voice noid和你的未来。” 
 
    香澄背后出现了个声音。 
 
    “！” 
 
    香澄慌忙回头后，枫正在那里举着手枪对准香澄。 
 
    “被称为生存游戏部的‘千杀天使（Thousand Kill Angel）’的咱居然被新手占据了后背的位置……！” 
 
    “……不要小看‘暗影公主（Dark Shadow Princess）’枫。” 
 
    “暗影公主！？你也玩生存游戏吗？” 
 
    “……不。暗影公主的背刺以有着七倍打击力自豪……” 
 
    “背刺？是，什么技巧？……为什么，不射咱？” 
 
    “……那个，这个……胜负不是重点。是你的问题。” 
 
    “咱的……？” 
 
    “……舞菜说了。你没了以自己的声音歌唱的感情……” 
 
    “……真亏你们知道。” 
 
    香澄惊讶地看着枫的脸。 
 
    “……舞菜，是能理解别人的心情的孩子。” 
 
    “正好在中学入学前吧。有人发邀请想用咱的声音做voice noid。那时咱还以为是要用来做游戏或是别的什么。” 
 
    “……然后，受到了大冲击……” 
 
    “嗯。等注意到时不管去到那里，都是那孩子的，voice noid的歌。就算经过加工，那孩子的声音源是咱。每次听到之后，就会觉得自己的声音，没必要再给别人听了……” 
 
    “……就辞去了演艺活动？” 
 
    “嗯。虽然本来是要进稀星学园本校的，不过之后改成进高尾分校了。然后，咱找了个能离演艺活动最远的部加入。” 
 
    香澄这么说道，眼睛似乎在看着彼方。 
 
    “咱把成为偶像的梦想，让给了voice noid这个存在于屏幕那头的孩子。来，射吧。是你们赢了。” 
 
    “……枫喜欢生存游戏。” 
 
    “哈？” 
 
    “……虽然是第一次玩，但使用武器战斗很有趣。暗影公主，是在FPS家族中用的名字……” 
 
    “家，家族？” 
 
    “……还有，枫也喜欢voice noid……。因为没想过自己成为偶像，所以或许自己能写出偶像歌曲，很热衷……” 
 
    “你想说什么？” 
 
    “……那个……” 
 
    枫结巴了起来。 
 
    等注意到时，舞菜和纱由也来到了她的身旁。 
 
    “本城同学。枫说想听你的声音。” 
 
    “咱的声音？” 
 
    “没错。虽然喜欢voice noid，但你自己的声音和那个是不同的。” 
 
    “不同的……？咱的和那孩子的？” 
 
    “是！不一样！” 
 
    舞菜用力点头说道。 
 
    “确实voice noid用的音源是本城同学的声音，所以听起来很相似。但现在在和我们说话的本城同学，绝不是voice noid！” 
 
    “骗人……咱不信。” 
 
    “……相信吧，枫想，喜欢上你和voice noid，两边……” 
 
    枫害羞地低语。 
 
    “我和，那孩子两边……” 
 
    香澄的表情一瞬间浮现出了笑意。但，香澄低下头摇了起来。 
 
    “事到如今，要咱在人前唱歌，做不到……” 
 
    “怎么这样……本城同学！” 
 
    香澄抬起头对吃惊的舞菜她们说道。 
 
    “可是，如果是和你们一起唱的话……唱也可以。” 
 
    “真的！？” 
 
    “嗯。咱想再一次用自己的声音去实现梦想。” 
 
    香澄露出了灿烂的表情对枫说道。 
 
    “因为你也在一起呢，暗影公主。” 
 
    “……谢谢，千杀天使……” 
 
    枫感动地回望香澄。 
 
    “千？” 
 
    “暗？？” 
 
    舞菜和纱由不明所以—— 
 
    5 
 
    舞菜和纱由还有枫回到了部室报告香澄入部的事情后，瑞叶满面都是笑容。 
 
    “这样就暂时回避了废部呀。之后只要在棱镜大会出场就行了呀。” 
 
    “记得快要到出场报名截止日期了吧。” 
 
    “没关系没关系。人家已经提出申请了。” 
 
    瑞叶取出了一份文件。 
 
    “……没想到部长一晚上就。” 
 
    “诶，可是报名的时候需要写上组合的名字对吧？” 
 
    “没问题没问题。人家已经写了呀。” 
 
    瑞叶指着文件呵呵笑着。 
 
    “名字很重要呀。就趁当时的气势决定了呀——” 
 
    说完后的瑞叶指着的组合名一栏里——写着“喝梅昆布茶队”—— 

  第一卷 5th stage！瑞叶，与实和解  
     上一回的「Re：stage！」 
 
    因为还差一个部员，舞菜她们去劝诱生存游戏部的本城香澄。但香澄自从声音被voice noid采用一来就停止了偶像活动。 
 
    舞菜她们为了告诉香澄她自己也希望成为偶像，便挑起了一场生存游戏决胜。激战的最后，舞菜她们漂亮获胜，香澄决定入部—— 
 
    “咱想再一次用自己的声音去实现梦想。” 
 
    1 
 
    香澄入部第二天的放学后。谣舞蹈部的部室里齐集了五名成员。 
 
    “咱重新自我介绍一次。本城香澄，今后请多多指教。” 
 
    “那就赶快开始练习吧。” 
 
    “在那之前能稍微耽误一下时间吗？那个……月坂同学，是吧。” 
 
    “叫纱由就可以了。怎么了，香澄同学。” 
 
    “那个……部长不参加练习吗。一直在里面喝茶的样子。” 
 
    “啊呀，人家的事情不用在意~全都交给小纱由了呀。” 
 
    说完后，瑞叶呼呼摆了摆手。 
 
    “可是，市杵岛学姐是部长对吧？学姐不参加棱镜大会吗？” 
 
    “当然，部长也会参加。别看她悠闲，其实是个舞蹈专家。所以就放心吧。” 
 
    “诶？小纱由。人家什么时候说要出场的呀？” 
 
    “诶？” 
 
    伴随着纱由惊讶的声音，所有人一齐看向瑞叶。 
 
    “部长不，不出场，为什么啊！？好不容易找齐了部员！” 
 
    “什么为什么呀~人家一开始就打算做辅助的呀。” 
 
    “这种事你才没说过。一起出场吧，部长。” 
 
    “……不出场的话枫也许就会用枫的超级挠痒痒机对部长做各种事情哦。” 
 
    “看吧，她们俩也这么说，一起出场吧！” 
 
    “诶诶~好的吧~没办法了呀~人家知道了。既然大家都这么说了，人家也参加吧。不过，会变成什么样人家可不管呀~” 
 
    瑞叶独自站上舞台，配合着音乐开始跳起舞来。她在，优雅的，华丽的……咕噜咕噜咕噜地转着跳舞。 
 
    可是—— 
 
    “……怎，怎么会，没想到……部长……明明是……部长……” 
 
    “原来如此，所以才说不打算出场啊~” 
 
    “虽然不能接受，但也只能接受了。” 
 
    “部长的节奏感，让人毁灭性的绝望。” 
 
    被大家茫然地盯着的瑞叶无视音乐的八拍，继续优雅地跳着舞。 
 
    2 
 
    来到周末，舞菜等五人正走在秋叶原。 
 
    “呜呜，没想到部长居然没有节奏感……” 
 
    “嘛，人家是表里如一的直率性格呀，呵呵呵。”（译注：冷笑话，节奏rhythm也有调和，融合的意思，故而表里不一才有rhythm） 
 
    “呵呵呵什么啊！” 
 
    “可是，居然一开始的部员纱由同学也不知道啊。” 
 
    “部长的‘舞’真的很厉害，所以想当然以为能跳了。” 
 
    “舞不是跳的啦，呵呵呵。”（译注：冷笑话，舞不用jump） 
 
    “呵呵呵什么啊！” 
 
    “没关系，特训之后部长会改变的。” 
 
    “而且，今天一天用来看咱推荐的这个活动‘Growing·Idol·In·Cantho’的话，就算是部长也会被触动干劲满满的。” 
 
    “……不愧是千杀天使。居然选了这个活动……” 
 
    她们一起利用休息日来秋叶原看偶像活动。 
 
    步行街上设置了多个舞台，路上挤满了偶像和客人。 
 
    “我还是第一次看聚集了这么多偶像的活动。” 
 
    “是吗。那对舞菜来说也是个好机会呢。在这个活动中出场的偶像虽然和棱镜大会出场的不同是想出场就能出场的，不过在水平方面评价很高。应该能学到很多。” 
 
    “哈~真的呀，有好多好多偶像呀~” 
 
    “哎哟。这悠闲的声音是什么意思。今天可是为了部长才来的。来，咱们快去多看看！” 
 
    香澄抓住瑞叶的脖子，把她拖走。 
 
    “等，等等，小香澄，你要拉人家去哪里呀~？” 
 
    “香澄同学好厉害。居然能逮住那个我行我素的部长……” 
 
    “……不愧是千杀天使。” 
 
    在大家参观学习偶像们的表现的时候，周围突然传出了鼎沸的欢呼声。 
 
    “哇，好厉害。那边聚集了好多客人。” 
 
    “……那是，现在在网络上很火的偶像，‘美衣’。” 
 
    大家走近舞台后，看到美衣正一个人在上面轻快的跳着舞挥着手。 
 
    “谢谢大家今天来看美衣咪！美衣最喜欢大家咪~！” 
 
    说完后，美衣把手比作心形，于是观众席上再次爆发出鼎沸的欢呼。 
 
    “这句尾好特别啊~不过，这声音，好像在哪里听过吧……？” 
 
    舞菜歪起脑袋。旁边的香澄取出了观测器。 
 
    “咱好像也见过那孩子。特别是那个麦克风的拿法……角度是，82度。话筒借口到手指的距离是，3.7厘米。嗯，我好像有见过这种……” 
 
    “……枫的IPP眼睛也记录有相同的数值。” 
 
    “也就是说，对方难道是人家学校的？” 
 
    “怎，怎么会！在我们学校除了我们之外还对偶像有兴趣的人什么的……怎么可能会有……” 
 
    说话的同时，纱由紧紧盯着美衣。接着，某人的脸浮现在了纱由的脑海里。 
 
    “啊——！难道是，长谷川副会长！？” 
 
    于是乎，舞台上的美衣肩膀一颤看向了纱由。 
 
    “咪咪！？为什么你们会在这里咪！？完蛋了咪————————————！！！” 
 
    3 
 
    在美衣舞菜她们之发现后。表演一完，她就冲下了舞台逃走了。 
 
    香澄一瞬间就追上了逃走的美衣。 
 
    “好了，抓人游戏到此结束，小兔子妹妹。你不会以为自己逃得掉吧？从咱千杀天使手上。” 
 
    大概是美衣放弃了，她坐到了秋叶原里的公园的椅子上。 
 
    “谣舞蹈部也找了太多奇怪的人才了咪……” 
 
    “在句尾用咪的角色人家觉得也很奇怪呀，小实。” 
 
    “真的是副会长……吗？” 
 
    舞菜蹲了下去，不可思议的看着美衣的脸。她似乎无法相信平时那个绑着头发的长谷川实和眼前的偶像是同一个人。 
 
    “确实，仔细一看就是副会长啊。可是……” 
 
    “干嘛紧紧盯着人家啊。” 
 
    “打扮成偶像的副会长比平时漂亮好多。” 
 
    “什，什么啊……。被你这种人夸奖，我也不会开心咪……” 
 
    嘴上这么说，实际一脸害羞的美衣，看起来确实和平时的副会长长谷川实的身影重合了。 
 
    美衣，说起了憧憬着偶像的少女长谷川实是怎么做到现在这步的。 
 
    “本来我是想进了中学之后和同样想做偶像的人一起在棱镜大会出场的。然后在将来成为让日本人振作精神的偶像。可是……两年前，我接受稀星学园本校考试的时候，在最终面试中落选了……” 
 
    “……到了最终面试，好厉害……” 
 
    “我不知道厉不厉害，因为是落选了……尽管如此，想着也会是个机会的我便进了高尾分校。我想在这里加入社团，瞄准棱镜大会。可是，这所学校里没有以偶像为目标的社团。虽然和很多女生提了这件事，但被她们说‘这是本校的孩子做的事情’，理都不理我。” 
 
    “我们学校呀，全都是些以升学为目标的孩子呀。我们社团也完全招不到部员呀。” 
 
    “要是没有社团，就没法在大会出场。所以，我放弃了棱镜大会。但是，想做偶像的梦想我并没有舍弃。从小时候开始，我就一直有这个梦想……” 
 
    “于是，就选择了一个人开战活动这条路呢。” 
 
    “因为一个人也能做偶像……我不再需要同伴了。一直这么想着的我持续以偶像为目标活动着……” 
 
    “长谷川学姐……” 
 
    “可是，到了今年，谣舞蹈部突然——” 
 
    “开始了偶像活动呀。以避免被废部这种随便的理由呀。当然会生气的呀。” 
 
    “然后副会长就对我们特别严苛呢。” 
 
    “不是的。生气只是在一开始。最初我想过你们这算什么啊。用随便的想法开始偶像活动，却不同增加着同伴……但很快，这种想法便消失了。” 
 
    抬起头的美衣看起来要哭了。 
 
    “因为，我看了你们的校唱表演。看了你们那个非常快乐，非常幸福，有直率的以偶像为目标的样子之后，我的怒气已经消失了。只是……” 
 
    “只是？” 
 
    “稍微有点伤心。仅此而已哦。” 
 
    美衣这么说完后便再次低下了身子。 
 
    “对不起。我妨碍你们是事实。被你们讨厌也没办法。你们向学生会报告我的事也没关系。” 
 
    “这种事，怎么可能做呀。” 
 
    瑞叶做到美衣身边后把自己的手放到了她的手上。 
 
    “要是我们在两年前就一起努力的话就好了呀。” 
 
    “已经……太晚咪。” 
 
    等注意到时，公园已经映在了夕阳之下。 
 
    4 
 
    一周过去，谣舞蹈部开始展开瑞叶的特训。 
 
    但是，尽管接受了大家的建议，瑞叶也没有立刻进步，在社团活动后她也一个人持续做着练习。 
 
    “哈……完全不行呀。这样下去，真的能和那些孩子们一起出场吗……” 
 
    “——不行呢。” 
 
    “诶……？” 
 
    瑞叶转向声音传来的方向，实正站在部室的入口处。 
 
    “这么弱气绝对没戏。放弃吧。” 
 
    “小实……难道是，来看练习的？” 
 
    “我不记得自己有说过你可以直接叫我的名字来着……我只是因为学生会的工作来这里看看而已。才不是因为在意你才来的……” 
 
    “是吗~呵呵，果然是个温柔的孩子呀，小实。” 
 
    “啊~够了啦……好了，快跳啦。从刚才开始就练了好多次，每次都摔倒的家伙。” 
 
    “果然你一直在看呀。” 
 
    瑞叶进行了尝试，但果然还是摔了。 
 
    “真的不行呀。人家不适合这个呀。” 
 
    “没这回事。好好练习就能做到的。好好按我说的做哦。” 
 
    实说明了瑞叶失误的原因，指导她怎么做动作。 
 
    “好，再来一次试试！” 
 
    “好呀！” 
 
    “不要放弃，再来一次！” 
 
    “呀！” 
 
    “还差一点！再来！” 
 
    “哦！” 
 
    不管瑞叶失败几次实都没有惩罚瑞叶，而是很耐心地陪着实练习。于是，终于…… 
 
    当当！瑞叶的舞步变得漂亮了起来。 
 
    “……刚，刚才的你看见了吗！？” 
 
    “嗯！看见了！还是能跳好的嘛！” 
 
    “真的谢谢呀~人家最喜欢小实了~” 
 
    被瑞叶抱住的实害羞地在瑞叶手臂中挣扎。 
 
    “所以说，那个，请不要再，叫我小实了啊！” 
 
    “真是的”，实推开瑞叶扭过脸去。瑞叶贴到了实的旁边。 
 
    “呐，小实……人家在这个春天前也是一个人在做的……所以，人家很清楚小实的寂寞……” 
 
    “干，干嘛啊突然间……” 
 
    “人家，好想能早点知道小实的想法，像这样和小实一起努力呀。” 
 
    “所以说，已经太晚了……” 
 
    “真的是这样吗……” 
 
    “诶……” 
 
    瑞叶和实面对面站住，紧紧抓住了实的手。 
 
    “呐小实。和我们一起参加社团活动吧？人家想和小实一起成为偶像。小实呢？其实是怎么想的？” 
 
    瑞叶一反常态，用严肃的表情盯着实。 
 
    “……这，这样把我的心意看透……我不喜欢这样哦。” 
 
    “不过，这是人家真正的心意哦。” 
 
    “……” 
 
    “我们呀，终于站上了起跑线了呀。人家能跳了，小实能参加社团活动了。所以，一起出发，一起努力吧？再次，追逐梦想吧。这次，一起去。” 
 
    “一起去……” 
 
    两人互相凝视了一会儿。接着，在一声叹息后，实咯咯一笑…… 
 
    “我的课程可一点不温柔哦……” 
 
    “人家做好觉悟了。” 
 
    5 
 
    第二天。瑞叶和实站到了谣舞蹈部的舞台上。 
 
    “于是，大家欢迎特别教练兼新部员，小实。” 
 
    “我，我来了咪！你们要感谢咪！” 
 
    “副会长……！你入部了呢！谢谢你！” 
 
    “是没办法的哦。是你们的部长非——————要我当教练。所以是没办法的哦！” 
 
    “还是那么不坦率呢。” 
 
    “不过，这么一来社团的水平就上升了呢。咱也不能输呢。请多多指教，副会长。” 
 
    “请叫我美衣小姐。可以吗？” 
 
    “好好我知道了，副会长。” 
 
    “呵呵，这样一来‘喝梅昆布茶队’就安泰了呀~肯定会获得优胜了呀~” 
 
    “等，等一下！你刚才说什么？‘喝梅昆布茶队’是什么！该不会是你们的组合名吧？” 
 
    “嗯，是呀。怎么了呀？有什么问题呀？” 
 
    “肯定有的好不好！这种奇怪的名字去改了啊！” 
 
    “诶诶~怎么这么残忍呀~小实是恶鬼啊~！” 
 
    “才不是恶鬼！” 
 
    “我也，有点中意呢……” 
 
    “诶，骗人的呀！？你是认真的吗，舞菜。” 
 
    “……纱由。舞菜的品味也是水蚤。” 
 
    实严厉地指着大家，站到大家面前。 
 
    “听好了！？今后，不管是乐曲，歌词，编舞，服装！都要美衣的审核通过才行！会比学生会更严苛哦！” 
 
    “““是……是的~！””” 
 
    “哈……这样只能横下一条心上了呢。拜托了，小美衣。” 
 
    “交给我吧！” 

  第一卷 6th stage！舞菜，与姐姐相遇  
     上一回的「Re：stage！」 
 
    谣舞蹈部为了瑞叶的舞蹈特训来到了秋叶原。 
 
    在那里，她们遇到的是在进行偶像活动的副会长长谷川实。以美衣这个艺名活动的实最终和舞菜她们一起以棱镜大会为目标努力。 
 
    “美衣最喜欢大家咪~！” 
 
    1 
 
    棱镜大会东京都预选赛前一日的傍晚。 
 
    谣舞蹈部的六人结束了最后的表演练习。 
 
    “好了很多呀。各位辛苦了。” 
 
    “瑞叶，在跳舞的时候动作最拖泥带水的就是你哦。” 
 
    “小实还是那么严格呀。” 
 
    “我说你啊——我要是不在的话这个部要怎样？表演用的歌曲都没有准备。不开玩笑的说连音源审查都通不过哦。” 
 
    “多亏了小实，帮大忙了呀，谢谢你——” 
 
    “干，干嘛啊。夸我也没好处咪。” 
 
    融洽的气氛包围着六人。 
 
    “今天的社团活动到此为止了呀。大家快点回家，为了明天养精蓄锐呀——” 
 
    瑞叶说完后，大家各自做起回家的准备。 
 
    “总算是能在预选赛上出场了呢。” 
 
    大家回去后，为了帮瑞叶的忙留下的纱由说道。 
 
    “抱歉呀小纱由，只让你留下来。” 
 
    “没事。和部长两人独处会想起刚进入这个部的时候的事情，稍微有点怀念呢。虽然时间并没有那么久远，但感觉已经过了好久好久了。” 
 
    “是呀。” 
 
    瑞叶收拾完之后凝视着纱由说道。 
 
    “呐小纱由，你觉得我们为什么能进展到这步呢？” 
 
    “诶？这果然是因为部长的努力吧？” 
 
    “不需要说这种客套话。你觉得到底是谁把这个部带进了棱镜大会呢？” 
 
    纱由想了一想后把想到的人的名字说出了口。 
 
    “…………舞菜……” 
 
    “没错。一切的源头，始于那孩子迷路误入这个部的那天。要是没有那孩子就不会发生什么。” 
 
    “……是的。” 
 
    纱由严肃地点了点头。 
 
    “然后是这个。我没有隐瞒的打算，反正明天大家都会知道的呀。” 
 
    瑞叶把文件递到纱由面前。那是之前瑞叶调查舞菜的报告。 
 
    “这是……！” 
 
    看到这个的纱由表情一变。 
 
    “难道说……，舞菜是那个Stella Maris的领袖，碧音同学的妹妹？” 
 
    “果然，小纱由没有注意到呀。” 
 
    瑞叶这么说完后咯咯笑了起来。 
 
    2 
 
    “呜哇！看啊看啊纱由同学！你看，有好多好多女孩子啊！” 
 
    第二天，棱镜大会东京都预选赛会场。 
 
    相约去会场的舞菜和纱由从会场入口入场后发现眼前的大型玄关大厅里聚集了大批同龄的女中学生。 
 
    “大家都是要在棱镜大会出场的人嘛？” 
 
    “应该不是全部，有很多来应援的孩子的。” 
 
    “是吗。所谓学校的部活呢。” 
 
    “我们学校是升学型学校没有多少人来给我们加油，不过有些学校全校学生都会来的样子。” 
 
    “好厉害啊……我们要在这么多人面前唱歌跳舞呢。” 
 
    舞菜两眼放光看着塞满大厅的人群。与平时略带畏畏缩缩的舞菜有些不同。 
 
    “纱由同学，我没有放弃梦想真是太好了……” 
 
    舞菜露出宛如幻想中的少女一般的表情说道。 
 
    “喂，小舞菜，小纱由~” 
 
    瑞叶的声音从大厅的一端传来。 
 
    两人往那边一看，瑞叶，实，枫和香澄已经会和正朝这边挥着手。 
 
    “人好多呀。” 
 
    “刚才纱由同学说里面有同校来加油的人。” 
 
    “……不止如此。” 
 
    枫转向舞菜低声呢喃道。 
 
    “不，不对吗？” 
 
    “……最近，棱镜大会被强有力地认为是新世代的偶像登上龙门的机会。这是会有热情的粉丝来会场参与的人气活动，而网络直播则会因为有太多观众而无法接入。” 
 
    “小枫有看过？” 
 
    “……当然。” 
 
    “不止如此哦。你看那边，那个带着太阳眼镜的人是最大的艺人事务所的星探。那边穿着华丽西服的，则是拥有许多偶像组合的事务所的代表。” 
 
    香澄一个个指出大厅里的人。 
 
    “连，连这种人都有？话说，香澄同学知道的好清楚啊！” 
 
    “因为我直到一年前都隶属于事务所呢。” 
 
    “啊，确实是呢。” 
 
    “总之，棱镜大会是希望发掘出下一个会爆红的偶像的演艺界相关人士所瞩目的活动。” 
 
    “不止如此哦。” 
 
    这次实出声道。 
 
    “那边的库我山中学的天路心香，她后面的真行寺中学的锦城凉乃和见山中学的羽崎望海。已经个人出道进行偶像活动的人也会出场。” 
 
    “连那些人你都调查了吗，副会长同学！？” 
 
    “当然了。似乎有在秋叶原的活动出场的人也有很多呢。以偶像为目标的话，不调查一下将来的对手可不行。” 
 
    “不，不愧是你……” 
 
    “但是，个人出道很有人气的孩子未必一定会获得胜利才是棱镜大会。因为是以组合为单位进行评价，凭个人是无法获得胜利的哦。” 
 
    “你什么意思瑞叶，是讽刺美衣吗？” 
 
    “没有呀。人家是在说正因此获得棱镜大会的优胜的组合才会受到那么高的评价。来。差不多该去休息室了。马上就要开始预赛了。” 
 
    移动去的，是封闭玄关另一侧的大厅形成的出场者专用的区域。要出场的偶像部部员们各自集中在大厅中，有的换衣服，有的进行最终确认。 
 
    瑞叶把登记文件展示在了集中起来的部员们面前。 
 
    “89号？这个号码是什么？” 
 
    “表演的出场顺序呀。在刚才登记的时候人家抽到的呀。” 
 
    “有89组出场者吗！？” 
 
    “不对。全部有100校以上。全东京有偶像部的学校全都集中到这里了。每组一分半的曲目表演总共配时两分钟。尽管如此还是要花四个多小时的样子。按我们的出场序号，登台表演会在下午了呀。” 
 
    “这些人中能在棱镜大会中出场的只有一校呢……” 
 
    纱由的表情紧张了起来。 
 
    “是呢。不过，我们一开始以留在能参加半决赛的四校为目标呀。” 
 
    “四校……，就算是这样比率还是好高呢。” 
 
    “这样就害怕，就不要以偶像为目标咪！” 
 
    实发出了要斩断纱由的迷茫的声音。 
 
    “……差不多要十点了，预赛开始了。” 
 
    枫看着手上的智能手机低语道。 
 
    3 
 
    舞菜她们落座的，是出场者被分配的客席。其它的客席被来加油打气的学生和观众们坐满。 
 
    过了一会儿，观众吵嚷了起来，舞台的帷幕拉开。 
 
    “抽到一号的人会紧张的吧。” 
 
    舞菜说了之后，香澄惊讶似的看向舞菜的脸。 
 
    “真让人吃惊，你真的什么都不懂吗？” 
 
    “诶，什么意思？” 
 
    “抽签抽的是二号之后。最初的组合已经决定了。” 
 
    “小舞菜，在预赛第一位出场的，一直是上一次预赛的优胜组合哦。也就是说，这次第一位出场的是……” 
 
    “啊……” 
 
    舞菜似乎注意到了什么似的表情变得僵硬了起来。 
 
    “是美衣最为关注的对手咪。” 
 
    “没错。是稀星学园本校偶像部的代表。东京都预选赛优胜获得者，全国大会，棱镜大会优胜组合，Stella Maris。” 
 
    纱由如此说的同时，舞台上出现了三人组。观众席上爆发出了足以震动整个会场的欢呼声。 
 
    音乐响起，舞台上的Stella Maris开始了表演。 
 
    虽然只有不满两分钟的时间，Stella Maris的歌曲和舞蹈已经迷住了观众席上的所有人，甚至包括本应是对手的出场者。 
 
    音乐结束，Stella Maris的表演结束之后，欢呼声仍然没有停止。乃至于，她们按时间离开舞台后，叫着Stella Maris的欢呼声仍旧充满会场，宛如是期待着安可一样。（译注：安可，再来一曲。） 
 
    “……完全掌控了场面。” 
 
    “嗯。下一个出场的组合好可怜啊。” 
 
    在冷静地评论着的香澄和枫的边上，纱由一直紧紧盯着舞菜。 
 
    从Stella Maris登上舞台之后，舞菜直到刚才为止还很明朗的表情消失了，一直一脸僵硬地看着舞台上。 
 
    而现在，在Stella Maris离开后也一直凝视着舞台。掩着嘴角的手微微颤抖着。 
 
    “舞菜，怎么了？” 
 
    “对不起，纱由同学，我，有点……” 
 
    这么说完后，舞菜站起跑了出去。 
 
    “舞菜！” 
 
    纱由慌忙追了上去。 
 
    会场中响着巨大的欢呼。在压制住要求肃静的广播的欢呼声中，舞菜和纱由朝外面跑去。 
 
    4 
 
    纱由来到会场外后，发现舞菜站在不远处。 
 
    “怎么了？” 
 
    即使向舞菜搭话她还是面朝前方一动不动。其视线的前方有着一名少女。纱由记得四处张望着的那名少女的服装。 
 
    “那确实是……” 
 
    “姐姐。” 
 
    舞菜的低语让少女回过了头。 
 
    毫无疑问，那名少女，就是刚才还在舞台上的Stella Maris的领袖，式宫碧音。 
 
    “式宫……碧音同学……！” 
 
    纱由一惊。下一瞬间，碧音张开双手跑向了舞菜！ 
 
    “小舞！” 
 
    碧音大叫着抱住了舞菜。 
 
    “诶？什么情况？小舞？？？” 
 
    纱由无法理解眼前发生的状况，只留下困惑。 
 
    舞菜被碧音紧紧抱住，痛苦似地呻吟道。 
 
    “姐姐，好难过啊……！” 
 
    “啊，对不起。” 
 
    碧音慌忙松开手。 
 
    “但是，姐姐为小舞那么精神很开心哦。我一直在担心你。想着你换了学校之后过的怎么样？会不会寂寞？什么的。而且，那么久没见面了，等注意到的时候我已经抱上来了。” 
 
    碧音吐着舌头笑了之后看向纱由。 
 
    “小舞的朋友？对不起，吓到你了？” 
 
    “啊，那个……唔……你为什么，会在这里？不，比起这个，该怎么说呢……” 
 
    纱由完全不明白。为什么舞菜特意不上有姐姐在的本校，而是来了纱由她们所在的高尾分校。不，说到底，碧音和舞菜之间是什么样的关系…… 
 
    “……初，初次见面。我是舞菜同学的朋友，月坂纱由。” 
 
    结果，从口中说出的只是单纯的自我介绍。 
 
    “谢谢你，月坂同学。” 
 
    碧音这次包住纱由的手似地用两只手握了上来。 
 
    “诶，诶？为什么道谢……？” 
 
    “因为，多亏了你，小舞菜回到了舞台上对吧？” 
 
    “不。没这回事。不如说，我们是因为舞菜才……话说，那个，我们是，Stella Maris的，那个，是你们的对手！” 
 
    “对手？” 
 
    碧音惊讶地睁圆了眼睛。 
 
    “没错。能，能通过东京都预选赛的只有一所学校。所以，舞菜和我，是你们的对手。” 
 
    “那个，姐姐，我，那个……” 
 
    舞菜慌忙向姐姐搭话。 
 
    “可以哦，小舞。” 
 
    碧音朝舞菜微笑后笔直看向了纱由。 
 
    “确实，我们之间是对手关系。不过，我果然还是觉得开心。不管什么形式，能和小舞站在一个舞台上我就是开心。” 
 
    等纱由注意到时，碧音身后已经出现了两名少女。那是Stella Maris的另两位成员。 
 
    “我现在就过去。” 
 
    碧音向两人出声后再一次转向舞菜和纱由微笑道。 
 
    “小舞，月坂同学。我期待着你们通过预赛。等淘汰赛时再交锋吧。” 
 
    碧音转过身去背对两人，回到了Stella Maris的成员们的身边。 
 
    几分钟后，是因为表演进入了休息时段吗，有出场者和观众从观众席来到了大厅里。很快，纱由和舞菜身后的门被打开，里面探出了瑞叶等四名谣舞蹈部成员的脸。 
 
    “小舞菜，小纱由？怎么了？” 
 
    四人是在休息时间里注意到两人不见了而出来的。 
 
    “部长，刚才，其实，舞菜和，她姐姐……” 
 
    “诶？难道说式宫碧音同学，来了这边？” 
 
    “式宫碧音来了咪？然后已经回去了咪？没和我打招呼咪？” 
 
    “实前辈，你自我意识过剩了吧。” 
 
    “……想要，签名。” 
 
    谣舞蹈部的四人各自说出了自己的想法。 
 
    “那么，她说了什么？” 
 
    “嗯。她说期待我们舞菜能通过预赛……在淘汰赛时和我们交锋……” 
 
    “对不起。” 
 
    “就在这个时候，一直站着不动的舞菜发出了声音。” 
 
    “舞菜？” 
 
    “纱由同学，各位，对不起……我，做不到。” 
 
    “做不到，难道舞菜你……” 
 
    “我，先回去了。” 
 
    说完后，舞菜突然朝外面跑走。 
 
    “舞菜！等一下！” 
 
    纱由叫道。但是，舞菜没有停下继续跑着。 
 
    虽然纱由她们也慌忙追去，但是舞菜跑进了来到大厅之中的人流中，一下就不见了踪影。 
 
    “舞菜！” 
 
    纱由一边穿过人群一边继续叫着舞菜的名字—— 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 