 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 炎龙篇 上 01  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：ray29ray 
 
    扫图：uiop031 
 
    帝国皇女平娜·戈·兰达睡醒后一睁开双眼。 
 
    立刻恢复办公室内的照明。从打开的百叶窗射入的朝阳照的眼睛睁不开。 
 
    帝都位于 从名为碧海的海岸开始，往内陆徒步行走大约两天路程的地方。虽然阳光非常强烈，但是在从北方冰雪山脉流下的凉风吹拂下，就变得相当舒适。 
 
    皇宫位于帝都五座山丘中最东侧，名为萨提莱的山丘山腰部。 
 
    其中东边的房子则是她被分配到的居所。由于这里的通风相当良好，东边森林中柏木的香气随风飘过来。平娜相当喜欢著这种让头脑恢复清晰的味道。 
 
    公主殿下。您又没有在床上好好休息了吧。 
 
    把办公室的窗户一个个打开的书记官汉蜜敦，混著叹息抱怨。 
 
    平娜穿著在个世界中被称为トュニ的女性服装，像要跳出来似的把上半身整个趴在桌上。 
 
    各式各样的文书在桌上堆积如山。再加上从各处送来的信纸。虽然其中大部分都是羊皮纸，但是最近开始改用从阿尔奴斯协同生活组合采购的复印纸。 
 
    「啊，完蛋了」 
 
    慌慌张张地把在睡著时弄皱的羊皮纸摊平。那是从佛马尔伯爵家送来的财务状况报告书。大概是在确认内容的时候睡著了吧。 
 
    仔细一看手指被墨水弄脏了，正心想要注意衣服跟脸不要被弄脏时，衣服已经变得皱巴巴的，脸跟身体也很不舒服。 
 
    「公主殿下。要不要在用早膳前先去沐浴一下」 
 
    「抱歉。就这样吧」 
 
    在听了部下的忠言之后，平娜像是投降一般举起双手。 
 
    「关于本日的预定行程，比较重要的有，与元老院议员基凯罗卿共进午餐，晚餐则是参加杜西侯爵家千金的生日派对，至于午餐至晚餐中间这段时间，要接受香提的面谈要求，她似乎是想进谏一些关于白蔷薇骑士团后继人选的意见」 
 
    「我记得佩妮珠和香提交情很好的拜把姊妹没错吧? 这样的话，不是早就决定由她接任下任队长了吗」 
 
    「比起就任白蔷薇队队长这件事，她似乎更想跟佩妮珠一起前往阿尔奴斯」 
 
    平娜因无法理解而皱起了清秀的眉头。要回应被自己敬称为姐姐的佩妮珠的信赖的话，不是更应该做好留守的工作吗? 总不能现在才任性地说讨厌队上的习惯跟规定吧。到底脑子里在想什么才会说出这种话? 如果事实如同汉蜜敦所说的话，那可没办法轻易点头答应，总之到时见了面就能了解情况了，要怎么决定之后再说 
 
    「今天的工作是要把斯卡瓦拉大人介绍给基凯罗卿，接著是杜西家的派对，恩恩」 
 
    「这是第一批俘虏归还名单，让名单上记载的人员的家人集中杜西家的派对上，之后由卡瓦拉大人将名单交给各家族代表。名单的草案您要确认一下吗」 
 
    「啊~昨晚看过了。话说预定不是十五人吗，可上面只记载了十四人，到底为什么要特地空出一名缺额」 
 
    就在平娜正想从桌上成堆的文件中找出想要的资料时。堆叠起的文件像土石流般散落到床上。 
 
    「啊~啊」 
 
    制止了急忙想收拾的公主，汉蜜敦开始整理起散落的文件。 
 
    「殿下……空出的名额是要用作基凯罗卿的筹码。基凯罗卿本身，也有家族成员被捕掳了，名簿中有记载著他的外甥的名字。为了提高今天会见的成功率，而记载在第一批的名簿上」 
 
    平娜抱著头反刍汉蜜敦的话。不知道是记忆容量到了极限，还是说头脑的回转数已经上不去了。 
 
    「没问题吧？ 您看起来好像已经累了」 
 
    「说不行的话，你能代替我吗？」 
 
    「不可能」 
 
    「那么，本宫不努力点不行阿」 
 
    平娜混著叹息将卷起来的文件压到汉蜜敦的胸口上，然后为了去洗澡而离开了办公室。 
 
    洗完澡后，将那红发重新绑好，化上淡妆，穿上衣服。在作好这些准备后，平娜总算在餐桌前现身，从被汉蜜敦叫起来算起，大约过了一个小时左右。考虑到作为贵妇人所需作的准备来看，这已将是相当快了。 
 
    尽管如此菅原浩治还是等了好一段时间才等到平娜出现，而先开使用早餐了。菜单是用火热过的小麦粥，并在里面加了点肉乾，以及柑橘系的水果。 
 
    平娜的房子士是，招使……也就是所谓的女仆有著相当多的人数，让他不会感到有任何不方便的地方。准备早餐的时候也是，穿著这边称为托革的正装。所以完全没有遇到任何困扰的问题。只是，只有工作上，只要平娜不在就什么都没办法开始。 
 
    外交是从跟对方见面开始。在这个一个人也不认识的帝都里，不论要跟谁见面，都需要平娜的介绍。从外务省特地问题对策委员会派遣过来的菅原的工作是，在这个帝都中尽可能扩大人脉。与人进行结缘，为后面真正的交涉团的活动作准备，并进行语言磨练，以及把握帝都统治机关的人际关系。 
 
    「早安，殿下」 
 
    「早安，斯卡瓦拉<菅原>殿下。您还是老样子好早到阿」<斯卡瓦拉=菅原> 
 
    是你太慢了，菅原将这句话吞回腹中，露出营业用微笑说著称赞平娜美貌的话语。这是他在法国留学时学起来的习惯，用作对这边的妇女的招呼时反应似乎也不坏。 
 
    平娜作到了餐桌前，只喝了一口小麦粥，再吃点水果而已。眼前的早餐似乎都是为了尽量减轻胃的负担而作的，故意抑止食量的理由，在后面的故事中就会提到了。 
 
    「今天预定会在基凯罗卿的家中用午餐，晚餐则在杜西家。老实说，胃袋有几个都不够用」 
 
    关于接待的辛苦，似乎不管在哪里都是一样的。菅原也是在累积了大量类似的经验后才来到这里的，所以完全同意这句话。 
 
    「在我国有句话叫做肠胃是健康之本。不过这个工作本身很难保护肚子，所以相当麻烦就是了」 
 
    「啊～」 
 
    特别是对女性来说，对肌肤啊，身材啊美容方面有著不小的影响。 
 
    菅原对似乎在意著许多这方面问题的平娜说，我国有不错的胃药。需要我提供一些吗？ 
 
    「这个请务必拜托了。感激不尽，真的是感激不尽」 
 
    在帝国，所谓的宴席也就是指，准备大量吃的喝的。大多除此之外就没有也其他娱乐了，换作是我国，在派对上料理与酒也确实是不可缺少的。只是在这边，准备大量的饭菜是应尽的礼仪，而这才时麻烦的地方。 
 
    果然，基凯罗邸的午餐，确实是豪华的餐点。 
 
    山羊肉做成的丸子，用鱼跟野菜煮成的汤，大量地使用了鸟、鱼、兽肉。 
 
    果物用冰雪山脉取来的雪冷却齁增添了其美味。但是其种类与数量同样相当可观。客人这边应尽的礼仪就是吃，准备吃不完的料理则是作为欢迎的证据。 
 
    能受到如此招待，全是赖于皇女平娜的仲介。如果换作菅原一个人的话，搞不好会从头上被泼一盆冷水也说不定。 
 
    基凯罗·拉·马尔图斯是帝国开国以来的名门马尔图斯家的一员，虽然只是名门家的分家，贵族中也只是末席。但是，但是有著优秀的辩论与政治能力，现在则担任著元老院议员，在政界中是相当的重镇。由于元老院中也有其他马尔图斯家的人在籍，为了避免搞混都称呼他基凯罗卿。 
 
    在这回战争中，他是属于主战论·皇帝派。也就是说他主张著「现在是非常事态。在皇帝的大权下，集结帝国的全力迅速重建军事力。接著，用武力将占据著阿尔奴斯的蛮族赶走」。 
 
    与此相对的是讲和论·元老院派。这边主张「这次的战争是在皇帝无谋的指示下开始的，应该减弱皇帝的权力由元老院主导，重建军事力。同时，与占据阿尔奴斯的敌人接触，请求对方回到『门』那边去，选择军事力以外的手法，例如讲和这种方式」。 
 
    之所以选择基凯罗作为交涉对象是因为，他在主战派中还能用话语沟通的类型。 
 
    讲和论者不论如何都希望能讲和，但是，人数还是太少了。因此为了让讲和交涉有所进展，必须分离主战论者增加讲和论的势力。 
 
    菅原在这样的说明下，向平娜寻问介绍对象，她也以前述的理由选出基凯罗这名人物。 
 
    「基凯罗卿。我来向您介绍，担任霓虹国外交大使的斯卡瓦拉阁下」 
 
    在各式各样的状况下，平娜擅自将菅原的身分提高了。菅原明白平娜的想法，所以没有特别去订正大使大部分。 
 
    「初次见面」互相打过了招呼。 
 
    基凯罗用尊大的态度说「不好意思，对于霓虹国这个国家，从来没听说过啊。是个怎样的国家呢？」 
 
    帝国是强大的国家。光是周边的诸侯就有十几个国家。并加上外国与属国、边境的各部族所组成的国家，其中包含了数百个地域与外交关系。虽然是作为元老院议员，但不是外交官出身的话，就算有不知道的国家也不奇怪。 
 
    「这样说好了。是个四季分明山水风景秀丽的国家。」 
 
    听到这句话的基凯罗小小的嗤笑了一声。他的妻子也用看著笨蛋的视线看著并耸了耸肩膀。 
 
    向文明落后的蛮荒之地来的使者询问国家的事情，却回答山水风景秀丽的国家的话，也就等于是说什么都没有的意思。 
 
    乍一看之下是有才干的人，不过终究是田园出身之人。想用语学力跟帝国的贵族辩论还早的很。这是基凯罗对菅原的评价。不对，这是他的属国太落后，他本人并不差。一直以公正作自戒的基凯罗，对轻率的作出菅原的过低评价，稍微提升到平衡点上……这么打算著。 
 
    从旁看见这一切的平娜，彷佛能看穿基凯罗的胸口般。 
 
    感慨的发出叹息。小声的说著「小心一点啊，已经要被干掉了喔」。但是她只是一名仲介。并不是外交的当事人，所以不会擅自出口。 
 
    「我带了一些我国出产的土产过来。还请笑纳。」 
 
    作出将实物收下的演出。谈想了手指，由从者兼护卫的人陪伴，陆自的直江二等陆曹与平娜地从者，将装著土产的箱子搬了进来。 
 
    冷笑的基凯罗的表情渐渐出现了变化，一如平娜所料的渐渐露出笑容。 
 
    堆积在基凯罗面前的友襌染的美丽绢布，上了色的金线银线织成的京都西阵织的绸缎，黑色或红色美丽的金泽漆器，螺钿的精致工艺品，锦绘的扇子，萨摩切子的玻璃杯。 
 
    过去曾经传说过有职人对天皇陛下发下豪语说「要让全世界妇人的脖子上，都缠上这个」的志摩的养殖珍珠。关的刀匠打造的日本刀。 
 
    接著是和纸，洋纸，钢笔等，只要用过一次就不愿放手的便利器具。 
 
    金银鲜艳的餐具、陶器、瓷器的食器等。 
 
    展示出日本代表性的工艺品与实用的逸品。 
 
    平娜在这几天已经见识过菅原的手法了，先以谦逊的姿态进入然后在展示鲜明的东西。让人不得不想更进一步听他说话。正因为是有眼光的贵族，看见眼前的这些东西，肯定能理解这些需要多么高度的技术制成。 
 
    基凯罗的妻子被色彩鲜明的西阵与友襌的织物夺走注意力，基凯罗本人则被日本刀的的优美刀身所魅惑。虽然被称为擅长辩论的政治家，但果然还是男人。总是会先注意武具。 
 
    「真是太棒了，这些都是霓虹出产的？」 
 
    「全部都是，出自我国职人之手」 
 
    「霓虹到底是优秀到什么程度的国家呢？ 抱歉，失礼了。刚才太轻视你了」 
 
    基凯罗改变了态度。收起尊大的态度展现出相应的敬意。凭藉鉴别优良物品的眼力，以率直的姿态对文化表现出尊敬的态度。 
 
    「但是，斯卡瓦拉阁下你这个人还真坏。说什么水风景秀丽的国家，明明就有这么多值得骄傲的东西不是吗。好了，快点告诉我吧，霓虹到底是哪里的国家呢？」 
 
    平娜按著额头心想，又被干掉了。 
 
    就这样，在对方打开心胸，放松防备的时候……。 
 
    「我国日本现在正与帝国战争中。位于『门』的对面」 
 
    基凯罗就这样张著嘴和不起来。 
 
    之后的交涉，也不能说是完全按照菅原的步调在走。 
 
    基凯罗固守著主战论·皇帝派的说法，为了突破它就用尽了全力。而且，对于平娜带来敌方使者的行为，虽然没说是卖国，但是也说出近似的话来了。 
 
    不单如此，为了挽回精神的劣势，以威胁的口气说出要再度越过『门』将日本征服。虽然军队的重建已经在进行中了，再过几个月就能完成，新徵集的兵力也已达到十万左右，本来应该隐瞒的情报就这样说出来了。 
 
    但是，这是因为基凯罗认同了日本这个国家的存在，正因为认同所以才会作出轻视敌方住民的举动。 
 
    对菅原来说，可以说是已经作出让对方承认自己是对等的交涉对象这个成果。接下来，他就算自己一个人来敲门拜访也没问题了。剩下要做的事，就是稍微让对方了解一些现况吧。 
 
    到这里，菅原拿出了一张纸，正在非难平娜的基凯罗安静了下来。在那上面记载著……基凯罗妻子的妹妹的儿子的名字。 
 
    「这位是基凯罗殿下的外甥吗？ 那么这一位现在在我国的俘虏下」 
 
    「你说什么，他还活著吗!?」 
 
    「算是吧」 
 
    在旁边听著的基凯罗的妻子，因为太过高兴而昏了过去，女仆们急急忙忙地将她从宴席上搬出去。 
 
    「事实上，以平娜殿下担任仲介的辛劳作为交换，在殿下的期望下，订下了无条件归还的约定」 
 
    「你是说无条件？」 
 
    「是的，就是无条件」 
 
    「不需要赎金之类的吗？」 
 
    「硬要说的话，殿下的辛劳就足以代替赎金了。顶多是经殿下之口再提出几名员额……」 
 
    这句话的意思中包含著，不要去动摇平娜的立场，传进了基凯罗的耳中。 
 
    平娜是因为对方以俘虏的性命做威胁才担任仲介者的。基凯罗这样考虑了之后也就能接受了。这也是没办法的事。要不然这是与卖国相同的行为。她是为了保护贵族的子弟，及我的名誉而自我牺牲的。 
 
    这些话是「相要回俘虏的话，就谈和吧」或是「认输吧」的意思。基凯罗自己的话大概会严正拒绝吧。但是，当对手要求的是平娜但任交涉仲介的话则无法拒绝。到底是怎样的对手，怎样的状况，交涉本身不是坏事的话应该可以接受吧。 
 
    如果妨碍作为仲介者的她的行动的话，俘虏大概就回不来了。而且，归还的人仅仅数名而已，平娜与日本交涉后，应该会有更多人回来。这样的话，就算是身为主战论者的自己也做不出妨害平娜的行动。而且，自己的外甥能否回来全凭平娜的决定。 
 
    对基凯罗来说，是他自身有求于平娜。所以，他一句话也不说的握住平娜的手。平娜表情安稳的回以点头示意 
 
    「其实今晚会举办杜西侯爵家千金的生日派对。这边也有收到邀请的通知吧」 
 
    「很抱歉，我并不知道您说的这件事。我不认识杜西侯的千金……」 
 
    「事实上杜西家也发生了悲伤的事情。为了排解忧愁，侯爵盛大的举办了其千金的生日派对。本宫打算带著好消息前去，您要一同出席吗？」 
 
    话听到这里，还听不出其中意涵的人是没办法当政治家的。 
 
    恐怕是杜西家也有人出征到『门』的对面去。那么，好消息当然是指那个人的生存与归还了。出席之后，基凯罗的外甥的事说不定也能有所期望了。 
 
    基凯罗恭敬的低下头，亲吻平娜的手背 
 
    「请务必在传达这个好消息的时候，让我列席。」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    在帝都，外务省的菅原的活动进入轨道的时候，阿尔奴斯的难民营临时住宅区中，在短短数个月中相貌就有了巨大的转变。 
 
    这是因为，这个地方作为帝国皇女平娜·戈·兰达由骑士团中派遣来的语言研修生，各自所携带的从者(全员女性……)的宿舍而开始的。 
 
    当初，她们在听了平娜用作梦般的表情所说的，充满摩天楼及艺术的都市后，都希望能够参加研修。 
 
    但是，连一句那个国家的话都不会说的话，是不可能参加海外留学的，东京也不可能就这样随便接受她们。还有包括警卫等许多事情要安排。最起码要具备日常会话的能力，为此，日本政府在难民营设立了教育机构。 
 
    就这样，日本这边也得到了事前准备的时间。 
 
    而且，这个地方还住著『特地语』←→『日本语』翻译权威的贤者，以及跟随著她而学会日本语的大群孩子们。要学习日本语的话，这里说不定还比东京适合。 
 
    而日本这边的人材则有，伊丹耀司等陆上自卫队个侦查队在亲自跟替地居民面对面学会了特地的语言，以及预定由外务省派遣官僚前来学习特地语言，事情就这样顺利的进行著。 
 
    但是，增加了好几倍的人口，房子怎么看都不够用。 
 
    就算有经过露营训练，骑士团的成员也是身分高贵的女性，在狭小的房间组成的房子中也是会渐渐累积压力的。从正面接受到她们压力的从者们，则累积了更大的压力，基础设施的充实成了最急迫的工作。再加上，总不能让外务省的官僚住临时宿舍，而让她们睡帐篷却只说一句抱歉就了事吧。于是就拨下临时预算，不只是建造临时宿舍，还包括更正式的建筑。 
 
    还有挖掘水井及设置储水设备，铺设排水沟，净化槽等排水设备，为了让这些装置运作而又设置了太阳能电池板。就这样这些小地方堆积起来，渐渐整理出跟日本差不多的生活环境。 
 
    顺便提一下，至今为止的生活必需品的免费配给也终止了。以翼龙的鳞片作为避难民众的收入来源这事谁也没有意见。 
 
    只是，要到远方的城镇买东西还是相当不便的。便在此设置了贩卖各种消耗品的小型商店。当然，经营这个商店的工作就委托给了阿尔奴斯偕同生活组合了。 
 
    过没多久。就看见了难民中比较年长的孩子看店的风景。而这个地方也被称作『PX(驻屯地购买部)』，跟每次出入都要经过繁杂手续的银座比起来，不论是便利性还是距离都是这边比较好。 
 
    对避难难民们来说，并不在意商店是否变大。 
 
    阿尔奴斯协同生活组合本身也没有要扩大的意思。他们本身只觉得能够达到自身所需求的量就足够了。 
 
    他们本来的想法是藉由鳞片的贩卖事业，购买自己所消费掉的食物及衣服，以及总有一天回到哥塔村时的重建费用，而存蓄著资金，之后剩下的用在进行工作的工具(防毒面具、防护服及各种消耗品)则由自卫队提供就足够了。 
 
    但是，PX的顾客增加了。骑士团所属的贵族千金门频频造访。跟著她们的女仆们也跑来买东西。从『门』对面运过来的日用杂货、衣服、茶之类的嗜好品等都一下子就被她们买光了。 
 
    语言研修的外务官僚也会前来光顾。然后，阿尔奴斯之秋的自卫官也会上门。她们不只是买了东京送来的日用品，也买了大量从伊塔黎卡进货的民族工艺品及土产。 
 
    店面因为顾客的增加，而导致内部空间不足。 
 
    店铺增建后。贩卖的产品也跟著增加。但是销售量增加后。进货的人手就不足了。贩卖及出货人手也同样不足。 
 
    就这样，看到小孩与老人们忙得不可开交，贵族千金所带的署名女性从者提出要帮忙的申请。(这件事的背景是出于，看过『门』对面贩卖珍稀物品的目录……主要是女用内衣后，盯上了能够自行订购自己想要的东西的好处) 
 
    结果这又造成，年轻男性自卫官被她们吸引过来。客人又再次增加，然后再次进入人手不足这样的恶(？)性循环。帮忙的女性渐渐疏于本业……过了几日后，雇用专门的工作人员的需要逐渐显现了出来。 
 
    在特地，人的雇用以介绍为主流。不存在职业介绍所，也没有人才介绍服务。所以只能找有力人士询问「有比较好用的人吗？」。接著这个人就会进行人才介绍。介绍方的信用很重要，找到信用不良的人的话，搞不好会送来些奇怪的人。 
 
    阿尔奴斯协同生活组合透过有著深厚商业关系的伊塔黎卡佛马尔家介绍了数名人材。然后来到这里的是长著猫耳的女性们。作为佛马尔家的贫困对策，而雇用她们这些亚人作为家用女仆也可以说是理所当然的事情，但是这也造成了恶性循环的加速。 
 
    再加上更严重的问题。 
 
    龙鳞的单价非常高利润也很大。因此各地的商人也被其魅力吸引过来。为了进货龙鳞。商人们一个接一个造访阿尔奴斯。在这里他们又看到了，从『门』那边带过来的珍稀且贵重的便利品。 
 
    例如『纸』阿『铅笔』阿，用伸缩性良好的布料缝制的衣服……为了这些东西，商人们不可能不飞奔来这里。不过来这里的家伙没资格当商人。就这样，如同黏著剂般的不断请求大量进货(小偷之类的家伙也出现了)，以年长的孩子占多数组成的阿尔奴斯协同生活组合，很难拒绝这样的请求。 
 
    蕾莱叹息的写著伊丹拜托她所写的日本语的订单，再由伊丹送交给东京的批发商或企业。卖完后进货，然后进货后再卖完不断重复。乾脆，说要拉一条电话线设置传真机好了。一部份的外务官僚也提出要求设置光纤网路，现在正在检讨中。 
 
    然后在注意到的时候，经济活动的规模已经成长得相当庞大了。 
 
    当利益增加时，商人就会聚集而来。但是，来的太多也很令人困扰。再怎么说，既没有住的地方也没有吃饭的餐馆。聚集而来的商人们，只好在危险的难民营外围野宿或野营。当然想著不好的事情的家伙也就跟著出现了。为了处理他们，警务队也陷入必须轮班长驻的困境。 
 
    要是请商人不要来，商品也就不会运到这里。为此而必须雇用的人们也就消失了，毕竟商队需要人护卫。总是不能老是拜托自卫队，因此需要雇用佣兵。这样的话，也就需要准备给他们睡觉的地方，结果又必须增加新的建筑。 
 
    到此已经不能再厚著脸皮要求「请再增加临时宿舍」了，而自己去找木匠与职人建设新的建筑。引此聚集了矮人的职人及木工，以及与他们合作的行商人，有点凶暴感觉的佣兵们……也就需要提供他们饮食的场所，建好居酒屋风格的食堂后雇用厨师。在厨师拿出出色的料理跟酒后，客人又增加了，店面开始在夜间营业后，自卫官们也跟著作为客人出现。既然是卖酒的店面也就需要服务生，然后又透过佛马尔伯爵家介绍带来新的人材。过来的人，果然还是长著兔耳、狐耳、犬耳……兽系的女孩们。 
 
    像这种感觉的，各式各样的种族不断流入阿尔奴斯难民营，不断上涨的气氛，再加上与日本文化混和，无政府状态的持续反展中……就这样这里不知不觉中，就被称为阿尔奴斯之街了。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    阿尔奴斯之街变得热闹起来，然后再更进一步变得更热闹了。 
 
    有谁会相信这里在几个月前，还是一个不满三十人的难民营呢？ 
 
    正午时响起了木槌敲钟的声音，以及弟子犯错遭到师傅斥责的声音。 
 
    商人满载货物的马车频繁的出入，走在旁边护卫他们的佣兵身上的装备发出相互碰撞的金属声，说著我还会再回来的风景，已经变成理所当然的日常了。 
 
    不知从哪潜入的，行商人擅自露天开店。民族工艺品与不知从哪捡来的宝石贵石的原石摆在一起，女仆们向穿著战斗服的自卫官喊著「要不要稍微来看看啊？」 
 
    当太阳沉下时，居酒屋的店面燃起薪火，在黑暗中独自浮现出光明。 
 
    露天咖啡店摆著二十几张桌子，在那里坐著胖胖的矮人、哈比人、在PX工作的猫耳娘、专门服侍小姐的女仆以及互相搭著肩的自卫官，单手抓著冒著气泡的啤酒杯乾杯。 
 
    在里面，有个全身肌肉的白发大叔，料理时以很有威势的声音接受点餐。 
 
    当然，各个餐桌也是越来越热闹。 
 
    有几桌能看到，看起来像是元士兵的男人，取下腰上的剑后一屁股坐在椅子上。男子向松了口气般吐出气息，然后把剑放在桌上。 
 
    「喂，面试怎么样了？」 
 
    「喔哟，总之弄到了份护卫的工作。是伊塔黎卡与帝都之间的交易路线的护卫」 
 
    坐在正面的是一个大胡子男，用单手拿著啤酒杯的原士兵把脸靠近对方带著伤疤的脸，说出面试的结果。 
 
    为了润润喉，首先要先叫一杯「喂，麦芽酒」。没多久，店里的兔耳大姐就回答「这里没卖麦芽酒。啤酒的话要不要！」 
 
    「啤酒？」 
 
    「很好喝喔。只有在这里才喝的到的东西。就当作被骗喝喝看吧」 
 
    被说到这里只好勉勉强强点了一杯。然后喝了一口冰凉的泡沫啤酒后说了一句话。 
 
    「好喝！」 
 
    「来往于伊塔黎卡的商队到现在为止一共有八个队，要跟我一起来就好了」 
 
    「要是真的又在一起了，到时还多关照关照啊」，两个男人握著手。然后，男人稍微看了看周围后压低了声音。 
 
    「之前发生了什么事？」 
 
    「好不容易搞定了工作，别提这种事啦。听过袭击伊塔黎卡那些家伙的末路吧，连我也吓得全身发抖呢」 
 
    「那，你是认真的在找工作啊？ 嘿嘿」 
 
    「洗心革面后认真活下去才是最重要的」 
 
    「这样啊，这样啊」 
 
    在这样的队花说到一半时，「怎样，这么大的男人在说悄悄话啊」用落落大方的声音插入。 
 
    「好了，让你久等了」 
 
    有著兔耳大姊气氛的女性，将装著肉跟野菜的大盘子，越过他们的头顶放到桌子上说「好啦，尽量吃吧」。有著粗野感觉的大胡子佣兵，朝著富满魅力的她的屁股出手，结果吃了一记回旋踢飞了出去。 
 
    看到吃了一击就混岛的佣兵，一瞬间旁边的家伙都笑了出来，兔耳大姊「有种你再试看看」，并握紧了拳头。 
 
    咬牙切齿地大喊「老娘的屁股可不便宜啊！」 
 
    在这时候「唷，德莉拉。那要付多少钱才能摸啊？」说出这种可恶的性骚扰发言的是伊丹。黑哥德神官的萝莉·麦丘利、黑川二曹及桑原曹长也在一起。 
 
    本来威势满满的德莉拉，满脸通红「伊塔米老大。讨厌啦！」用两手遮著脸逃进店里。在那里的白发大叔料理长向伊丹大喊「伊塔米老大！里面的贵宾席给你空著了」。相当不错的待遇。 
 
    「可以了，这里就够了」 
 
    虽然是叫作居酒屋，还是有著屋顶根墙壁包围的食堂空间。倒不如说，本来的食堂应该是在这边才对。但是客人的数量大幅增加，已经容不下所有的客人了，所以才在外面设置桌椅。 
 
    现在称为贵宾席的地方，是一开始就住在这里的难民、外务省派遣的官僚们、骑士团的小姐们以及自卫队的干部专用的场所。总之是为了高雅的吃东西喝东西的空间。 
 
    伊丹也是身为二尉的干部也又使用贵宾席的资格，但是他个人比较喜欢这种粗野喧闹的地方。 
 
    「那，要说的话是？」 
 
    伊丹就座后，他对面的黑川也坐了下来。萝莉坐在他旁边，桑原老爹坐在黑川旁边。这些成员是为了进行第三侦查队的相关人员或人际关系的讨论会。 
 
    萝莉总而言之这样那样，先叫了全员份的大杯生啤酒。代替逃到店里不肯出来的德莉拉，来收取订单的是一个叫朵拉的狐耳娘。 
 
    生啤酒上桌后，黑川先喝了一口后用略低的声音说。 
 
    「当然是杜嘉的事情。到底打算放著不管到什么时候」 
 
    将视线投向黑川背后的话题中的精灵，杜嘉慢慢走近这里，似乎在看著店内的情况。看起来似乎是在找『谁』的样子。 
 
    「杜嘉！你在做什么？」 
 
    萝莉出生叫她。 
 
    「恩，恩。稍微有点事」 
 
    「耶？」 
 
    「难道说，是男人？」 
 
    杜嘉挥著双手说「不是不是」，苦笑著离开居酒屋。 
 
    目送走她的黑川说「那个样子，每天都在差不多这个时间到处寻找已经不在的人」。再一次向伊丹询问作何打算。 
 
    在旁边，桑原看著眼前的黑哥德少女把啤酒瓶往口里送，忍不住发出叹息。外表看似少女的她喝著生啤酒这一幕，对良知派的桑原来说是有著强烈抵触感的风景。但是，过去指谪这件事时，反而被萝莉叫作『小鬼』。对方已经超过九百岁了，就算自己已经五十岁了，在对方眼里也不过是个小孩子。话虽如此还是会有残酷的屈辱感，并查觉到她也会有相同的感受，而使胸中产生复杂的感情。 
 
    「但是，有必要硬要她接受现实吗？」 
 
    萝莉像是带著醉意说著，作为看护师的黑川肯定的说。 
 
    「当然是有必要啊」 
 
    「不就是因为无法接受现实，才拚命让自己认为父亲还活著不是吗？」 
 
    「这是在逃避」 
 
    「逃避有什么不好？」 
 
    「当然不好了。人呢，正因为能看著现实，接受现实，才能迎接明天生存下去。否定现实，也就是在蒙混『现在』，明天也就不会到来。不对，蒙混就蒙混，但是『明天』大概会变得更加残酷吧。杜嘉的父亲已经不在了。大概……已经死在……在那个烧会毁的地方了。不好好接受这件事的话，她，不承认这件事的话，会在现实与妄想的夹缝中，一天一天将『现在』给消费掉吧」 
 
    萝莉垂下肩膀像是已经赔累了一样吐出叹息，喝光手中的啤酒。在她的背后，烦恼著该怎么像这个抓著正论与理由的孩子说「人生不只是如此喔」 
 
    黑川正在思考的事萝莉也在思考著。不对，正确地说是一直在思考著。但是，那只是『正确』而已 
 
    正确是无法拯救人的。 
 
    黑川现在是站在她自己的道路。然后，不论旁人怎么说也不会注意到，只能等到有天自己悟出这个道理。与痛苦的回忆一起……。正因为这是我自己的亲身经历，该用什么样的话跟他说明，真是让人烦恼。 
 
    伊丹开口说道。 
 
    「那，黑川。我们，把杜嘉包围起来，大家一起告诉她你的父亲已经死了，让她承认现实。这样做怎样？」 
 
    「怎样？ 在称为『丧事』的悲伤期间过去，才终于接受父亲的死亡。她的人生比我们要长得多。甚至接近永远，只是回忆著死者的人生，太寂寞了」 
 
    「这个吗，或许真是这样没错」 
 
    萝莉将手交错放在头后，仰头看著天上的星星。九百六十年啊。说长的话很长，说短也确实很短……小声地说著。九百六十年间相遇的亲近的人们。然后必定会降临的别离。自己跨越了这些事。所以敢说，想要改变别人的想法是相当傲慢的。而同时又认为人是无法断定他人是否傲慢的。答案还没有找到，肯定永远都找不到吧。 
 
    「黑川，照你所说的那样。杜嘉自身无法承受悲伤吧？ 因此现在，才会逃进现实与妄想的夹缝中，现在突然要他接受现实，为了把目光从决定性的现实移开，你敢说她不会更加朝『那边』的方向前进吗？」 
 
    这句话让萝莉震惊了。她完全没想到伊丹会说出这种话。 
 
    『正确』就像一剂猛药。谁都有保持沉默的权力，也正因为有效所以能够信赖。所以正因为如此，有时会把人逼迫到绝路上。罗莉心里想著，像伊丹这种离现实最遥远的男人，为什会知道这种事呢，然后露出苦笑。伊丹这个男人从以前开始就让人很感兴趣，现在更是如此了。 
 
    「这，这是……」 
 
    「你敢断言绝对不会有问题吗，你又对杜嘉的事情瞭解多少？ 我们啊，还有你有帮助她的能力吗？ 我们既不是临床心理学士业不是精神保健福祉士。并不是能持续贴近她的『心』的立场。今天突然要她接受现实后，明天却接到撤退命令的话怎么办？」 
 
    「……也就是说，要这样继续放著不管吗？」 
 
    「啊啊，我就不说不好听的了。如果没有负责任到最后的觉悟的话，就不要干多余的事」 
 
    伊丹向黑川说出冰冷的话语。 
 
    第三侦查队为了执行与留在帝都的外务官僚的联络任务，将在明天出发。声称为了要做准备，黑川混著生气的表情中途退席，桑原则说要送她回队社跟著一起走了。 
 
    剩下来的伊丹跟萝莉，面对面地继续喝下去。 
 
    「喝吧，大笨蛋先生」 
 
    萝莉为了让伊丹喝多一点，把啤酒杯伸向他。伊丹苦笑的把自己的啤酒杯靠上去。 
 
    「你有必要用那种说法吗？ 港决相当无情呢。黑川对你的评价，可是如断崖绝壁急转直落啊」 
 
    「我的胸怀没有伸到能对任何人温柔。没办法啊」 
 
    「哼～，你的胸怀的名额很少呢」 
 
    说著这句话的同时，萝莉在心中说著「大骗子」 
 
    这个男人故意表现出无情的样子。如果让黑川随心所欲地去做，一定会发生最糟的结果「没办法做好真是遗憾啊」，大概会以这种方式结束吧。 
 
    「光是为了一两个人就用尽全力了」 
 
    「请预先决定一个人，或是只想著一个人」 
 
    「为什么？」 
 
    「会受女人欢迎的喔」 
 
    「不温柔的话就不会受欢迎不是吗？」 
 
    「反了喔。在女人眼中，对谁都能温柔的男人……说的也是呢，就男人来看……就像是对谁都能张开双腿的女人」 
 
    「哈？」 
 
    「为了在渴望温柔的时候能迅速得到满足，所以会说希望得到伴侣。如果能得到温柔的对象只有一人的话，女人就会想独占那个人」 
 
    「哼～。是这样啊……萝莉很温柔啊。即使是死与断罪的神明俄摩拉？ 作为祂的一柱使徒并拥有死神这个外号跟癖好的你」 
 
    「啊拉～？这是误解啊。司掌死亡这件事，也就是司掌生的意思。死是生的终焉，怎样的死，也就代表著怎么生的意思，为了迎接最好的死，不有尊严的生存下去可不行。过上怎样的人生后的死，是过上怎样的人生后的成果」 
 
    「是这样啊」 
 
    萝莉微笑的回答「是阿」喝光酒杯中的酒。 
 
    「再来一杯」 
 
    「喂喂，喝到这里就差不多了吧，要是喝醉了我可不管喔」 
 
    「不要啦，对人家温柔一点啦」 
 
    「这样的话，总之，先搬到床上去吧」 
 
    「小气」 
 
    萝莉的脚尖向伊丹的小腿踢去。 
 
    「很痛耶，真是的」 
 
    伊丹揉著小腿，萝莉发出向铃铛般的笑声。 
 
    在两人这样的互动中，沙哑的女声插了进来。 
 
    「这里是怎么回事？ 为什么会有小鬼在这里喝酒。还是说，这个男人，打算将幼小的少女灌醉之后有什么目的？ 该不会是在想些卑劣的勾当吧!?」 
 
    突然，全场像是被泼了盆水般安静下来。 
 
    喧闹的声音消失了，只剩下薪火燃烧的声音还留在场中。 
 
    粗野的佣兵们，及粗鲁的矮人都面色苍白的陷入沉默，偷看著说出了绝对不能说出的话的强者后，慢慢将视线移开。 
 
    包著白色头巾的纤瘦男子…….不对，女人。 
 
    褐色的肌肤，银发。然后是长穗耳。 
 
    这是在这个世界中，被称为黑精灵的种族的女性。 

  第三卷 炎龙篇 上 02  
     「这里是怎么回事？ 为什么会有小鬼在这里喝酒。还是说，这个男人，打算将幼小的少女灌醉之后有什么目的？ 该不会是在想些卑劣的勾当吧!?」 
 
    在这具女声响起后，顿时让萝莉的心情坏到最高点。 
 
    跟伊丹耀司这个人度过的时间，感觉相当开心。 
 
    气氛很好，啤酒也很好喝。就这样继续谈笑著戏弄伊丹，然后假装喝醉睡著后，让他搬到床上后就成功了，不对，是本来就要成功了 
 
    ，伊丹像是对待易碎物品一样小心抱著睡著的萝莉。 
 
    温柔把她的身体放到床上，然后用柔软的枕头垫著头。 
 
    因为担心她长长的黑发会打结，而用手指梳理过后轻轻放下，为了不让神官服起皱纹，小心地整理裙子。然后脱下靴子。 
 
    伊丹的手像轻抚一样包著萝莉的左脚脚裸，右手从旁边支撑著膝盖，将腿弯曲成『く』字型。当然，摺边裙乱掉了，她的腿接近根部的地方也就显露了出来。 
 
    但是，伊丹没有发现。或者是注意到了但是故意保持沉默。 
 
    用左手抓著鞋带的尾端，用宛如打开礼物的盒子的神色将它解开。 
 
    将鞋带放松后，小腿和靴子间出现了狭窄的空隙，伊丹用手指伸进去将它撑开。 
 
    「啊嗯」 
 
    这个感觉很接近脚底按摩，漏出令人遐想的呻吟声。 
 
    就这样，靴子与萝莉的皮肤之间有了充足的空间，伊丹握住靴子的脚跟处说「要脱了喔，可以吧」。 
 
    闭著眼睛的萝莉，脸颊上染上了一片红色。然后用几乎没动作般地轻轻点头。 
 
    但是，对伊丹来说已经足够了。不对，就算没反应伊丹大概也不打算等下去吧。下定决心的伊丹已经不会回头了。用稍微强硬了点的动作，脱下她左脚的靴子。就这样，在这之前被漆黑的皮靴隐藏，用白色蕾丝布料包覆的双脚显露了出来。 
 
    「好痛拜托不要那么粗暴」 
 
    萝莉用细小的声音恳求著。但是，冷酷的伊丹无视了萝莉的声音，把手伸向右脚的靴子 
 
    完成工作的伊丹，准备离开她的房间。而她的靴子被整齐的放在床边。 
 
    可是，她的手抓住伊丹的袖子不放。 
 
    「真是让人没办法的家伙」 
 
    思考对策的同时，伊丹温柔地将萝莉的手指解开。或者说，伊丹只想著快点离开。这样的话就伸出双手将伊丹的头抱住，把他拉到床上后带入寝技。 
 
    之后，就能进入呵呵呵的展开一直到天亮本来是这样想的。 
 
    但是却，但是这一切。却被妨碍了，居然把我这个萝莉·麦丘利叫作小鬼。 
 
    萝莉藏起握到发抖的拳头回头看著声音的主人。 
 
    看上去是黑精灵的女人。 
 
    年龄大约三百岁前后。外表看起来类似人类的二十岁后半到三十岁前半。 
 
    头上包著南方部族旅行时遮挡沙尘用的白色头巾，身体则被蟒缎包覆。<蟒缎:原文是マントン，我查到的资料是这个古中国服装> 
 
    蟒缎很类似魔导师的长袍，但是构造上更为简朴。只是一块布缠在身上而已。在某种程度上也算是精心设计过了，而这个女人则是把一块到处都是破洞的布缝补上后穿著，可以从布的缝隙见微妙的看到她的肢体，然后这点也让人觉得看不顺眼。 
 
    感觉上，有肉感的身体会是男人喜欢的类型。而且，身上还穿著黑精灵特有的全身铠。 
 
    全身铠是俗称，分类上应该是属于防具中的皮甲。设计上是将富有任性的皮革用铆钉及金属零件组成，具备不错的防御性。战斗时完全不会妨害到动作，极力的降低了敏捷谢的负荷，不过这个设计会让身体显得相当煽情。 
 
    栖息在南方的黑精灵部族，传闻中他们传承著轻快敏捷的战斗术的。为此，才让这类型的防具发达起来。 
 
    这个女人，堂堂站立在萝莉跟伊丹面前。 
 
    她的右手握住佩刀的刀柄，放出要立即斩杀伊丹的气息。 
 
    「你，是谁？ 来这里做什么？」 
 
    萝莉在生气之前，不是，是已经气到极点了，在发泄之前，打算先取得这个女人的情报。自己的这份容姿。就算被搞错也是没办法的事。所以，没打算做出扁人或是砍人这种不讲理的举动。但是，还是打算恶整她一下。 
 
    黑精灵的女性，对著害怕的(看起来)全身发抖的少女，为了让她安心，小心地回答她的问题。 
 
    「我的名字是姚。黑精灵，舒尔兹之森的蒂修氏族。提哈之女，姚·海·蒂修。听说到这里就能见到绿衣人，我有事要委托他们」 
 
    听到这里，萝莉的眼里湛放出了光芒。 
 
    萝莉装做一个无力的少女，躲到名为姚的黑精灵的身后向他求救。 
 
    「求求你，救救我！ 这个男人，都跟他说已经喝不下了，也不断地拜托他放过我，却还是一直灌我酒」 
 
    周围本来就很安静了，现在又变得更安静了。 
 
    静到几乎可听到有人吞口水的声音了 
 
    伊丹用手指指著自己「耶～！ 是说我吗？」像周围头去求助的视线。但是，谁也没来帮他。其他客人中有几个人开始把桌上的料理拿起来，各自开始进行避难措施，伊丹孤零零的一个人留在原地。 
 
    「过然是这么回事」 
 
    「这个男人，把女人灌醉后，就这么侵犯了吧！ 如果再被继续灌酒下去，等我醉倒后，等到明天醒来，纯洁跟节操肯定都已经被夺走了，然后被像破鞋一样舍弃掉」 
 
    呜呜呜，萝莉用双手遮著脸蹲了下去。 
 
    姚看见它的样子后「真可怜，很害怕吧？」安慰著。她的声音，面对十恶不赦的男人的正义感，愤怒的发抖著。 
 
    伊丹从遮住脸的双手缝隙中看见了，萝莉吐舌头做鬼脸的表情。她的眼神像在说著「抱歉」向上看著。 
 
    某种类型的女性，亲近她们的男性很容易被她们的行为波及。例如开车的时候，双眼突然被她们遮住，骂她们的话又会「不要生气啦」哭起来。变成这样的时候，基于男人的志气也只有忍耐了。当女性做出这种行动时，大部分都是男方不回应女方所做的无言的期待。 
 
    「为了满足自己污秽的兽欲，而强硬对少女灌酒的人渣。我绝对，不放过你」 
 
    姚拉近了与伊丹的距离，然后将佩刀拔出来。 
 
    她的右手握著锋利的刀身，再篝火照耀下闪闪发光。 
 
    「安心吧。我现在就把著个混帐斩杀，帮你把安逸的生活取回来」 
 
    姚对著萝莉露出安心地微笑说著。 
 
    然后，再次把视线头像目标，这时眼前只剩下一张空椅子，跟空酒杯在桌上旋转著。 
 
    「好，好快」 
 
    「老大他，逃的还真漂亮」 
 
    料理长跟德莉拉代表看著这一幕的观众说著。 
 
    「掰掰～老板。酒钱就先记著吧」 
 
    看见伊丹的背影消失在夜晚的黑暗中。回头看著这边边挥手的样子，给人一种痛快的感觉。 
 
    因为一上来就直接逃走了，所有人一时间还动不了，过了一会后就像什么事都没发生过一样继续喝酒吃东西。 
 
    料理掌将用图钉钉在柜台后面的柱子上得数张卡片中，取出伊丹的卡片，拿出帐单把今天的金额用铅笔写上。 
 
    拔出的剑失去挥下的地方，而呆立在原地的黑精灵姚，回神后「恩哼」轻咳了一下后说「好，坏人已经逃走了」。 
 
    把配刀收回鞘中，然后回头对少女说「已经没问题了」，但是却没看到少女的身影。 
 
    直到刚才还抱著自己的腰发抖的，简直就像幻影消失一样，四处都找不到黑哥德神官服的少女。也不是说想要少女像自己道谢，但是要走也应该先说一声吧，一个人抱怨「真是不懂礼貌的小鬼。从年龄跟服装来看，应该是祭祀俄摩拉的见习巫女吧，是所属于哪个神殿呢？」 
 
    「喂，要点餐的话就快点坐下吧。还是说只是来捣乱的？ 只是来捣乱的话就快点出去。很碍事啊」 
 
    听到德莉拉的声音后，本来就是打算来吃饭的姚回说「啊啊，抱歉」，坐到柜台前面。 
 
    姚像挥著菜刀的料理长寻问。 
 
    「这位客人，要点些什么？」 
 
    「我还没吃晚餐。适当地帮我做些肉跟野菜吧。还有喝的东西」 
 
    「含酒精的也可以吗？」 
 
    「啊啊」 
 
    「德莉拉。给这边的黑精灵大姊一杯啤酒」 
 
    「好～」 
 
    坐在隔壁的矮人，一看那发红的鼻子跟脸就知道已经喝了不少了，对姚说「呦，黑精灵的女人。你是来找绿衣人的吗？ 为什么？」 
 
    坐在姚另一边的猫耳娘也随意的拍著她的肩板说「特地跑到这种地方来找绿衣人，是有什么理由吧喵？」 
 
    对于自己这种存在，姚并不在意与喝醉的人一起喝酒，这种不在意的态度很容易让人错以为是好意。 
 
    「嗯，听说是一群没有心机的好人。正好，能听我说说吗。之所以会跑来这里找寻绿衣人，是因为有事要委托他们。各位，知道要到哪里才能找到绿衣人吗？」 
 
    「委托？」 
 
    「是的。无论如何，我都需要借助他们的力量」 
 
    原来如此，所以萝莉才会演出那场戏。 
 
    所有人同时理解了死神萝莉是用这种方式报仇的，无言的对姚表示同情「你啊，刚刚对绿衣人拔剑相向了，请节哀」 
 
    不论是误会还是怎样，对于对自己拔剑的人的请托，很少有人会就这么接受的吧。她如果想要达成目的，就要先解开误会并谢罪，然后平抚对方的心情，本来就是高难度的工作，现在难度又提升了。 
 
    矮人的男子，把脸背对姚后说。 
 
    「或许，没办法吧」 
 
    猫耳娘也把脸背对姚。 
 
    「就是喵。我觉得会很困难喵。」 
 
    「为什么？ 我听说绿衣人是一群高洁的人。这样的话应该不会对有困难的人见死不救才对各位会说这种话，是有什么根据呢？」 
 
    话说到这里，德莉拉把酒杯放到姚的面前说「好，久等了」。看著眼前发著泡沫的金色液体，姚说「这就是啤酒吗」，然后先含了一口。 
 
    「嗯，好喝」 
 
    然后料理长把料理一起放到姚的面前。 
 
    姚大快朵颐的同时「当然，我没打算要对方免费帮忙。报酬的话，有这个从族长那交给我保管的这个」，咚的一声将人头大的皮袋放到桌上。顺便一提上面附著防止窃盗的冥王汉蒂的护符。当被正当的所有者以外的人触碰的话，就会对那个人施加诅咒。 
 
    「金刚石的原石」 
 
    看到这个，佣兵们骚动了起来。这可不只是一笔财产那么简单。有了这个连爵位跟领地都买得起了。而且再加上黑精灵仅制的汉蒂的护符。不管哪个都有著相当高的价值。 
 
    「而且，如果这样还不够的话，就算要奉上我自身也不会有怨言。我早已经做好觉悟了。反正我造就已经没有亲人了」 
 
    「喔喔喔喔喔」 
 
    这次，佣兵中的男人与一部份的女人又再次骚动起来了。 
 
    姚的身体就是有著这种程度的魅力。听到能让自己随心所欲摆布而不心动的男人恐怕并不存在。 
 
    佣兵中的其中一人说，让我来干不行吗，其他的佣兵也接著说「让我来，让我来」。姚向个成熟的女人轻松地说「伤脑筋的男人们」然露出小小的微笑。然后告诉众人「很抱歉，大概凭各位的力量是做不到的」 
 
    「也对啦，会用上这种宝物当报酬，还连自己的身体都押上了，也就是说，委托的内容也不是那么简单的吧」 
 
    「是的」 
 
    「那，委托的内容是什么？」 
 
    周围的视线集中了过来，姚喝了一口杯中的啤酒润好喉后，说出沉重的话语。 
 
    「负伤炎龙的，驱逐」 
 
    炎龙飞到舒尔兹的森林，是几个月前的事。 
 
    那是突然发生的事。尽管如此住在集落中的黑精灵，大部分都为了祭祀而外出了，因此只牺牲了少数几名男女就结束了。 
 
    但是，只有这种程度当然无法让炎龙满足。因为空腹数度飞来的炎龙，众多同胞也一个接一个牺牲了。 
 
    这样下去部落会毁灭的。 
 
    黑精灵们舍弃了变成炎龙的狩猎场的舒尔兹的森林，分散隐居在周边的荒野、溪谷及山岳地带。 
 
    开始了每天躲避炎龙袭击的生活。 
 
    每日每夜，警戒著天空，甚至对飞过的小鸟都会害怕，警告空袭的角笛一响起，就只能向鼹鼠一样挖掘地洞躲在里面，然后被恐怖缠身的发抖著。 
 
    但是，只要有一丝大意就会遭到炎龙袭击。 
 
    洞穴被烧掉，被挖出来，有时被踏毁。 
 
    早上，还在互相打招呼的同伴，到了傍晚已经被炎龙咬碎，咀嚼，吞了下去。 
 
    对于同伴回绕在耳边的悲鸣，临终的绝叫，只能用两手遮住耳朵背过身去，以朋友的牺牲换来宝贵的时间逃走，然后搬到更加险恶的身中或是更深的谷底躲藏。 
 
    可是，只是不断逃跑躲藏是活不下去的。 
 
    为了取得每天的粮食，必须进行狩猎跟采集。但是，精灵们的狩猎场，也成了炎龙的狩猎场。 
 
    盯上猎物的同时自己也被盯上，抓到猎物时自己也变成了猎物。避开这个危险，并取得的粮食，其质、量的程度可想而知。 
 
    将树皮削薄后蒸食，喝著泥水。这样的日子每天持续著。 
 
    从击落中带出的物资相当贫乏。看著渐渐变轻的果笼而逐渐不安，带著悲壮的觉悟，年轻的弓箭手们前往了狩猎场。 
 
    每天都会出现牺牲者。 
 
    失去双亲的孩子们的哭声，失去女儿及儿子的双亲诅咒炎龙的声音，一天也没消失过。 
 
    虽然也有带著复仇的愤怒拿起剑和弓，向绝望挑战的人。 
 
    但是，就像将鸡蛋绑在一起向巨岩丢去，他们的挑战，只是让牺牲增加而已。 
 
    精灵的加护、密银的箭镞、强韧的铠甲全都无法贯穿炎龙的鳞片。 
 
    本来还觉得魔法之剑有点希望，却连它的尖端都刺不进去，不管做什么都是无力的。只是在炎龙巢穴的无食魔法之剑中，再追加一把新的而已。 
 
    绝望与虚无将黑精灵们的心绑住。 
 
    在冥王汉蒂的信仰下，被对彼岸的憧憬替换，像在处刑台前大笑的绝望的微笑，如同不治之症般在部落中蔓延。失去活下去的希望，不断出现自暴自弃而死的人。 
 
    这样下去不行。有个人这样说了。 
 
    「那只炎龙也是有弱点的。从那只眼中伸出的箭矢就是证据」 
 
    像炎龙报了一箭之仇这种神业的精灵是存在的，这件事重新唤起了他们的勇气。 
 
    「肯定有这打倒炎龙的方法。那个左肩上的伤口就是证据」 
 
    同时从风中传入了『绿衣人』的传言。 
 
    用名为『铁之逸物』的魔法杖将炎龙的左肩击碎，将濒临灭亡的人类村庄从绝境中救回。这个传言，成为了濒临灭亡的黑精灵最后的希望。 
 
    然后，部落全体决议派遣使者。 
 
    被派遣的人被托付的是沉重的责任。 
 
    要从炎龙的魔爪下逃出，仅凭藉著传言寻找绿衣人的所在。这需要强韧的精神力与责任感，以及优秀的生存能力。 
 
    被派遣的人被托付的是希望。 
 
    向绿衣人请求援军，不论用上什么手段都一定要成功。失败的话也就意味著部族、同胞及友人的灭绝。 
 
    这样的重责大任，凡夫俗子是无法完成的。需要同时具备相应的武艺及知性，而且具备不会中途放弃的坚定使命感。 
 
    集合部族中的年轻人，然后从中筛选。 
 
    最后剩下两名。其中一个就是姚·海·蒂修。 
 
    使剑的技术及知性都很优秀，也精通使役精灵的技术。 
 
    她那笨拙的认真态度，部族中没有人不知道。如果是她的话是不会中途放弃使命的。 
 
    候补者有两人。但是技量、才干，以几人品。全部都是相同水准的话，身为女性的姚会比较有利。那是因为她那极具魅力的容姿，在与异性交涉时会成为重要的武器。然后，听说绿衣人的指挥官是名男性。 
 
    但是，事情没有那么简单。部族的长老看著姚的脸「嗯ー」。话说，她的运气不好是很重大的缺点。 
 
    打猎的时候，比任何人更容易踩中陷阱，砍倒的树总是往她所在的方向倒下。 
 
    出游时就遇上下雨，到镇上买东西时店家却关门了。 
 
    恋人被好友给睡走了，青梅竹马的男性在历经波折好不容易要结婚了，却在新婚前夜猝死。 
 
    之后，在丧礼期间，向未婚的未亡人诉爱的男人，也在狩猎时摔下悬崖身亡。就这样，再也没有男人接近她了。 
 
    再加上，平常也完全没有签运，只在友人婚礼的宴会上，抽中余兴表演的一等奖。 
 
    坦白说，遮几乎能把身为女性的优点给消除掉了。但是，虽然运气不好，为了超越厄运，她不断呼吁自己要强大正确且顽强地活下去。 
 
    这是所有人都承认的，长老们都没办法以运气不好这个理由让他落选。 
 
    在这里，长老们将选择派遣女性的理由清楚的说出来。然后，询问她是否具有在必要时将自身作为报酬送给对方的觉悟。这种说法，已经超出了必要的程度，说不定是在希望她拒绝吧。实际上，姚也在想著要不要辞退算了。 
 
    但是，姚却接受了。反正，既然没有男人运，只要对方要求，奴隶也好、爱人也好、娼妇也好、女仆也好都没有怨言。只是，绝不会便宜卖出自己。以一头炎龙为代价的话，那她会挺起胸膛接受一切。 
 
    长老们抱著一抹不安，选择派遣姚作为使者。 
 
    既然关乎到部族的未来生死。那么吝惜于报酬也就没有意义了。因此，将部族宝物库中最高级的财产托付给她。 
 
    就这样姚踏上了旅途，跨过各种厄运集困难后，终于抵达阿尔奴斯之丘。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    姚的睡眠被劈向耳朵的轰音打断。 
 
    为了确认发生什么事，而跳了起来查看四周，那是个会从树叶的空隙中漏出阳光的美丽森林。 
 
    难得到了街上，却听说已经没有空的旅店了，夜也已经深了，所有事都只能等到明天在做，而选择在阿尔奴斯山脚的森林中野宿。 
 
    也许是这附近有精灵在整理的关系，这里的树木、水及风之精灵的恩惠都非常丰富，让人非常舒服。 
 
    在这样的森林的上空，伴随著轰音有两把剑在飞舞著。 
 
    将大气切断，在天空持续攀升的翅膀，是F4战斗机。 
 
    即将退役的白银之翼，在与有著烦人规定的国内不同，离陆时管制官通知所说的话『飞鸟都已经打光了，随你怎么飞』象徵著自由，让人非常快乐。 
 
    他们作为飞行员是有著数千小时飞行时数的超老手。但是在接受F-15及F-2的机种转换训练时基于年龄考量及自我判断，与战斗机的退役一同转入教育队，选择平静待在地上的四十岁的古强者。分解后送到特地这边的战斗机，已经没有打算再送回去那边了。 
 
    最后留给它们的天空，是没有平常总是要让道的客机及美军军机的，只属于它们的天空。这是全体空自飞行员垂涎不已的大优待。 
 
    离陆后，收起机轮的瞬间后燃器全开一陆冲上一万公尺高空后做出英莫尔曼转法。<为英莫尔曼首创,飞机先翻半筋斗再翻半滚,以同时完成爬高与转向> 
 
    一百八十度翻转后大地与天空逆转了过来，从背面飞行转向往地面俯冲加速然后再抬起机首完成Split S机动<Split S机动:简单的说就是把英莫尔曼转法的动作反过来> 
 
    虽然在中途突破了音速，但是这里也没有会为冲击波产生的爆音来抗议的市民团体。或虽如此，还是要稍微考虑到驻屯地的陆自以及住在阿尔奴斯之街的住民们，头上向雷鸣一样的声音响个不停。就算是这样大家都是同伴。推进器全开，在空中进行模拟战的话就不需要客气。横向翻转后恢复姿势，双膝用力夹著操纵杆，并粗暴地敲打著，将机首抬起来。 
 
    急回旋产生的G力，死命地拖著身体。这个瞬间连呼吸都做不到。「呼」的向腹肌注入力量，用上全身的力气支撑身体。 
 
    G力消失的瞬间，喘著气呼吸收集氧气。战斗机动是在比谁能撑住这些连续动作。 
 
    后席叫道「后面被咬住了」 
 
    「别过来！」 
 
    紧急制动，不规则机动。为了摆脱咬住后方的假想敌，驱使著各种机动。大地与世界在旋转著。摆脱敌人后，就反过来咬住对方的尾巴。 
 
    刀锋式飞行，横向翻滚现在的话，连猛禽都咬给你看。空字的空战技术就算从全世界来看也是有著相当高的水准。过去，甚至曾经有飞行员用F-104对美军的F-15做出击落判定。<刀锋式飞行(KnifeEdge)、横向翻滚(横転コルク抜き)空中机动，猛禽(F-22战机):详细自己查吧> 
 
    彷佛从枷锁中解放的无赖们，在自由的空中，如同天真的孩子们玩了起来。 
 
    在空中飞行的银色之剑。 
 
    这个风景，看上去像是在空中飞舞的银色之剑快乐得玩著鬼抓人一样。 
 
    待然看著天空的姚，很快就发现了那是由人类操纵的东西。精灵具备著优秀的视力，她的视野捕捉到了乘坐在腾空飞过的巨大的剑的人的身姿。 
 
    然后，露出了笑容，与眼泪一同笑了出来。 
 
    「传闻，是真的」 
 
    将天空据为己物般飞舞著，啃食著生活在大地上的各种生物的炎龙。 
 
    但是，天空的支配者已经不是炎龙了。迅速，锐利，全都凌驾在炎龙之上，空中飞翔之剑。拥有这种东西的话，就算拥有啃食掉炎龙手臂的铁之逸物也是当然的。 
 
    坦白说对于唯一的希望这件事，一直都是半信半疑的。传闻有可能因为人们的希望，而逐渐膨胀。为了不让内心被绝望打碎，始终考虑著，当传闻指是谣言的时候该怎么办。 
 
    队传言抱持怀疑，半分相信的，被托付了希望而踏上旅途的姚，在看见自在飞舞于空中的剑之后，证明了自己的旅途没有白费，并成为了希望的保证。 
 
    这样的话，姚这样感觉到自己的使命就几乎等于要完成了。 
 
    就这样直接回到阿尔奴斯之街，然后见到绿衣人的代表者就好了。 
 
    请求援军，不论说服工作有多困难，跟至今为止的辛劳比起来，都只是些小事情。这样一来估香的同伴们，一族们就能得救了。这已经是约定好的既定事项了。 
 
    姚「好」在心中下定决心，向著街道的方向踏出步伐。 
 
    将草丛分开，脚步变得轻快，速度越来越快。将像等不及了一样，渐渐变成了小跑步。然后最后，变成将风切开班的奔跑。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    位于阿尔奴斯，由伊丹率领的第三侦查队完成了完全武装后，列队待机中。 
 
    在旁边，柳田二等陆尉单手拿著剪贴板，对堆在三辆二轮手推车上的货物进行最终清点。 
 
    「绸缎、漆器、陶器、瓷器、珍珠、喔喔！ 连日本酒都有啊。而且，居然还是特级的『寒中梅』来著。我摸一瓶走应该没关系吧」 
 
    「拜托你放过我吧，柳田先生。这可是我们的武器弹药啊」 
 
    站在旁边穿著西装的外务官僚，藤堂虽然知道他在开玩笑，但还是认真的回应。 
 
    「真的吗？ 不是要自己喝掉的吗？」 
 
    「这部分只有请你相信我们了」 
 
    清单上列著的项目已经足够开一家全国名产品展的百货商店了。这些与其说赠礼，更像是在贿赂 
 
    因为其中有许多易碎品，所以要确实得打包好，再加上数量众多，就变成了超大包的行李了。 
 
    「然后是，金币、银币、铜币的集装箱。里面的东西也都确认过了」 
 
    要在帝都进行各种活动资金是必要的，也就是装在木箱中的这些东西。活动资金的用途有，在帝都设置活动据点的房屋租金，为了情报收集而雇用的人员的报酬，以及各种活动，交际费等等，进行工作时常会感到资金不足。 
 
    「抱女人，吃饭，喝酒。跟这边的公司招待很类似呢。在来是，找出没落贵族或是对体制抱持怨恨的家伙们，利用他们散布流言，扯对方后腿的工作就基本完成了」 
 
    虽说还在语言研修中，但是已经是在特地进行工作的年轻官僚中的一人，敲著装有金币的箱子说著。 
 
    日本政府手中的这些货币，都是从阿尔奴斯协同生活组合『购入』的。 
 
    阿尔奴斯协同生活组合卖出这些货币取得『日圆』，然后再用日圆购买从日本输入的各种商品。 
 
    「发展中国家的政府人员可是相当露骨的。会直接当面要求贿赂。跟中国外交官进行『春晓』的交涉时也是，直接威胁说『要派出军舰了喔。这样也没关系吗？』。已经不知道羡慕他们那种作法几次了。一次也好真想说说看『想干的话就干吧。来试试看谁拳头比较大吧』」 
 
    「就直接说出来不就行了？ 在这里的话」 
 
    「外交这种东西就是没办法这么做啊。已经不是殖民地时代了。只要还有维持特地政府，并于其维持亲密关系这个方针的可能性，以后就不会留下祸根。现在，就只要专心增加讲和派的势力就行了」 
 
    接著，在进行这些对话的期间，CH-47JA契努克降了下来。 
 
    旋翼风将卷起了地面的沙尘。 
 
    著地的时候，扬起的沙尘遮蔽住周围的视线。 
 
    后部舱门打开后，第三侦查队在桑原曹长号令下，一齐登上了契努克。柳田及外务省的官员们则压著剪贴板离开。 
 
    装载行李时，为避免在机体动作时在机舱内滚来滚去而做了确实的固定。做完这些工作后，各自坐在机内侧面的座椅上。 
 
    确认外务省官员们都坐好后，柳田跟伊丹说。 
 
    「那，后面就拜托了。要把他们平安送达啊」 
 
    伊丹竖起拇指点头。 
 
    旋翼快速地回转，让沙尘再次飞舞起来。 
 
    在柳田下机的同时，后部舱门关闭，接著契努克提升高度离开地面。 
 
    就这样他们往帝都的方向飞了过去。 
 
    阿尔奴斯往帝都的路程骑马大约要十天，契努克的话大概只需要半天左右。但是为了避免太引人注目，降落地点无法离都市太近也是没办法的事，最后选择降落在远离帝都的山中，预定从那边花上一日半的时间徒步走到帝都。 
 
    姚在阿尔奴斯之街的入口前，听到噪音而抬头看见飞过自己头顶的方舟。空中飞舞之剑、铁之逸物、然后是飞在空中的方舟心中确定了绿衣人一定就在这里，然后姚进入了街上。 

  第三卷 炎龙篇 上 03  
     姚头痛了。 
 
    在街上徘徊时像每一个穿著浓绿色衣服，或是绿色衣服的人搭话「不好意思，我想打听一些事」 
 
    但是全都语言不通。 
 
    所有人都一样，只能露出无法形容的苦笑，或者说僵硬的笑容，脸上浮现出复杂的感情混杂的表情，对这边的话总是露出不知是明白还是不明白的不明确的态度。 
 
    从表情看上去，似乎是不明白的样子，就算拚尽全力说了，到了最后，还是一样陷入无法沟通德困境。 
 
    被徒劳感折磨著，担心著里面该不会没有能用语言沟通的人吧，而现在除了随手找人搭话外也没别的办法。 
 
    接著过了半日后，恐怕，已经找了不下二十～三十人了吧。 
 
    总算明白了，自己与绿衣人语言不通，不对，虽然基本上是语言不通，多少还是能说点单字的程度，然后认清了这个事实。 
 
    到了最后，连这种人都出现了。 
 
    「黑精灵的大姊。你在找绿衣人吗？」 
 
    用流畅的语句说著「有办法沟通吗？」，然而这个人并没穿著绿衣服。看上去，应该是瞭解这个国家的居民的男人。 
 
    看上去的感觉以佣兵来说太过纤瘦。多半，是旅行商人，又或者是在街上受雇的杂工。 
 
    这个男人向姚这么说道。 
 
    「绿衣人的话，我知道他们在哪，我来帮你带路吧」 
 
    对现在的姚来说是非常感谢的事，所以就接受了这个男人亲切的话语。 
 
    然后这个男人就拉著姚的手离开了街上，带往森林的暗处。 
 
    「要到哪里去呢？」 
 
    「这边。绿衣人在这边」 
 
    姚感觉道自己被握著的手有汗水的触感，想著「怎么回事，这支手」。 
 
    难道说，该不会把我误认为是做卖春的了，这样的话可不好了，这样想好后心里有了定案，在被带到没有人烟的地方说了这些话后「钱的话我有。而且，我的人脉还挺广的。可以帮你跟绿衣人说些好话」，然后就打算把我推倒吧。 
 
    「不论是力量还是金钱，我都不能接受」适当的控制力道后用膝盖往股间踢上去。然后这个男人痛彻的理解到自己搞错了，憋扭的低下头逃走了。 
 
    为什么把钱包落下了。想著之后必须要把钱包送回去才行。 
 
    普通的女性的话大概会骂著「竟然做出这么过分的事」然后继续追击，搞不好最后还会造成过度伤害也说不定。但是，姚不会做出这种事。毕竟是年轻男人，也就没办法，就算了吧，展现出明白事理的样子。 
 
    姚对于自己的容姿(而且是穿著铠甲的状态)会对异性造成影响的自觉还是有的。就算发生问题自己也有办法轻松处理掉。毕竟，被误会也已经不是第一次了，说不定这也已经变成一种坏习惯了。 
 
    姚不是那种能靠灌醉、蛮力或是用金钱得到的女人。可是，如果是礼貌的用言语邀请她的话，那她就会认真考虑了。但是老是遇不到这种人，只好每次都痛击男人的股间让他们吃点苦头。 
 
    结果，只是在浪费时间。而且，还被拉著手带离了街上。 
 
    直到现在，同胞们依然还暴露在炎龙的威胁之中。这种程度的挫折根本不算什么，姚重新打起精神，为了找寻绿衣人而再次回到街上。 
 
    但是，在后街，几乎看不到穿这绿衣的人。 
 
    也就是该怎么说呢，载满货物的货车整齐的排成一列。看样子，后街似乎是仓库街的样子。而且，还有仓库还在建筑中，姑且还是有先把屋顶做好，建材就直接堆积在里面。然后为了防护灰尘跟风雨，用一块厚布盖著。 
 
    在这边的作业员正在进行将货物从货车移动到仓库的工作。 
 
    货物大部分是用麦袋装著的肉乾鱼乾这类的粮食品。活著的家禽则关在笼中。这类东西经过加工调理后，大概就会成为食堂的商品吧。 
 
    在那旁边，各种种族的佣兵们正在休息著。身上穿著沾有污垢的旅行装，似乎是刚刚才回到街上的样子。而他们的马正围著饲料桶喝水。 
 
    其中一个佣兵看见了姚后，然后就多事的靠过来。 
 
    「呦～，大姊，有什么事吗？ 如果很闲的话要不要跟我们玩玩」 
 
    这一次对方有好好地先问过了，比刚才的无理的家伙要强多了。不过，还是欠了点气质。而且，说的都是些猥亵的发言，姚冷静地把视线往下看去，然后用开朗的声音说「哼～。你那玩意，大概没办法让人满足吧」。 
 
    于是这个男人露出受到残酷伤害的表情跑走了。 
 
    看样子姚的一句话，对那个男人的精神具有相当大的破坏力。也说不定，是那个男人本来就抱有强烈的自卑感吧。 
 
    感觉似乎做了什么不好的事情，姚赶紧离开了这个地方。 
 
    在眼前，看见有商人似乎在进行买卖交涉。箱中放著非常薄且富有光泽的布料。那是连姚都能一眼看出是贵重品的东西。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    基于好奇心而出声询问。于是商人开始说明「这个叫做『丝绸』的布料。有著很好的光泽，以及滑顺的触感是它的特徵。用这个做衣服的话，一定会相当美丽吧」。就是因为想要这个，商人们才会特地跑到阿尔奴斯来。 
 
    「我这里是不做零售的」 
 
    看上去像是仓管的男人带著苦涩的表情打算结束谈判。 
 
    阿尔奴斯协同生活组合为了不让商人过度集中到这里，而在伊塔黎卡、帝都、罗克南以及铁亚比斯的周边街上设置了分店，专门负责零售。 
 
    「拜托你务必通融一下吧」 
 
    商人当然也跑过各家分店了。但是，不管到哪都是缺货状态。中意的布料总是无法入手。可是商人无法放弃。也不能悠闲地等著货品送达。为了更紧急的工作，无论如何都必须尽快将布料弄到手。 
 
    商人说。 
 
    现在，帝都的贵族社会发生了大变革。 
 
    贵妇人们穿著奢华鲜艳的礼服，还有用金丝银线缝制的衣物及美丽的装饰品。 
 
    被这些光鲜亮丽的东西夺走心神的其他妇人们个个提心吊胆的问说「这些东西是从哪弄来的？」。但是本人却只是露出优雅的微笑，然后打死不说。 
 
    你左手拿的扇子，这个漂亮的小道具时什么？ 
 
    回答「这不是什么大不了的东西。喔呵呵呵呵」后，就拿著扇子趴哒趴哒的扇起来。 
 
    那你身上的饰品，那些美丽的珍珠是什么？ 而且，那可不是一般的量啊。 
 
    回答「不是那么高级的东西。喔呵呵呵呵呵」，然后让珍珠项炼发出叮当的声响，接著故意把珍珠耳环现出来。 
 
    你的身材(注 胸部)是怎么回事？ 
 
    「不是不是，只是不知不觉就长得这么大了而已。喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」 
 
    快说，那些化妆品又是从哪里买来的！ 
 
    「跟平常使用的视同一种啊。看起来很漂亮的话，是因为底子本来就好吧。喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，呜咳咳」 
 
    女性不会因知性与气质忌妒对方，但是反过来对于财力、美貌之类的则会产生强烈的忌妒心。然后以他人的忌妒心当成肥料养大自己的优越感。所以，会互相卖弄比较。某个贵妇人因为太过忌妒，而把手帕给咬碎了。 
 
    就这样，受到忌妒与羡慕与憎恨驱使的贵妇人的激情，化作欲望的矛头，最终指向了帝都的服饰业，也就是织工及贩卖布料的商店。 
 
    可是，织工及商店也说「我们做不出那么厉害的东西。连把黄金做成线都做不到。有材料的话或许还有办法，明白了吗」，也就是没有材料他们也是束手无策。 
 
    对他们来说所谓的缝制就是指，贵妇人的礼服、女仆服或是神官服。不论是哪一种，都是用普通的布料，及种类不多的颜料染色，刺绣，缝制而成，或者是以折边的技术决定高低，胜负间的差距其实都相当细微。所以说，如果在布料上就输了的话，也就束手无策了。 
 
    就这样，布匹商人与织工们为了收集情报而东奔西跑。 
 
    应该有个不知道从哪入手了布料，然后织成礼服的织工存在。首先应该先从这找起，常出入贵族宅邸的织工，再同伴的死缠烂打下招供了。(后来织工的女孩哭著说，本来是不想说的，但是在感受到强烈的生命危险后，才不得不说出来) 
 
    然后，收集来的情报全都指向了「阿尔奴斯」。 
 
    就这样，织工与布匹商店店主全都杀到了阿尔奴斯协同生活组合帝都分店，将友禅染布，西阵织物这类商品全都一扫而空。 
 
    但是，同时却也看到其他商品的样本，富有光泽的绸缎、薄可透光的薄纱、张力强韧的塔夫绸，感触柔软的天鹅绒、高伸缩性的弹性素材等。再加上染色技术相当高明，色彩也非常丰富。就连染料价格高昂的王家专属色贝紫色，也跟其他商品一样贩卖著。 
 
    顺便提一下，用高伸缩性的素材织成的商品也就是指『T恤』，吸汗性良好，就算是高单价的商品也是很有人气，似乎会成为一种流行的徵兆。 
 
    「用上这些布料当作材料后，就要靠设计决胜负了」 
 
    越过了绝望的地平线的织工们，握紧了拳头。不知怎么的从阿尔奴斯协同生活组合帝都分店的角落，发现了参考用的『绘本』。 
 
    虽然只有一本，被孤零零地放在一边的绘本上，就像直接把人类吸进去一样，画的极为精细，而旁边则写著不知是哪个国家的文字。 
 
    虽然谁也看不懂上面的文字，但是这不成问题。对她们来说必要的只有上面的服饰设计的参考图像而已。对于各种过于崭新的设计，只好靠自己整理过再使用。当产生「这个稍微有点」的想法时，就适当的调整一下。就这样，异国的绘本在帝都的织工间被秘密的，且小心的保管著。 
 
    顺便说一下这本书上所写的字给日本人看的话，就会发现上面写的字是「cosplay」或是「coser」。为什么这种书籍会出现在特地，并被运往帝都呢，大概只有一位与阿尔奴斯协同生活组合有这深刻关系的日本男性知道吧。 
 
    —数周前。 
 
    「谁知道我的杂志在哪？ 那是国际cosplay特集」 
 
    「没看到」 
 
    「是在哪弄丢的？」 
 
    「队长。自己的东西请自己保管好」 
 
    就这样，帝都贵族女性的时尚，被出处不明的绚烂豪华的素材制成的礼服，或是制法不明的美丽的布料做成的设计非常崭新奇拔的礼服，这两大流行所完全支配。 
 
    接著，商人继续说明。 
 
    某贵族的千金即将在社交界初次登场。为了这件事，向我提出委托『给我准备最好的礼服』。如果这件事没办好的话这样被她的父亲威胁了。 
 
    因此，为了自己跟老婆孩子们的生活，商人们为了布料找遍了各地，终于遇到了名为『丝绸』的布料。商人痛切的说著。想用这块布料缝制礼服。 
 
    「但是」 
 
    当班的男人将双手盘在胸前念著。在他作为阿尔奴斯协同生活组合纤维部门负责人之前，也是一名布匹商人，对于贵族们的傲慢与强硬作风他也相当清楚。所以也是很想帮助眼前的这名商人。但是上头只是过，零售方面交由分店来做。 
 
    看见困扰的两人，姚叉口说「那么，这么做如何」。 
 
    男商人无论如何都必须回到帝都。纤维部负责人也必须将商品送到帝都。那么这个商人等到商品送到帝都后再收取不就行了，商人先预付保证金。然后再到帝都分店收取送达的商品。 
 
    把这个方法整理过后，商人就算事后反悔也没关系。以预先支付的保证金换取证书，然后再用这张证书领取货品。不馆怎样都不会让组合这边遭受损失。只是，商人为了往后的交易考量的话，为了保持信用，确实遵守约定会比较好。可是，如果等不及货品送到的话，也是有可能变成这样。 
 
    商人与纤维部负责人听完姚的想法后，把拳头敲在手掌上。 
 
    「原来如此，这样的话就没问题了」 
 
    「这还真是，谁都不会遭到损失的好方法啊。话虽这么说，能有著这种小聪明，真不愧是黑精灵啊」 
 
    「说的是啊，不愧是擅长奸计的种族啊」 
 
    这两人用像在说著你真是个坏人般的视线看著姚。 
 
    姚心想「什么啊，这难道不是很普通的方法吗？」，然后像是完成工作般离开现场。 
 
    再次回到大路上后，为了寻找穿著绿色衣服的人而窥伺著店家。 
 
    没多久，就看到商店里的女仆服猫耳娘跟穿著绿色衣服的人交谈的样子。 
 
    似乎再轻松的谈笑著。那个女孩露出微笑后，男性们的脸也跟著发红，然后在推销下，买的东西也渐渐增加。 
 
    啊，难道是语言能沟通的男人吗？ 这样想的同时，发现样子不太对。是猫耳女仆在说著对方的语言。 
 
    姚思考著。为什么她有办法跟那些穿著绿色衣服的人交谈呢。绝不能胆怯于寻问。然后像猫耳娘出生搭话后发现，是昨天坐在姚旁边喝酒的女孩。 
 
    猫耳娘用有点恶作剧口气说「找到绿衣人了喵？」，然后对姚的问题亲切的回答。 
 
    「因为有这个喵」 
 
    她拿出来的东西是一本小巧的书籍。 
 
    那是穿著绿色衣服的人们(这猫耳娘的说法，似乎是叫作霓虹人)他们所使用的语言，简单日常对话的辅助书籍。 
 
    阿尔奴斯协同生活组合编辑／加图·埃·阿尔德斯泰监修／学阴书房出版。因为它封面的颜色，大家都把它叫做『红皮书』。 
 
    「这，这个能卖给我吗？」 
 
    这本红皮书的封面上，用金色的字写著。 
 
    『请注意本书限内部专用。请勿用于教育训练以外之目的。使用后请确实焚烧处里』 
 
    「这是只会免费配给组合内部人员或是组合的聘雇人员的。又或是语言研修生才能取得喵。外部人员要怎么取得我就不知道了喵。从一开始就没想过要卖，所以也不知道到底值多少钱。很抱歉这不能卖你喵」 
 
    「怎么样都不行吗？ 就像昨晚说过的那样，我无论如何都必须找到绿衣人，然后委托他们但是，今天早上开始，不管找到几个人，都因语言无法沟通而困扰。我趴下来求你了」 
 
    是以至此，姚已经豁出去了。对猫耳娘深深地低下头。 
 
    猫耳娘如果可以的话，也想把书交给姚。但是，她本身是受雇之身。没办法随意下判断。 
 
    虽说是免费配给，书籍这种东西本来是非常高价位的东西。在拿到这本书时，甚至做好了要以数个月的薪水支付的觉悟。工作上必要的东西例如现在身上穿的衣服(女仆服)，住的地方的家具、餐费、各种消耗品的费用都要从薪水中扣除，在这个世界是理所当然的事情。但是，这里不一样。 
 
    必要的东西大部分都会配给。餐费会有优待(员工价)。宿舍设备也很齐全。当然，如果因胡乱使用耳造成设备损坏的话，必须支付相应的赔偿费用，正常使用而疲劳损坏的话，则另当别论。 
 
    这可是哪都找不到的待遇。甚至能称之为革新。在看到雇用条件的文件上的内容时想著「有薪休假是什么，好吃喵？」时还差点叫出来。 
 
    因此他们对工作相当认真，而且抱持著责任感，深怕会失去信用。就算面对性情道造的佣兵们时，为了不让自己好不容易抓到的幸运飞走，同样认真的应对。 
 
    要是在这里失去信用被送回去。也就等于把泥巴涂在介绍她们来到这么理想的职场的佛马尔家的脸上，他们一族也会因此失去信用。 
 
    虽然也明白姚他们，黑精灵一族正面临存亡危机，但是这么做也会影响到猫人族一族的生活。她们的故乡正靠著她们寄回的薪水维持著。 
 
    所以没办法说出「只是一本书而已就收下吧」这种话。 
 
    平常遇到这种难以判断的情况时，可以去询问上司也就是组合干部中的老人、贤者或是精灵「该怎么办喵？」，偏偏刚好今天他们都不再。所以，可以先等一等吗。但是，姚却逼迫过来「我已经没时间等下去了」。 
 
    「不行啦喵！」 
 
    「我在这里趴下来求你」 
 
    「就算你低头不行就是不行喵」 
 
    「那你要怎么样才可以」 
 
    正当猫耳娘困扰的时候，警务队的两名队员(警务官)推开门进来了。穿著跟一般陆上自卫队相同的战斗服，右肩上则有写著『警务／MP』的黑臂章。 
 
    作为警务官现正在定时巡逻。 
 
    「怎么了？ 梅雅酱。遇到麻烦了吗？」 
 
    操著关西腔，警务官朝这边说话。虽然猫耳娘的日语还不是很熟练，但也没特别辛苦的回答了。 
 
    如果说出正因姚缠人的要求而困扰，警务队将姚是做可疑人物盘查后，可能会将她从店里甚至是街上赶出去。但是听过姚来到阿尔奴斯的理由后而心生同情，而难以做出这种事。 
 
    这时其中一名警务官，在来回看过姚的容姿后皱起了眉头。 
 
    「嗯？ 这个精灵。不就是报告中的女人吗？」 
 
    「真的耶。褐色的皮肤，银发。精灵耳的美人，皮甲什么啊，还拿著鞭子根本完全符合了啊。头巾加披风跟报告中的诈欺犯特徵一致」 
 
    「虽然提出告诉的，是一个素行不良的家伙但是现在既然碰上了，还是先问她看看吧」 
 
    事实上，警务队确实收到了被害申请。「被一个美艳的女黑精灵引诱，被带到森林后就往跨下踢了一脚，然后抢走钱包」 
 
    根据特别地域自卫队派遣特别法施行令，只要在特地的自卫队设施范围内，警卫队可以进行犯罪搜查、逮捕犯人等治安维护工作。 
 
    警务官告诉姚「稍微，有些话想问你」。因为是关系到阿尔奴斯治安的重要工作，相当热信的努力用单字说著。绝不是特别对猫耳娘亲切大概吧。 
 
    语言能沟通的日本人!? 
 
    姚一瞬间变得相当高兴。而且还说了有话要问自己。 
 
    从早上开始，不知道找过几个人了。也因为完全找不到能好好沟通的人而绝望。但是终于，能够沟通的对象出现了，能够感到自己正因幸运降临而高兴著。 
 
    想著想著，泪水就浮了出来。甚至想大喊太好了。 
 
    「不好意思，可以，跟我们走一趟吗？ 有点话要说」 
 
    好的，好的，能听我说的话，要我到哪都可以。 
 
    就这样，姚就老实地按照警务官的要求跟著走了。作为诈欺事件的嫌疑人。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    森林中。 
 
    在树木林立的中间，有个小小的泉水。在它深处镇座著一快大岩石，有个老人就坐在那上面。 
 
    手上拿著魔杖。双眼看著他所教导的弟子。 
 
    为了确认足以作为孙女的弟子的成长，作为老贤者的魔导师加图一动不动地斟酌著。 
 
    蕾莱·拉·列娜平静的站在湖畔旁边，握住手杖三七分的地方，为行使魔法做准备。 
 
    从喉咙发出笛音般的音色，编织著具有意义的单人合唱。 
 
    「abru-main!」 
 
    首先是『启动式』的构筑。 
 
    将受到『现理』支配的世界用『法理』扩张，然后为了展开『虚理』而铺设『阵』。 
 
    空气被不是风的『什么』推动。这是被『虚理』的手所动摇的『伪气』。受到行使魔法之人的操控，沸腾般蠢动『法理』让她的银发静静的微微摇动。 
 
    魂魄接触到根源所在的『在理』。 
 
    寂静的森林中，被如真空般绝对无音的环境所支配。 
 
    蕾莱向前伸出的手掌中心，描绘著等离子圆。这个光球，如同手环般漂浮在蕾莱的手腕周围。 
 
    这个圆静静的分裂成两个，四个逐渐增加。不只如此，从手腕往首长增加的同时，直径也逐渐扩大。 
 
    如同佛珠般的光球，在超过蕾莱的指间时，数量已经超过三十个了，如同喇叭筒的形状般逐渐增加的直经，终于扩大到跟她娇小的身躯一样大了。 
 
    「duge-main」 
 
    蕾莱从中空的圆环中拔出手臂，弹响手指。然后。 
 
    光之圆环如连锁反应般弹出去。 
 
    爆炸逐次加速、增幅。连锁爆炸变成一道紫光沿著如同巨大的小号的光环飞出去。 
 
    这道光之箭，是热量由组成的团块。在他突破泉水时，一瞬间就将周围的水大量蒸发掉了。这种一瞬间发生的现像又称为水蒸气爆炸。 
 
    伴随著爆音一起飞上空中的水如同下雨般落了下来。 
 
    沐浴在突然发生的骤雨中，加图一时间动不了身体。远远超出预期中的『效果』，让身心未知冻结。冲击也是，包覆周围的高温蒸气也是，以及落下来的冰冷的水也是，不管哪个都对他的心脏不好。 
 
    蕾莱沐浴在从天而降的水中，静静的维持著平常那副无表情，等待著加图的讲评。 
 
    「嗯～」 
 
    加图挽起湿透的头发，将水滴拧出后说。 
 
    「蕾莱，你做的太好了，我无话可说。你说说看刚刚展开的『理』的原理」 
 
    蕾莱静静的敬了一礼，用学会发表的语气开始说。 
 
    我们林顿派魔导师，以擅长战斗用魔法令世界畏惧，但是实际上的情况却大多不是这样。 
 
    就算将魔法用于战斗中，那也只是将魔法干涉『现理』的自然现象，在战斗中进行运用而已。 
 
    「就是这样」 
 
    蕾莱捡起一颗小石头然后让它漂浮在空中，藉著将其当作子弹打在附近的朽木上。 
 
    『虚理』是对小石子这类物质做出静止这种『现理』的干涉。但是，要做到这种事，石弓及投石机也做得到。所以，我们以应用能力及熟练度克服这个现实。 
 
    蕾莱这次让十个左右的小石子浮了起来。这些石头漂浮在目标周围，从四面八方全方位攻击，倒下的树干上被射穿无数个孔穴。 
 
    这个技艺，对石弓及投石机来说是不可能做到的现像。因此，战斗魔法才能得到人们的畏惧。 
 
    但是，客观来看，从瞭解原理的魔术师的角度来看？ 火之魔法，只要让目标沐浴在火中就行了。那么，不论是用薪柴还是用油其实不都一样？ 水之魔法也是，结果都是让敌人沉在水中而已 
 
    而这一切，都能用机械及工具重现。而且『虚理』的效果范围很短，而且发挥出来的力量也能用大规模的机械轻易超越过去。 
 
    虽然在小规模的战斗中这些缺点不成问题，但是最近的战争都是大规模的战力冲突，魔导师的重要性也就随之降低。当然，也不至于完全变成没用的包袱。现在也担任著医疗或者支援这类不可或缺的职位。但是，以魔法战斗为主流的林顿派不可能就这么安于现状。在先人们努力留下的成果之上，我们也必须继续钻研下去。 
 
    可是，在自卫队所使用的『枪』『炮』等强力武器登场的现在，就算采用跟以前同样的方法努力，恐怕也无法对应时代的变革吧。 
 
    这是使用『虚理』干涉『现理』的极限，是绝对摆脱不了的问题。『现理』在运作上本来效率就比较高。结果技术的发展迟早会追上魔法，然后超越过去。 
 
    然而，门的对面对『现理』做出了远比我们要更远更深更广的探求。如果根据『现理』展开魔法的话，难道不能发挥出超越现在的威力的魔法吗？ 这是蕾莱现在的著眼点。 
 
    例如，门对面对『炎』的研究。 
 
    根据那个，『炎』是空气中的『烧素』与物质中的『然素』结合的现像。而这现象则被称为燃烧。 
 
    然后，爆炸则是在一瞬间发生的燃烧现象。总结我们的研究的话，将密封的容器加热后使之破裂，但是这又与爆轰有所不同。 
 
    「你现在试著引起爆炸看看」 
 
    蕾莱在空中做出了一个光球。 
 
    「烧素在门的对面成为氧气。然素在门的对面则是称为碳素或氢气的物质。现在用『虚理』分离出『烧素』与『然素』，然后聚集。接著用力场封闭，让它漂浮在空中并维持适当的密度。最后一口气从『虚理』中解放」 
 
    弹了一声响指，光球碰的一声炸开。 
 
    「在门的对面，有著名为『火药』的东西。那个就相当于这个光球」 
 
    「嗯，理相当明确。魔法的应用范围也还能继续扩大。虽说是受到异世界的研究的提示，但是将它结合进魔法中，并实践的功绩，已经足以授予你博士号的称号」 
 
    操纵著至今为止无法掌握的爆炸这种现象，魔法的价值也因此提高了。好好思考一下就会发现，这对军事、工业及土木都相当有帮助。加图以这种角度看著这场论述。 
 
    「可是，这个缺乏威力」 
 
    爆炸，也就只是这样没什么破坏力。放出巨大的声音、光、热就结束了。要想得到更强的效果的话，只要收集更多然素就可以了，但是却称不上效率了蕾莱继续说明。这时，加图举起手在中途制止她。 
 
    然后告诉她「似乎有客人来了」后回头。 
 
    蕾莱也向著加图是现的方现看过去。在那理站著一名自卫队的警务官。 
 
    「很抱歉。稍微有些比较复杂的话要说，拜托你翻译一下」 
 
    蕾莱吐出小小的叹息，向加图行了一礼，然后跟著警务官回去了。 

  第三卷 炎龙篇 上 04  
     警务队的调查室中，不知道是谁的兴趣，把里面布置的像警匪片中的场景一样。 
 
    内部空间大约两坪左右也就是大约四叠的空间。中间像是装饰一样摆著一张桌子，然后在它前后各配置了一张摺叠椅。 
 
    靠近铁格子窗的一边是『被调查方』，门的那边则是『调查方』的座位。 
 
    靠近出入口的墙角放著另一张桌子，这是纪录官的座位。内线电话及电话也放在这边。 
 
    姚垂著肩膀坐在这个房间中『被调查方』的位子上。虽然忍住了没流下眼泪，不过不记得自己做过什么事却遭到怀疑，而显得相当憔悴的样子。 
 
    坐在对面的警务官翻著单字本、红皮书加上破破烂烂的字典，辛苦的为了沟通而努力。被揉成一团的调查用纸堆的垃圾桶都满出来了，看上去相当辛苦的样子 
 
    由于警务官一开始就将她作为犯罪嫌疑人调查，所以是用严肃的口调及恫吓施加压力的方式调查。实际上，被害者报案时说被夺走的钱包，也确实在姚手上，也是对她造成负面印象的一个要素。也就是说，平常会成为冤案事件的要素，完美的在她身上发挥效果。 
 
    但是，却又没完全变成这样。 
 
    这是因为，负责调查的警务官的关系。他很清楚自己的语言能力不算高明。 
 
    语言不通的情况下，在沟通上就必须相当慎重。一字一字的听取，然后翻译之后构成文章。然后再向本人确认是否无误。经过这样小心的作业后才终于「啊啊，我懂了，我懂了，原来是这么回事」，这绝不是轻松的工作。 
 
    在这样恶战苦斗后，渐渐明白事情的经过，这并不是抢夺钱包这么简单的案件。 
 
    警务官也发出「嗯？」的怀疑。「还真是怪了，跟被害者的说词完全不一样」然后开始思考。 
 
    眼前是一位有著褐色肌肤的美丽精灵女性。再加上，也从字典中找出了类似『被袭击了』或是『被强暴了』意思的单字，也不知道能不能对这些置之不理。 要是，真的遭受过暴行的话，说不定需要安排心理治疗。 
 
    最初维持严肃态度的警务官到后来也改用温柔的声音「嗯嗯」点著头听她说话。然后，对自己做出无法进行精细沟通的判断后对部下说「真丢脸啊，我听不懂详细的情况。帮我找蕾莱小姐来一趟」。 
 
    调查室的电话响起，警务官说了声「请稍等一下」后拿起话筒。 
 
    「喂，我是菊地。嗯，等好久了。把她带过来吧」 
 
    蕾莱进来后，听取了停滞不前的状况后一瞬间就整理好了。然后从姚的供述终判明控赫事件应该是骗人的。做出诬告的男人被警务官找到后也坦白了，接著反过来被以强暴妇女未遂犯逮捕。 
 
    特地的犯罪处理方式，当加害者或是被害者是日本人时，或是事件现场位于驻屯地设施内以及阿尔努斯之街时，会将犯人送往东京接受判决。而事件现场位于设施外，以及加害著、被害者都是当地人的情况下，则送交平娜指定的司法机关，以现在来说也就是伊塔黎卡的佛马尔家，并根据现地法律由协定实务者会议进行裁决。这次事件中，双方都是特地居民因此会移送到伊塔黎卡。 
 
    就这样，姚所卷入的事件终于结束了，姚为了不让好不容易到手的机会逃掉，紧紧抱住完成工作准备离开的蕾莱，并告诉她，自己想与绿衣人见面并请她担任翻译。然后说出一族遭到炎龙袭击的事情。 
 
    就算是蕾莱，在听到黑精灵的部落遭到炎龙袭击后，也没办法就这么装作没看见。现在，姚所说的炎龙就是先前袭击哥塔村的那一条。而且姚的许多亲友也已经因为炎龙而丧命。 
 
    「也就是说，你希望我帮你向霓虹人传达球员的讯息？」 
 
    「是的。就我来看，您似乎在这里的颜面很广。拜托你帮帮我」 
 
    当然，蕾莱没有拒绝姚的理由。 
 
    就这样，姚的愿望渐渐实现了。然后，没多久又被打入了绝望的深渊。 
 
    阿尔奴斯之街的食堂——『贵宾席』。 
 
    漫布著刚打扫完的吃茶店般的气氛，稳重的设计的桌椅整齐的排列著。并且装饰著观叶植物跟绘画。用这些东西酝酿出高级的感觉。与一般席杂乱的气氛完全不同。 
 
    虽然离晚上吃饭的时间还太早，结束一天研修课程的波赛丝、佩妮珠等贵族的千金们，占领了店里最好的位子。 
 
    将好几本书堆积在桌上后，围起来说著悄悄话。仔细听就会听到「从梨纱大人那里」、「新刊」、「翻译作业的分担」之类的单字漏出来。 
 
    「大小姐。今天进了新的茶叶。请喝喝看」 
 
    服侍他们的是叫作『管家』的服务生。在面对典雅高贵的名门千金们时，毫不畏缩堂堂的应对著。 
 
    这些据说是柳田在池袋某家特殊的吃茶店工作过后，所带回来的结果。 
 
    在禁止一般人进入特地的情况下，以及将从日本那边输入的茶跟咖啡等东西，以优惠的价格卖给当地人的厨师或女服务生并加以指导之前，自卫官们意见一致的认为「怎么看这事都该归二科(情报)处理」 
 
    看著辛苦忙碌著的柳田，「是到池袋去研修的吧。该说是辛苦呢，还是怎样」干部自卫官们各自发表感想。 
 
    虽说如此，看上去到也是个堂堂的管家。 
 
    「啊，好好吃！ 这个点心是什么？」 
 
    「是，大小姐。这个是拿破仑蛋糕。用小麦做成的薄饼当基底以降低甜味，接著为了凸显白兰地的风味而涂上奶油，最后再用巧克力装饰。这是由日本国清山的名点心师手工制作的精品」 
 
    「太棒了。日本这个国家，居然把这样小点心提高到艺术的领域了」 
 
    千金们用记忆中的日本语赞赏著。本来就是为了学习日本语而来到这里，所以她们在这里也是使用日本语说话。 
 
    「能得到各位的赏赐与理解，相信点心师傅也能满足了」 
 
    虽然知道蛋糕的发源地并不是日本，却刻意避开这点，能理解高等东西价值的人，只有同样高等的人基于这种理论，而拿出来给千金们。 
 
    另外，他的眼睛正为了收集情报而努力工作著。但是，在知道桌上摆的书籍的正体后，却尝到了泄气的心情。 
 
    「腐烂了」说出的这句话彻底表明了他的心境。也许，这种文化对她们来说太早了也说不定。本来他作为著眼点的EEI(情报主要要素／Essential Element of Information)是「她们关心些什么，会采取怎样的行动」，但是最近，却烦恼这报告书要怎么写。 
 
    另一边，姚呆愣的坐在另一张桌子前。 
 
    她的视线停留在空中，但是并没有映照出任何东西。简直就像关掉开关的机器人一样，只是静止在那里。 
 
    蕾莱坐在她对面的座位上。边思考的同时，边观察著姚。 
 
    「让您久等了」 
 
    餐馆的看板娘德莉拉，用银色的托盘将香茶及杯子送过来。 
 
    蕾莱很喜欢从日本送过来的草本茶。这次则是点了对心情低落时特别有效的金丝桃草叶茶。说明一下，并不是蕾莱心情不好，而是因为担心姚才点的。 
 
    但是，在茶送到时姚还是一点反应也没有。没办法，蕾莱伸手帮姚的杯子倒入香茶，然后劝姚喝下。 
 
    「喝吧」 
 
    「」 
 
    姚的表情依旧没有变化，机械性的伸手将杯子送到嘴边。 
 
    过了一阵子。 
 
    终于将杯中的茶喝完。 
 
    在一次将杯子注满，劝姚喝下。 
 
    「喝吧」 
 
    「」 
 
    姚继续保持呆愣的表情，再一次机械性的伸手将杯子送到嘴边。 
 
    将茶喝完把杯子放到桌上后，才终于回神说道。 
 
    「总觉得像在做恶梦一样。微妙的没有现实感这样啊，是作梦啊」 
 
    蕾莱继续保持沉默，姚把视线向下移动看著对面。然后，再一次伸手将杯子送到嘴边的作业。 
 
    姚看著面无表情的蕾莱后，眼泪一滴一滴地掉下来。 
 
    「不说点什么吗？」 
 
    「这不是梦。你所听到的话，看到的光景，全部都是现实]」 
 
    「是，是翻译错误吧」 
 
    「翻译没有错」 
 
    「拜托你。说是你搞错了」 
 
    「就算我说了，也不会有任何变化」 
 
    「为什么。为什么不行」 
 
    「哈扎马将军已经说明过理由了」 
 
    「但是，那样的话对我也太」 
 
    希望你们能帮忙打倒炎龙，拯救我们。藉由蕾莱的介绍实现与狭间陆将会面的愿望后的姚，直接提出了委托。说明详情，并出示部族交给她做为报酬的金刚石原石。 
 
    但是，狭间的态度从开始就很沉闷。张开地图，在确认姚的故乡所在的舒尔兹森林的地区后，狭间更是露出像吃到苦虫般的表情摇头。 
 
    「路途太过遥远，很抱歉我们无能为力」 
 
    接著狭间继续说明理由。 
 
    「你的故乡所在的舒尔兹森林，位于帝国国境另一边的易北藩王国。军队越过国境代表什么意思，不用我说你也知道吧？」 
 
    古今东西，无论什么理由，让士兵越国国境就跟宣战布告是相同的意思。这点就算是在异世界也是一样的。就算没有越过国境，光是让大军在国境线附近移动，就会引发高度的政治紧张。 
 
    「就，就算不是大军也可以。绿，绿衣人听说只要十人左右就够了。这个人数的话，称不上是军势吧」 
 
    「这可不行。只派少数几人与危险的炎龙战斗，跟把部下送入死地没什么不同。我没办法下这种命令」 
 
    像是大叫般地哭了出来，姚已经只能这么做了。但是，她从没像这样大哭过。在失去将成为伴侣的男性时，得知恋人死去的消息时，虽然跟现在一样用手摀著脸，但是都只是静静的留著眼泪。流出的泪水，沿著她的手掌流过手臂，最后从手肘落下。 
 
    「呜」 
 
    漏出哽咽的哭声。 
 
    不知何时开始，坐在周围座位上的自卫队干部们，为沉重的气氛而保持沉默。 
 
    在这之中听到语言研修的小姐们快乐的笑声，更加引发他们的同情心。 
 
    「简直像通霄没睡一样」回到厨房的德莉拉，告诉料理长贵宾席的状况。 
 
    「这也没办法，那个黑精灵大姊，被哈扎马将军拒绝了击退炎龙的委托」 
 
    继续动手作著料理的料理长继续说。 
 
    「然后呢，果然是因为把萝莉惹火的关系吗」 
 
    「应该不是吧？这次好像跟伊塔米老大没关系的样子」 
 
    「这么说也对啊。那是因为上面的人的原因了。是有什么理由吧。难得把对长们都集结起来了。这下，咱对日本语不再多学学不行呢」 
 
    「德莉拉。你私底下要干嘛我不管。但是，稍微克制一点。我可不想搞丢现在的工作。要是出了时么事，我可是会直接把你的名字供出来啊」 
 
    「知道，知道。不会搞砸的」 
 
    德莉拉合起双手对著料理长后，将过滤好咖啡注入杯子里。 
 
    离姚及蕾莱有点距离的桌子旁，坐著健君一等陆佐、加茂一等陆佐、用贺二等陆佐及柘植二等陆佐四人，等著咖啡送到。四人的视线看向哭泣的姚。 
 
    「用贺就没有什么办法吗？」 
 
    「不行啊。再说。现在在野党盯著市之谷(防卫省)紧紧的，可不能出什么问题」 
 
    在一旁停著的柘植二等陆佐插进来问道「消灭炎龙为什么会变成在野党的攻击材料？」。 
 
    用贺说。 
 
    「实际上。他们会把不可避免的损害当作理由，将现场指挥官叫到国会吊死更不用说，这次还是在帝国境外。为了消灭炎龙而越境攻击，有点糟糕啊」 
 
    「招待证人的话，不能拒绝吗？」 
 
    加茂一等陆佐耸著肩说道。 
 
    「就是这样做，才更会变成内阁不信任决议案的好理由。虽然已经在众议院确保参议院再怎么闹事也可以无视的席数，但是现在的内阁却采取软弱主义」 
 
    这时德莉拉将咖啡送过来。 
 
    德莉拉将咖啡并排放在桌上，会话也在一时间中断，在她离开后加茂一佐笑了。 
 
    「但是，那个家伙躲的掉吧？ 我那时在看电视时可是大爆笑出来了。像那样嘲弄般的答辩后，虽然被臭骂一顿的，却也只是形式上的而已。在国会上大放厥词，却只是爆要求注意一点而已，这可以说是他的人德吗」 
 
    「那只是因为他后面那三个女孩造成的冲击更大吧。由于她们所做的援护射击，结果才会变成『因为是伊丹那家伙』就了事了」 
 
    事实上，奇怪的是在他们把避难民众就这样带回来之后的事。毕竟无法见死不救，用官僚点的说法就是，为了不让孩子们产生不安而采取的对应方式。像伊丹那样「没问题，交给我吧」的做法也没错。当然，这说不定就是造成那三个女孩对我们抱持善意的原因。 
 
    柘植喝完咖啡后说。 
 
    「不只是消灭炎龙。我们当初的目的是打倒帝国，处罚负责人与要求被害者的补偿，什么时候层级将低到只是『门』的确保及防止在侵略而已。政府到底在考虑些什么」 
 
    「这个嘛，因为已经大致了解这个世界的政治情势了。如果把伸为这个世界的霸权国家的帝国给击溃的话，这片大陆会陷入战国时代吧，说白点就是因为这种理由。毕竟过去有著古代罗马帝国因为消灭达基亚(现在的罗马尼亚)而导致失去直接防御东方蛮族入侵的屏障这样的历史」 
 
    假如现在美国灭亡了，失去项圈的中国及俄罗斯之间将在各地引发战争。从西藏、维吾尔族格鲁吉亚就能预见这种状况了，只有那些脑袋天真的人才会认为事情不会这样发展。 
 
    跟这个一样，帝国灭亡之后，这个世界的列强国家将围著霸权发动战争。虽说日本的自卫队在这个世界堪称无敌，但也不是没有极限的。因此，为了维持这个世界的和平，不管哪边都不能输。 
 
    健军沉重的叹息后说。 
 
    「采集资源，贸易交流，和平才是最重要的。我是比较喜欢这样啦」 
 
    加茂将手掌拍在桌上。 
 
    「那，我们又是为了什么特地跑到特地来？ 如果只是要保护『门』的话，根本不需要这么多战力」 
 
    「现在，各种工作正在帝都进行中。割让以『门』为中心的周边土地，赔偿金的支付，以及通商友好条约的签订向对方提出这些条件，然后交涉，在当对方无法接受的时候，之后就会向帝都发动攻击。计画现在都已经准备好了，下达命令后八十小时就能把帝都占领」 
 
    「那，到底要等到什么时候」 
 
    「虽然确定不会是明天。但是下个月，再下个月总有一天会开始交涉」 
 
    加茂看著天花板「不管怎样，都是以后的事」 
 
    「现代战争啊，再看到眼前的目标时，就注定有一方要消失了。一旦开始就一气呵成推进到底，然后在短期间结束，这才是重点」 
 
    柘植喝完咖啡后跟德莉拉又再点了一杯「虽说等待是做生意的基本，但是还真是不爽」 
 
    「刚才就说过没有办法了」 
 
    「所以说，只派出最低限度的战力，而且不会在国境上引起骚动的程度有什么办法吗？」 
 
    「最低限度吗？ 对方可是足以称为空中战车的龙啊」 
 
    「话虽如此，也只有一头吧」 
 
    「就是说啊。难得空自也在。幽灵战机杀不了它吗？」 
 
    加茂把身体突了出来。 
 
    「把它打下来吗？」 
 
    「打得下来吧？」 
 
    「对方拥有跟第三代装甲MBT(主力战车)同等的防御力。20mm炮的威力不够吧。而且，对空飞弹打的穿MBT吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「也就是说不是威力不够就是打不到。嗯，那不能换一下方式吗？ 头痛啊。ATM(对战车飞弹)之类的，打不中高速飞行中的目标。能击中飞行中目标的AAM(空对空飞弹)的弹头又不足以贯穿第三世代级的装甲。3rec(第三侦查队)的那些家伙，还真有办法用LAM(100mm个人携带对战车弹)命中啊」 
 
    「那，该怎么做办才好？」 
 
    「所以说，要把龙击坠的话，就要这样」 
 
    用贺二佐在桌上翻开自卫队笔记本，用原子笔展开作战概略图。 
 
    首先，空中用幽灵战机攻击。 
 
    「刚才不就说过了打不下来」 
 
    「虽然没办法击破，只要把他压制在地上就够了。说的也是啊，这边设定的攻击范围是在高度二十～五十米左右，只要把他赶下这个高度就行。 
 
    龙的高度降低到这种程度后，就换到特科出场了。把203mm及155mm榴弹撒在龙的头上。像这样不留喘息空间的持续用爆风打击。既然都拥有在空中描绘出富士山的技术了，没有理由做不到。 
 
    然后在把它定在地面的时候，眼镜蛇直升机用TOW飞弹攻击。可能的话再带上七四式战车用APFSDS(装弹筒付翼安定穿甲弹／也就是巨大沉重的铁块)给予致命一击。然后最后还是必须由普通科的队员确认死亡。应该不用担心会有像漫画中一样的自我修复机能的话，甚至时力量提升的能力。」 
 
    「喂，等一下啊」 
 
    说完，健军将必要战力算了一下。 
 
    「火炮的有九九式(155mm自走炮)发射速度一分钟六发。最少需要十门，而且对方是会移动目标，可能的话要二十门。其他战力最低也要一个中队。七四式战车四辆。空自的幽灵战机两架。眼镜蛇直升机两架。观测直升机。整备、弹药车等等嗯～，这怎么看都不能算是少数啊」 
 
    「所以说不可能吧」 
 
    因为用贺二佐的话，三人都把肩膀垂了下来。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    姚确实留著眼泪哭了。但是，他很清楚不管自己再怎么哭都不会有人来帮助自己的事实。再哭泣的时候，并不存在说著「怎么了」靠近过来的好心的人这种事它已经体验过了。 
 
    所以，重新站起来。不能不从自己跌倒的地方重新爬起来。 
 
    哭了。充分的悲伤过了。 
 
    接下来，用手帕将眼泪擦乾后，用完全冷掉的香茶滋润喉咙，然后将双手向外伸展。就这样重新将心情调整好。 
 
    呼，察觉到的时候，刚刚帮忙翻译的蕾莱已经不在了。找来担任女服务生的兔女郎(猎头兔族)，然后被留下一句话「我还有工作要忙。难道说在为没地方住而烦恼，那就去一趟组合事务所吧」。实际上她并不拒绝野宿。 
 
    但是又担心会遭到袭击。 
 
    还真是受人照顾了，发现到自己还没道谢，之后不好好道谢可不行，姚在心中的笔记本记了下来。然后确认了组合事务所的位置。 
 
    「再来，问题要怎么解决」 
 
    无论如何都要想办法拯救故乡的同胞。 
 
    首先，已经确认了被称为绿衣人的那些人，是驻扎在阿尔奴斯的日本这个国家的军队的一部分。也能理解不能侵犯到易北藩王国国境的理由。也理解到打倒炎龙并不是不可能的事情。只是少数人援会很危险而已。 
 
    如果担任指挥官的狭间只是故意不想帮助她的话，事情就简单了。 
 
    只要不要让狭间发现就行了。能用金钱收买的人，拿出金刚石就行了，如果是追求名声的男人的话，达成打倒炎龙这种连英雄都做不到的任务之后，也就能得到他想要的名声。如果，是好色的男人的话，这身不输给人族女性，累积三百年的技巧定能让他全身苏软。 
 
    但是，狭间并不是能靠这种手段攻略的人。他之所以会拒绝姚的委托并不是因为他个人的理由。国家的方针，军队的规定。他是会以这些为优先的冷静的男人，从他下手只是在浪费时间而已。 
 
    那么只要说服他的部下就行了吧。这种规模的军队的话，金钱或女色，又或者是两方同时，总能找到一两个会为之所动的人吧。姚一边这样想著，边看像周围。 

  第三卷 炎龙篇 上 05  
     作为霸权国家的『帝国』本身并没有名字。 
 
    名字是用来区别自己与他人的工具。帝号则是指统领各民族、部族，君临诸王国的王中之王。国立无双。军事力无敌。无人能与其匹敌的独一无二的存在，因此傲慢的抱有不需要名字的想法。 
 
    冰雪山脉流往碧海的河穿流叫做罗川。从海边往内陆走约两天就能到达帝都…… 
 
    进行海运的船只，平稳的往返于罗川与碧海之间。 
 
    皇宫位于帝都五座山丘中最东侧，名为萨提莱的山丘中腹有一片广大平地。在它东、西、南、北各座落著一栋白亚色的美丽建筑，然后它们妹更加广阔的森林毫无间隙的包围著。这片美丽的浓绿色。正是支配皇宫的色调。 
 
    而它的南宫则是索沙尔·埃·凯萨的居馆。它是皇帝的长子，皇女平娜·戈·兰达同父异母的哥哥。 
 
    男人在用薄纱做成的天盖覆盖的床上，压著有著温柔肢体的白色女性，从后面抓住她的脖子并往上提，并对她因痛苦与快乐扭曲的表情，以及呻吟及娇喘混杂的声音乐在其中，沉浸在倒错的喜悦中。 
 
    「殿，殿下。请您放……放过我吧」 
 
    「哼。猎头兔族的族长只有这点程度吗？ 嗯，在给我发出点更好听的声音啊。叫阿。」 
 
    但是，对著已经失去意识且身体不时痉挛的兔女，索沙尔「哼」打了一下她的屁股，像使用完毕的道具般将她丢在床上。 
 
    白色肌肤的女性，像坏掉的人偶般滚落床下，因为这个冲击而取回意识，而身体也在发抖著。 
 
    这名女性的头发如同初雪般的白析。而头部则伸出两只被白毛覆盖的耳朵。但是，但是她的肌肤遍布著无数的瘀青、打扑伤、齿痕这类重度的暴力痕迹。 
 
    「这种程度就失去意识，可没办法让我满足啊」 
 
    「请您放过我吧……」 
 
    女性发出微微颤抖的声音。红色的双瞳直直看像这边，然后从冰冷的石造地面上爬起来，回到床上。 
 
    「你就尽量努力吧。同胞的命运，就看你能努力到什么程度了」 
 
    「求殿下大发慈悲，我的同胞的事情……」 
 
    「够了。我要回去了！」 
 
    索沙尔懒得回应她，而转过身去。被隆起的肌肉覆盖的身体，将侍者们叫来帮他穿上衣服。 
 
    猎头兔族的女性伴随著悲鸣，全身赤裸地站起来，用手边的床单包住身体，跌跌撞撞的用手扶著墙壁离开男人的房间。 
 
    索沙尔砸著舌「这个玩具也差不多玩腻了」。是不是该丢掉了呢。 
 
    这时有个声音回应了他的自言自语。 
 
    「殿下。就算只是玩乐，找上那种污秽的雌兽人，实在称不上什么好兴趣」 
 
    说话的人是内务省的马克斯伯爵。 
 
    「这没什么，我是个开明的男人，就算种族不同我也不会做出差别待遇。那个兔女的身体，可是我见过的当中最好的」 
 
    「但是，要是让她怀孕了会很麻烦的」 
 
    「那也没关系。她好歹也是猎头兔族的族长。要是怀了我的孩子就著样成为国王也不错」 
 
    「她所治理的国家，不是早就灭亡了吗？」 
 
    「嘘ー，小声一点……。蒂尤蕾的耳朵很大的，说不定会被她听到」 
 
    马克斯伯爵摇摇头。 
 
    为了守护国家与一族而献出自己，三年来每天不断忍耐著，故乡却早已灭亡，亲兄弟与同胞们也都已经死绝，剩下来的幸存者们也分散各地，过著辛苦的生活。 
 
    不只如此，那些幸存者们还误以为她出卖了同胞们，而发誓要让她尝到复仇的果实。就算是兽人，这也是相当残酷的事实。如此残酷的索沙尔这个男人作为下一任的皇帝，到时将会才取怎样的政策，想到这里就背脊发寒。 
 
    「话说回来马克斯伯爵。今天怎么会跑到我这里来。偷窥吗？ 还是说突然忘了自己的年龄想要蒂尤蕾？ 想要的话给你也没问题喔。虽然现在有点弄脏了，洗乾净以后还是很漂亮的」 
 
    索沙尔衣服穿好后，让侍者们退下。之后，这里就只剩下索沙尔跟马克斯伯爵两个人了。 
 
    「事实上是有要事报告」 
 
    「什么啊。说吧」 
 
    「最近发现元老院议员们有一些不安分的动作」 
 
    「不安分是指？」 
 
    「是，殿下。暗中举行夜会，秘密的商讨事情的样子。一开始只有少数几人，但是最近人数却渐渐增加了」 
 
    「哼。反正是我弟弟搞的鬼吧？ 教唆元老院议员们，想把帝位的继承权搞到手，迪亚柏那家伙，终于开始不择手段了啊」 
 
    「不是的。怎么看都不像是这个样子。跟议员们进行密会的，似乎是不法占领阿尔奴斯的那些人的样子」 
 
    「什么啊，怎么可能会有这种事？」 
 
    索沙尔不相信这种事的挥著手。 
 
    「会不会是敌国的使节？ 虽说现在两国正处于交战中，使节来往也是很正常的事情。敌国为了传达和平或投降的条件而与帝国的人交涉，难道不是因为外交或战争都已经进行不下去才这么做的吗？」 
 
    「但是，似乎已经有许多议员被收买了的样子」 
 
    「你说什么？」 
 
    「至今为止一直都认为出征的人全部都已经战死了，但是似乎有不少人遭到俘虏而还活著的样子。这次被集结起来的议员们，应该是被用人质作交换要求某些让步没错」 
 
    「竟然有这种事」 
 
    索沙尔不高兴的将拳头打在手掌上。 
 
    「帝国的议员们，竟然愚蠢的屈服在这种威胁下」 
 
    「利用亲情趁虚而入，还真像是卑鄙的敌人会用的手法」 
 
    「这也没办法。毕竟是亲人被作为人质，才无法冷静的作出判断吧。很好，我知道了。我现在就去警告那些议员们敌人使节那卑鄙的手段，让他们好好清醒清醒」 
 
    「殿下亲自出手的话，肯定会有什么办法的」 
 
    「但是，马克斯伯爵。这么重要的事情为什么没告诉父亲，而是来跟我说呢？」 
 
    「毕竟有许多事要顾虑到，这事要事船入皇帝陛下的耳中，恐怕会变得一发不可收拾。这对帝国来说绝不是什么好事。因此，才会向作为下一任皇帝的您报告」 
 
    「说的也是啊。必须避免元老院及皇室的对立继续加深啊。要不然只会变得对迪亚柏那家伙有利也说不定。这样的话，只要我们自己把事情解决掉就行了。那，集会的场所在哪里？」 
 
    马克斯告诉了他集会的场所。 
 
    「什么，居然在这么近的地方？」 
 
    索沙尔皱起了眉头，对房间外及和好的贵族青年们说「出发了」。 
 
    目送他的背影的马克斯伯爵不快的说「这个笨蛋。你就尽量奔波去吧」。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    这应该是称为庭园派对或是园游会的活动吧。感觉上就像是大规模的帐篷加上烤肉的印象。位于帝都郊外，邀请数个家族一同和气的享受。 
 
    包含著看不到尽头的森林的广大庭园，小丘陵、树林、甚至是池塘跟小河都包括在内。再加上一大片跟三十六洞的高尔夫球场差不多大的草坪。 
 
    庭园的一角张开著一张白色的天幕，在那下面，料理达人正在用鱼肉跟兽作露天烤肉。大量使用著在帝国属于相当稀少的香辛料，光是闻到香味就让口水流个不停了。 
 
    穿著女仆服的少女们忍耐不住，尝试味道般地吃了一点，结果被老女仆发现而挨骂。 
 
    稍微离开一点的地方，操弄管弦乐器的乐士们聚集在一起，在不会让人觉得吵杂的程度内，为了让会场的气氛热闹起来而演奏。 
 
    与馅料一同炖煮的汤飘出美味的香草味。然后旁边则是堆积著大量从各地送来的水果。 
 
    在填饱肚子后，接著是香甜的甜点等著。 
 
    那是这片土地上谁也没吃过的冰品。这里的人光是把冰打快碎，在上面淋上果汁跟蜂蜜就吃得很高兴了。但是，这回登场的是名为『冰淇淋』的乳制品。 
 
    拿到分装成小杯的冰淇淋后，先感到很新奇，接著大家就因为它的美味而聚集了过来。 
 
    「吃太多冰冷的食物，小心拉肚子喔」 
 
    坐在藤椅上享受著日光浴的贵妇人们，为了能稍微睡著午觉而警告孩子们。但是自己手里却拿著冰淇淋实在有点欠缺说服力。所以，孩子们也只是随便的回答了声「好～」，然后跑去找负责冰淇淋的女仆再要一杯。 
 
    对于要了第三杯、第四杯的孩子，女仆装装冰淇淋的量也适当的减少了，结果这个孩子就表现出恶劣的态度说著「跩什么那么小气」。 
 
    但是，女仆冷静地回覆他「要跟你母亲说喔」，结果小孩子的态度就突然改变了，双手合十的说「拜托你啦」。死小孩大概不管到哪里都是一样的吧。 
 
    准备好的场景不只是餐点而已。 
 
    到了傍晚，也另外准备了射箭的场地。 
 
    中年贵族们用突出的肚子压在女儿的背后手把手的教导他们瞄准的方法。但是这个姿势，导致箭矢完全偏到外面去，也让父亲的权威掉了一地，引来大家的笑声。 
 
    也有很多人玩著气球、飞盘或是投球这类游戏，孩子们跑来跑去的玩著这些游戏。然后是看著他们快乐的模样的母亲们。 
 
    鲤鱼和鲫鱼在小池塘内游著，喜欢钓鱼的人熟练的将钓线垂下。钓上来的鱼就当场做成料理，这也算是兴趣带来的乐趣吧 
 
    看著这副景象，平娜从笼中拿出一个水果，喀擦喀擦的啃著。 
 
    「斯卡瓦拉殿下。像这样招待各个家族，似乎比想像中有趣。本宫也很喜欢这种感觉。今后，骑士团的宴会也以这种形式办理吧……」 
 
    「是这样吗？ 谢谢你的称赞。但是，能把女仆长找来真是帮大忙了。而且我也没想到要雇用乐士」 
 
    「不是的，这次是佛马尔家提出的建议的。毕竟约定好会全面协助，今后举办这种活动时也就不会有什么问题了。伊塔黎卡现在可是景气正好的，也有报告说伯爵家的财政正在逐渐好转。伯爵家也很清楚这是因为与你们交易的关系」 
 
    「可是，从那边只派过来人类的女仆呢」 
 
    菅原也为了进行会议而数度拜访过伊塔黎卡的佛马尔家。在那里也遇见了长著猫耳、兔耳等各种种族，也确实产生这个特地是异世界的实感，然而这回女仆长只带了人类的女仆来帝都。因此感觉到了微妙的违和感。 
 
    「帝都这里啊」 
 
    平娜的回答虽然含糊不清，但是已经充分传达给菅原了。 
 
    参加各方有力贵族的派对，以及拜访数个家族时，就察觉到全都只有人类的女仆了，就算讨厌也会明白只有佛马尔家是特别的。大概是因为前任当主是一位相当开明的人吧。 
 
    平娜与菅原一起走向会场的庭园，检查有没有客人觉得无聊或是有什么问题要解决的。 
 
    有时像客人打招呼，诱惑是被客人打招呼。 
 
    有时会注意到一些相当有个性的角色，然后询问「那是谁？」以确任对方的名字及家族，这是相当需要记忆力的工作。平娜目光注意的是，向料理达人们指导香辛料的使用方式的日本男人。 
 
    「斯卡瓦拉殿下。那个男人是？」 
 
    「啊啊。他是伊丹的部下，叫做古田。入伍前原本是一流料亭的厨师」 
 
    「原来如此，所以才能做出这么好吃的东西」 
 
    只是随意使用香辛料的话，是很难作出如此纤细的味道的。名字叫做『フルタ』，平娜在脑内的笔记本记录下来。 
 
    「殿下，好久不见了」 
 
    「喔喔，杜昂殿下。身体好吗？」 
 
    「是，家人们也都很健康」 
 
    当初委托的介绍工作，开始进行了。 
 
    「斯卡瓦拉殿下。这位是马勒家的三男。他的兄长的名字也记载在返还名单上」 
 
    就像这样，平娜将菅原介绍给好几个贵族认识。 
 
    来到这里的重点客人们，全都已经认识菅原了，其中也有以亲戚身分参加的人。例如，妻子或子女。他们对菅原的认识并不是可怕的敌国使者，而是带来新奇物品的外国使者。 
 
    介绍到一半，突然有个女孩跑过来抱住菅原的手臂，而她发展中的胸部就这样直接压在上面。<不知为何翻到这里突然就觉得不爽> 
 
    「斯卡瓦拉大人。我看到堂姊妹戴著珍珠的首饰，人家觉得很不甘心啊。能帮我想想办法吗？」 
 
    毕竟实在太不礼貌了，立刻就被双亲给责骂了。 
 
    菅原看对方只是十一～十二岁的女孩，应该不会为了图谋利益而行动，虽然他觉得有点困扰，但也不至于无情的把手挥开。但是，没办法处理这种突发状况的话，也难以担任外交工作。对应小孩子，有些不错的手法。 
 
    平娜看著母亲责骂女儿时偷偷告诉菅原「她是杜耶里家的人，同时也是凯泽尔侯爵的亲戚」 
 
    帝国政界中有著相当于元老院领袖的凯泽尔侯爵，对日本政府来说是无论如何都想取得与他接触的管道。不用说，菅原也立刻作出了应有的反应。 
 
    对斥责女儿的双亲说「请不要再骂她了」，面对因女儿无礼而生气的双亲，展现出宽容的态度。然后，在记忆中刻下夏莉这个名字，并约定之后会送她珍珠项炼。这样一来就结下了缘分，之后也能请对方帮忙介绍。 
 
    这就是外务省的负责人们开玩笑的对柳田说「礼物是我们的武器弹药」的理由。个人的利益与国益的界线分得相当清楚，有时也会烦恼因此遭到媒体攻击，但是为了外交战考虑的话，对这些武器弹药的使用太过小气的话，搞不好会因此造成国益的损失。 
 
    事实上，之后菅原就从用天鹅绒装饰的箱子中取出项炼送给夏莉，然后像个天真的小孩子跑回去炫耀给双亲跟堂姊妹看。 
 
    当然，既然收下了这种程度的东西，那就必须有所回礼，这也是帝国的礼仪。很快的，就开始进行『回礼』，也就是帮忙与凯泽尔侯爵牵线。 
 
    题外话，因为这个契机，接近三十岁的菅原对十一岁的夏莉抱持著好感，而擅于计算的双亲则开始热心的帮忙，使得事态往让他有点困扰的方向发展。 
 
    平娜露出苦笑守望著因夏莉的事而慌张的菅原，并让视线巡视著周围。 
 
    在这期间，要掌握所有客人的动向是作不到的。 
 
    招待方并不是站在能随意玩乐的立场的。说的更深入点，如果不能因为客人高兴而让自己也觉得高兴的话，是作不了这个工作的。尽管如此，这次还是比较好一些。至少不用作出帮男女间架桥这种麻烦的工作。 
 
    这种宴会创造了年轻男女认识的机会。虽然年轻的青年贵族像年轻的女性搭讪在这里是很普通的事情，但是突然搭话的话也是很不礼貌的行为。必须要先经过介绍或是被介绍才行，大部分的情况下是由主办人来作这种工作。 
 
    平娜是囤积著大量年轻男女的骑士团的主宰者。由她进行接待工作的话，大概会忙到连吃一口食物喝一杯水都没办法。 
 
    而这次是由各家族带著亲戚以及还没站上社交界的孩子们来参加。 
 
    在自己的父母亲眼前，也没办法做的太过奔放。但是既然想认真的帮忙介绍交族的话，也没什么玩乐的时间。 
 
    也因此，客人么大都以家族为单位享受，分成男女两个集团，各自玩乐著。 
 
    妇人们透过某个与菅原有缘之人取得美丽的衣服，精美染色的布料织成的礼服以及珍珠之类的宝石饰品，互相竞争著。 
 
    材料与布料处于相同等级的话，那就有了以设计、缝制技术竞争的空间，就这样不断的激起她们的竞争新与忌妒心。另外，装饰的小道具、或衣服上的饰品微妙的优劣也不断刺激著她们的内心，菅原想与其他未登场的日北人外交官们保持友好关系的理由就在这里。 
 
    另外有些妇人围著栗林二等陆曹及黑川。 
 
    栗林穿著女性自卫官的制服显得非常显眼。只是，这与平娜其下的骑士团制服相当类似，客人们也就很轻易地接受了她们女性军人的身份。 
 
    在交谈中，栗林选择富田二等陆曹作为搭档像妇人们教授护身术。 
 
    「抓住手腕，向内侧弯曲，就像这样」 
 
    解说的同时，高个子的富田被矮小的栗林用『呼吸投』摔了出去，女性们看著她爽快的动作。并以拍手称赞。另外，看上去相当精悍且富有野性，而又保持著清洁的气氛的富田在妇人中也有著相当的人气。 
 
    另一边，黑川展现出日本人使用妆品的技术，而沐浴在众人憧憬的目光中。黑川作为看护师学过化妆治疗的技术，也正好在这种场合派上用场 
 
    化妆治疗是，为了恢复因长期的疗养过程而导致情绪低落的高龄患者而产生的技术。保持心情愉快的话，对于治疗也能产生正面的效果。 
 
    「眼睛周围的部分，眼影涂得太浓会变得太过沉重，因此要均匀的涂抹。另外，这些要半睁著眼下流畅的做完。妹毛的线条也要慎重处理。细微的变化都会给人带来不同的印象」 
 
    在随意璇出的妙龄妇人的脸，在黑川手中完美的大变身。虽然看上去还不至于小了十岁，但是确实引出了与其年龄相应的可爱，又或者说是美丽的效果，女性们因此发出感叹的声音。 
 
    「伊丹的部下中，还真是聚集了各式各样的人材啊」 
 
    平娜称赞道。菅原也说他的运气很好。第三侦查队也只是在前几天抵达。最近能够熟练运用特地语言的侦查队队员逐渐增加，也因此在行动上相当便利。作为交替回到阿尔奴斯的第一侦查队的人，稍微有点不适合这种场面。 
 
    「之前那些人有点太粗鲁了，稍微缺乏了一些乐趣」 
 
    「果然是因为队长的性格。不对，如果把伊丹先生当成普通案例我们就困扰了。他应该算是极为特殊的个案」 
 
    「我明白了」 
 
    虽然平娜不像菅原那么了解日本人，但是从他那一本正经的态度也能理解了。相对的，伊丹不知道该称为散漫，还是行有余力，又或是超脱出来……总之是特殊的存在。然后，自己因为他的特殊性而得到救赎。 
 
    不管怎么说，会做普通的男人被人围殴一顿的话，肯定会心怀怨恨。但是对于伊丹，平娜虽然对他抱著难以应对的意识，但他并没有做出任何对自己不利的事情。这是相当稀有的事情。 
 
    以伊丹的立场来说，非常简单……例如只要不帮忙进行与梨纱的联络工作，就足以充分达到复仇的效果。 
 
    对于渴望艺术的平娜，一旦将她的补给切断的话，就相当于精神上的破灭。为了避免这种状况，也有在本国内培养艺术家的必要，而这个的第一步就是语言研修。现在则无论如何都必须维持住伊丹好意。 
 
    平娜以经为此做好不管要她做什么都行的觉悟。 
 
    从骑士团中选拔出对伊丹用突击队员，并以研修生的身分送往阿尔奴斯。虽然还没开始活动，但是只要平娜一下令就会立刻采取行动。 
 
    虽然对于被选上的少女来说或许是场悲剧，但是平娜为了艺术，已经豁出去了，不论是用高压还是还是平静的手段都不在呼了。 
 
    再次确认了这份觉悟的平娜嗯的点头，然后像菅原询问「那个伊丹殿下，现在在哪里呢？」。不好好伺候伊丹的心情可不行。 
 
    「他在那边喔」 
 
    菅原向主要场地的广场走去，用手指指向被土壤堆积而成的墙壁包围起来，且禁止孩童进入的区域。 
 
    在那里招待这重点客人……也就是元老院议员以及作为下一代元老院议员的年轻男性们，在这里设置了用来体验『枪』的威力的射击场。并让他们亲身理解日本拥有的枪的恐怖。这才是召开本次园游会的最大的目的。 
 
    为了不让枪枝射击时子弹不会随便乱飞，在用土壤堆积而成的墙壁之间放置了『标靶』。『标靶』则是用大量买入的便宜陶壶代替。 
 
    而在更后面则用土壤堆堆成墙壁。这些都是提前来到这里进行准备作业的伊丹他们的成果。 
 
    排在射击位置后面的元老院议员们，在第三侦查队的自卫官指导下，像著五十公尺外的目标，打到心满意足为止。 
 
    二十名左右的议员们，轮流体验著射击。 
 
    站在两列射击位置其中之一的基凯罗按照指导的那样，抓稳枪枝，瞄准，然后扣动板机，接著发射音及像是要把肩膀撞飞般的后座力让眼前陷入黑白之中。 
 
    平娜向他说「枪的威力感觉如何啊？ 基凯罗卿」，这句话如果是在问自己的话，大概会认为这是日本那边在对自己施压吧。所以只有保持沉默。他们已经充分体验过，思考过了。 
 
    射击第一发时，下了一跳。 
 
    第二发，则感受到了威胁。 
 
    第三发，则用身体感受到了它得强大，射完第四发后，就希望把手中的枪变为自己的东西。 
 
    然后，超过十发后，便领悟了与装备了无数这种武器的敌人战争所代表的意义。 
 
    更不用说，Minimi(轻机枪)的展示射击，看见并排放置的数个壶在一瞬间粉碎后，明白了越过『门』进行侵攻的帝国军败亡的原因。进攻阿尔奴斯之丘的联合诸王国军权灭的理由，也确实理解了。 
 
    然后提出了问题。 
 
    「这些东西，是怎么做出来的？」 
 
    当然不可能教他们怎么做，不过就算教了大概也无法理解吧。 
 
    能理解的只有，『枪』这种武器，是无数精巧的零件的集合体。这些武器是以比菅原所赠送的的那些精巧的工艺品更高的技术力所做出的成果。 
 
    下一个问题是，「怎样才能卖给我们呢？」 
 
    但是这也没办法给予对方期望的回答。不可能答应的。怎么可能会有人笨到把武器卖给战争中的敌人啊。这点元老院议员们也很清楚。 
 
    如果说愿意卖的话，反而会怀疑是诈欺或者是什么策略。那么为何还要问呢？ 那是因为枪有著无法让人无视的力量。 
 
    为了防止被偷走，而用两条锁链将枪枝绑起来。而且各有一人监视著。 
 
    从装弹到瞄准的方法，以及扣板机的动作，全程亲切细心指导的队员们，全都不敢有一丝大意的绷紧了神经。 
 
    那么「把这些人全都收买掉」……，从他们的说话举止来看，大概行不通吧。最后只能说句「说笑的」就结束了。 
 
    基凯罗将枪还给眼前的自卫官，然后为亲切的指导道谢后从射击位置离开。 
 
    接著继续展示出让议员们更加胆寒的活动。 
 
    「埃～接下来，要进行的是81mm迫击炮的展示射击，各为请聚集到这边」 
 
    由伊丹引导著议员们离开射击场。 
 
    在稍微有一段距离的地方，倾斜放置著一个由两只脚支撑的圆木状物体。圆木状的东西似乎是用金属做成的圆筒。这个圆筒朝著前方的平地。 
 
    对于想要靠近观看的观众，伊丹出声制止「因为很危险的关系，请不要靠近」，议员们耸耸肩停了下来。 
 
    在一名指挥官的命令下，三名队员各自完成著自己的工作。 
 
    一人装上瞄准器，并透过水平线与红白标管调整著。 
 
    另一人在帮炮弹装上信管，以及发射用的火药。 
 
    然后站在炮口旁的人用双手接过炮弹，并把一半装入炮筒中。 
 
    「半装填完成」 
 
    指挥官弯曲手指的同时数著「五、四、三、二！」 
 
    「发射！」「一！」两个声音重叠著。 
 
    将固定炮弹的双手放开。并把头压低以避免事故发生。 
 
    接著炮弹受到重力牵引而顺著炮筒落下。 
 
    炮弹的尾部装著发射用的火药。藉由调整火药量就能任意改变炮弹的飞行距离，当火药撞到炮筒底部突起的击针后引起小型爆炸。藉由这个冲击与爆风将炮弹发射出去。 
 
    首先，从炮口喷出火焰，紧接著炮弹飞了出去。这里有个很奇妙的地方，明明炮弹与炮管间几乎没有空隙，但是却是火焰及爆风先喷出来。 
 
    看到这一幕的观众们，被超越枪枝的发射音吓到了。然后……。 
 
    「弹著～……就是现在！」 
 
    接著目标地接连喷出黑烟，接著迟了一点传来震动腹部的爆音。为了强化视觉效果而装上了延迟信管，使炮弹在地面上爆炸。藉此产生出如特摄片中喷出砂土的那种迫力。 
 
    迫击炮持续射击。 
 
    重榴弹崛起大地，爆音如雷鸣般轰隆作响。一共发射了十几发。 
 
    看见这些的议员们，也同时看到了骑兵队及重装步兵粉碎的幻影。另外也看到了城塞都市及驻屯地被爆炎包围压制的幻影。 
 
    「不好意思再请教一下……这个武器最多能射到多远的距离？」 
 
    伊丹心算了一下后回答「嗯～，案这边的单位来看大约是三里格多一点左右(1里格≒1.6km)」，稍微有点保留的回答，毕竟没有必要把武器的性能就这么老实告诉对方。 
 
    「你说三里格？」 
 
    在特地的概念里，战场并没有这么广大。 
 
    「在问一个问题。你们手里拥有多少枪这种武器？」 
 
    「很抱歉不能告诉您详细数量，您只要想成每个人都有一把就可以了」 
 
    「全，全员吗？」 
 
    议员们心中各自达到同一个结论。不对，其实早就察觉到了。只是不愿意承认而已。 
 
    「战斗的话，必输」 
 
    在亲身体验过后理解了。帝国的士兵、帝国的武器、帝国的战术，不论准备了多少都无法战胜日本。 
 
    到底是哪个笨蛋。说要跟这种对手开战的，抱持著怨恨的情感露出沉重表情议员们互相窥视著对方。所有人都露出痛苦的表情。不管是谁都做出了相同的结论。 
 
    然后看到平娜及菅原两人站在一起看著自己后。 
 
    议员们理解了。 
 
    为何平娜会如此热心地担任弹劾交涉工作的仲介。确实俘虏的事情也有关系……但是她比他们更早一步知道了，要是战争继续下去帝国将必败无疑，不对，不只是战败，而是灭亡。 
 
    在自己的周围，是不晓得敌人的威胁在天真玩耍的女人及孩子们。除了自己以外，还有大量的贵族们。没有任何危机感，而放松度日。恐怕直到今天之前，在平娜眼中自己也跟他们一样。 
 
    互相交换了视线后蒂修侯爵与基凯罗一同站了出来。 
 
    基凯罗叹了口气询问。 
 
    「斯卡瓦拉殿下。霓虹要求讲和的理由是什么？ 明明只要继续战斗下去肯定会获胜的」 
 
    「我国所追求的是和平」 
 
    蒂修侯爵以与其地位相应充满厚实感的语气说。 
 
    「和平……原来如此，真是好听的字眼啊，但是这个词语中包含著数种意义在里面。通过获胜的来的和平是美味的，失败后被施舍的和平则是相当苦涩的。同样是和平，却具有完全相反的两种意义的道理老夫是相当清楚的。老夫至今只尝过胜利的和平的味道」 
 
    「但是侯爵阁下。在霓虹军压到帝国门前，还有些时间」 
 
    听完基凯罗的话后，侯爵点了点头。 
 
    「说的没错，讲和交涉是必要的。但是有必要先确认霓虹的和平条件的内容」 
 
    菅原点头同意，然后提出冷酷而又是最基本的条件。 
 
    一.帝国承认战争的责任谢罪，并处罚负责人。 
 
    二.帝国需赔偿因战争造成的日本这边的损失。其金额是，五亿斯文尼金币。 
 
    三.割让以『门』所在的阿尔奴斯为中心，半径一百里格范围内的土地给日本国。并以此新规国境线开始十里格范围内，双方皆禁止配置任何兵力。 
 
    四.缔结通商条约。 
 
    「五，五亿斯文尼？」 
 
    「就算把全世界的金币集中起来也凑不出这个数量啊！」 
 
    「处罚负责人，再加上割让领土，这种要求也太无理了吧」 
 
    「就是啊。是打算让我们帝国灭亡吧！」 
 
    看见议员们惊慌的模样，菅原赶紧说明附加条件。 
 
    「并不是说一次就要支付全额。而且，以土地及矿物的采掘权代替也可以」 
 
    「就，就算是这样。不觉得还是太超过了吗？」 
 
    「不，不可能的。这种条件是不可能说服其他议员的」 
 
    「这样你也敢说希望和平吗」 
 
    平娜也因为日本国政府提出的和平条件而全身发抖。 
 
    没想到自己担任仲介进行的和平交涉，竟然演变成对帝国提出死刑宣告的局面。对菅原补充的分次偿还，或是以地下资源的采掘权代替的内容，全都右耳进左耳出。 
 
    至今为止构筑出良好关系的日本国外交官菅原，在平娜眼前彷佛逐渐变成巨大的怪物。身体使不上力，最后连维持站立都不行而坐了下来。受到绝望感的打击，平娜发出嘶哑的声音说。 
 
    「斯卡瓦拉殿下。这，这样的话……跟无条件投降有什么不同？ 与其这样，直接把我们杀了不是比较乾脆？」 
 
    「果然，五亿斯文尼的冲击有点太大了吗」 
 
    菅原思考了一下后说。 
 
    「单纯地将其换算成等量黄金的价值的话，以我国来说大概相当于一年的国家预算再超过一些的程度」 
 
    议员们一个个浪呛的坐了下去。 
 
    大陆上所有的金制品……从诸王的王冠开始、财宝、流通的金币……全部集中起来，全部重新铸造成斯文尼金币，大概都还达不到五亿枚。然后，这么大的金额居然只是敌国一年间的国家预算的程度，实在难以想像日本这个国家到底是大到什么程度。 
 
    实际上对于赔偿金的问题，已经对特地的经济状况做过确认，并针对可能发生的状况在日本政府内部做出协议。 
 
    举例来说，人类自诞生在地球上以来，至今为止的黄金采集总量，推测应该是十万六千吨，不过这也是因为近两百～三百年来采掘技术飞跃式的进步的关系。 
 
    从特地的文明发达程度来看，采掘方式是以鹤嘴镐及铁锹的手动作业进行。就算驱使欧克或是哥布林这类怪异，在矿山技术不成熟的状况下，黄金采掘量大约在一万吨左右。 
 
    而且，就算是帝国，也不可能完全支配这块特地。 
 
    在此之中，斯文尼金币是这个世界最强的货币。 
 
    一枚的黄金含量大约是六十公克左右，直径约等同于一枚五百円硬币。具有相当的厚度及重量。除了流通外，它也被作为储蓄使用的倾向，大概语日本江户时代的金币，大判类似的感觉。因此，铸造量相当稀少，几乎很少在市场上出现。 
 
    这些金币一千枚就是六十公斤。金币一千万枚就是六十顿。要集结五亿枚的话，就需要三万吨的黄金。……也就是说，根本不可能付的出来。 
 
    另外在帝国流通量最大的是辛格金币。体积比斯文尼金币小一些，黄金含量大约十公克少一点。而这是特地的基本货币，麻烦的是货币的价值会受到它所处的环境而影响，在这里没办法单纯的以黄金的含量斯文尼金币＝六辛格金币来计算。 
 
    辛格金币因为作为交易货币的频率很高而具有较高的价值。因此在与斯文尼金币交换时是以五枚辛格金币转换。 
 
    如果帝国政府为了支付赔偿金而大量收购金币的话，将会造成其价值飞涨而收购困难。并且也会影响到其他货币。 
 
    一般庶民使用的是帝纳银币，士兵的薪水则是索尔丹银币(士兵一日的薪水是一枚索尔丹)，品质较低劣的各种银币、铜币等的重要性也会相对的提升，果然会造成各种货币的行情急速暴涨，接著将会造成大规模的通货紧缩。 
 
    要是真的支付出这么大笔的黄金的话，不只是帝国，这个特地的经济会彻底崩溃吧。而且，要是将这么大笔黄金一次带回『门』那边的话，美·俄·中·法国·义大利等核武保有国肯定会发动核攻击。 
 
    黄金市场暴跌后，全世界的经济肯定也会陷入大混乱而崩溃。 
 
    因此，要支付五亿斯文尼金币的话是不可能的，真付的出来也很头痛。要是因此支付含金量低下的劣质货币也很麻烦。这种劣质货必要是在帝国内流通使用，又会造成通货膨胀发生。 
 
    话虽如此，也不能真的告诉他们赔偿金的金额实际上『还没决定』。 
 
    日本这边不过是按照过去邻国进行战后处理时，当时要求了该国国家年度预算一点四五倍的前例，然后要求一年分国家预算的赔偿金而已。 
 
    而这些则是用于，被害者的补偿，各种损害赔偿，银座各企业的各种利益损失等等，再加上自卫队消耗的弹药费用，人事费，燃料费等等。 
 
    菅原满头大汗拼命向议员们说明这些内容(当然有些不说也可以，或是多余的话就没说出来了)，以它笨拙的语言能力，总算让议员们理解了。 
 
    重点就是支付相当于五亿斯文尼金币的赔偿，而针对双方金钱价值不同进行『交涉』。 
 
    至于对负责人的处罚，则是之后再讨论。缔结通商条约，内容也是要往后再来决定。 
 
    也就是说日本的要求是……。 
 
    要帝国道歉「做了坏事，对不起」。 
 
    然后要某个人接受处罚。 
 
    帝国要在能力范围内尽可能支付赔偿金。 
 
    因为不可能一次付清，所以分成数次偿还，也可以用具有价值的物品代替。也可以用地下资源的采掘权代替。 
 
    门的周围归日本所有。帝国军将不可再接近。 
 
    进行贸易。或者该说，贸易还比较能赚钱。 
 
    ……就是这些内容。 
 
    这样的话，这种程度对战败方来说也比较稳当。而且，也不用沦落为属国，而永远支付贡品。 
 
    最坏的情况是，战败后全国遭到占领，并将国内的君主及贵族权员流放或处刑，国土被吞并后，国民遭到奴隶化，也不能排除街道与都市遭到掠夺的可能性(实际上这对帝国来说是理所当然的事情)。<译:奇怪，我怎么记得太平洋战争期间日本就是这么玩的> 
 
    所以这次的要求，只是要支付赔偿金这种程度的话，某种意义上来说算是很轻微的了。 
 
    理解到这点的议员们，稍微喘了口气。肩膀不断起伏，就像经过全力奔跑后的样子。 
 
    「好，好好商量过的话」 
 
    「就，就是啊。只要好好交涉过的话。特别是赔偿的金额，对照双方的情况，就能找出双方的妥协点」 
 
    虽然跟菅原一开始的著眼点有些不同，但是双方的使节准备交涉会谈非常流畅的进行中。日期，参加者……这些都在一瞬间决定好了。 
 
    在这期间，平娜还倒在地上。 
 
    大概是因为冲击太大，不时还会抽蓄一下。伊丹捡起掉在旁边的树枝戳著她的身体，然后平娜突然痉挛起来。<译:你再玩啥啊> 
 
    「啊，平娜殿下。你还好吧？」 
 
    这一次则是拍著皮纳的脸颊。然后突然张开眼睛的平娜握住了伊丹的手。 
 
    「伊塔米殿下……本宫，说不定已经不行了。所以在这里先告诉你。那时候的事情真的很对不起。拜托你原谅我，请你原谅我」 
 
    那个时候？　……啊啊，那时候的事情啊。被波赛丝她们打趴时的事啊……伊丹在回想的同时，轻轻的抱起平娜的上半身。 
 
    「无所谓啦。而且人类没么容易死掉啦」 
 
    「不要，已经不行了。已经要死了……拜托你了。请你原谅我，原谅我」 
 
    「我知道了啦。原谅你。我原谅你，所以好好打起精神来……哇啊啊！」 
 
    平娜紧紧抱住了伊丹。 
 
    然后，「真的吗？ 原谅我了……太好了，真的太好了」哭了起来。 

  第三卷 炎龙篇 上 06  
     就这样，日本外交负责人与帝国元老院议员之间，终于同意进行讲和的交涉准备。平娜也因为好不容易越过一座山头而松了口气。说到底她也只不过是仲介而已，接下来就是日本当局人员及元老院议员的工作了。 
 
    平娜的工作，只需要保证日本当局人员的往来，或者协助安排移动，没什么重要性也就是说是责任相当低的工作。接下来就可以开始处理派到代官佛马尔伯爵家的代官一直啰嗦的后续工作，以及骑士团的管理营运，也可以分出多一点的时间在当作兴趣的艺术上。 
 
    当然，作为皇室的一员还是会担心今后交涉的进展。但是，真正要去面对的是那些老江湖的议员们。她也认清了事实，这已经不是自己能插手的事情了。但是稍微期待一下应该没关系吧。 
 
    再加上，之前波赛丝的失败，也从伊丹那得到宽恕的保证，心中的隔阂、罪恶感、不安及参杂乐恐惧的愧疚感都一并清除了。多亏如此，总算有了雨过天晴的感觉。 
 
    平娜搓揉了一下被泪水沾湿的脸庞，展现出子先前更明亮开朗的美丽表情。不久前，心情才刚直线坠落到谷底，现在又急速回升，简直就像PAC3的导弹一样。不善尝正面面对女性的伊丹，看著眼前的无防备的纯真笑容，紧张的心跳不已。 
 
    更不用说，紧紧抱住自己的她的双峰的船来的感触，以及传来的体温，花般的香味，全都在不断刺激著五感，好感度上升了不只1点，而是不可思议的一口气上升了8点(10点满点)，伊丹像忘了自己的年龄般满脸通红。 
 
    「那个，这个，殿下。这样会不会不太好啊，很多人在看著呢」 
 
    事后一旦被人说「你喜欢这种手法啊」「玩得很高兴嘛」，就算提出抗议也只会变成是在辩解。也就是说，为了之后不被人揶揄而不得不快点回到现场工作。 
 
    当然现在的平娜会说「那又怎么样？」。高兴过头的她，现在根本不知道自己在做什么。就算知道了也不在乎。毕竟，她现在是打从心底在高兴著。 
 
    算了，这也算是工作的一部分吧，伊丹心里这样想著。但是一想到回去以后要被说些有的没的就高兴不起来了。这才是他真正的心情。这时候，伊丹的耳机发出电波传来的声音。 
 
    『Avenger，这里是Archer。请回答』 
 
    猛烈跳动的心脏突然回复平静，火烧般的血液与大脑也像被冷水冲过般冷却下来。按下麦克风的开关，开始回答。 
 
    「这里是Avenger。怎么了？」 
 
    『不好意思在你们玩的正高兴时打扰了。有一批不像是我们招待的客人的骑马集团越过了SSL(监视警戒线)，现在正像你们那边过去』 
 
    「先等一下」 
 
    伊丹说完后，视线转向了怀中的平娜。 
 
    「殿下。有报告说现在有一批骑马队正朝这边接近中。对这件事您有什么头绪吗？」 
 
    「是，没听说过呢这是，怎么了吗？」 
 
    东洋的古医学书中记载著，当感情超过一定的界线后会对身体造成不良影响。愤怒，血气会涌上头部(因此产生面红耳赤的现象)，血管也因此而膨胀，而恐惧过度血气则是会反过来像下方流去，使括约肌张开而造成大小便失禁。甚至连腰部也失去力气。同样的，过度喜悦的感情也会造成各种『松弛』的症状。而平娜现在也就是正处于这种放松的感觉中，这是指精神上的放松，反应变得相当迟钝，结果现在完全派不上用场。 
 
    也些人当处在紧张状态下的时候，思考反而会更清楚。平娜大概就是属于这类人吧。没办法，伊丹开始假定骑马集团是盗贼跟流氓之类，又或是帝国军阀的相关人员等各种状况的处理对策。 
 
    如果要拜托暗中执行护为工作的『S』(特殊作战群)处理的话就必须快点动手，但是在不清楚对方身分的情况下又必须避免这么做。因为让他们动手的意思就是将对方埋葬到黑暗中。也必须考虑到之后会不会因此造成平娜的麻烦。 
 
    如果是盗贼跟流氓之类的，那只要把他们排除掉就行了。问题是，如果对方是帝国政府或是军阀的相关人员的话。这时候，只要不是有相当的危险，就不能使用排除这种强硬的手段。但是被他们看见我们在这里的话又会很糟糕，现在只有想个好办法躲起来了。 
 
    由于伊丹的基本原则是『逃走』，所以几乎不用怎么烦恼。<不愧是隐身+回避技能点满的男人的思考模式> 
 
    「富田！ 仓田！ 胜本！ 用高机动车把议员们带这里。菅原先生，有群身分不明的骑马集团正在接近这里。请先中止会谈。带VIP离开这里。但是，园游会本身不需要中止。让他们的家人留在这里应该没关系」 
 
    收拾完枪以及迫击炮的自卫官们，并在伊丹指示下奔走。菅原也迅速把议员们带了过来，忙碌的身影全都在诉说著事态有多紧急。 
 
    伊丹也用双手拍著平娜的脸颊「请振作一点。把神经绷紧」，才总算让她的精神恢复正常。 
 
    从菅原那听说了现况的议员们，很清楚现在还不能让与日本谈和交涉的事曝光。要是被现在作为主流的主战派知道自己在暗中进行谈和交涉的准备工作，搞不好会被过激派刺杀掉。而且，也听说过内务省会采取一些骯脏手段的传闻。 
 
    「议员们集结起来＝谈和交涉的准备」，他们肯定会立刻做出这种结论，听到各种片段的传言后加入自己的想法，然后产生扭曲的结论，造成真相就此沉入水中，这种事在现实中是一再发生。 
 
    因此，所有人都赞成立刻离开这里。就算万一，接近的是盗贼跟流氓之类的人，也不需要担心留下的家人会受到伤害。毕竟就在刚刚亲身认识到日本人的武器的恐怖。而且也想让家人好好享受园游会，因此他们完全没有反对的理由。 
 
    既然双方已经同意进行交涉与对话，细部的事项之后再以书信的形式讨论就行了。因此，议员们迅速动身准备离开。 
 
    三辆高机动车卷起沙尘抵达后紧急停车。这些车辆是第一侦查队放在这边的。共计六名自卫官下车后站在议员们的眼前。 
 
    议员们在受到枪及迫击炮的惊吓后，这次是则为明明没有马，却能以高速行驶的货车而惊愕。有了这个，就算是远如阿尔奴斯之丘与帝都之间的距离，日本也能在弹指之间抵达吧，同时也突显出皇帝所依靠的距离的防壁将失去作用的事实。 
 
    「要搭乘这个吗？」 
 
    「接下来我们将把各位送到帝都城门的附近。也就是比较没有人烟的南东门那边，请各位愉快的享受这一段兜风」 
 
    南东门的城门面像森林，而且出入口只有的小小一到门的程度，道路也相当昏暗，大概也没什么人会经过这里。东面与南面因为城墙的关系日照很差，生活环境也如同下水道般的恶劣。必然的会住在这里的都是些下层阶级的人，也就是俗称的贫民街。也由于治安很差而被称为黑街。正常的人没事的话根本不会接近这里的。 
 
    可是，正因为如此，这里是最适合掩人耳目出入帝都的地方。 
 
    事实上，自卫官们也是利用这个南东门出入帝都。并且，也已经把握住附近的地形，以及用金钱及日本的物品收买了门卫。对于蔓延在黑街的不法集团也已经打过招呼安抚过了。 
 
    由仓田带领，二十余名的议员们依次乘上高机动车。 
 
    然后，高机动车在引擎的咆啸下飞奔出去，所有人也如同第一次搭乘云霄飞车的老年人般大叫出来 
 
    索沙尔带著一群人来到了帝都郊外的森林公园，而高机动车也几乎在同一时间离开。只能说是惊险过关。仔细听的话还是能听到，消失在森林中的引擎声(虽然没办法判断是什么东西的声音，但是还是知道有什么东西逐渐远去)。 
 
    在这里，索沙尔眼前靠到的风景是，尽情享用料理与果汁，完著各种游戏的孩子们余他们的母亲，还有穿著装饰过的礼服互相竞争的妇人们。耳朵听到的是轻快的音乐，完全不像马克斯伯爵所说的筹画阴谋的集会，看到那快乐的模样后感觉到身上的毒气都消失了，也不再在意那逐渐远去的陌生的声音。 
 
    「这是，三小？」 
 
    虽然是没有受到邀请之身，但是谁也没有上前制止索沙尔继续前进。众人在察觉到骑著马的索沙尔等人后，都以讶异的表情与视线看著他们。 
 
    仔细看看在这里的女性后，发现她们全是贵族的妇人或千金。当中也有在宫廷中认识的人。 
 
    这些女性本来因突然出现的闯入者而受惊，但是再发现他是皇帝的第一皇子后，就误以为「连皇子也受到邀请了啊」，然后所有人都恭敬的钱来迎接。不管怎么说主办人的其中一人是皇女啊，就算她邀请了作为兄长的皇子也没什么好奇怪的。只要把这当成是高规格的活动就可以了。 
 
    索沙尔跟他的部下们也没办法太粗暴的对待她们。 
 
    面对跟阴谋无关的贵族的家人们，理所当然必须以礼节相对，更不用说脚下还有小孩子跑来跑去，「到底怎么回事」猛然的兴致掉到了谷底，下马后，叫来附近的人努力的把握现状。 
 
    「你们在这里做什么？」 
 
    「这里是平娜殿下与斯卡瓦拉殿下合办的园游会。不是什么正式的集会，只是招待各家族与其孩子们，打开心房一同玩乐而已。殿下也是被邀请来参加的吗？」 
 
    出面回答的是老女仆长。尽管有点年纪了，依然挺直了背脊堂堂的回答皇子的问题。而且搬出了对方同父异母妹妹平娜的名字来吸引其注意，藉此让「斯卡瓦拉」这个没听过的名字不致受到太大的注意。 
 
    女仆们将酒及各种料理端到了索沙尔跟他的部下面前。托盘上乘装著各种料理例如将含有大量胶质的肉汁冷却成块(里面混入了各种食材)后，再切成小块的「煮凝」这种料理，而在这里则是用马奴卡肉及水果，另外还有将小麦做成薄片的面包，包著各种野菜及肉的料理，这些东西像山一样堆到他们面前。 
 
    索沙尔他们战战兢兢的哪起眼前陌生的料理，放进口中后，所有人都变了脸色。 
 
    「好吃」 
 
    煮凝弹牙的咬劲，在口中融化的口感，然后是味道在嘴里渐渐扩散开的快感。如同伟大作曲家的饮料，就算吻过上千个女人也比不上，口中的感绝简直跟恋人的舌头一样。大小、弹力、味道这些是古田凝聚一身功夫所创造出来的，最高级的料理。 
 
    一瞬间眼前的料理就消失了，索沙尔带来的部下们也散开来继续狂扫其他料理。 
 
    「嗯～」 
 
    另一边，索沙尔无法理解的歪著脑袋。马克斯伯爵应该不可能说谎骗自己才对。就算骗到了对内务省也没有任何好处。该不会是为了让自己参加这场集会才说谎的吧，但是这样的话应该还有其他更好的说法啊。 
 
    至少，这种像祭典一样的地方，实在不像马克斯伯爵所说的在进行什么阴谋。应该是有哪里搞错了，例如弄错了地点之类的，然后为了找出奇怪的地方而往园游会的会场走去。 
 
    当然，同时也不断将手伸向南得发现的珍希料理及饮料。 
 
    「嗯」 
 
    不管哪个都是习惯宫廷料理味道的索沙尔所没尝过的。 
 
    汤也只不过是普通的杂煮，味道却非常有深度。如黄金般清透的琥珀色，并飘出芳醇的香味。 
 
    马奴卡肉也语意口咬下去的时的口感不同。几乎不需要用牙齿去咬就融化了。这也是以绝妙的技术控制火候烤出来的成果。再加上巧妙的使用盐与特殊风味(香辛料)调味，感觉这已经不是至今为止吃过的马奴卡肉所能比拟的。 
 
    索沙尔一口一口咬著肉。享受著在口中流动的脂肪与肉汁，接著向下一块肉伸手。没多久，页有两三个盘子被清空了。 
 
    「皇兄！」 
 
    呼喊著自己的兄长的平娜。索沙尔将吃剩的骨头随手丢到路边，回头看向声音的主人。 
 
    看到平娜跑著过来。索沙尔看见她没带著骑士团游戏的人过来而发出「喔？」的疑问，然后做出既然这个活动的主办人是平娜的话，那应该是马克斯伯爵搞错了。 
 
    「皇兄，您怎么会突然跑到这里来呢？」 
 
    索沙尔回答平娜「怎么，没找我我就不能来吗」，然后继续把手伸向第四块马奴卡肉。 
 
    以平娜来说确实是不希望她来，但是在社交词令跟立场上，却没办法让她就这么直接把话说出口，「没这种事，我怎么可能把黄兄句于门外呢。只是，过去皇兄一向都对这种活动不太关心啊，配上这个会更好吃喔」，然后拿出古田手工制作，专门用来替马奴卡肉调味的芥末。 
 
    索沙尔看见芥末酱的颜色，以及刺激鼻腔的气味而有点踌躇，然后咬下去的时候刺激性的味道让眼前的景象瞬间变成黑白的。 
 
    「平娜，做出这些料理的人是谁？ 到哪才能找到他」 
 
    拿著第五块马奴卡肉的索沙尔，这次自己将黄色的芥末酱淋上去。看样子他似乎相当中意。 
 
    平娜看著眼前整个变成黄色的肉块，实在有点不敢领教，含糊的回答「我是跟那个人认识」。虽然直接负责料理的是这边的厨师，但是准备香辛料以及烹调的指挥都是自卫队的古田。索沙尔 
 
    「下次让他来做宫廷晚餐吧，皇帝壁下肯定也会很高兴的」 
 
    「皇兄。就算是皇兄亲自拜托，也请恕我不能答应」 
 
    宫廷中，厨师的地位虽说不是很高。但是也不能把不知底细的人就这样带进去。 
 
    但是自以为是旁若无人的索沙尔只是耸耸肩，然后就想出钻漏洞的方法了。 
 
    「这没什么，只要不直接让它进宫就行了吧？ 只要说是从某个贵族家中借来的这种形式，晚餐的问题不就解决了」 
 
    平娜一瞬间想到，这说不定是让皇兄了解日本人的机会。但是又马上下了不可能的结论。 
 
    是的，她的长兄在某种意义上是只活在『世上的一切都会照自己的意的幻想世界中』。所有的一切都会祝福自己，只活在自我满足的世界中。凡是否定这一切的，就算是真实也只会变成他的敌人不对，正因为是真实所以才会变成敌人。同时为了自我满足连谎言也会相信。 
 
    然后他所相信的最大的幻想是帝国是最强且至高无上的存在。 
 
    这样的人，就算跟他说明，门的对面有个远远超越帝国的文明国家，已经让我国吃了败仗，且绝对赢不了，他也绝对不会理解的。就像这样，他会将了解真实这件事视为敌人。 
 
    所以平娜放弃了向索沙尔传达事实。 
 
    问题是，为什么皇兄会跑来这里。绝不可能只是偶然。这样思考后，直接询问索沙尔得到的答案是「是马克斯伯爵叫我来的」。 
 
    「马克斯伯爵说了这种话吗？」 
 
    「不对，只是说了类似的话」 
 
    「那么，到底是说了什么呢？」 
 
    面对不断追问的平娜，索沙尔咋舌后坦白说了出来「他说有人聚集在这里策画阴谋之类的。是搞错了吧。别在意！」 
 
    然后，跟他的部下们一起，为了继续攻略其他料理而冲锋。连包围冰淇淋的孩子们都被他们赶到一边。 
 
    看著他离开的平娜，反刍这「马克斯伯爵」这个名字。 
 
    索沙尔他们不只是大吃特吃，连双手都抱著大量的料理。 
 
    这场园游会的料理，只准备了刚好的数量，面对预期外的闯入者，一下子就陷入严重不足的窘境中。连冰淇淋也被他们整桶抱走(差点连女仆也一起带走)，事实上也确实有著皇帝的第一皇子会对少年少女不轨的负面传闻。 
 
    拜他们所赐，平娜、菅原、伊丹等自卫官们及女仆们全都没得吃了。抓著空隙偷吃过的一部份女仆以及为了是味道而吃了一点的厨师们还算好，乐士及伊丹他们可是处在完全空腹状态。 
 
    尽管如此还是对他们还是作出微笑的表情，目送他们带走贵族及其一族的东西离开。表现出坚强的态度，然后开始进入善后的工作。 
 
    平娜与菅原站在恢复宁静的森林公园一角，看著忙碌工作的伊丹他们，老女仆长为他们准备了香茶，拿著古田用剩下不多的鱼骨作成点心(用胡椒盐适当调味后就能吃的事实让平娜吓一大跳)，然后开始讨论索沙尔突然跑来这里所代表的意义。 
 
    「把这个当作是马克斯伯爵的警告来考虑应该没错」 
 
    「会不会是威力侦查呢？ 因为不确定我们在做什么，所以直接闯进来看看我们的反应」 
 
    「虽然也不是不可能，但是皇兄是不会用威力侦查这种手段的。皇兄他是那种容易冲动的类型他的部下也都是差不多的人，要他们执行威力侦查这种高明的技术是不可能的」 
 
    「他们里面没有那种能作出冷静判断的人物。所以跟威力侦查不合。所以说，把他们的行动当作是警告会比较妥当。但是，考虑到皇兄的身分，他应该是打算直接发动攻击的」 
 
    「确实，今天要是看到元老院议员们带著阴郁的表情偷偷摸摸商量事情的话，皇兄他会很高兴的一脚踢散吧，抓住所有人之后带回帝都本来，议员们聚集起来商量事情并没有犯罪。所以就算想告发也行不通吧。但是换作皇兄的话，并不会去思考这种事情。这是看准皇兄这种性格所使出的手段」 
 
    因为无法用法律告发，那就让毫无关系的索沙尔在公开场合抓住议员们，并扣上卖国贼的罪名，指称他们的行为是在谋划阴谋，像这样高调地作出弹劾。 
 
    当然议员们也会提出反论。毕竟索沙尔的行为的确是有很多值得提出抗议的地方。而且不是经过正规手续的拘捕与告发。而且要是把议员们以卖国最告发了，也会造成元老院失去机能。 
 
    在水面下与敌国史者进行接触与交涉，在外交上理所当然的事情，要是否定这点，战争将持续到其中一方毁灭为止。 
 
    但是比起正当性，民众的感情却更容易受到另一方的说法刺激吧。 
 
    虽然人常说「用谈话解决」。卖国行为、败北主义受到索沙尔用这些话煽动后，主战派的感情也会直接沸腾吧。 
 
    一旦因此败下阵来，所有谈和派及元老院派的意见将完全遭到封杀，皇帝派·主战派的势力也会跟著增加。 
 
    「原来如此，马克斯伯爵盯上的是这点阿」 
 
    但是，这样效果还是太弱了。 
 
    靠煽动引发的狂热，就像喝下太多烈酒一样，隔天早上，就会跟宿醉一起恢复清醒了吧，然后为喝醉时的丑态而羞耻。就算不会像喝酒那样隔天就有变化，但是几天后肯定会变成这样。 
 
    从兴奋状态恢复后，对于什么都没做的讲和派员老院议员们的讨伐声音也会变小吧。然后反过来非难索沙尔的声音则会增加吧。 
 
    而对与这段时间的骚动，应该会有不少人皱眉吧。这样一来，排斥索沙尔，推崇次兄为次奇皇帝的声音也会更强烈吧。可是，就算索沙尔遭到排挤，然而迪亚柏归属于元老院派，这对马克斯伯爵来说可不是什么有趣的状况。 
 
    平娜靠著香草的镇静作用，冷静的思考或作丝线。一条精致的线，为了不让他断掉而小心的编织著，最终完成了一张名为考察的锦织，这是非常消耗精神的作业。 
 
    「反正，我们的行动已经被马克斯伯爵查觉到了。而且这次还躲过了他们的计画，下次不知道会用什么方式卷图重来」 
 
    「如果是以防害和平的工作为目的来考虑的话，这时候最有效的手段是，也就是针对重要人士进行暗杀。执政者的作法的话，就是将持有反对意见的要人、知识分子、新闻媒体关系者全部逮补吧？ 之后，在舆论方面，则为了活化军事活动而发布战果煽动民众的战意」 
 
    菅原提出的手法中，触动到了平娜的思考的琴弦。 
 
    「一口气将要人逮捕？」(顺便说一下，因为平娜听不懂新闻媒体这个词的意思，所以就不管它了) 
 
    头脑中浮现出国家反叛罪这个罪名。想著「不会吧」的同时，开始不安起来。翻开帝国的历史书就会发现不时出现这句话。 
 
    「必须要提醒议员们注意自己的身边才行」 
 
    要是，马克斯伯爵认真的瞄准『国家反叛罪』来下手的话，大概再怎么注意也没用吧。但是逮捕之后，提告，处罚的过程中，还是需要一定的证据及证人的，也必须要注意会不会从平常的言行中被抓到把柄。 
 
    想到这里，啪的，将索沙尔的事跟国家反叛罪就联系在一起了。 
 
    「今天皇兄的袭击，说不定就是马克斯伯爵肃清行动的序章」 
 
    一旦主战派的情绪沸腾起来，马上就会用国家反叛罪将元老院中主张弹劾的人全部逮捕，然后一口气处决掉。等到从狂热中清醒时，一切已经都结束了。 
 
    「殿下您认为马克斯伯爵会用国家反叛罪这把宝刀，一口气强行肃清吗？」 
 
    对于菅原的疑问，平娜耸了耸肩回答。 
 
    「不可能。陪审员也是由元老院议员担任。就算是皇帝派，在头脑冷静的状态下，也不会有人判决有罪吧。就算提出伪证，也很难通过长时间的检验、论证吧。马克斯伯爵的阴谋要达成，就必须选在议员们还没恢复冷静的时期，一口气完成才行」 
 
    平娜不高兴的搔著头发抱怨。 
 
    「[本宫明明不过是名仲介为什么还要为这种事烦恼」 
 
    好不容易从各种负担中解放，至今为止积压在心中的不满意口气涌现出来。麻烦的事态，顽固的皇帝派，阴显的马克斯伯爵，然后再加上容易被利用的索沙尔这个笨蛋，讨厌的要素已经多到满出来了。 
 
    但是，这事关国家的将来。 
 
    正因为平娜身为帝国的，皇室的一员。所以认为自己有这相应的责任。处在能掌握事态的立场上，要是什么也不做，那才叫罪阿。 
 
    才刚想著好不容易从压力中解放了，结果马上又陷入被压力缠上来的困境中。但是，多亏如此，平娜的头脑开始恢复清晰。 
 
    「总之，今天应该是没事了。但是，马克斯伯爵要是想用国家反叛罪来进行肃清的话，之后肯定会再放出第二支、第三支箭。我们必须持续避开这些，推进弹劾交涉的准备」 
 
    平娜告诉菅原。 
 
    「现在最重要的，是必须跟凯泽尔侯爵进行会谈。接著早一步也好，让元老院尽快决议承认谈和交涉，封住伯爵的手段。但是，这根本不是身为仲介的本宫，及敌国使节的斯卡瓦拉殿下的工作」 
 
    「那么，要找谁？」 
 
    「恩。基凯罗卿应该可以吧」 
 
    平娜说完后以美丽的身体曲线站了起来。 
 
    「索沙尔虽然被饵引了过去却没钓到鱼。真是可惜阿」 
 
    在阴暗的谒见室里，坐在王座上的皇帝直视著臣服那样低著头的马克斯伯爵的视线，叹了一口气。 
 
    「算了也好。机会还有的是。没必要著急」 
 
    「但是，这样下去元老院将会承认谈和交涉的开始，要是不趁现在做点什么事态将会」 
 
    「不要误会了马克斯伯爵。朕可没有打算否定谈和交涉本身。对方想谈判的话就谈吧。但是，朕决不会让出一毛钱，一分地给对方」 
 
    「可是，以现状来说恐怕很难照这样发展」 
 
    「这没什么，只要让他们得不出结论就行了。想跟敌人谈判的话，就永远谈下去吧。为了进行交涉的准备而交涉，为了决定交涉日期而进行会议，决定条件的会议。」所谓的工作，要是一个个详细的讨论的话，将无法有任何进展。总有一天敌方会放弃交涉吧。 
 
    「陛下的深谋远虑，臣深感佩服」 
 
    「伯爵你就按自己所想的。随心所欲地去做吧。不过，到最后军事上的胜利还是必要的。要是输掉了可不原谅你喔」 
 
    「是。臣会全力去办」 
 
    马克斯再次低下头。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    永田町　首相官邸 
 
    「首相。派遣到特地的菅原的报告书送来了」 
 
    从外务省派遣过来的事务秘书官将文件送到首相手中。 
 
    以本位的接班人的形式担任内阁总理大臣的森田，推了一下眼镜直接接过文件，就这样拿在手中开始阅读内容。 
 
    「原来如此。谈和会谈的根基终于打好了。这是很重要的事。必须尽快将白百合玲子辅佐官派往特地才行。事务方面，外务省的人选已经决定好了吗？」 
 
    「是。只是，报告中也包含了，察觉到谈和反对势力开始采取行动的内容。安全面上有点令人担忧」 
 
    「喔？」 
 
    森田掀起了几页文件。然后啪啦啪啦的翻过然后像是在说别人的事一样说道。 
 
    「应该没问题吧。总会有办法的」 
 
    「不对。在那里面也有提到，帝国那边的军事活动也有活泼化的迹象」 
 
    「自卫队不就是为了这种事才派出去的」 
 
    「确实是这样没错」 
 
    外务省派遣来的秘书官气得咬牙切齿，想著怎么可能没问题，离开了首相办公室。在这名首相手下工作只经过了几个月，有时会想这个人真的值得托付吗，事不关己的言行，常会让他感到困惑。虽然期待过他其实是个深谋远虑的人，但是从表面上的言行来看却丝毫感觉不到这种迹象。例如。 
 
    「问题出在中国、俄罗斯、美国吧」 
 
    「请不要忘了还有EU」 
 
    「特地的问题应该会在首脑会议上被提出来」 
 
    「前阵子召开的国际会议，已经被要求公开关于特地的情报了」 
 
    「那要不要乾脆就这样公开算了？」 
 
    「哈？ 你是认真的吗？」 
 
    什么地方有什么东西，有那些的地下资源知道这些的话，俄罗斯、美国、中国及EU各国的活动，将会比现在更激烈。 
 
    一旦得到一个地球份的资源。那个量几乎可以称之为无限了。将会因此爆发争夺战，然后各国将会杀到『门』所在的日本。 
 
    然后，要是避开各国的外交压力，不公开『门』里面的相关情报的话。也会变成支持日本打算认真独占『门』的证据。日本的态度只能尽量低调，用尽办法让周边个国保持冷静。要是告诉他们『门』那边果然有很多好东西，肯定会齐声要求开放门的通行。 
 
    然后，在那前方等著的就是压力及暴力。 
 
    不能忘记总是由现实先发生，然后在附上理由。现实中唯一且最终的行动是暴力。然后在强大的暴力面前，再怎么提昌和平都没用。 
 
    就算避开了这一招，敌方将集结更强大的暴力来夺取『门』。一旦变成这样，正论跟国际法规都将失去作用。事实上，以色列一直越过联合国所认定的领土范围对巴勒斯坦人进行镇压，韩国也违反旧金山和平条约非法占领了日本领土的竹岛。要解决这个问题，就必须拥有暴力装置这种强制力。这样在双方谈话时才能各自的主张有所交集，问题也才能够解决。 
 
    现在，感觉上日本与各国的外交正在逐渐戏曲化。 
 
    外国(哪国都行)「啊，把门打开。让我看看里面。让我进去吧」 
 
    日本「不好啦。门在我这里，是我的东西。在门那边辛苦的是我啊」 
 
    外国「吵死了，我可不放过想独占好东西的家伙」 
 
    日本「别说这种任性的话。早就说了没打算独占的」 
 
    外国「好，你既然这么想的话，我们就用力量去抢」 
 
    日本「你那边这么想的话，我就把门里的东西分给我的同伴们敌人的话当然是没份。我的同伴在哪里啊～?」 
 
    美国举起手「我们有同盟条约」(既然能分一杯羹)。 
 
    EU看见了，大概会有一半也跟著举手吧。 
 
    看见这些，不管是谁都会说「我也当你的同伴，让我也看看里面，也分我一份」，结果敌人就没有了。 
 
    日本「所以说，安静的看著。现在还没清楚里面到底有些什么东西」 
 
    这样不断循环。回到最前面。 
 
    外务省的工作是，避免国际上有人说「那家伙，果然打算一个人独占，大家站起来，一起来管理『门』」，以及对这件事进行反对。 
 
    为此，对『门』里面的情报保密，是绝对有必要的。一道遭到管理，根本不知道现在会变成怎样，跟作为同伴的国家稍微透露一点情报，在能分一杯羹的期待下，就会变得老实一点了吧 
 
    告诉美国特地存在著帝国这个国家，以及周边诸国的状态，比起军事上的完全支配，不如签订通商条约，已取得资源及利益的方针，也已经同意了。 
 
    对美国来说，日本要是与帝国签订通商条约的话，设置在日本的企业分店，就能不问国籍的在特地采取经济活动，也就不需要勉强以军事介入。光是处理伊拉克跟阿富汗问题就已经用健全力的美国大总统迪瑞尔，对特地问题非常慎重。 
 
    事实上国防部早已从，狭小的『门』，平常就容易塞车的银座，及东京周边的交通状况预测出，要向『门』展开大规模的军事活动是不可能的 
 
    『门』要大不小的入口。顶多能让一台战斗机通过。或是三～四辆大型卡车并排通过而已。 
 
    美军必须消费大量的武器、弹药、食粮以及燃料，才有办法进行大规模军事活动，而这必须将东京的道路完全封锁，并将道路改成专用型的。但是『门』本身的通路却没办法改变，将像要用家庭用水龙头装满五十公尺见方的游泳池一样。太花时间跟功夫了。而且还有成本问题。 
 
    再加上，具备大辆输送能力的运输机也进不去(完全分解后再特地重新组装说不定就能做得到)。顶多只能把战斗车辆跟直升机送过去。 
 
    这代表著，自卫队只停留在『门』的周边进行活动，应该就是正确的作法了。专心的储备物资，然后一口气压制重要场所。这才是最好的选择。 
 
    这个问题在将特地资源运回这边时也会遇到，日本政府也在头痛这一点。不管怎么说，银座这种黄金地带根本没有拓宽道路的空间。 
 
    要是开始建设地下及高架道路的话，要让道路要延伸到哪里，又将会引发资源关系企业的各种问题而无法订立方针。 
 
    因此对森田说出「那要不要乾脆就这样公开算了」的这句话，事务秘书官并没有当成是认真的在下令。并以看著精神病患的眼神看著首相的脸。 
 
    想起森田的话，果然还是觉得不爽。 
 
    「不是认真的啦。虽然有这么想过。我会客观的看待这件事不用担心」 
 
    事务秘书官怎么想，都得他是在放马后炮，搞不好他到时还会嫌麻烦就随便公开情报。 

  第三卷 炎龙篇 上 07  
     帝都的活动开始了，菅原为了取得一般民众的支持，陆上自卫队特地派遣部队在帝都数个地方设立了活动据点。例如阿尔奴斯协同生活组合帝都分店的仓库，又或是，街上居酒屋的二楼，这种人员出入时不会让人起疑的的放。这其中最大放异彩的是，帝都『南东门』边界的贫民区抹栋独立房屋。 
 
    这个地方虽然也在帝都的范围内，但是却混杂著各式样各样的种族、民族、兽人等，善良民众决不会接近这里。 
 
    走个几步就会有扒手伸手过来，后面也会有人偷偷跟著。要举例的话，就像现在的香港九龙城一样的地方。 
 
    成排的店面中，也没几家是可靠的。 
 
    不知道要怎么用的猥亵的道具，各种禁药，从各处抓来的的奴隶被拍卖著。 
 
    当然人类也是要在这里生活下去，所以也有贩卖食品级衣物的店面，不过在这个地方，商品的出处全都有问题。服装店的衣服上不是沾著血迹，就是留有斩击的痕迹。杂货店里连路边的野草都拿来卖，肉铺的话，首先要怀疑是什么东西的肉。就怕一个不小心贪小便宜买到人肉。 
 
    正因为是『黑街』，所以这里都是些散发著剑拔弩张的气息的男人们，带著如同身上的刀剑般的杀气与狂气的人狼或六肢族。也能看到欧克及哥布林的身影。诸王国联合军的残兵败将流入这里做著窃盗、恐吓这类犯罪及暴力工作。总之全是些坏蛋。 
 
    女人的话，以婀娜视线看著周围的女孩子，又或者是散发出颓废的气息在空中飘著香烟的气味发呆看著远方的女人。没人在做著什么正常的工作，因此下一个交涉的对象就变成轻挑的娼妇了 
 
    种族包括，人类、混血种、猫人族，另外也有长著犬耳、蛇、角的种族，或是拥有翅膀的鸟身女妖及翼人。男人们用淫秽的视线舔舐她们，而她们也回以妖艳的微笑，然后引诱说「要不要来玩玩？」。 
 
    弱肉强食。在这里是理所当然的事情。所以这里的居民对路上的尸体豪不在意。这是昨天？ 还是今天发生的是？ 就是明天也好，谁也不会在意这种每天都在发生的事，这就是在这里生活的人的态度。这里不是阿尔奴斯，吸收了帝都的沉淀物后持续往负面且黑暗的方向发展。 
 
    陆上自卫队选择这个地方的理由很简单，在这个人种的大杂锅里就算有奇怪的家伙出入也不会有人在意。虽然也有其他出入人口众多的地方，但是那边只有一班民众，一旦有风格不同的人出现很容一吸引人们注意。另外这里也有专门处理骯脏工作的人，这种人频繁出入的地方也是必要的。 
 
    事实上，在这个黑街上不管发生什么事都不会传到外面去。在这层意义上，这条街上有著强大的隐蔽作用。但是，某种程度也有些反面的意思在，在黑街上有几个有名的人物存在。 
 
    跟街上的人比起来，自卫队的人在气度乡相当好，而且付钱也很大方。 
 
    在委托工作时，总是支付比这边的角头还要多一倍的报酬。而这对从以前开始统治著这条街的角头们ゴンゾーリ　克苏里家、梅杜沙家、巴拉马提家、佩沙拉家来说，自卫队是些碍眼的家伙。 
 
    从别的地方来的家伙，买下了一栋房子偷偷摸摸的不知道在做什么。而且这些新来的还不懂得要来跟我们打招呼。还真有种赶无视街上的秩序与我们这些角头老大的权威。而且因为他们总是支付那么那么高的跑腿费，那些畏惧我们的家伙们最近也开始反抗了。真是群让人头痛的家伙。 
 
    这些细微的事件堆积起来，让统治这条街的角头们火大了。 
 
    然后其中一人，佩沙拉开始想「既然能像那样撒钱的话，想必他们手里还有一大笔钱吧。稍微跑一趟，去拿一些回来吧」然后聚集自己的手下跟街上的流氓们跑去袭击自卫队黑街事务所。 
 
    然后，应迎接他们的是，铅弹的洗礼。 
 
    H&K MP7、FN P90，这些被伊丹掳获后带过来的武器就在这时派上了用场。当然，官方的装备也是相当充足。在非正规战中，交战规则也非常简单。发现敌人就干掉。完全不用在意其他有的没的。 
 
    就这样，负责开设事务所的第五侦查队的勇者们，利用使用方便的火器以压倒性的战斗力予以反击，佩沙拉手下的无法者们一瞬间遭到杀戮殆尽，尸体在路上堆成一座小山。 
 
    而且，经过一次反击就结束了。 
 
    佩沙拉不只失去了所有的部下，住处也遭到了爆破处理。失去房子与布下的佩沙拉，同时也失去了保护自己的武力与权威。然后在这个瞬间，为至今为止自己无法无天的行为付出了代价。 
 
    其他的居民们为了发泄至今累积的怨恨妻子与复数的爱人们还有孩子也被卷了进来，全身被大大小小的刀剑插的跟刺猬一样，然后丢在黑街的一角。 
 
    看到他们悲惨的尸体，街上的人偷偷摸摸交谈著。「不能对那些人出手」。 
 
    因为没跟著动手而幸存下来的克苏里、梅杜沙、巴拉马提这三个家族，对于自卫队并不打算接手佩沙拉手中的利益，也就是店面及娼妇的场地费这些收入源，而安心的松了口气，总之达成了绝对不要对他们出手的共识。 
 
    虽然是群不讨人喜欢的家伙，但是当作买卖对象的话倒是一群好客人，而做生意是不需要吵架的，因此转换想法，反过来积极接触他们接些工作来坐。 
 
    由于自卫官们想要的是情报，以及能够用来收集情报的旗子。所以角头们接受自卫队的委托，把扒手跟小偷们集合起来，派去贵族的家中观察他们的行动，有时则潜入屋内盗取文书，通过显示出自身的利用价值以保护自己。 
 
    说的白疫点就是像强者献媚。可是强者为所欲为在这条黑街是最理所当然的。故意反抗他们的人，表面上会称赞他们很有骨气，但是却会在背地里骂他们是笨蛋。而且这种人也活不了太久。 
 
    而且自卫官们遇到恶意的行动也会保持礼貌的加以劝阻。 
 
    目击到非法的行为时会露出苦恼的表情，并站在别人的立场烦恼的态度。 
 
    引此在这条『黑街』上的男人不问种族，对自卫官们的存在感到恐怖与敬畏。 
 
    与其相对的，女性们的心境则变得相当复杂。 
 
    说直接一点，没办法对他们产生好意的感情。 
 
    不管怎么勾引他们都不为所动。既然有那么多钱，稍微花一点在自己身上有什么不好，不论怎么拋媚眼，或是用温柔的声音引诱，就是不肯上钩。 
 
    确实街上的男人们多亏他们手上的钱增加了，间接的自己能赚到钱也变多了。但是可以的话，还是希望他们直接把钱花在自己身上，这就是女人心啊。<这一段有调整过，原文直译的话:确实街上的男人们胸口温暖了，间接的自己胸口温暖了。但是可以的话，还是希望他们直接温暖自己，这就是女人心啊。> 
 
    但是就算用「他们真的是男人吗！ 那些阳痿混帐！」挑拨他们，也只是耸耸肩就是不肯中招。 
 
    所以表面上虽然很亲切，但是内心却觉得很讨厌。 
 
    但是改变这一切的，每隔数天交班一次的称为看护师的女性们在房子的一角开了一间房间，并在此接受健康、怀孕检查等，与避孕相关的谘询工作，而使得风向有了改变。 
 
    在这里里贩卖避孕用的划时代的道具，成为她们工作时不可或缺的东西。 
 
    「什么啊，今晚是克罗嘉瓦值班吗？」 
 
    拿著混著大麻的菸草，身上缠绕著烟雾叫做米沙莉的女人进到了诊疗室里。跟站在街上时的样子完全不同，把精神上的武装完全解除了。 
 
    毕竟在这条街上，这栋建筑物里是唯一且绝对的安全地带。除了自己的鸟巢以外，不对，在这条街上连自己的鸟巢也没办法完全放心，说不定这里是唯一能放松的的放。毕竟某个以权势自夸的恶党在对他们出手后，一族上下就被全部杀光了 
 
    一旦让自卫队的人直接动手，结果藉会变成这样，街上的人全都这样想著。 
 
    穿著容易活动的牛仔裤与抹胸的黑川，从被胜长有白色翅膀名为的种族的翼人女性手中，接过两枚铜币，然后拿出装这避孕用橡胶制品的箱子给她。收取费用有著「这不是施舍」的意思。正因为这里是黑街，在这里的人都抱持著骄傲活著。所必须给予他们相应的尊重。 
 
    由『自称有良知的人』来看，说不定会认为这是在助长坏事而皱眉也说不定。但是，这种活动从社会观点来看却有著非常重要的意义。 
 
    在贫困的世界中，比起美丽的事情，不如今天的饭菜重要。贩卖身体有什么不对。又没有妨碍到谁这种理由也确实存在。要拿伦理之件从正面砍下去也没关系，但是也要先考虑到她们的困难。在身心两方面最让她们烦恼的是不经意的怀孕问题。按照特地的医疗水平，人工流产不仅是与死为邻的行为，对健康的危害也很大。 
 
    另外关于特地的性传染病，现在还不确定是否存在。 
 
    其实黑川她们对娼妇的支援活动就是基于这点，由厚生劳动省拨出预算的。也就是「快点确定有还是没有」 
 
    因为担心会像发现新大陆时，梅毒被哥伦布带回欧洲而造成感染爆发的情况。儿肥肠严厉的对男性自卫官们警告过了。 
 
    「克罗嘉瓦不会叫我不要抽烟草呢」 
 
    其他WAC(女性自卫官)总是会要求停止抽菸。由于特地的菸草中混有魔药，对肌肤与内脏不好等等，不论好坏先发了一顿牢骚。 
 
    但是，黑川只是耸耸肩「但是，还是有必要吧？」 
 
    「这不是很懂吗？ 难不成你有经验？」 
 
    她指的是娼妇这种工作。 
 
    「没有。只是想像了一下而已。不抽的话就干不下去了吧」 
 
    拥有双翼的女性，美丽的嘴唇扭向一边变型。 
 
    「啧，我讨厌向你这种自以为高尚的女人」 
 
    「那也无所谓，我也没有想要让你喜欢我」 
 
    米沙莉对黑川做出讨厌的表情。黑川也不认输的，用手指把嘴角向两边拉开做鬼脸。过了一下子，气氛得到缓解。米沙莉笑了出来。 
 
    「像个小鬼一样，我们两个」 
 
    「确实是这样啊。昨天的我跟今天的我也没什么太大的差别，我不觉得二十年前的我跟现在的我就会有什么不同」 
 
    这种理由让米沙莉用鼻子笑了出来，然后站起来「好了，我也该回去赚钱了」。然后把菸草的烟吹到黑川脸上。 
 
    黑川挥著手把烟拨开。不管哪边都非常故意似的。双方所居住的世界差别太大，大概以这种形式保持距离才是最好的。 
 
    黑川突然改变态度换了个问题。 
 
    「如果，如我有不吸这种东西也有办法做的工作的话你会怎么做？」 
 
    可是米沙莉表现出把黑川当成笨蛋的态度。 
 
    「对我这种人来说，怎么可能会有那么好的工作。我只会对男人打开双腿，给他们看屁股外而已。就不会别的了」 
 
    「你听过关于阿尔奴斯的传言吗？」 
 
    「啊啊，是那里啊。听说是向天国一样的地方。但是需要有人介绍吧？ 再说我也没有什么特殊的技能，就算去了能做的事也跟现在没什么不一样」 
 
    「如果我说有我这边有强力的关系的话，怎么办？」这句话，从黑川从喉咙中发了出来。但是，在向别的女性说出这句话的时候，回想起伊丹斥责自己实说的「你又能做些什么？」这句话。那个时候，对伊丹的反感到现在还残留著，当米沙莉的口中说出「再说我也没有什么特殊的技能」这句台词时，感受到包含著各种没说出来的意义在里面。 
 
    如果，在阿尔努斯找一份正经的工作后送过去，米沙莉应该就不需要再晚上站在街上的黑暗中了吧，黑川心中有著这样的想法。 
 
    对于说不出话的黑川，米沙莉脸上浮现胜利的笑容后转过身去。然后抽了口咽，回到工作模式用摆动著腰部的走路方式离开的。 
 
    而当米沙莉再次造访，再次早访黑川这里时，已经是大半夜的时候了。 
 
    一般的流莺在这个时间大都已经接完一个或两个，状况好一点三个客人了，到了这个时间接上不只是四处徘徊的女人，连男人也剩没几个。 
 
    虽然还没接到生意的女人还在拚死追这男人跑，总之是已经达到业绩的女人们差不多回到自己鸟巢休息的时间了。也可以说这时就能看出娼妇中，懂得要领的好女人跟不好的女人的差别。 
 
    就在这种时间，米沙莉却带领著流莺们来到事务所前敲门，让黑川一时间想不透倒底发生了什么骚动。佩沙拉袭击事务所也不过是最近才发生的事。 
 
    从桌子的抽屉里取出手枪，塞进裤子里。作为一名自卫官，她很清楚这种东西的使用方法。 
 
    「克罗嘉瓦。有点话跟你说」 
 
    打开门看到的，是米沙莉冷静不下来的样子。 
 
    东张西望的视线看上去似乎是在害怕什么东西。 
 
    在一起的流莺们，也全都一副无法保持冷静的模样，黑川感觉到似乎有什么不寻常的事态正在进行中。 
 
    黑川把门完全打开让她们进入屋内。 
 
    「进来。动作快」 
 
    就这样流莺进入了被设置在阴暗的地下室里的发电机送出的电力提供照明的明亮的室内。 
 
    在照明中只知道蜡烛或油的灯火的人们，全都无法掩饰自己对明亮的萤光灯的惊愕。也有人直接看向光源而眯起了眼睛。但是光明有著安抚不安的力量。米沙莉开玩笑地说「对我的鸟眼真是帮大忙了」，其他人也稍微放松了点说著各自的感想然后坐到诊疗用的床跟椅子上，没有地方坐的人则个自找了个地方散落在室内中，像是直接靠在墙上或是坐在床上。 
 
    等所有人都找得自己的地方后，黑川开口询问。 
 
    「那，发生什么事了？ 怎么会在这种时间跑过来？」 
 
    米沙莉代表所有人回答。 
 
    「我们多少都感觉的到，你们想在这条街上，不对，是在整个帝都上做些什么。但是什么都别说，别问，当作什么都没看到。这是在这条街上长生的秘诀」 
 
    娼妇们一起点了点头。 
 
    「但是，话虽然是这么说没错。这个孩子的名字叫做蒂沃尔。请听听这孩子的话，然后帮帮我们」 
 
    米沙莉这样说著，并介绍虽然跟自己一样拥有著白赐的翅膀，但似乎是不同种族的蒂沃尔。这名女性是鸟身女妖。翼人是背上长著翅膀，而鸟身女妖则是双手就是翅膀。 
 
    「求求你们。请救救我们」 
 
    黑川因为困惑而无法回答。毕竟她们说的话相当不得要领。 
 
    到底发生了什么事，黑川继续要求说明。毕竟要是不知道需要帮忙的地方是那里的话，也无从帮起。 
 
    但是米沙莉却用再一次请求帮住来回答。只说著希望黑川能帮住自己，说明到这里就结束了。 
 
    「啊啊，烦死了！ 只要现在救了我们，以后不管你们要做什么我们也会帮忙的」 
 
    黑川最后还是投降了。然后，判断这是自己无法处理的事情，而把在二楼待机的桑原曹长他们叫了下来。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    这天晚上，帝都被地震袭击了。 
 
    刚听到远方传来的地鸣般的声音传来，突然就开始前后左右的剧烈摇晃起来。 
 
    从未经历过如此激烈的摇晃，且完全没考虑过耐震性的问题，只是将石块堆积而成的建筑物，其中强度较差的就轻易崩毁了。 
 
    在这层意义上，帝都街上并排的基础设施还不至于遭到彻底破坏。但是人们心中受到的伤害却相当深刻。 
 
    因为没有震度计所以无法测量准确的数字，从被害的程度预测大约在震度四到五左右。 
 
    发生时间是在深夜，帝都的人们遭到了完美的突袭。<想起921大地震，当时也是在大半夜，这里说句公道话当时日本捐款12亿，而311大地震时台湾捐给日本73亿，算是加五倍奉还了> 
 
    在熟睡中被地震踢下床，突然被打破安稳的睡眠还来不及惊讶，各种东西就紧接著倾盆而降，架子及天花板上的东西也一个接一个掉到地上。 
 
    衣橱倒了下来，被掉到床上的陶器食器及花瓶的碎片割伤，地上散布的碎片也多到没有立足之地。 
 
    帝都的人民的印象中，大地是绝对不会动的。亦是坚若磐石的象徵。 
 
    水会留，风会吹，火会燃烧，树木会生长。然后大地不会动。这就是世界的法则。在这个法则被打破的这个瞬间，人们甚至觉得世界即将终结了。这种恐怖与绝望在人们的灵魂上，刻下了深刻的精神外伤。 
 
    要预知这样的天灾，就算是科学先进的日本也是很困难的事。也可以说是不可能做到。有办法做到这点的，只有神明或是拥有远比人类优秀的感知能力的动物而已。 
 
    但是，从这个特地上同时拥有著近似这两者身姿的人的话中。有些人预侧到了这场灾害的到来。 
 
    鸟身女妖的蒂沃尔，在送走第二个客人时，全身突然被寒气及颤抖笼罩住。 
 
    一开始还以为是感冒了。才让身体不断出汗。 
 
    由于第二个客人相当能撑，连收钱跟擦案的时间都没有，蒂沃尔好几次想站起来却因为疲劳感而全身无力，肌肤也渐渐变得冰冷。但是从身体里涌出来的颤抖，却跟感冒有点不同。 
 
    就像被人从后面拉住著头发。然后，腰腿失去力量的感觉。那个跟恐惧感相当类似。 
 
    然后突然回想起来。蒂沃尔以前也体验过类似的经验。 
 
    过去住在南方火山地带的她们，在火山爆发前就体验过大地摇晃这种罕见的状况。对了，这种感觉就是『地震』发生的前兆。 
 
    就算如此，这个帝都附近并没有火山存在。 
 
    随然来到这里的日子还不算太长，但是从没听说过这里有发生过地震。所以，会不会只是自己弄错了。可是，心中的焦躁感跟恐惧感却迟迟无法消去。所以蒂沃尔找了作为娼妇的前辈的米沙莉商量 
 
    事实上，米沙莉也跟其他的流莺一样感受到莫名的恐惧感。不能待在这里，要快点逃出去的冲动不断涌出来。 
 
    但是她从没听说过或是体验过地震，因此不明白不安与恐惧感的源头是什么。但是这也多亏蒂沃尔而瞭明白了。于是她们跑去找担任保镳的男人们商量。平时的话，会脱掉上衣说著「我来保护你们」，这种时候更应该派上用场。 
 
    但是男人们只觉得麻烦，完全不肯认真的处理。露出「地震？ 你还是乖乖回去接客赚钱吧」这种反应。单然他们与是有感觉到某种焦躁感，只不过直接应是承受下来而已。 
 
    可是在这期间心中的不安却越来越强。到此她们放弃那些没办法拜托的男人们，而跑到黑川这里。 
 
    陆上自卫队·黑街事务所(通称)的所长，新田原三佐在接到黑川跟桑原曹长的报告后，理所当然地开始烦恼。对于接到地震预报时的处置方法，谁都没有经验。而且也会怀疑其可信度。 
 
    但是，蒂沃尔这名女性的种族祖先是鸟类。曾经在姬路驻屯地与新泻的新发田驻屯地担任过勤务的新田原，有过两次震灾的亲身经验。然后在大地震发生前驻屯地附近的野鸟消失的一之不剩的记忆还相当鲜明的残留著。如果，能跟鸟类交谈的话，说不定就能预先得到警告了。 
 
    她们的感觉说不定比人类还敏锐。如果，她们说错了。之后也只要笑一笑就没事了。所以以这些话是正确的为前提采取对策也没什么不好。在心中思考著。然后下了决定。 
 
    「预先」做好准备，在地震国家长大的自卫官们，并不是什么大不了的事情。从小时候开始，就用自己的身体学会对应的方法。用无线电联罗分散在帝都各处的队员们将火处理掉。然后总之先把装备、武器、粮食、医药品先带著，并注意头上及四周会不会有东西掉落，然后前往宽阔的地方避难。同时避免接近大型建筑物、悬崖及水边。 
 
    这些都是非常单纯的事情。但是，没经历过地震的人。要想到这些是非常困难的事。 
 
    在熟睡中被菅原叫醒的平娜，走在城馆外的森林中散发出不高兴的态度，偷偷的嘟哝著。汉蜜敦也半睡半醒的跟在身边。毕竟被文书工作累积了相当的疲劳。 
 
    为了担任菅原的护卫，而停留在平娜房子里的伊丹、栗林、富田登三人，接到了新原田用无线电传来的通知，虽然有点半信半疑但是总之先确保平娜她们带到安全的地方再说。另外伊丹现在穿的是制服。富田跟栗林则是战斗服加手枪的完全武装。 
 
    女仆们与拿著火把的平娜的护卫兵们，都隐藏不住困惑的表情。只是因为有著必须跟随平娜这种理由，才不管如何先跟著而已。 
 
    就算跟她们说了大地会摇动，具体会发生什么事，她们也想像不出来。这跟对我们说，从空中掉下去时也无法想像具体的状态，应该是同样的情况吧。 
 
    所以，地震发生的瞬间，她们所受到的震撼相当强烈。 
 
    首先，是从初期震动开始出现轻微的摇晃。 
 
    「喔，来了来了」 
 
    这段时间异常的长而让伊丹脱口说出「看样子会很厉害喔」。 
 
    初期震动的长短与震源的距离成正比。然后，当判断出震源距离的同时，初期震动越强，地震的规模也越大。 
 
    接著真正的摇晃开始了。 
 
    先从强烈的冲击开始，大地开始剧烈的摇晃。 
 
    直到结束大约经过了三十～四十秒左右。但是出生以来第一次遇到地震的帝都的人们来说，就像是度过了永远的时间一般。 
 
    平娜发出了悲鸣。感觉到了世界正在崩坏。然而，间原跟伊丹却像没事一样地说「喔喔，真的来了耶」 
 
    看见伊丹、栗林、富田这些自卫官平静的样子，在平娜的眼中变成了不知畏惧且拥有不屈的勇气的印象。心想这些人就算脚下的大地突然消失了也依然能保持平静吧。 
 
    总是因为嫌麻烦，而想找个藉口偷懒。遇到讨厌的事就立刻逃走，在作为战士的『人品』(并不是指力量)上相当让人不安的伊丹，这样的他，在这种时候却表现出凛然不为所动的样子。 
 
    女仆与士兵们，被恐惧打倒而趴在地上。 
 
    扎根于地面上而随之摇晃的树木，枝叶磨擦的声音，彷佛巨大的怪物在奔跑时发出的声音。女仆发出哭声与悲鸣，士兵们也跟著大吼著。但是，这样的他们，跟平娜看见了相同的景象，那就是平静得巡视周唯有无被害状况发生的伊丹、富田跟栗林。 
 
    他们可靠的模样，宛如神明一般。 
 
    女仆们一个个搂住富田与栗林的脚，士兵们则像是看见心中憧憬的于战场上常胜不败的英雄般一般。 
 
    「这种程度的话应该不会有什么状况。除了城墙比较脆弱的地方可能会崩塌，其他应该不会有什么大问题。震源地带的话可能就会很严重了」 
 
    晃动停止之后。 
 
    沉浸在待然与虚脱感中的平娜虽然听著伊丹冷静的状况分析，但是思考还处于停止状态中，只会点头回答「嗯嗯」。 
 
    警备兵们听到富田与栗林对自己说「没问题吧？ 有没有人受伤？」，都因为这是在听大英雄的话而挺直了背后。处在了完全心服的状态。再说一次，完全没经历过地站的人所受到的精神冲击，就是这么大。 
 
    在黑街这边也是差不多的状况。 
 
    在将女人们带出南东门外避难的时候，地震发生了。街上各处都传来因恐惧而发出的悲鸣与怒吼。 
 
    由于黑街的道路非常狭窄，会有各种东西从房字的屋顶上掉下来。 
 
    新田原大喊著，只是所有人往道路的中间集中，然后桑原跟黑川也同样向其他人传达这句话。 
 
    女人们听话的抱著头发除悲鸣的往道路中间集中。然后一边悲鸣一边蹲下。 
 
    桑原他们则开玩笑地说著「喔喔，开始了」「真的假的。好强啊」「蒂沃尔小姐，请你务必到日本的气象厅就职」，任谁看了都会认为他们相当可靠，而一个搂住他们的脚。 
 
    男人们，因为捡到便宜的笑著。 
 
    仓田被兽系的大姊们抱著，「我的身体好高兴」「我的脚好高兴」而感动地发抖。 
 
    没有特殊兴趣的黑川并不怎么感到高兴，但是她也不讨厌被人依靠，用手掌轻轻拍著抱著自己哭泣的米沙莉的背后安慰她。 
 
    多亏伊丹他们的保护与避难，平娜的精神也很迅速地重建完成了，并听说在发生过大地震之后，通常都会在摇一次，也就是说有发生余震的可能后，就说「不快点感到皇帝陛下的身边可不行」。除了担心父亲的安全。也很在意宫廷内的情况。 
 
    既然平娜这么说的话，伊丹他们也没有反对的理由所以回答「这样啊。那么去的时候小心一点喔」。这时候，听到这句话的平娜彷佛遇到了世界末日，又像是被恋人要求分手的少女，脸色苍白地靠在伊丹身上。 
 
    「不，不跟我一起来吗？」 
 
    「不是啦，那个，皇帝的那里，是要去皇帝的身边吧？ 不太好吧」 
 
    从平娜的角度来看，伊丹他们是敌国的士兵。把这种人带到皇帝的身边，就跟将棋的王手飞车取<用两只飞车将死>一样。如果是战略·战术模拟游戏的话，就是首都(总司令部)被敌方步兵单位入侵的状态。 
 
    不过事实上伊丹他们的立场，是作为担任使节前往帝都的菅原的护卫，将枪指向皇帝这种事是绝对不允许的，但是那也只是这边自己说不行。在平娜的立场上必须警戒各种可能的事态。 
 
    但是平娜却说要他们跟著一起去，伊丹与菅原互相看著对方的脸，烦恼著该怎么办才好。 
 
    「伊丹殿下。拜托你。待在我的身边」 
 
    也就是说，她的真心话是「因为很恐怖，所以跟我一起来」。 
 
    在后面的汉蜜敦也脸色苍白的点著头。现在他们已经被吓坏了，再加上又被预告说还会有一次余震。现在不想跟伊丹他们分开也是没办法的。女仆们也在她们两人的背后点著头，警备兵也在伊丹背后组成人墙，传达不希望伊丹他们离开的态度。 
 
    就这样，平娜带领著她的护卫兵跟女仆，以及伊丹他们一起前往皇宫。 
 
    在平娜带路下进入皇宫中，而这里也陷入了大混乱之中。 
 
    在一片寂静中，可以看见日用品及家具散乱的倒在地上。 
 
    事务官们不但没把这些恢复原状，还呜呜咽咽地著躲在一旁，近卫兵也丧失自我傻在一边。也有人趴在地上抱著头祈祷。 
 
    当然，平娜与菅原没有受到任何人盘查。也没有一个人去阻止堂堂走在通道上的她们。 
 
    看见这副惨状使平娜抱著头，命令跟著自己的警备兵找到宫廷内的主管人员，例如指挥官或官吏等，并让他们集中到谒见听。 
 
    总之，要先将陷入混乱与崩坏状态的秩序取回。为此必须先将主管人员集中起来。 
 
    「恩～，士兵的素质也掉下来了」 
 
    四处都看的到愣在一乓发呆的士兵，平娜忍不住叹息。 
 
    正因为是自己亲自经历过才能理解，毕竟是从古至今未曾有过的天灾所以也是没办法的事，但还是对近卫兵的秩序竟然崩坏到这种程度而失望。 
 
    为了重建国军，而从近卫兵中调走了大量士官与下士官，代替他们的士兵，全是些训练度低且缺乏实战经验的人。而这种做法的负面影响就在这时显现出来了。 
 
    就这样平娜她们，终于来到皇帝的寝室前面。 
 
    看了看周围，却发现配置在皇帝寝室担任警卫的近卫兵居然一个也不在这种惊人的事态。不知道时逃走了，还是在做什么。平娜突然有种无力感，深深叹了一口气后重新打起精神。 
 
    「斯卡瓦拉殿下。首先，由本宫向陛下介绍各位。在那之前，可以先不要开口吗？」 
 
    既然这是宫廷礼仪上必要的事，菅原理所当然会照做。做完确认之后，平娜让女仆们把寝室的门打开。 
 
    「喔～？ 朕本来还以为最早来这里的会是迪亚柏或是索沙尔，没想到居然会是你呢，平娜」 
 
    皇帝满脸都是冷汗的坐在床上迎接平娜。 
 
    看样子皇帝在这种紧急时刻，还在计算著自己的孩子中，谁会最先赶来。 
 
    虽然跟自己的预期不同而有点不高兴，但是现在不是能这么从容的场合。 
 
    「陛下。请作好准备」 
 
    平娜命令女仆们快点替陛下作好准备。然后，让警备兵在周围维护安全，陪伴父亲前往谒见厅。 
 
    皇帝站了起来，但还是需要借住平娜的肩膀才有办法行走。 
 
    进入谒见厅后，文武官僚们各个都表现出慌张的样子，然后全都为了向皇帝和平娜求救而靠过来。 
 
    平娜帮助皇帝做到王座上。 
 
    「先别慌。文官现在立刻把大臣们及主管召集过来」 
 
    「武官则去掌握住士兵们，并发布临战态势。守护王宫。另外，让传令兵找到位于帝都内的将军们，命令他们立刻进宫」 
 
    听到平娜的叱吒声，文官五官们总算想起自己的职责同时开始行动。摆脱了混乱的漩涡，恢复秩序后朝同一个方向开始流动。 
 
    看到宫廷终于恢复机能的平娜松了口气。 
 
    但是重新再看了一遍四周，却看见谒见厅的日用品跟烛台倒在地上，掉在地上的画框的碎片满地都是的惨状。 
 
    压抑住因为这片惨状而差点漏出的呻吟声，总之先命令女仆们把这里整理乾净。 
 
    整理谒见厅的工作，本来是皇帝专属内仕的工作。正常来说跟随平娜的女仆们，是禁止靠近这间房间的。所以这样做其实是无视宫廷序列的行动。但是，在这种危急时刻，只剩她们还能采取正常的行动，所以也是没办法的事。 
 
    这种时候不对，正因为是这种时候才更应该保持威严。慌慌张张跑过来的人，看见谒见厅严肃的样子后，也能安下心吧。如果反过来，维持混乱的样子的话，只会让他们的精神更加动摇。 
 
    虽然平常看到黄华庄严的装饰时，总是会唾弃它们是虚饰跟累赘，但是现在却能看出这种演出装置所具有的机能。也就是说，连这种机能都不具备的装饰品，才是真正的虚饰跟累赘。 
 
    至今为止平娜的骑士团总是具有偏好刚健朴实，而轻蔑宫殿的装饰得倾向。但是在担任与日本有关的外交仲介的工作期间，渐渐明白这种道理。 
 
    「平娜啊，你变得跟以前不一样了啊」<原文直译:平娜啊，你拖了一层皮啊> 
 
    但是，平娜没听出皇帝画中所隐藏的意思，结果回答「我的皮肤没有脱落。也没有受伤」。 
 
    皇帝那一本正经的表情演因此崩掉了。 
 
    「平娜啊，从刚才开始就能看到一群没见过的人跟在你身边。反正离将军们集合完毕之前还有段时间。趁现在先介绍一下他们怎样？」 
 
    平娜点了头，稍微压低了点声音，像斩击般把手掌伸向菅原。 
 
    「我来介绍一下。这位是霓虹国使节的斯卡瓦拉殿下」 
 
    菅原朝著帝国皇帝，抬头挺胸的往前踏出一步，然后低头行礼表示敬意。然后在他背后，伊丹他们也配合菅原举手敬礼。这种做法，与优美的宫廷典礼有著不一样的风味。 
 
    「霓虹国？ 原来如此，你确实是有接受他们的国家与我们帝国之间的仲介工作。但是，为什么在这种时候把他们带过来呢？ 好不容易来到这里，我们却连招待都做不到」 
 
    「非常抱歉，父王。但是，儿臣听说他们对这次的地震的是相当了解，而且听他们说之后还会再摇一次。所以儿臣是为了的到他们的建言，才将他们留在身边」 
 
    这句话让平娜的父亲变了脸色。 
 
    「你，你说还会再摇一次？」 
 
    「是的，就是为此请求他们同行的」 
 
    皇帝用睡衣的袖子擦拭掉浮现在鼻子上的冷汗后说。 
 
    「好吧。使节殿下，欢迎你们。」 
 
    总算得到介绍的菅原，说出预先在脑中想好的招呼。 
 
    「非常感谢，祝陛下心情愉快」 
 
    「再天变地异之后，怎么可能愉快地起来。不过，多亏如此也让我见到女儿出乎意料的成长了。在这里先跟你们道谢」 
 
    「不会。这是殿下自己不断钻研的成果」 
 
    「以前还以为她只是在玩战争游戏」 
 
    「殿下早已从游戏中毕业了。就算让殿下立刻进行实战也会是一名优秀的指挥官！」 
 
    突然插入对话的声音是汉蜜敦发出的。 
 
    她接著查觉到自己竟然做出了，在皇帝与外交使节的对话中插话这种无礼的举动后，变得面红耳赤且身体越缩越小。但是皇帝跟菅原都直接把她无视掉。不这样的话，就不能不去追究追究她的无礼。现在减少问题才是最重要的。 
 
    「使节殿下。不巧，现在正值忙碌的时刻，要是换个时间场合，朕肯定会以盛大的宴会欢迎各位。今晚就请各位谅解」 
 
    「是，陛下。要讨论我国与帝国的将来，以后还有机会」 
 
    菅原再次行了一礼后退到平娜后面。本来的话谒见到此就结束了。但是，皇帝对已经退下的菅原再次开口。 
 
    「话说回来霓虹这个国家有王的存在吗？」 
 
    这是为了确认菅原，到底对帝国了解到什么程度而提出的疑问。 就像日本收集了帝国的情报那样，帝国也从日本这边取得了某些知识。 
 
    但是到底是怎么做到的？ 疑问突然涌了出来。 
 
    「没有，在我国象徵国家的并不是王，而是天皇这种职位」 
 
    「确实是象徵没错吧？ 臣下从君主手中夺取国权，实在难以想像这种国家会时什么好国家，不过稍微想想就知道『门』的对面确实是异世界。在那个世界，应该也有某个君临你们那个世界的人吧。毕竟至今为止朕从来没遇到过对等的对手，也不知道遇到时该怎么对待。要是有失礼的地方还请多多包涵」 
 
    这样的对话进行到一半时，从走廊传来巨大的声响。 
 
    「父王，父王，没事吧!?」 
 
    索沙尔像一匹失控的马一样冲进谒见厅。 
 
    他的跟班们胸甲前后穿反了，凉鞋也左右不分，也有人提著剑鞘，但是最重要的剑却不再里面，一眼就能看出他们慌乱的样子。 
 
    索沙尔手里拉著锁链，在锁链的另一端像一整串于一样连接著戴著项圈的蒂尤蕾跟其他女人们。白色兔子的蒂尤蕾还全身赤裸的就被从床上拖下来带到这里，而变得气若游丝。在她旁边还有其他黑发、金发及红发的女孩，而她们也因为被全身赤裸的拖到这里而到处都是擦伤，她们的生死也相当令人担心。 
 
    伊丹、富田、栗林三人看到这副光景后，惊愕的一句话都说不出来。 
 
    身为外交官的菅原表前虽然没有变化，但是还是能感觉到他小声的咋舌。 
 
    「父王，没有受伤吧？ 好了，快跟我一起逃走吧」 
 
    「要逃去哪里？」 
 
    「总之，先离开这个地方」 
 
    平娜对逼迫著皇帝的第一皇子说「皇兄。就在刚才，我们已经把大臣及将军们召集到这里了。要是现在移动的话，当主管们来到这里时，宫廷中将会陷入混乱」 
 
    但是索沙尔回答她。 
 
    「你在说什么悠闲的话。诺里可说了，就算再摇第二次、第三次也没什么好奇怪的。所以要快点逃离这里」 
 
    这样下去的话就会变成皇帝拋弃王座逃走的状态。 
 
    平娜心想，不论如何都要先让王兄冷静下来，而开始思考能够吸引王兄的话题，然后以迎合她的口气开始说。 
 
    「皇兄，您早已知道会再发生地震的事了吗。就连我也是刚刚才从知道的人那里听说而已」 
 
    「刚刚就说过了吧。是诺里可说的」 
 
    「诺里可是？」 
 
    由于平娜的疑问，索沙尔拉紧了手中的其中一条锁链。 
 
    「啊！」蒂尤蕾跟其他女人们发出小小的悲鸣。 
 
    「就是这个黑发的女人。是从『门』的对面抓来的幸存者」 
 
    索沙尔边说边用下巴指著她。就在这时。 
 
    「混帐东西！ 我要杀了你」 
 
    以雷光之势挥出的伊丹的一拳打在索沙尔的下颚上。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    「混帐东西！ 我要杀了你」 
 
    以雷光之势挥出的伊丹的一拳打在索沙尔的下颚上。 
 
    被打飞的高大男人滚倒在地，用手按著被打的下颚破口大骂。「你这家伙，竟然敢打我。居然敢打身为皇子的我」并瞪视著伊丹。 
 
    伊丹果然还是那个伊丹，抱著打人的右拳「好痛啊。怎么会那么硬。果然还是不能做平常不习惯的事」一边流泪一边呻吟。 
 
    「这个无理的东西。居然敢对皇子殿下动手，这可是足以杀光你全族的大罪啊」 
 
    索沙尔的党羽们各自拔出自己的剑。 
 
    本来在皇帝面前拔剑也是西当的重罪。更别说对皇族施予暴行这种行为。但是宫廷现在受到地震的影响而处于机能停止的状态。保护皇帝与皇族的近卫兵现在也丧失秩序不知道跑到哪里去了。由于这里没有能够收拾事态的人，再奔应该保持菸诉的皇帝御前，现在却处于一触即发的状态。 
 
    在一旁观看的富田把六四式步枪的安全装置转到レ(连发)的位置上，栗林则是去确认倒在地上的蒂尤蕾她们及黑发女孩的状态。 
 
    「没事吧？」 
 
    听到有人用日语跟自己说话，黑发女性惊讶的把脸转了过来。 
 
    「我们是日本自卫队。你是日本人吗？」 
 
    听到这句话的黑发女性，眼泪像瀑布一样流了出来。然后抓住栗林的手。至今为止不知道已经吃了多少苦。这样想著的栗林全身充满了力量。栗林拔出小刀将束缚女性的项圈切断然后丢到一边。 
 
    「你们是来救我的吗？」 
 
    「恩恩。我们一定会带你回家的」 
 
    事实上自卫队直到今天都还不知道有女孩子像这样被敌人抓走，所以栗林说的这句话其实是骗人的。但是，在知道有日本人在这里受苦的话，他们也绝不可能放著不管就这么回去。绝对会带她回去。伊丹他们全员都一致的下了决心。进入战斗态势，要是有人想阻止，不管是谁都要把他一脚踢飞后逃走。各自也做好了这样的觉悟。 
 
    另一边，菅原则是为了至今为止下的努力恐怕都要成为泡影而叹息，但是看到日本人女性遭到绑架，还被人用这种方式拘束，他自己也无法压抑住自己的愤怒。对著皇帝露出辛辣的微笑，并用友好但是像当无礼的高姿态询问。 
 
    「就在刚才，皇子殿下说是从『门』的对面抓来的吧，这到底是怎么回事呢，陛下。然后是平娜殿下。关于这件事，您一开始知道吗？」 
 
    「斯，斯卡瓦拉殿下？」 
 
    平娜不明白。伊丹与菅原为何会采取这样的敌对态度，完全无法理解他们的理由。虽说如此，倒也不是完全没有头绪。大概是关于俘虏的对待方式之类的，他知道日本人在力所能及的范围内，对人命相当重视。 
 
    但是，就算是这样。她也不认为这是严重到足以将至今为止辛苦准备的弹劾交涉推翻的事情。国家与国家谈和，应该将个人感情分开才对。 
 
    可是现在，伊丹将个人的愤怒与武器指向了索沙尔，皇族的一员。这是无论如何都无法包庇的行为。不对，别说是包庇，这甚至是会危害到平娜立场的行为。 
 
    清楚了解枪的威力的平娜，心想要是有个万一的话，至少要用自己的身体保护好皇帝，而站到了王座的前面。然后为了收拾状况而开始试著进行说服。 
 
    「伊丹殿下，请马上住手！ 各位也请把武器收起来。如果是我们有什么地方做错的话。这次请看在本宫的面子上把武器收起来吧」 
 
    但是索沙尔的党羽依然个子握著剑，并且一点点的展开包围。他们一共有十五人。对他们来说这是「以多对少」的状况，因此不需要考虑太多。正因为是打得赢的状况，那么把对方杀掉就行了。 
 
    索沙尔保持倒在地上的姿势，想像了殴打自己的男人被四分五裂的样子而笑了出来。 
 
    「你不是我国的人大概不知道吧，但是这样一来你的国家的命运就确定了。我要把你们国家从国王到人民全部杀光，全部烧成灰烬。这全都是你的责任。好好反省自己深重的罪孽痛苦地去死吧」 
 
    而伊丹的回答则是「栗林、富田，不用顾虑。依各自的判断开枪就行」 
 
    栗林拔出挂在腰上的刺刀装在枪上，然后将步枪的安全装置转到连发后走到前方。 
 
    「别又把枪弄坏了喔」 
 
    对富田说的话，栗林以「哼哼」微笑回答。 
 
    舞者，栗林。伴舞，富田、伊丹，死亡之舞开始了。 
 
    铳剑格斗(不是指剑道)，到现代也还在持续使用的战斗技术。<译:台湾叫刺枪术，想当年当兵时小弟因为手臂太长，拿枪的时候怎们抓怎么怪> 
 
    就好比在空战中，就算是导弹技术发达的今天，战斗机依然装备著机枪，同样的地面上的普通科，也就是步兵的战斗行为里，也不可能将近身战废除。 
 
    实际上过去南美的福克兰战争，以及之前的伊拉克·阿富汗战争也是，都是用刺枪突击作为决战手段。 
 
    再加上，这跟剑道这类运动不同，它的训练是为了用于实战，以实战为前提使用的技术。 
 
    而且，在武道的世界中持有武器就能提高三倍的段位，在刺枪突击面前，空手道及柔道无论拥有多高的段位都跟小孩子没两样。这是因为，要是对方很强的话，只要拉开距离开枪就行了。可别说这是狡猾，毕竟这就是『战斗』。这跟有裁判在场的比赛不同。 
 
    栗林把净重四点三公斤的六四式步枪当作钝器挥舞著的同时，用锐利的刺刀砍杀，或是向枪突刺，然后架开经过仔细研磨过刀身的长刀。 
 
    她那轻快敏捷的身姿，没有几个人能跟得上。更不用说，只懂得由前方组担任盾牌组成对列后前进这种战斗技术的这个世界的士兵，完全无法捕捉到轻快的左右跳动的栗林。 
 
    他们的战技说穿了也只是正面跟敌人战斗。用盾牌冲撞，用剑切断砍突刺。 
 
    但是，栗林不进行冲撞。 
 
    对拿著盾的人用枪射击，挥过来的剑则迅速向下躲开，然后将刺刀插入对方腋下。接近的话就用枪托打击，然后趁对方无法承受时将刺刀向下挥去，将颈动脉切断。 
 
    不论拥有怎样的腕力，不论挥舞再怎么锋利的刀剑，只要打不到的话就没有意义。至近的努力都白费了，党羽们以暴力自豪而不断累积了大量的锻炼，栗林却像在朝向他们是在白费力气一样。要跟她对抗的话，只能靠人数优势将她完全包围才行。 
 
    但是，栗林的背后有富田保护著。 
 
    在敌人绕到后面的途中，富田冷淡的扣下板机。7.62mm弹拥有射穿十公分厚钢板的穿透力。男人的胸口被击中，射穿单薄但至少还是金属制的胸甲，侵入体内时变成了蘑菇状。然后，像玩具的螺丝钉般的子弹，将体内的组织卷烂，最后从背后射出。 
 
    看见一击就被干掉的同伴后，索沙尔的同伴们放弃绕到栗林的背后。 
 
    然后眼前的是，毫无拘束的猛兽。 
 
    在谒见厅制造出八具尸体的栗林舔著嘴唇说「下一个换谁？」，并看向索沙尔的党羽们。但是，拥有向前走出一步的气概的人已经没有了。 
 
    「不想干的话，就把武器丢了」 
 
    索沙尔的党羽们，全都将剑丢到地上。 
 
    看到这个样子让栗林相当满意，然后脸上带著笑容点头说「很好」，接这命令他们离开谒见厅。 
 
    索沙尔的党羽们一瞬间不知道该怎么办，而把看向他们的主人索沙尔。但是，看到栗林拉动枪上的杠杆，听到其发出的金属音后害怕的四散逃去。 
 
    索沙尔对眼前展开的杀戮剧，以及同伴们逃走的事情露出像是无法相信的眼神。 
 
    全身不停颤抖著，伊丹拿著正体不明的武器对著自己。该不这会像刚才杀掉同伴的东西一样喷火吧。然后，向自己喷出火焰。然后就会像倒在旁边的尸体一样，自己就这样死去吗？ 为什么，为什么这么不讲理的事会发生在我身上。 
 
    自己身为第一皇子，这种无礼的事不应该发生在自己身上。 
 
    自己可是帝国下一任皇帝，应该不可能有敢做出这种事的人才对。 
 
    但是，对著这样的索沙尔，伊丹已居告林下的视线看著他提问。 
 
    「好了，皇子殿下。你刚刚说过，这名女性是从『门』对面抓来的幸存者吧，也就是说，还有其他人被你们抓到没错吧？」 
 
    「哼。我氁会回答无礼的人的问题」 
 
    至少要先虚张声势一番，于是索沙尔说了这句话。要让自己开口的话，先把头跪在地上为无礼的是道歉，然后表现出该有的礼仪拜托自己的话，或许还可以原谅他。不这么做的话就没什么好说的。如果不爽的话就杀吧。但是，这样一来就别想知道答案了，我可是有著知道事实的自己这个人质。 
 
    结果伊丹露出没办法的苦笑叫来部下。 
 
    「栗林。让他说」 
 
    「遵命，队长&#9834;」 
 
    栗林这还是第一次如此开心地听从伊丹的命令。 
 
    这之后的情景有点太过暴力，写实的表现需要加点年龄的限制，因此请容许我只用拟声表现。 
 
    趴机，咕唧，咚，铿，磅，叩，咚，鏮铿这种感觉。 
 
    当然在这期间，索沙尔的惨叫声也没停过。 
 
    「住手阿，等一下，快停下来!等好痛! 咕嘻,阿噗,咕哈别、别折我的手指。放过我吧，咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    由于无法忍受这副景象，平娜跟皇帝都转过头去。 
 
    虽然有过打断他们的想法。但是又担心随便出手的话，伊丹他们愤怒的矛头会不会指向自己。 
 
    平娜多亏了在伊塔黎卡地经验而有了耐性，皇帝则是在这时候第一次知道有这么危险的存在。 
 
    至于汉蜜敦与女仆们则是抱著对方待在墙边，像地震发生时样发抖著。 
 
    可是这场惨剧也在谒见厅的门被打开的同时宣告结束。 
 
    以马克斯伯爵为首，大臣、将军们以及恢复秩序的近卫兵们来到了这里。但是他们在进入的瞬间，看到王座前的惨状而冻结了。 
 
    眼前首先看到的是散落各地的尸体，然后是彷佛用血来化装的索沙尔。 
 
    第一皇子被打碎的门牙，散落在地上。而里面也还混著看上去像是臼齿的牙齿。而他的脸也被口中跟鼻子流出的鲜血染红，看到他这副样子没人能不被吓到的。 
 
    伊丹斜眼看著直到现在才抵达的近卫兵们，他就像小孩子用棍子玩弄昆虫时一样，将枪口顶著索沙尔重新开始提问。 
 
    「皇子殿下。差不多可以回答我的问题了吧」 
 
    但是索沙尔什么都回答不出来。但是只不过是口中跟鼻子里流血而已还不至于听不懂人话。伊丹抓住索沙尔的衣领后拉近自己重新再问了一次。 
 
    但是这时候，蒂尤蕾插进他们俩人中间，张开双手保护索沙尔。 
 
    看到那满是伤痕，满是乌青的身体，再感到美丽之前，先感觉到了疼痛。这些大概是被拉著到处跑时留下的伤痕吧。 
 
    「请不要杀害殿下」 
 
    明明受到如此残酷的对待，却还是去保护加害著者，这是相当坚强的表现。 
 
    说不定这种心理很接近包庇虐待自己的双亲的小孩子。也有可能是人质跟犯人的心理同调这种人质症候群。 
 
    伊丹因为她的坚强而放下枪口，但是将这份不快的心情追加上去后继续质问。 
 
    「殿下。你刚刚说过，这名女性是从『门』对面抓来的『幸存者』吧，也就是说，还有其他人被你们抓到没错吧？」」 
 
    由于体内的强烈疼痛而不断呻吟的索沙尔没办法说话，而已点头的方式表示。然后逃到蒂尤蕾的背后躲起来。真的是相当丢脸的样子。 
 
    「裕树他，裕树他怎么了？」 
 
    叫做诺里可的女孩在栗林背后大喊。既然他们是一起被绑架过来的。也就是说，至少还有一个人在这里。 
 
    「男的被送到奴隶市场去了之后就不知道了」 
 
    索沙尔一边吐出血泡一边回答后，就力气用尽昏了过去。 
 
    菅原面向坐在平娜身后的皇帝。 
 
    「皇帝陛下。您说过会以宴会欢迎我们，这件事请在您将从我国绑架的人全数关环后再进行吧。虽然我不知道陛下信仰怎样的神明，但是请为他们的性命祈祷吧。平娜殿下，关于这些人要怎么归还我国，我会期待著你的回答」 
 
    说完这些话，菅原和伊丹交换了视线后，就直接从这个地方离开。 
 
    但是， 
 
    「给我等一下，你们这些家伙！」 
 
    要视容许这样的暴举的话，帝国将威信扫地。在将军的命令下，近卫兵一齐拔剑，正想的这必须再战一场时。 
 
    「住手！」 
 
    但是皇帝却出声制止他们的行动。这是由于皇帝已经理解了。接下来只会再次让尸体对积如山而已。 
 
    「斯卡瓦拉殿下。我承认，霓虹的士兵很强大。但是啊，就算战斗很强并不代表战争竟一定会胜利。贵国有著巨大的弱点」 
 
    「我国的弱点是？」 
 
    「太过爱护人民了，已经超过了限度。太过正确的话，就会被预测到下一步。太过信用的话，就会遭到庞大的损失。敌人强大的话，别跟他战斗就行了。剑的尖端虽然相当锐利，但是剑柄却是弱点。既然剑刃相当锐利，那就把它破坏掉就行了。就算号称无敌的军队在疲于奔命的情况下，也不可能不损失一兵一族，耗尽国力后，就算是拥有高度文明的国家，也会被蛮族所消灭，这是在过去实际发生过的事」 
 
    菅原回答。 
 
    「我国确实是有著这个弱点。然后我国的自卫队，正是为了守护这个国家而持续锻炼。不相信的话，要不要试试看阿？」 
 
    「什么，你们打算对抗到底吗。和平交涉已经开始了吧」 
 
    「皇帝陛下。我们也相当清楚。和平是战争的准备期间。更不用说，和平交涉并不足以成为现在停止战争的理由。我国，包括我的世界，早已用鲜血累积了远远超越帝国的历史。在和平交涉中，希望这个帝都不会突然就消失了」 
 
    这彷佛是在指责，某个国家故意拖延交涉的时间一样。 
 
    菅原的这句话其实是在威胁，现在虽然是休战状态而停止了一切战斗行为，但是只要日本有那个意思，随时都可以再次开始战争。而这时候的战场将会变成帝都。 
 
    皇帝小小的咋舌后说。 
 
    「但是就算如此，但这不就等于拒绝了即将来到的和平。不对吗？」 
 
    「确实。可是，正因为如此，请做好说谎之后会招致可怕后果的觉悟」 
 
    「喔喔，我相信你。相信国家是当然的吧。但是，之后能不受到损失就好了吧？」 
 
    皇帝在说出这句话的途中，余震发生了。 
 
    地面再次晃动。天花板的涂漆化作灰尘掉了下来。 
 
    皇帝因为恐惧而脸色苍白，将军跟大臣，还有近卫兵们，全都贴著墙蹲在地上。 
 
    「很好，闪人了」 
 
    伊丹把这群人没用的样子丢在身后，带著部下与菅原，还有叫做诺里可的女孩子，堂堂正正地穿过进卫兵之间离开谒见厅。 
 
    最前面是菅原与伊丹，接著是栗林及叫做栗林的绑架被害人，最后面则是富田。原本全身赤裸的诺里可现在穿著伊丹的制服上衣。 
 
    这段期间所有人都闭口不语。 
 
    花了十分到二十分钟的时间走出皇宫，在伊丹叹气的同时，呜呜咽咽地说道。 
 
    「麻烦大了啦。一个不小心就动手了!!」 
 
    菅原也抱著头。 
 
    「搞砸了。这下要怎么报告才好？」 
 
    乘著血气上脑的时候干过头了。伊丹跟菅原两人，开始烦恼该找什么样的藉口。 

  第三卷 炎龙篇 上 08  
     「敢问陛下。对于这过去从未发生过的耻辱、损害，您将采取什么样的对策？」 
 
    既是元老院的议员，同时也是一名贵族的凯泽尔侯爵，在瓦砾堆积如山的议事堂中向坐在王座上的皇帝莫德·索·奥古斯都说出未经修饰的言词。 
 
    过去这个地方曾经是阴暗的大厅，但是现在却化做青空下的野外剧场。 
 
    演出的是喜剧呢、还是笑剧。庄重的碎片已经连一片也没剩下，变成了难以区分是前卫艺术还是精神失调的半吊子的外行人剧团的舞台背景，也就是便成了废墟。 
 
    微风吹过议员们的托革。 
 
    鼻子受到刺激而打喷嚏，飞舞的粉尘弄脏了他们的袖子。 
 
    在深夜人们熟睡时袭来的地震以及之后的余震，打破了人们的睡眠，夜晚的黑暗中布满了恐惧。这时候就算是微弱的灯火，也能稍微消去一些不安，但是人们在天亮之前还是依然睡不著。 
 
    就这样没睡过了一段时间，东方的天空渐渐变成白色的，帝都总算迎来了早晨，人们也终于能松了口气。 
 
    这时候，几乎跟太阳同时出现的，伴随著切开天空的巨大声响与阳光一同出现。 
 
    那是如同雷鸣一般，像是要让耳朵裂开一样的巨大声响。 
 
    两把巨大的剑横向斩裂天空，然后丢下四个物体，而那四个物体准确的飞向位于帝都山丘上的元老院，坚固的建筑物就这样被票量的吹飞了。 
 
    帝国权威的象徵的元老院，在一瞬间就被打个粉碎。 
 
    当然，这是由潜伏在帝都的自卫官以雷射诱导做出的精密轰炸。但是，不知道这点的一般民众，把它当成是接在地震之后的神明的愤怒的表现，并为此而恐惧不已。然后在背地里，皇帝做了什么违背神明的事的谣言，静静的传开了。 
 
    可以说是帝国的知识份子代表的元老院议员们，并不认为这是神明的愤怒。而是人为的结果，但这也是由于他们所处的立场所以才会知道。 
 
    尽管如此，却还是被作为自己权威的象徵的议事堂遭到破坏的惨状所压倒。 
 
    另一方面，以张开两手的宽度的巨石所构筑的元老院，却漂亮的被粉碎了，只剩下一堆瓦砾。如果这不是神明的力量的话，那敌人的实力究竟强盗什么程度。 
 
    议员们坐的椅子，日用品，大理石的浮雕，各国送来的贡品，战利品，以及巨大的神像，这些全都被破坏掉，变成地上的碎片。 
 
    所有人一想到这里就全身发抖。 
 
    要是这是在所有人集中到议事堂时发生的话该怎么办。 
 
    又或者是，敌人用这种力量对帝都进行无差别攻击的话。 
 
    由于座席跟讲台都消失了。议员们只好各自找了块时石头坐在上面，或是直接坐在地上，也有人乾脆站著听凯泽尔侯爵的说话。 
 
    「另外一点，则是起于我方开战前为了瞭解敌人，而将异界的居民抓来而造成的。敌国的使者在知道这件事后相当愤怒，据说皇子索沙尔也被这件事波及而在陛下面前被爆打一顿，陛下，臣有那里说错了吗」 
 
    而当事人索沙尔满脸肿胀的坐在皇帝身边的座位上痛苦的呻吟著。 
 
    一眼看上去就知道不用想都知道是被人『海扁』一顿造成的。 
 
    虽然这些伤痕看起来像是被一群人围殴狂踹产生的。但是在听说索沙尔的伤痕实际上，仅仅由一名女性士兵所造成的时候，都相当惊讶。 
 
    虽说是女性，应该是巨人、欧克或是巨怪这乐怪异吧。但是，加害者实际上只是一名人类，而且是身材娇小的女性。而他却能把称为剧和也不为过的索沙尔打成这样著实相当不可思议。就像是熊被栗鼠给打倒了，说出来也只会让人当作笑话。 
 
    当然，索沙尔不可能承认这个事件的存在。 
 
    「我这伤痕不是被人打出来的。是地震时摔倒受伤的」 
 
    「只是摔倒怎么会这么严重呢？」 
 
    「楼梯我是从楼梯上摔下去的」 
 
    失去了门牙，空气不断从口中漏出去，但索沙尔还是拚命继续辩解。 
 
    说来也是。如果承认自己被一个女人打成这样的话，他的面子也等于永远烂掉了。人们在呼喊『索沙尔』这个名字的同时，也将包含著『被女然干翻的家伙』的意思在里面。然后在呼喊他的名字的同时，在背地里偷偷耻笑他。 
 
    索沙尔当然不能容许这种事发生。不然自己将完全丧失作为下任皇帝的威信。所以他必须全力否定这件事。所以在对外正式发表时会改成，在谒见厅的战斗，是日本国的使者为了救出自己的国民，而与保护奴隶的所有权的索沙尔的部下发生战斗。 
 
    像这样拼命保护门面的样子凯泽尔以轻蔑的视线看著索沙尔。好不容易得到了对皇族行使暴力这张外交王牌，却为了保护某人的颜面而不肯使用。为了保护个人的利益而使国家的利益受到损和，在某种意义上，索沙尔可以说是犯下了双重失误。而且还愚蠢到没发现自己犯下的错误，这点也相当可笑。 
 
    「我听说敌国的使者，为了跟我帝国谈和而特地去拜访基凯罗卿。并为此谨慎的累积了大量的准备，也见了好几次面。老实说，我这边也经过介绍而与他们有所接触，并且预定在近日进行会谈 
 
    但是这究竟是怎么回事？ 只是为了一名女性奴隶，他们为何会如此愤怒。那名奴隶似乎也不是敌国的王族这到底是怎么回事，有没有人知道他们到底在想什么？ 要是有的话，拜托请详细的说明清楚」 
 
    对于凯泽尔的疑问，所有人都看著地上。 
 
    这里根本没有人了解事情的全貌。基凯罗与杜西侯爵多少对敌国及敌国的使者的『为人』有些了解的元老院议员，也就是。但是，他们也不知道昨晚为何会发生这种事。 
 
    马克斯伯爵作为宰相关于事情的经过，已经取得了相当的情报。但是对于日本，及其的使者的本身的事却一无所知。 
 
    然后认识同时双方的平娜的名字，就被提了出来。 
 
    然后，平娜出生以来第一次被招待到了元老院的会场上。 
 
    平娜紧张的站在三百人的视线下。感觉上那三百人份的视线都在弹劾著自己。 
 
    将敌国士兵带到皇帝身边的不当举动，平娜为了该如何补偿而烦恼不已。但是元老院议员们不打算提这件事。而是直接要求平娜说明，她知道的关于日本这个国家，以及日本人的事情。 
 
    「本，本宫愿意说出任何知道的事，请求发言的许可」 
 
    担任议长的人点头同意，给予平娜发言的许可。 
 
    平娜咳了两声，按照事情的发生顺序开始说明。也就是从与自卫队相遇时开始。 
 
    「说起来，本宫是在伊塔黎卡与他们相遇的」 
 
    就这样帝国的为政者们，渐渐了解了自己到底是在跟什么人进行战争。 
 
    敌方持有的武器拥有从弓箭触及不到的范围外将士兵打倒的威力。而且敌人还在那个武器上装上刀刃，在装备上这种武器的士兵面前，我方的士兵在碰到对方之前就被倒了。 
 
    这也同时说明了，帝国军与联合诸王国军败北的原因。 
 
    听到这荒唐无稽的说明，有不少议员对此直接表示怀疑。但是，基凯罗及杜西侯爵这些参加过园游会的议员却帮她补足了证言，证明名她说的是事实。毕竟他们曾经亲自试射过那些武器，因此能清楚地回答其他议员们的疑问。 
 
    平娜接著继续说。铁之飞马横扫清除在大地上蠢动的盗贼时那恐怖的光景。 
 
    在元老院被吹飞的现在，已经容不下怀疑的余地。 
 
    「敌人是名为霓虹的国家。在门的对面，远超越帝国，由摩天楼构成的世界。这些摩天楼布满著大地，往遥远的天空那头延伸出去，我们作为坟墓的暗黑地下，在那边则是被明亮的光辉照的如白天一样的街道，而人们就生活在那里。充满著丰富的文物与崭新的艺术，整然的秩序与清洁的社会」 
 
    另外，平娜再提出接受仲介工作时，日本政府所给予的俘虏名簿。 
 
    「请原谅本宫隐瞒至今。这本名不上记载的人现在全都遭到霓俘虏饼且全都还活著」 
 
    平娜拿出的纸卷被议员们互相争夺著。 
 
    「你看诺利斯。是你儿子的名字啊!!」 
 
    「德肯兹的名字也在上面。您是说记载在这上面的人全都还活著吗？ 平娜殿下？ 真的，都还活著吗？」 
 
    「老夫的儿子还活著！ 太好了！」 
 
    议场上到处都是欢喜的声音。但是同时，也有再怎么找也找不到家人的名字，而再次绝望的人，在这一喜一忧之间，议场陷入了混乱中。 
 
    「名簿上记载的人，现在全都被霓虹国所俘虏。本宫接受仲介工作的报酬，得到从里面选出十几人并无条件归还的权力。然后，为了进行谈和，而答应归还基凯罗卿与杜西卿的家人，并由他们接受帝国这边的交涉工作」 
 
    「殿下太不公平了！ 这样的话，其他人怎么办？ 难道要他们就这样不甘心的咬著手指吗？」 
 
    这对没被平娜选上的人，是理所当然的话。但是，既然平娜想推动谈和交涉就必须选择适当的人材，结果也只能这样回答。 
 
    要是就这样说出来的话，在充满主战派的元老院中，将会遭受到妨碍及各种攻击，因此为了让谈和交涉顺利进行而慎选人材的原因，在场的人都能理解。而且谈和交涉有进展之后，也就能进行归还其他俘虏的交涉。在这层意义上，平娜所做的选择也是没办法的事。 
 
    但是，事态发展到现在的状况，就有必要讨论怎么让剩下来的俘虏归还。可是，这又必须要花上多大笔的赎金呢？ 
 
    「霓虹的外交负责人说过。霓虹并没有买卖奴隶的习惯，不管有没有赎金都会保障俘虏的生命安全。如果帝国这边也有抓到霓虹的俘虏的话，那就互相交换，没有的话，则预定在今后的交涉中，以某种让步的形式做交换」 
 
    「没有奴隶的习惯？ 不需要赎金？」 
 
    「哼，既然是用以某种让步的形式做交换，那跟赎金没什么不一样？ 难道不是用他们当作最好的人质吗？」 
 
    「话虽如此，不会被当作奴隶卖掉就谢天谢地了。一定要把他们救出来材行」 
 
    等议员们之间的交谈告一段落后，平娜继续说。 
 
    「本宫认为。这就是他们国家的使者会这么愤怒的原因」 
 
    这是什么意思，议员们要求她继续说明。 
 
    「他们国家的人并未将我帝国的贵族子弟当作奴隶，俘虏后也给予了相当的待遇，而这并不是为了想要得到什么。纯粹只是自发性的行为。我觉得这说不定就是皇帝陛下所看出来的，他们爱民的心性。这样的人在知道自己的人民被当作奴隶对待，甚至是生死不明的时候，会怎么想被夺走孩子的狮鹫兽会怎么样，大家都知道的吧」 
 
    这个结果，平娜展开双手表示。 
 
    周围是元老院的议场。墙壁与柱子被粉碎推倒，到处都是瓦砾。天花板变成青色的天空。能看到白云飘在头上。 
 
    索沙尔失去在元老院中自己的位置，在谁也没注意到的时候偷偷退席了。然后过没多久就回到自己的房子里。 
 
    脸上被乌青覆盖，不只嘴唇肿了起来，身体各处也有肿胀的地方及遭受打击的痕迹。失去门牙加上嘴唇肿胀而导致呼吸的空气漏了出来，声音也失去以前的气势。 
 
    暴露出败军之辈的惨状。 
 
    在穿过门的时候，失去力气倒下。他的部下及奴隶们慌张地将他抱起来。 
 
    蒂尤蕾也不说废话的将肩膀借给他，并协助把它搬到床上。并用贵重的冰块将浮肿的脸艮身体冷却。 
 
    「看样子元老院中的谈和派将会占去大半数。问题是，这样下去将会陷入以无条件投降的形式谈和。无论如何都要想办法做点什么，果然做点军事上的成果出来不行」 
 
    站在一旁的阳台上看著索沙尔被搬到床上的青年说出这句话。 
 
    注意到他的索沙尔将肿胀的脸转了过去。青年的外表看起来像是一个贵公子，感觉比粗暴的索沙尔更有气质，他的视线中透露出知性的气息。 
 
    「迪亚柏」 
 
    「皇兄。 还真是变成一副可怜的样子阿。 还请不要太勉强」 
 
    被称为迪亚柏的青年走进床台，看著躺在床上的哥哥的脸。 
 
    「卖弄小聪明的家伙」 
 
    「皇兄才是」 
 
    索沙尔用手摸著肿胀的脸说「这是我自己弄出来的」 
 
    「我还真是羡慕你那天真的脑袋。我实在不认为像你这样自以为是的人有办法活下去。父皇可是杀了自己的表兄的男人啊」 
 
    「那个时候的父皇还相当年轻。因此先代的皇帝才害怕地将它收做自己的养子。但是，在父皇上了年纪后。到了该考虑后继者的人选的现在。我们可是继承了父亲的血阿」 
 
    「所以，在我被当成笨蛋的时候，你就准备盯上后继者的位子了吗？」 
 
    「皇兄，多亏皇兄害怕被父皇当做笨蛋，我才能自由的采取行动。这点我可是相当感谢」 
 
    多亏这件事而得到争夺下任皇帝宝座的胜算。但是索沙尔指谪耸著肩的迪亚柏的认知太天真。 
 
    「皇帝指名为下任皇帝的不是你，而是我」 
 
    迪亚柏感觉到哥哥将父亲称呼为「皇帝」。简直像在说外人一样。 
 
    「这又怎样？ 皇兄有办法保住皇帝的宝座吗？ 我可不这么认为」 
 
    「正因为如此。你就轻易妄想能得到轻皇帝的权利。这次的战争落幕时，就算是皇帝也不得不退位。但是，只是退位还不会结束。他会将登上王位还不擅长实务的我当作人偶一样操弄，自己将实权掌握在手中。他大概在打这种算盘吧。你太过表现出自己的能力了。皇帝也早就知道你在想什么」 
 
    这些话让迪亚柏睁大了双眼。 
 
    「可是，这样一来在父亲死后怎么办。不会太不负责任了吗」 
 
    「该不会连你也真的以为我很无能吧」 
 
    在皇帝面前，多年来持续将自己的牙根爪隐藏起来，这可不是简单的事。这可不是无能的男人做得到的事，索沙尔这样主张著。 
 
    「蒂尤蕾跟诺里可一起抓来的其他霓虹人现在在哪里？」 
 
    被问到的蒂尤蕾，深深地行了一礼，变换了至今为止无力软弱的表情。浮现充满知性及霸气的笑容。 
 
    「是。另外还有两个人。他们被作为奴隶卖到矿山，位置也已经确认了。首先是叫做诺加米·希洛奇的人，很遗憾的他已经死在坍崩事件中了，另一人叫做马兹以·福悠其，位于同一座矿山中，『现在』还活著。如果得到只是的话，就会立即将他保护起来，那现在要怎么处理呢？」 
 
    「立刻把他带回来没把诺里可卖掉果然是正确的。虽然是出于兴趣，要是早知道会这样的话，当初是模是应该对她温柔一点呢？」 
 
    虽然全深都还在疼痛中，但是脸上却露出了笑容。 
 
    「不对，殿下，那样就行了。毕竟是没有任何技能的女人。卖掉之后也只会被送到妓院去，然后为不特定多数的人服务，能够被下任皇帝看上，难道不是光荣的事吗」 
 
    在旁边看著的迪亚柏，惊讶的张著嘴说不出话来。 
 
    隐藏至今的利爪，该不会只显露了这么一点就决定了局势？ 确实，谈和交涉开始后。将会有必要让皇帝退位。可是元老院不会老实地承认索沙尔担任继任者吧。 
 
    「啊，这才是那些霓虹人的目的。让索沙尔找到的奴隶，然后霓虹国的使者再出面中计了」 
 
    将俘虏作为奴隶的习惯在帝国是理所当然的事情。要是责备这一典将是非常没有常识的行为，要是找到俘虏的消息并将他们成功还给日本的话，这将成为谈和派的功绩。谈和派占议会多数的现在，这将成为通往帝位的最短途径。 
 
    「现在皇帝已经决定在谈和的时候退位了，正是发表后继者人选的时候。从平娜意外的成长来看，她也成为了敌人之一。虽然她太过亲近霓虹人了。算了，今后跟霓虹的外交工作也很重要，就让他担任著个职位吧」 
 
    「那么皇兄，这场战争该怎么办呢？ 这样下去不会变成在败北中谈和吗？」 
 
    「敌人有什么好怕的？ 明明将元老院破坏掉了，却好心到特地选在天刚亮没人在的时候。如果正面战斗赢不了的话，那就不要正面对决就好了。这种程度的事，皇帝也有想过吧。迪亚柏，你也差不多该停止跟我争斗，趁现在好好考虑要跟随哪一边了」 
 
    索沙尔说完后把蒂尤蕾叫到床边，并命令迪亚柏离开。已经，表现出一副旁若无人的态度，部下与女人们也迅速的消失了。 
 
    「哪么，殿下，请保重身体」 
 
    「去你X的有一段时间都要痛个不停了」 
 
    「殿下，这也是没办法的事，啊」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    大型运输直升机CH-47JA契努克回到了阿尔奴斯之丘。 
 
    望月纪子从直升机的窗口看著地上的景色，胸口有著收紧的感触。 
 
    离开帝都后从果树园及农地、牧草地与荒野、又或是树海一般的森林，突然看到了远方的飞机场及山丘上被六芒星包围的水泥建筑群。 
 
    在那里，散发出日本的气息。 
 
    「我回来了」 
 
    感动的眼泪不断从眼眶中流出。 
 
    从昨晚开始就哭了好几次。当然，她也很担心恋人的裕树。但是，也很高兴自己能回家的事实。然后，她也相信救出了自己的自卫队，一定也能把恋人救出来。 
 
    真希望能快点跟父母见面。 
 
    坐在纪子两边的是黑川跟栗林，并对她相当费心照顾。准备了穿的衣服，吃的东西，饮料等所有东西。在巧克力或点心之类的东西进入口中时，那份怀念的味道，又让眼泪流了出来。 
 
    关于被抓到的期间发生的事情，伊丹他们什么也没问，就这么放到一边。让纪子现在就这样忘记那痛苦的日子，沉浸在回家的喜悦中。 
 
    收到菅原跟伊丹的报告后，担任特地派遣部队最高指挥官的狭间陆将，命令有他们陪同立刻将绑架被害人移送回阿尔奴斯，并为了对帝国皇帝及政府当局者进行威吓，而申请F4战斗机两架的轰炸攻击。 
 
    这当中所包含的讯息，当然是「立刻把绑架牺牲者还回来」。这种做法，跟对待动物或小孩子一样，在发现对方犯错时，给予处罚跟斥责。因此，在瞬间给予强烈的一击的构想下，选择了攻击目标。 
 
    防卫大臣以尽可能不造成一般民众被害的条件下，给予了攻击许可。 
 
    森田内阁跟防卫大臣的夏目通电话时，跟平常一样沉著冷静的回答「要动手也没关系。但是做的盛大一点，漂亮一点」 
 
    之后接到夏目报告的森田总理皱著眉头说「真是伤脑筋阿，但是既然已经动手了那也没办法」，表现出跟刚刚的语气鲜明的对比。 
 
    契努克降落在阿尔奴斯阵地深处设置的直升机停机坪。 
 
    黑川跟栗林搀扶著纪子，往医疗设施移动并跟作好准备的医官们会合。阿尔奴斯准备了当有人在战斗中负伤时治疗用的住院设施及医疗设备。 
 
    而纪子江在这里接受内科、外科、妇产科、精神科等健康检查，姑且会先做些不会增加心理负担的调查，例如询问被绑架时的状况。另外会让专门支援犯罪被害者的临床心理是进行生活指导，帮助治疗心中的伤痛。 
 
    剩下来的第三侦查队的成员们，将装有地度各种样本的瓦楞纸箱搬下来。 
 
    不愧是大陆上的霸权国家，帝都中集中了各国的物产及、商品及情报。多亏如此大陆各地的矿物埋藏状况，大致上都掌握到了。 
 
    稀土类的部分，特地的人并不知道它的存在，所以只好友我们自己去找，特地的人知道的只有铁、锡、铅、金、银、铜、白金等金属资源的分布状况，并从来自那些土地的商人手中取得样本。另外南方的土地上，据说有会燃烧的异体涌出，今后在政府间的交涉中，开发权及采掘权的要求将会是非常重要的项目。 
 
    玲外其他方面，拍摄了被称为种族、民族大熔炉的黑街的DVD。其中大部分都是由兴趣是摄影的笹川陆士长所拍摄的，其他则是由队员们各自拍摄的，拍到的对象以女性较多。先不管这点，有著这种容貌的种族、亚人，有著这种服装的民族，都被当作了资料。 
 
    将这些从银座事件中被俘虏的士兵中收集，并与阿尔奴斯周边遇到的农民及商人等得到的资料进行比对。 
 
    其他的例如第一跟第五侦查队，收集到的资料是帝都周边的植物的种子或是树叶的标本，昆虫、动物、矿物、土壤这类非常认真的东西较多。 
 
    相对的，第三侦查队在伊丹的薰陶下，亚人的习俗、风俗的照片(负责人：笹川)，或是各地的食物(负责人：古田)这类文化面的居多，而这些也都是电视或周刊杂志最喜欢的题材。 
 
    特别是，证人招待事件之后，媒体对特地居民(主要是对女性)的关心越来越强烈，电视局及新闻局更是不断提出前往特地取材的申请，并从早到晚不断偷袭负责人，逼到负责人打算用罢工威胁。为了避开这些压力，防卫省的负责人将伊丹带回来的影像资料稍微泄漏出去了一点。 
 
    这些东西被写真周刊用『特地的女孩子特集』当成标题刊出。 
 
    而刊出像是特地的黑哥德少女啊、金发精灵娘啊、银发魔法少女啊、猫耳的PX店员啊、兔耳的居酒屋看板娘啊之类的写真集，被放在秋叶原的店头则是最近的事情。 
 
    也就是说，这些都是贵重的资料。将这些东西卸下后，在送出去之前伊丹等人仔细的进行分类工作，就在这时柳田走了过来。 
 
    「唷，伊丹，回来啦。又干了什么好事啊？」 
 
    虽然想说点什么，伊丹一边咂嘴一边抱著头。不管怎么说都是不考虑后果就在敌方的国家元首面前引发乱斗及骚动，不可能不被视为问题。 
 
    举个具体的例子，就好像在某半岛的北方的将军参加的首脑会谈上，总理的护卫军拿枪指这将军的儿子说「把绑架牺牲者，还回来」一样。像这样擅自行动，确实能发泄掉一些不满，但是，要是因此失去掉外交的信用绝对会很糟糕。再加上还把皇帝的儿子打个半死更是糟糕透顶。 
 
    「想抱著头的是这边阿。你的状况还真的很有趣。不管怎么说，这次『也』成功把绑架被害人给就出了。到底该处罚你，还是该奖赏你，坦白说很麻罚阿」 
 
    「那，状况怎么样？」 
 
    「减薪四成。可是，政府会大力发表救出绑架牺牲者的事情。这样一来掉到谷底的内阁支持率就能提高了吧。变成这样所以也不能给你太重的处罚，上面是这样决定的」 
 
    「狭间陆将怎么说？」 
 
    「还是老样子一副苦瓜脸的表情」 
 
    伊丹面对狭间所在的方向合起双手「抱歉给您添麻烦了」。还是老样子一副对自己的事情没有紧张感的男人。对于没有出人头地欲望的伊丹，光是不被开除就万万岁了。 
 
    「那，该不会要我出面吧？」 
 
    虽然这也是柳田特地来找伊丹的理由。减薪也好别的也好，明明有一堆想要骂他的话。但是柳田挥著手说这不对不对。 
 
    「虽然今天是来不及了。首脑部的大头们光是处理绑架牺牲者的对策就焦头烂额了。事实上，跟她的家人联络不上。虽然警察那边有申请搜寻女儿的纪录。在那之后，也得到了全家到银座发布『有没有看到我女儿？』的传单的情报那一天也是」 
 
    那是伊丹为了前往夏天的同人志即售会，等待著等百合鸥号的那天。那一天，那个时候，银座染上了鲜血。很多人在那个时候死去。被伊丹所就出来的人数从被害者的总体来看，只是极少的一部分。<百合鸥号:简单说就是东京的其中一条捷运线> 
 
    「真的假的」 
 
    伊丹忍不住呻吟著。 
 
    「目前还对她本人保密。至少，会等到医官及专家们评估出适当的时机再告诉她。我来这里是要帮准备前往帝都的第四侦查队送行，现在也差不多该走了。还有，对于现场的状况，我想要不是透过报告书而是直接听你说。站著说话也不抬好，晚一点到『街上』喝一杯吧」 
 
    伊丹隐藏起讨厌被柳田邀请时的表情。为什么要跟你的想著。 
 
    与其要看著柳田那充满阴气的脸喝酒，不如去跟萝莉或是杜嘉(蕾莱按日本按标准还是未成年所以不行，只是吃饭的话可以)喝酒还比较好。又或者是跟德莉拉喝也可以。仓田跟富田的话也不错。 
 
    「算了。先不说那张脸。这边也有不少有趣的话题。就是这样所以十九点的时候」 
 
    但是，不去在意那些有的没的，与柳田约好了。就算表现出讨厌的表情跟畏缩的态度，对柳田那种个性的人大概起不了作用吧。这样的话，就让柳田请客，而伊丹也就比较能接受了。 
 
    黑川跟栗林为了跟在绑架牺牲者的望月纪子的身边，她们的行李就这样放置在直升机的旁边。其他的队员则各自忙碌的整理、搬运行李，结束之后则是枪枝的整备，私人物品的整理等不得不处理的事情还有很多。伊丹虽然身为指挥官，在指示黑川跟栗林把行李一起带走时，还是有点顾忌。 
 
    因此，之后拜托桑原曹长跟自己一起搬运。 
 
    总之先到医疗设施再说，她们抱著沉重的行李走了一段路。终于看到像是监狱一样的水泥建筑物。那里为了发生战斗出现大量负伤者时而准备了三百张病床，另外处理室加上手术室共有二十间的重伤的救命急救特化的医疗设备。 
 
    只不过现在是开店休业中。毕竟这段时间都没有发生战斗，而且自卫队这边的人也不怎么受伤。 
 
    因为实在太闲了，当初配置的看护士跟医官们都回到了各自所属的医院中，继续执行平常的勤务。 
 
    要是发生预期外的战斗而常驻的八名医生无法处理时，才会将其他人招集过来。而这也是因为『门』位于银座才有办法做到的事。 
 
    所以，现在使用中的病床还不到十个。住院患者现在有四名。 
 
    运气不好的自卫官，在训练中受伤，头被打到，手指切伤，感冒，或是喝了特地的水后引发腹痛，诠释因为这些病症而住院。 
 
    相对的，因为重伤而曲要住院的患者全是特地的人。 
 
    住院的人包括在阿尔奴斯建筑作业现场，被师傅的矮人打伤头部的弟子、组合雇用的警备兵跟盗贼战斗时负伤。以及，稍早之前由第四侦查队发现的受到修道院中保护的濒死的身分不明的男性。 
 
    外表看上去年龄大约在六十岁到七十岁。左上肢从靠近肩膀的地方被切断。左下肢则从大腿德中央部分切段，并且受到败血症所苦，在投入抗生素后已经以惊人的速度恢复了，现在正在用医疗用的义肢复健中。问题是本人除了名字以外，不肯说出出身地与家人的联络方式。多亏如此，出院后的处置还没有著落。 
 
    医官们，推测他可能是联合诸王国军的其中一名将士。而且既然会被修道院保护，说不定是贵族这类身分高贵的人。担心会遭到敌人俘虏所以才噤口不语。 
 
    散发出这种气氛的闲散的医院。 
 
    从伊丹来看，在巨大的护士办公室中，只有一两名看护师孤单地坐在那边书写纪录的光景总觉得相当超现实，向穿著白衣的看护师出声，询问自己的部下在这间宽广的医院中的位置。 
 
    然号朝著纪子的个人病房走去。要是在市中心的医院中，住进这么宽敞的个人病房的话，一天就要价一万元了吧。伊丹自言自语的「房间还真是大到没有意义」走在长长得走廊上。 
 
    随便的进入女性的病房有招致大麻烦的可能(有可能对方正脱掉衣服再擦拭身体)。因此伊丹在走廊上直接对黑川跟栗林说「我把行李搬来了喔」。 
 
    就在看护师将注射器刺入手臂采集血液的时候，黑川把门打开的瞬间，伊丹目击到针头刺入肌肤的景象。而站在旁边的栗林像是针头刺在自己身上一样的转过头去。伊丹也是，在打针的时候会转过头去的类型，虽然不想看，但是。 
 
    脓盆(医院中那种蚕豆型的不锈钢制的器皿)中，到底采了几CC的血液？ 放著让人不禁想这么问的大量试管。 
 
    为了传染病、寄生虫、各种毒物跟其他未知的风险的检查，能够理解为什么需要这么多的检体，但是抽走这么多的血，就算是健康的人也会担心会不会造成贫血。 
 
    要在医院中接受检查体力也是有必要的，要是为了接受检查而把身体搞坏的话可不好笑。事实上，病床上的纪子脸色已经相当苍白了。 
 
    伊丹对纪子说「心情还好吗？」，并把黑川跟栗林的行李交给她们。纪子也因为伊丹轻松的言谈而放松后回答「感觉很好」。 
 
    对纪子来说，伊丹事就出自己的三名自卫官中的其中一人，从一开始好感度就很高了。 
 
    「黑川。望月小姐占时必须待在这里吗？」 
 
    「是阿。按照这检查的量来看做好最快也要一～两个礼拜时间的觉悟会比较好」 
 
    黑川看著白衣看护师拿著的盆子回答。 
 
    血液检查、生化学、X光、尿液、粪便、分泌物培养、胃镜、脑波、心电图、超音波、怀孕反应、内科等等。虽然现在是简易的身体检查只要一天就能回去了的时代，但是到了这种数量，要等到结果出来还是需要花上一～两个礼拜的时间。 
 
    「就是这样。嘛，反正都已经到这里了，也就跟回到家里差不多。放轻松点慢慢等吧」 
 
    「这倒是没关系。但是，可以的话我想跟家里通电话报平安」 
 
    看到听到这句话的栗林打算朝自己的行动电话伸手十，伊丹用视线制止她并大声地说。 
 
    「啊啊，抱歉啊。这边还没接上民间用的线路。通过门进入银座前也需要先通过检疫，直接连络的是还请先忍耐一阵子。而且要是让我们这些严肃的人突然跟你的家人连络，他们也会被吓到吧。所以让西装组的，对了，就是菅原那边的人。让他们帮你联络吧」 
 
    伊丹合起双手拜托纪子谅解。 
 
    纪子在被伊丹这样拜托下也只好苦笑地接受了。 
 
    看护师则在这时取出纸杯「下一个检查是」，只是她前往厕所。 
 
    趁这时候，伊丹把栗林、黑川带到走廊上，跟他们说明从柳田那听到的纪子家中的状况。 
 
    「就是这样，家中的话题只能在医生跟生活指导员签名同意后才能提出来。知道了吗？」 
 
    黑川心痛得说不出话。栗林按著装有行动电话的口袋小声地说「好险」。 
 
    「我也被吓得发抖啊。都是你的手机害的」 
 
    过没多久，被看护师带著的纪子让脚上的拖鞋发出啪搭啪搭的声音从病房中走出来。 
 
    伊丹说「那么，要是有什么状况我们会再过来」。当然，这句话只是社交辞令而已。黑川作为看护师，还有机会继续照顾望月，而伊丹跟栗林跟她今后再无接点的可能性就相当高了。理解这一点的纪子还是很有礼貌的向他道谢。 
 
    「真的，非常谢谢你」 
 
    从她的样子可以看出，是在双亲的关爱下长大的，到哪都不会丢脸的，教养相当好的女孩。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    一天的工作结束后，降下国旗时的喇叭音流进了耳朵，自卫官们的时间在这时停止了。 
 
    看的到国旗的话，就面向国旗敬礼。看不到的话，就站在原地保持丽正的姿势不动。然后，在结束的瞬间，再次恢复行动。特别是没有工作跟任务的自卫官们，各自打发时间去了。 
 
    这时候大部分的人会带著脸盆跟沐浴用品去澡堂(很遗憾地在特地并没有沐浴设备)洗澡、汗流浃背地在食堂吃饭、擦鞋、洗衣服、烫衣服、缝补衣服或是读书之类的发时间。 
 
    在就寝时间到之前基本是自由的。 
 
    伊丹则是被柳田邀请，前往阿尔奴斯之街的食堂。 
 
    虽然只过了几天，阿尔奴斯协同生活组合的食堂，简称协生食堂的气氛就有了巨大的改变。 
 
    户外席搭建了天花板，就算下点雨也没问题了。再加上桌子的数量也增加了。包刮厨师在内的工作人员也增加了，需要处理的客人也跟著增加了。 
 
    也带动整个村子的气氛让客人逐渐增加了。 
 
    但是德莉拉看到伊丹的脸还是特地跑过来用明亮的声音打招呼「唷，，老大。欢迎回来！」。被她这句话勾起，认识的街道上的居民们也跟著打招呼。并跟不认识的人说明伊丹的事情。 
 
    「伊丹老大，欢迎回来！」 
 
    大家还真是好人啊。我才刚满是杀伐之气的帝都的黑街回来，就感受到这里阳光活力的气氛。 
 
    「那，这人数是怎么回事？」 
 
    柳田露出烦人的表情。但是他是有理由的，毕竟看到了伊丹后面的第三侦查队。 
 
    「柳田二尉，今天要让你招待了」 
 
    占据两人份的桌子后，回头大喊「大姊，先来十二杯大杯的生啤酒」，然后听到「好～」的回答。这里的人都高兴地吃东西喝酒。 
 
    「喂，喂，喂，伊丹。这是怎样？」 
 
    「不愧是柳田二等陆尉。真是大方。各位，稍微客气一点啊」 
 
    说著放过我吧，柳田拿出钱包，开始确认里面的数量。 
 
    就算特地的物价再怎么便宜，十二人份的酒钱也是很可观的。就连桑原曹长跟仁科一曹也露出苦笑，看著那些乘机点一些高价料理的年轻人。 
 
    邻桌的矮人老爷爷「啊哈哈哈」发出没品的笑声，敲著旁边的人的脑袋，PX商店的女孩们也发出可爱的声音快乐的聊著天。 
 
    在这喧闹当中，当所有人都边喝酒边聊天或是吃东西时。然后柳田开始听伊丹说起报告书中没有记载的发生的事情。 
 
    在告一段落的时候。这回换成柳田开始说话。 
 
    「伊丹啊，在你不在的这段时间，有个有趣的人物来拜访了」 
 
    「找我？」 
 
    「绿衣人是指你们没错吧？ 而你则是他们的指挥官」 
 
    伊丹知道哥塔村的难民散布出去的传言。也充分地得到了因此产生的恩惠。事实上这条街上的人对伊丹也确实表现出善意，不只是对组合干部的敬意，这个传言也站了很大的部分。 
 
    「那，找我是有什么事？」 
 
    「炎龙退治」 
 
    「嘿ー，炎龙啊不可能做得到的吧？ 要以那种怪物当对手」 
 
    「嘛，实际上是因为地点所以才没办法，毕竟有有很多理由说不行」 
 
    柳田接著说明名为姚的女孩跟狭间陆将会面，委托驱逐炎龙，以及炎龙出没的地点不再帝国而是在其他国家所以拒绝的一连串经过。之后姚一个一个找上自卫队干部，哭著求他们拯救故乡跟同胞。 
 
    「真是讨厌的话题」 
 
    「你这么想吗？」 
 
    「但是，上面说不行不就不行了吗？」 
 
    「虽然是这样没错，易北藩王国位于南边。那里似乎有石油产出。而且叫做姚的女孩子还抱著这么大的钻石原石过来。这不是会够让人心动的吗」 
 
    柳田的双手像抱著西瓜一样表现出钻石的大小。 
 
    感觉话题渐渐变得有问题了。伊丹也开始集中精神，并唤起警戒心。 
 
    「那？」为什么要跟我说这些话？ 到底是在打什么算盘。 
 
    「你不去侦查一下看看吗？ 就像我刚刚说的，只要用资源侦查的名目，你们就可以自由行动了。发现到的时候已经越过了国境。然后遇到炎龙。所以不得不动手像这样，应该不会出什么问题吧」 
 
    「问题大了啊！」 
 
    伊丹敲著桌子站了起来。 
 
    「你别把跟那个相遇说的那么简单，那个可是相当可怕的啊！」 
 
    听到伊丹的声音，大家突然都安静了下来。食堂的客人们都在想到底发生了什么事。 
 
    「怎么了？ 队长」 
 
    对于仓田的疑问，伊丹用低了一阶的声音回答 
 
    「说是要只靠我们几个去对付炎龙」 
 
    第三侦查队的成员们全都说不出话来。虽然自己曾经成功将炎龙击退过一次。但是可没有第二次也能成功地自印啊。 
 
    「准备一百枝LAM，然后连续射击怎么样？」 
 
    无视掉胜本的玩笑话，伊丹盯著柳田的脸说。 
 
    「这等于是叫这几个家伙跟他们一样有一半的人去死」 
 
    炎龙的袭击下哥塔村的难民产生了大量的牺牲。 
 
    第三侦查队之所以没有损害出现，在某种意义上是因为哥塔村的村民们将炎龙的注意力吸引走了。要是正面对上的话会怎么样，应该很容易想像。 
 
    「命令的话我会听从，但是既然选择权在我这边的话，我可不干。我可不想死，也不想让这些家伙死掉」 
 
    接著柳天耸了耸肩说「是吗？」。像是在说伊丹的话没有听的价值一样。然后说「但是，你还是会去干。要我预言也可以」。「你不用担心，形式上的工作我会帮你准备好」 
 
    「为什么我非去不可？」 
 
    「谁知道」 
 
    柳田最后说「接下来」，拿著帐单站起来。 
 
    「没办法，今天就算我请客。嘛，就把这当成是我的谢罪吧」 
 
    「谢罪？」 
 
    对著讶异的伊丹，柳田举起右手离开了。 
 
    然后在离开的时候说了句。 
 
    「去金发精灵的女孩子那里看看吧」 
 
    下卷待续 

  第三卷 炎龙篇 上 后记  
     感谢各位阅读『Gate自卫队于彼地战斗2.炎龙篇（上）』。还有，刚要开始读的人请多指教。总之这篇后记，请让我已读完上卷为前提推进话题。 
 
    各位觉得炎龙篇的前半部怎么样呢？ 
 
    不幸的黑精灵女性，姚登场了。这样一来伊丹的周围又要变得更加华丽了。事实上我在构想『Gate』的的时候，能让伊丹烦恼的女性，当初只有杜嘉跟姚两个人而已。 
 
    我的记忆中是伊丹带著金银两个精灵在意世界旅行，然后经历各种冒险，像这样的感觉。然后那个时候的计画中，姚的性格跟她的肤色一样黑，贪得无厌且恶毒的让伊丹相当烦恼的性格。使用的武器是鞭子。 
 
    但是真的开始写的时候却做不到了。姚说了。我可不是这么恶劣的女人！ 我不要！ 拜托不要让我演这种角色。所以我就回嘴了。 
 
    柳　但是你不是黑精灵吗？ 年龄也跟杜嘉差不多，我觉得那种小恶魔个性会很有魅力啊。 
 
    姚　但是黑精灵很恶毒的风评从一开始就搞错了！ 只不过是比较擅长计算，跟为达目的不择手段而已。我，我明明是这么率直的女人。呜呜呜。 
 
    这样像女优一样哭泣著，我也没办法了。 
 
    柳　那，那我就改写剧本吧。相对的，不管要你演什么都不能生气喔。像这样大幅变更可不是什么简单的工作。 
 
    姚　只要不是演些偷盗、诈骗、强奸、杀人的反派角色的话，就没关系。 
 
    说不定说出这些话就是她最初失败的地方。然后想出来的角色就是御姊系角色，姚·海·蒂修。 
 
    柳　怎，怎么了，姚？ 虽然颜色一样是黑的，但是台词有什么问题吗？ 
 
    姚　颜色虽然没变。但是我怎么，怎么会这么不幸啊。而且恋人还被朋友给睡走了。 
 
    柳　因为你说不想当加害者嘛，所以就变成被害人了。还是说原来的比较好？ 
 
    姚　。 
 
    说真的有点可怜，她真的是一个好孩子，请大家帮她加油吧。 
 
    柳内たくみ 

  第三卷 炎龙篇 上 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 