 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 冥门篇 上 01  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：冥type 
 
    陆上自卫队之特地派遣队的整列战斗、运输车辆排成了长龙，在碎石路上前进著。 
 
    重型卡车的厚重轮胎扬起了漫天灰尘，阿尔努斯的风景被蒙上了一层纱。 
 
    汗水使灰尘在身上形成了一层黑泥，甚至连眼睛都难以睁开，不过队员的士气是高昂的。 
 
    他们手上拿着枪，向前望着而绷直了肌肉，半长靴的鞋跟踏着阔达的步伐，成员们全身都充满了活力。 
 
    每个人都明白，接下来的挑战，会是与帝国的最后一场战斗。 
 
    「这样战争也要结束了」 
 
    「结束后就可以回家去了吧」 
 
    「这次一定要逮住你」 
 
    大家各自怀抱着的想法，激励著队员的战意，阿尔努斯之丘仿佛被这样热血形成的热气给包覆了。 
 
    然而，有一些人不在这团火热之中。 
 
    队员们的战意越是高昂，她们的空虚寂寥感就越强烈。 
 
    PX（驻屯地商场）稀稀落落的客人，让大家确实意识到了，如果将『门』关起来的话，阿尔努斯的街景会变成什么样子。 
 
    料理长看着PX的猫耳店员，从白天就在柜台姿意的喝着酒，忍不住发怒了。 
 
    「梅雅！白天就在喝酒，你没事做吗？」 
 
    「今天是休假喵。我需要消化一下酉辛休假（有薪休假）喵。」 
 
    把脸颊贴在柜台上的猫娘，耳朵轻轻的抖动着回答。平常穿着女仆的她，今天穿着的是便服。 
 
    是在阿尔努斯的亚人种族之间流行着的装扮，尾巴从开了孔的黑色皮革热裤窜出。编织凉鞋的纽带包着漂亮的双足，轻轻摇晃着向旁人展现曲线美。 
 
    上半身则是蓬松的露肩装，腋胁跟胸口的甜美快要满出来了。长度较短，是为了将腰围紧缚的显露出来，带有向大众挑逗的一种设计。 
 
    显然的，这很吸引目光。也因为这样，这个食堂的人口密度，奇妙地在她的身边提高了起来。 
 
    工作员跟商队的佣兵护卫一边欣赏她的身姿一边吃着饭。 
 
    如果这是在别的城市的夜晚，应该会有些心怀不轨的醉鬼接近她吧，但在这大家都是熟面孔了，这是为什么梅雅能够放心喝酒的原因。 
 
    不过料理长对喝醉酒的女性态度特别严厉。 
 
    「你就不会批评男性的醉汉，这是性别歧视喵」 
 
    「错了！这是不同的。当一个女人失去了那份矜持，就会吸引出那些意图不轨的家伙。若对这种事认识的不够彻底，就会招致严重的结果，这样就是身为女性的粗心大意了。」料理长这样断言道，对这些找到空隙就想钻的男人也不失为一种威吓。 
 
    他改变了一下口吻说道： 
 
    「梅雅，为何不有意义的度过这个假期呢？」 
 
    「有意义是指什么喵？」 
 
    「好比打扫房间、洗衣服、修东西，不是积了很多吗？做这些事的话一天一下就过去了」 
 
    「那些事每天都在做呀，没有可以做的了喵」 
 
    听这样就知道这是一个勤奋的女孩啊，看样子梅雅的个性是不会把工作留到明天的。 
 
    「不然跟某人找个地方游乐谈天也不错啊？这样吧，我帮你挑一个男的如何？」 
 
    周围的男生都「是啊是啊」的附和著料理长的话，仿佛都想成为他的游伴候补。不过梅雅对料理长的提案一笑置之。 
 
    「在这个阿尔努斯玩喵？」 
 
    不幸的是阿尔努斯没有游乐相关的设施。因为她自己就是贩售员，逛商场购物也没什么乐趣，毕竟从挑选到采购、陈列到贩售的一切都再熟悉不过了。 
 
    「而且跟朋友大眼瞪小眼也没有什么趣味喵」 
 
    最近阿尔努斯的居民，只要两个人聚在一起就是在讨论『门』如果要关闭会怎样的话题。他们焦虑著门如果关闭了以后会怎样、自己又会怎样，这样的话题在人们之中蔓延开来。 
 
    「但那个人去作战去了喵。虽然也可以跟其他男生一起玩，但我就没法这么惬意了…好寂寞喵。」 
 
    「那个人是谁啊，梅雅，你的男友吗？」 
 
    「还没到这样的关系喵。可能是我有一点厢情愿吧喵」 
 
    「那是霓虹人吗？」 
 
    梅雅用醉了的视线望向料理长，保持沉默的点了个头。 
 
    「这、这的确很难开口呢」 
 
    料理长搔了搔脑后，也拿不出办法了。 
 
    不仅仅是对未来的生活、或失去男朋友之类的烦恼，更极端的来说可能是失业与失恋的双重打击。料理长很能理解这样的双重伤害，他也有同时失去工作与妻子的经验。 
 
    「所以…对方知道你的想法吗？」梅雅伏在桌上摇了摇头。 
 
    如果对方不讨厌梅雅，的确是有可能留下来的。实际上已经开始滞留人员的招募，听说很多人都加入了申请，好比大家都知道的，前第三侦察队的仓田三曹与富田二曹，已经公开表明了。 
 
    不过对方要留下的前提是对梅雅有好感，如果只是梅雅在这一头热，不去传达心里的想法的话，什么也不会开始。 
 
    「那梅雅，干脆去告白怎么样？恳求他留下来这样」 
 
    不过梅雅湿了眼眶、嘟起嘴说「这个我做不到喵」。 
 
    若把他留在这里，他会被迫与他的家人分离，然而一旦将『门』关上后，即使在很短的时间内再度开启，却不知道在日本那边会过了多久。 
 
    最糟的状况就是与其他人永别了。梅雅没有办法自私地强迫对方接受这一点。 
 
    「不然的话，你去霓虹的话呢？」 
 
    前几天，举办了阿尔努斯周边的政权移转给日本后会如何的说明会。 
 
    现阶段在阿尔努斯内生活的人，如果希望到日本生活，可以透过取得日本国籍或是永住许可权之类的方式。只 
 
    是这对梅雅来说很不安，在未知的土地上生活，是令人难以想像的。 
 
    就语言、习惯、工作上来说，应对自卫队官员时还没有感受到，因为自卫队官员从一开始就很有礼貌，但当一群有着记者之名的家伙也来了之后，她们就深刻的体会到了。 
 
    他们的视线看着自己时，像是看着会说话的猫狗。若『门』的另一边有许多抱持这样角度的人，要过去居住就要有充分的心理准备，如果只是凭仗着还没成熟的恋情，这样也太靠不住了。 
 
    「如果你在工作中，就无暇想东想西的喵，但现在空闲着，脑中就只能想这个问题了喵」梅雅用带着醉意的目光要求啤酒续杯，用有点涣散的眼神凝视著在食餐厅碌工作的女侍者。 
 
    「这里看起来依旧很忙喵。」 
 
    「啊啊…晚上的客人变少了，但白天的客人数量不受影响。原本滋威堆的人就会在自己的餐厅吃午饭，不会过来。嘛…感觉这样的状况要持续一段时间了」 
 
    总之，『门』如果关上的话，这个街区的存在价值就变低了，人口必然会减少。这个食堂的工作人员、商队护卫的佣兵、木匠等等众多的身影也将消失。梅雅他们也是，有着被改变配置、调职的觉悟。甚至将分店放到帝都或必须移往其他大城的可能性也是有的。 
 
    「梅雅，如果你做的好的话，可以转移到帝都的分店，那里比这种小街区更好啊，大城市不缺能玩乐的地方，应该会比较有趣的」 
 
    然而梅雅摇摇头。 
 
    「任何地方都比不上这里喵」 
 
    「啊，也是啦」 
 
    料理长也承认这点。 
 
    除非是历史古老的街区，不然人类跟亚人之间是存在互相对立的。不过学都伦德尔虽拥有悠久的历史，本来是不该有这种事的，却有一条占卜街是例外。从古以来就住在里面的家伙，喜欢倚老卖老，令人感到不快。 
 
    「如果我能换到餐厅来工作，是不是就不用搬出阿尔努斯了喵？还有余力雇用新人，不然干脆让我在这边工作喵？」 
 
    梅雅用羡慕的眼神，望向了一个还没习惯工作的新人女侍者。 
 
    「不，那是两回事了」 
 
    料理长回答时脸上带着尴尬。 
 
    梅雅觉得奇怪，怎么会在这边请了一个龙人在当女侍者，看起来也没有很熟悉干练、合料理长的意，她不太能理解。 
 
    「是这样喵？」 
 
    「啊啊，那只是因为让她用工作抵欠款，不要误会了。」 
 
    料理长不想继续谈这个话题，把嘴闭上了。 
 
    「吉赛儿，把这拿走」 
 
    「啊、是～」 
 
    出名的黑色哥德神官服，是暗黑神俄摩拉的女性神官装束。还有更出名的白色哥德服。 
 
    如果不知道这服装是冥王汉蒂的神官，那大概不会是特地这边的人。 
 
    就像如果我们看见穿着修女服的人，会觉得跟教会或修道院有关，看见穿着袈裟的人，会觉得跟佛教有关，看见穿着巫女服，则与神道教有关系一样。 
 
    再说，穿着白哥德服的龙人女性，除了她还真想不到第二个。 
 
    因此在看到在食堂的桌椅间的空隙来回走动、穿着围裙的吉赛儿，大家都张大嘴，像是时间暂停了。 
 
    担任商队护卫回来的狼男二人组，本来想来餐厅润润喉、洗洗尘，就这样像凝固似的张口定在那。 
 
    「喂，沃尔夫，何时这里成了抠死不累餐厅了？」 
 
    「原来这就是霓虹人说的抠死不累餐厅啊，让我吓一跳。不愧是阿尔努斯共同组合，霓虹的流行很快就传过来了呢。找个龙人族的女孩穿上白哥德服，这样就很赞了」 
 
    为了要否定看到的现实而进行着发想的两人，像是安心的叹了口气。 
 
    不过见过本人的沃尔夫说了「这不是角色扮演啊，这是本人啊」之后，两人又再度受到了冲击。 
 
    沃尔夫边拉了拉自己的脸颊、边向一个在柜台喝酒的矮人木工熟人拍了拍肩膀。 
 
    矮人把他的脸推回去让他回到现实。 
 
    「但、但这怎么可能呢？可以这样说吗？如果是她本人，那吉赛儿长老是、神、神、神明却竟然在这种地方工作！」 
 
    这就好像在拉面店的洗碗处遇到电视上才看的到的偶像一样。 
 
    「这不奇怪吧？萝莉圣下也在这条街上工作不是？」 
 
    「萝莉圣下是在这边做伟大的事！吉赛儿长老却是在做些下仆小事啊，这些事让我来就可以了吧!?」 
 
    「我说不用──尽管这已经发生了，但事情还是有他的缘由的」 
 
    矮人在将啤酒放在桌子上，正襟危坐了起来。 
 
    「想听吗？」 
 
    「啊啊，非常想」 
 
    「先说，这不是有趣的故事。我会说这是个世界级的悲伤、体会到了现实残酷的故事」 
 
    佣兵二人肯定的点点头，在矮人旁弯腰坐下来。 
 
    「好吧。我就告诉你」 
 
    这是要永留传给后世的话：「如果借钱不还的话，就算是亚神也要工作来还债」。这是一个教训。 
 
    ＊＊ 
 
    为了要了解发生了什么事情，需要将时光倒转到吉赛儿来到阿尔努斯的时候。身为亚神吉赛儿，为了检验伊丹跟萝莉如何完成汉蒂交代的功课，那选择来阿尔努斯是一个理所当然的选择。所以吉赛儿搭乘了叫做「直升机」的飞行物来到阿尔努斯。 
 
    「那个…你要去阿尔努斯？」 
 
    伊丹问著一脸无辜样、坐着的女性龙人。 
 
    「啊，事情变麻烦啦」 
 
    「那就在途中先待在腾斯卡，再由我方的作战部队带回去。不过可能会遇上一些战斗，这样可以吗？」 
 
    「你说了算。我不介意」 
 
    「那就这样了」 
 
    伊丹是不会拒绝她搭乘契努克。 
 
    但这次的互动让吉赛儿产生了一个小误解，虽说伊丹没有拒绝，但这并不意味着答应要照顾她、把她当成需要招待飨宴的客人。 
 
    实际上伊丹为了被绑架者的移送、回应学者而分心、已经没有多少余力思考吉赛儿的事。 
 
    当吉赛儿到了阿尔努斯之后，就被放置不管了，但她以为是被招待而来，有人买单是理所当然的，就随着食欲想吃什么、喝什么，就点什么，结果就出包了。 
 
    吉赛儿幸福的酒足饭饱后，对着女侍者问道「好吃，多谢款待，我的住处在哪？」 
 
    结果是一个账单代替了回答。 
 
    「这是啥？」 
 
    女侍者避开了吉赛儿的视线、像是日常会计指导那样明确的回答问题的答案： 
 
    「是这样的，也就是客人吃喝了东西后，要付钱的」 
 
    「咦！？这是啥状况啊？你没听伊塔米（伊丹）这小子提过吗？」 
 
    听到起争议了的料理长兼负责人，过来代替女侍者应对。 
 
    「这件事是跟阿尔努斯组合顾问的老爷有关吗？」 
 
    「对，他跟萝莉姐姐大人在一起」 
 
    「那就是伊塔米老爷的事了呀。不过我完全没听老爷提过你的事情啊？」 
 
    「原来是这样啊，那个小子太忙忘记把话传到了吧。没关系，等下跟伊塔米连络一下，让他把话说清楚就好了。」 
 
    看到对方现在还充满自信的笑着，料理长在想自己是不是哪弄错了。 
 
    而事实上…吉赛儿…以亚神来说，不需自己支付饮食费用的例子是很多的，料理长甚至还亲耳听过把自己的整个店给献上去的。 
 
    例如汉蒂借着蕾莱身体大吃大喝时，那时候就没有被要求付费，而是由神殿方面全额支付了。不，实际上可能根本不会被要求付钱，在信徒众多的神殿街，「某位使徒大驾光临本店、本店进行了招待」这样的宣传效果可是非常卓越的。 
 
    这里不是神殿街，没有替亚神吉赛儿抢著付账单的人。一般来说城市会有祭祀汉蒂的小神堂，或驻点的传教祭司，不然也有信徒组织与善款，这些都能够帮亚神支付食宿的费用。 
 
    所以她想说这件事应该已经跟料理长谈妥了。那就再跟组合的事务所以及伊丹确认一下吧。 
 
    不过在等了一阵子后，带回来的是将吉赛儿打入不幸深渊的消息。 
 
    「客人，伊塔米老爷说，没有听说过这回事」 
 
    「咦咦！？这不可能的呀！」 
 
    「不过呢，既然老爷说不知道，那我们就只能直接向长老您请求支付了」 
 
    「那、那这个街区有祠堂或是信众团体吗！？」 
 
    料理长遗憾的摇了摇头。在阿尔努斯这个新兴街区，没有汉蒂的祠堂跟祭司，信众也很遗憾的并不存在。 
 
    不、也是曾经有的。现在想起了姚的脸孔。 
 
    总言之，现在吉赛儿得自己付清这笔吃吃喝喝的费用，没有人能来代替她支付这笔钱。 
 
    「大致上说，伊塔米老爷不是神明汉蒂的信徒。说起来炎龙的事件后老爷跟长老算是仇人啊。有想过他为什么要为你供吃供住呢？」 
 
    「在…在库纳布努尔时他有给我吃的…」 
 
    伊丹曾经请了肚子很饿的吉赛儿好好的吃了一顿饭。说真的，本来没有特别期待什么，所以是真得很高兴，眼泪不自觉的流下来了，情感也缠结了起来，似乎过去的仇恨都能放水流、彼此的关系都能改善了。但其实那不过是一时兴起罢了。 
 
    「客人，那时是那时，现在是现在」 
 
    冷汗直流的吉赛儿向料理长提出： 
 
    「那、那啥，不然当作捐献可以吗？」 
 
    「没办法耶」 
 
    料理长和女侍者两人微笑着并排向她递出了账单。用着非常美好的笑容明确的算着帐。 
 
    吉赛儿叫喊著不公平。 
 
    「萝莉姐姐大人也是在这里吃东西吧！你也没有跟他收钱吧！这是对信仰的歧视待遇！」 
 
    「不不、不是这样的」 
 
    「哪有不对！我觉得是受到了歧视待遇，怎样想都是歧视待遇呦！不改正的话我就要求道歉跟赔偿！」 
 
    「歧视是指不合理的差别待遇，不过萝莉在这里有特殊待遇，并不会不合理，因为萝莉是管理这个组合街区营运的代表之一。换句话说，就是自己人的意思」 
 
    「咦！？」 
 
    经过料理长的说明，吉赛儿总算是明白了。 
 
    这个餐厅，是由阿尔努斯协同生活组合管理，由萝莉、蕾莱、杜嘉代表。…也可以这么说，这个街区本身就是属于阿尔努斯协同生活组合的。既然萝莉是组合代表之一，那么当然跟吉赛儿比会有不同的待遇了。也因此，吉赛儿脑中的「吃霸王餐」的选项也就这样删掉了。 
 
    这个阿尔努斯街区，也就相等于萝莉的神殿。在这种地方吃霸王餐逃走的话，恐怕不知到时得付上什么代价了…。萝莉的斧枪斩击、伊丹攻击时卷起飞沙走石的猛烈景象，都仍在记忆中震动着身体。混著这些误解的记忆，使吉赛儿抱着头壳在烧。 
 
    此外，「贵殿亚神吃霸王餐后逃走了，请求损害赔偿」这样的抱怨账单也可能会被送去贝尔纳格。 
 
    这样想想还真的是非常羞耻的事情，至少吉赛儿的权威性会大幅滑落。不只如此，贝尔纳格神殿也会跟着丢脸。那样就太糟了。 
 
    「到底在骚乱什么的？如果你想在阿尔努斯闹事的话，就不是『免费』能解决的喔。」 
 
    这时以萝莉为首的组合干部们，收到了事务所的报告而来察看状况了。 
 
    突然在之这之中，吉赛儿看到一道曙光，一个贫乳的蕾莱。 
 
    高个的吉赛儿环抱在矮个的蕾莱身上的光景还真是奇妙，而吉赛儿看到他就像是看见最后的救命稻草。 
 
    「蕾莱拜托了！你是汉蒂的眷属吧！跟我是同边的吧！是吧！？」 
 
    冥神将开『门』的技术传授给了蕾莱，这意味着她确实是汉蒂的眷属、与吉赛儿是同边的。不论蕾莱怎么想的，世间的确是这样看待的。 
 
    料理长听到这，眯起眼睛说「嘿，这不是蕾莱吗？」 
 
    「原来如此…所以蕾莱您打算怎么做？能帮她付吗？」不过蕾莱面无表情的摇摇头。 
 
    「不要」 
 
    「怎么这样啊啊啊啊啊！」 
 
    这样冰冷的一句话，有如将求救者从悬崖边推下去。吉赛儿就像泄了气的皮球。 
 
    她成为亚神已过了数百年，也与众多的强敌厮杀战斗过。但对她的身心造成最大伤害的除了萝莉的斧枪、自卫队的集中炮火外，再来就是蕾莱的这一句话了。 
 
    感觉吉赛儿还是太可怜了点，蕾莱补充说道： 
 
    「可以让你借款」 
 
    「能让我借吗！？」 
 
    吉赛儿瞬间恢复了过来。 
 
    「但利息要以十一计算」 
 
    这样起起伏伏的白忙一场，让吉赛儿感到徒劳而极其失望的跪倒在地上。一般来说，十一是指每十天增加一成作为利息。 
 
    这是违反日本利息限制法的暴力讨债高利贷的利息。但在债权的持有风险很高、被倒债的可能性也很高的世界，这其实是很有良心的价格了。 
 
    「咕…」 
 
    吉赛儿咬著牙，想想好像也只能这么办吧。 
 
    不过如果没有确实的还钱，借款会像滚雪球般的膨胀，反而恶化了问题，这点吉赛儿也是十分清楚的。 
 
    总的来说，来神殿参拜者的愿望，最常见的三个，前两个是「希望变富有」与「希望能把借款还清」。还有一个是「能找到结婚对象」。 
 
    寄个请款单给贝尔纳格神殿好像也可以。不过在付款寄来之前要以每十日一成的利息价加计，还有这段期间的滞留的开销、伙食费等等，会让原本的借款，膨胀到想起来就恐怖的程度。神殿的财务负责神官大概会有很多怨言，主上汉蒂的责骂应该也少不了，这点是一定要避免的。 
 
    「…没、没办法…」 
 
    泪眼的吉赛儿从跪立在地上的姿势，噗通一声瘫软跌坐在地板上，手脚胡乱挥舞著哭吼： 
 
    「可恶啊啊啊啊啊啊！你们套好了吧！要烧要煮奚听尊便吧！干脆从我的胸切走十一馒斗的肉算了吧！」把胸肉切走十一馒斗，是源自因为借款担保品而赔上商人性命的故事，可以说是特地版的《威尼斯商人》中的一节。 
 
    这是用来痛骂恶德高利贷的惯用语，是责骂对方「想借由借款的担保把我逼死吗」的意思。只是以即使切掉手脚、压扁胸腔也不会死的亚神来说，这样呼喊的魄力就不太够了。 
 
    不过发言风格总是出众的吉赛儿长老，还是触及了萝莉跟蕾莱在日常中关心的「某事」。 
 
    于是两对视线就像把她钉在十字架上，毫无顾忌的盯着她，充满优秀的弹性张力的丰满双丘，很有分量似的就好像在说「随便你怎么弄吧」，这样纵横的玩弄也不会变形的感觉。 
 
    两人各自朝下看了看自己的胸部后，就突然站到吉赛儿旁边，像是在确认触感与质量似的揉弹著胸部。 
 
    「因为还在成长，所以不需要十一馒斗这么多，但加个一…不，两馒斗也许看来会比较好，这样弹性……」 
 
    「蕾莱，有没有让身体特定部位成长的魔法？」 
 
    「这是会触碰禁忌的。二十年前有个女魔法师，拐骗女孩的进行身体交换，后来被某亚神给砍头了」 
 
    「啊…那就是我干的啊」 
 
    眼见这两人的想法越来越歪楼了，杜嘉决定出言阻止。 
 
    「停止你们两的邪恶思想！自己才是最重要的。而且你们两个忘记爸爸的偏好分析结果吗？弄这些低俗的是没用的，明白不？」 
 
    杜嘉说的当然是指两人的言行，而非在贬低吉赛儿的胸部低俗。但听到这段话的吉赛儿，打心底受到伤害而发出呻吟。 
 
    「低、低俗噫…」 
 
    「呀？怎么喽？」 
 
    「没什么问题，就用身体还债吧」 
 
    杜嘉的视线像是在舔拭自己的身体般，一股寒气让吉赛儿不自觉的发起抖来，不禁紧抱自己的身体。 
 
    「难道…我、让我、用这个…那个、用身体赚钱吗？难、难道你是要我像米莉塔那样工作吗？」米莉塔是负责执掌丰收与生小孩的女神。 
 
    如果是米莉塔的信徒那就没什么好怕的。她的神殿的女性神官是兼任娼妇的，而且还有信徒在一生中必须要来神殿当一次娼妇的荒诞仪式做为戒律。 
 
    虽然一些女性信徒至终都不会舍弃这样的宗教信仰，不过也有人说，能否平安分娩才是女性在现实中的重大烦恼。 
 
    意外的是，信众的婴幼儿死亡率、产妇死亡率多数都在１％以下。在这种医学水准低落的世界，保持这样的纪录是非常惊人的，也因此信徒众多。 
 
    除了表面上如此，还有其他的好理由：虽然身为娼妇在工作时不能选择客户，但在米莉塔神殿还是流传着一些秘密技俩，可以把客户攻略成为未婚夫。所以在完成服务仪式后的隔天一早，继续在神殿举办结婚仪式的佳偶也是不少。当然也有不顺利、或是戏剧性展开的故事，但只要事先跟神官协调好，一般不会有什么例外状况。这位女神对这类的事情还真是拿手。 
 
    在特地这里有各式各样的神明，教义与信众也是各有不同，米莉塔的存在就是最好的证明。 
 
    吉赛儿拼了老命摇头。 
 
    「因为、这、这是跟我还不认识的男人！没办法、非常抱歉！我做不到！真的对不起！」 
 
    吉赛儿胆战心惊的低着头，承认自己从幼年期就到神殿成为亚神，到现在其实还是闺女呢。于是萝莉不怀好意的露出微笑，在吉赛儿旁边咬起耳朵。 
 
    「没问题啦，杜嘉可是男女通吃喔。你在神殿工作够久了，总应该对女生有免疫力吧。」 
 
    在可称为女之园的女子修道院中，同性间的恋情是还满常见的。这气氛有点像是女子初中、女子高中那样的感觉。言行像男生的吉赛儿，在这点上应该是很受欢迎的。 
 
    转眼间女侍者情绪都高涨了起来，发出了「很黄很暴力」的赞叹。 
 
    女性们将憧憬的眼神，投向精灵种的杜嘉，看样子阿尔努斯也潜藏了很多好此道的人。尤其对手还是亚神吉赛儿，这种有如天使与堕天使的组合，让气氛往令人兴奋的奇怪方向发展了。 
 
    不过杜嘉举起手指摇了摇「啧啧，那是不对的」订正了起来。 
 
    「正确来说，我是『父亲』的女儿喔」 
 
    「这有不一样吗！？」 
 
    「那可大不同了。我可不是什么男的都可以喔！不是爸爸的话是没有办法接受的。」 
 
    当这些鬼话在头顶上飞来飞去的时候，对自己命运担心受怕的吉赛儿，提心吊胆的发问道： 
 
    「那个…关于用身体赚钱的事…」 
 
    于是杜嘉帮吉赛儿围上了女侍者的围裙，让她安心的说道： 
 
    「就是用工作来还债而已啊」 
 
    在被狠狠的威胁之后，吉赛儿「啊、这样的话我做！」立马答应了。 
 
    这就是吉赛儿为何要在这个阿尔努斯的餐厅工作，来偿还她的饮食费的始末。她的工作内容有接待客人、送餐、洗碗盘、打扫等。其实欠的钱也没有很多，认真工作个十天就能还清了。 
 
    然而她每晚都吃了超过供餐配给的分量。 
 
    非常喜爱美酒的吉赛儿，爱尔啤酒这类的淡酒已经满足不了她了。不知不觉的喝起了高价进口的白兰地、葡萄酒、香槟之类的酒，所以债务仍然居高不下，也就只能继续工作了 
 
    吉赛儿后悔的抱怨著。 
 
    「可恶，都是饭太好吃的错」 
 
    一边无意识的打开库克香槟，一边痛骂料理。她可能是不想责怪她所最爱的酒，所以下意识的在逃避。 
 
    ＊＊ 
 
    「这就是缘由」 
 
    矮人把吉赛儿的惨状当故事说完了。 
 
    「原来如此…」 
 
    沃尔夫实在不知道该做何感想。一方面觉得她很可怜，另一方面又觉得她是自己作死。 
 
    矮人察觉到了变的微妙的气氛，喊著「啊、该开始工作了」边把裤头提了上来。 
 
    然后在桌子上，留下除了餐饮费外，还有给吉赛儿的一块铜币当香油钱。 
 
    「放在这种地方？」 
 
    「没错啦」 
 
    沃尔夫跟着把一块铜币从钱包掏出来，然后问著矮人： 
 
    「在这街区还有什么木匠工作可以做吗？」 
 
    阿尔努斯的街区已经建设完成，不再像以前木匠忙进忙出的样子。当然还是有些小工作，好比发货使用的木箱、修理货车等，也只有矮人最适合这类的工作了。 
 
    所以矮人回答道，还是挺忙的。 
 
    「尽管你在街区里可能没注意到，战争的难民从丘的对面流动到另一边来了。这样需要盖些长屋，我也就又有工作了。」 
 
    在佣兵与矮人共同交谈的时候，自卫队的运送车辆接连不断的开了出去。 
 
    「非常感谢您」 
 
    吉赛儿慎重的使用敬语在送客。 
 
    整理啤酒杯与餐具之际，发现了给自己的布施，就会双手紧握著收进口袋。自从来到这边工作后，便能真正感受到来自别人的同情心，深深的透入自己的心里。 
 
    吃饭时间已经过了，客人也渐渐散去，只剩伏醉在柜台的猫耳，梅雅。 
 
    如果把她弄醒、让她步履阑珊走在街上而出事也是很不妙的，所以料理长说就让她在餐厅睡吧。吉赛儿把她移到打扫区外的桌椅上。 
 
    「打扫、清洁、打扫、清洁…」 
 
    清洁工作必须在白天的这个冷门时段完成。 
 
    吉赛儿通常是用抹布，从地板开始清洁。 
 
    由于佣兵都很鲁莽、商人则是吃得很快、木匠更是粗暴，饮食掉在地上后又踩来踩去的，地面充满着怎样也清理不尽的脏污。 
 
    只靠扫帚当然是清不干净的了，所以吉赛儿的工作就是趴在地板上捡拾。其他的女侍者则为了晚上的营业，在这三个小时的休息时间里养精蓄锐。 
 
    「可恶！自从离开见习神官后都没这样过！」 
 
    吉赛儿已经超过四百岁了。所以从一般的感觉来看，当见习神官已经是历史规模等级的往事。 
 
    幼年时的她不是在贝尔纳格神殿，而是在养育「奉伺汉蒂的神官」的修道院生活，在那当龙人神官见习生。当时就是做着这些琐事痛苦的渡过每一天。 
 
    在冬天的早晨，得敲破井表面结成的坚冰再打水，然后再将冰冷的抹布拧干，擦拭完了再清洗。如果扫除的不够确实，还会被前辈责骂，手则被冰的发麻，上面充满了割伤与擦伤。 
 
    手的第二指关节破皮后流出的血，将抹布染红也是常有的事情。 
 
    后来过了很长一段下等神官的生活，也是很刻苦的。如果是其他种族，会因为年老、要退休了而升职，但因为吉赛儿属于很长寿的种族，所以一直都被当成一个年轻人，也因此她对于停留在最低职等神官感到愤怒。总是被比自己年轻的后辈超越，可能自己升上圣殿时，对方都还没出生呢，还会被嫌弃跟挖苦、在让人指手画脚的使唤中过日子。 
 
    突然回忆起过去的痛苦后，发现自己的眼泪流出来滴湿了地板。 
 
    「唉、唉呀…这是什么…可恶…眼睛里的水满出来了。怎么了、为什么…呜呜…妈妈！」 
 
    显然她幼年时的思乡病又犯了。 
 
    想起她那已经过世了数百年的母亲。嘱咐她成为「一名优秀的神官」的母亲是一位非常温柔的女性。 
 
    吉赛儿从汉蒂得到的天启，就是她会一直想起母亲过世前辛劳模样的面容。 
 
    自己也想过理由到底是什么呢，但至今仍然是不知道。 
 
    不论是否能成为亚神，都与在神殿内的位阶、种族、血统都无关。只有本人的才能与努力，与加上普拉斯阿尔发的话语。实际上普拉斯阿尔发的话语是最重要的，但那是什么？其实一切都不明确。 
 
    「总之是看『运气』的好坏」 
 
    抱持这样极端看法的人也是有的。 
 
    正如只在宗教有关人员之间交流的对话，经常是以「那个人被主神所喜爱」的这种方式理解的。后来教团长知道吉赛儿成为了亚神，就试着解释是因为吉赛儿的奉献，让汉蒂能在底层生活而不致精神萎靡，这样的默默累积著阴德，主神汉蒂都看在眼里的关系。 
 
    但是吉赛儿本人却不喜欢这样。 
 
    在处境发生变化后，她感到不安、想要继续维持自己习惯的日常，于是就把自己身为亚神这件事隐藏起来。 
 
    所以她在成为亚神后，又隐藏自己的身份超过十年，模仿俄摩拉神殿的前辈那样的做法。 
 
    不过吉赛儿并没有像俄摩拉使徒那样得要领。 
 
    俄摩拉的使徒为了解救因冤罪而陷入困境的神官见习生，勇敢站出来把行为不正当的主教头砍了，成为一时的佳话，但吉赛儿没有这些帅气的故事。她是在厨房工作时不经意的切到了手指，却瞬间治疗好，被大家看到了，于是传言就这样传开了。 
 
    她的处境从此起了大变化。 
 
    直到昨天都还看不起自己的家伙，如所想的一次全部改变了态度。 
 
    「如果是你的话，我是认为总有一天能成大器的，到目前为止的辛苦，都有价值了，如果能获得回报是很令人高兴的」 
 
    「吉赛儿是我培育的！」 
 
    「吉赛儿长老，请任意吩咐…那些过去发生的事、各种让人恼恨的往事，请容许在下拼命侍奉您来弥补、让那些事能如昨日流水，这样可以吗…非常的抱歉…」 
 
    她的环境起了如此激烈的变化，即使不喜欢这样，她还是确实的体悟到了。 
 
    然而在阿尔努斯这些都没了。就算知道吉赛儿是亚神，也不会有任何手软，直接被告知若没法付钱，那就工作还债。 
 
    「嘿，你们真是好大胆」 
 
    念归念，吉赛儿的手也不能停歇。 
 
    终于把地板擦的一尘不染、再把椅子放下来，用围裙擦去额上的汗水，得意洋洋看着自己工作的完美成果。 
 
    「怎样，一尘不染吧？」 
 
    如果有人在看的话，吉赛儿一定会这样问。 
 
    「好的，搞定！」 
 
    拍一拍手上的尘埃、宣告工作完成而露出满足的微笑，因为无论何时客人过来都没问题啦。 
 
    「果然，我是靠着自己的身体劳动完成的啊」碎念著做好准备之后，萝莉过来了。 
 
    「吉赛儿你有好好工作吗？」 
 
    今天点「奶茶」，料理长回道「您今天也辛苦了」后开始准备从架子取出茶杯。 
 
    吉赛儿毕恭毕敬地行礼如仪道「给您带路」后将萝莉带往了餐厅后方的贵宾室。 
 
    萝莉坐了下来，吉赛儿则仍然没有离开，她知道吉赛儿想利用这个周遭都没有人的时刻，坐下来跟她谈些复杂的事。 
 
    没想到吉赛儿连坐都还没坐就开口了。 
 
    「姐姐大人，『外之雾』的事有办法解决…对吧？」 
 
    吉赛儿是从谷属的翼龙得知，外之雾继续扩张著。虽然只是最小的亚神，与这个世界的园艺师之神，仍是身心相连的，吉赛儿还是能知道世界正面临着末日。 
 
    不能说她不在意黑雾的发展动向。但萝莉看起来似乎是没有吉赛儿那样的危机感。 
 
    萝莉说「我决定相信与等待，所以吉赛儿不需要去管『门』的事」并用着开朗的微笑，把料里长送来的奶茶表面的浮膜捞起来吃掉了。 
 
    「我会相信与等待，但这个世界可能就终结了也未可知啊」 
 
    「那种事我还明白」 
 
    「那为什么要把这么重大的事交给人去处理啊！？我们自己关上它不就好了！」吉赛儿说这就是亚神存在的意义不是吗。 
 
    倘若有人抱着反感，只要以「这是神的旨意，那又怎样？」就可以解决问题了。这是吉赛儿的主张。 
 
    「如果之前姐姐大人用斧枪直接破坏『门』，就结束啦。我一个人的话大概做不到，不过要跟姐姐大人一起闹的话，应该就能轻易的把那些乱七八糟的东西给吹飞吧？为什么『门』要委托给人类？」 
 
    「他们会被欲望驱使、直到世界毁灭呢，还是因为危险而放掉难得出现的可能性呢，或是自己用理性与睿智来进行管理呢，这里有着各种可能性的道路，我想让他们自己去决定。」 
 
    「虽说是让他们去判断，但结果上来这也只是一、两个人的判断而已吧？这算的上是『人类的』判断吗？」 
 
    「没错，即使是一个人的判断，这也是人类的判断，而非由我们留下的结果。这才是敦促人们自觉的契机。」 
 
    「难不成你在仿效达拉斯的做法吗，姐姐大人？」 
 
    达拉斯是古神的名字。 
 
    当时人类还太年轻了，要操弄火肯定会让自己受伤的，占卜说神明不会给人类火种。但达拉斯判断人类能自己发展出拥有处理火的智慧，于是把火交给了人类。 
 
    「没有他的话，也许人类现在还在吃生肉、像野兽一样受冻吧。他相信了人类。」 
 
    「可是这份相信如今却被辜负了。人们用火互相争战、烧死对方，单纯的能用火与正确的使用火之间，存在很深的鸿沟呢，姐姐大人」 
 
    「是啊。不过没有人一开始就会游泳的，都是一边溺水一边学习游泳的方法。人类就是这样如种子般的持续成长著。如果说溺水一次就不敢再靠近水、连水都讨厌，这样懦弱的种族，也只会得到完全灭绝的命运。」 
 
    「但是，人类都只想爽爽过，不能过度期待他们。一对那些家伙放心，就偷斤减两、得意忘形，或是只想中饱私囊，那样的人类，真的有一天能够自律自肃的行事吗？」 
 
    「吉赛儿，你生下来的时候就是亚神吗？」 
 
    「那不一样啦…」 
 
    「你有想过，汉蒂将『门』的穿越术交给蕾莱的理由是什么吗？」 
 
    「那是…奖励吗？」 
 
    吉赛儿考虑的是汉蒂为了满足食欲，而附身在适合的女孩身上这件事。 
 
    「只有这样！？」 
 
    萝莉的食指指了指太阳穴，叫她要用脑啊。 
 
    「可恶…我还真不知道是在指什么麻烦事。所以你考虑的是什么？」 
 
    「那我给你一点暗示。真的不该做的事情，其实一开始就做不了。好比说人类的肉眼，生下来就没法看见自己的后脑杓。为什么呢，这才是真正意味着禁忌。」 
 
    「这是啥！？脑袋进水了吗？谁会想做那样的事情？再说如果我真的想这么做，用镜子也不是办不到啊」 
 
    「是没错，但你还是没法直接用肉眼去看到。那就是绝对的禁忌，我不会去做，也不会觉得有去做的意义。因为你的身体构造的关系，你绝对做不到。」 
 
    「嗯，是没错」 
 
    「实际上，这种事情到处都有。世界上也有在深入研究这些深奥的道理贤者」 
 
    「换句话说，实际上你能思考的事，就是你做的到的事。就连近亲乱伦、亲子相杀，只要你想的到，就代表那做的到！」 
 
    吉赛儿的反应几乎与她预测的完全一样。萝莉开心的嘴都抿成了弓形。 
 
    「是啊，也就是说只要喜欢就可以去做了」 
 
    吉赛儿惊呆的睁大眼，无法相信的摇头。 
 
    「也就是说，人类也有自我毁灭的自由吗？」 
 
    「讲极端点的，人类本来就有权利选择他们想选择的任何事」 
 
    「但那样是不行的吧，姐姐大人。因为他们认为，如果没有被禁止，就可以做任何事，因此才会有我们存在吧？人类只要自认自己最伟大时，就会傲慢的行动。所以应该彻底的抑制他们、并把那些只干蠢事的混蛋家伙宰了吧？」 
 
    「也就是说，『门』的存在本身并不危险，而是人类自己。『门』的危险性就像剑或者是火，真正危险的是人类。 
 
    「啊…」 
 
    吉赛儿注意到萝莉想要暗示什么了。 
 
    「遇到危险的东西就躲避、拿到危险的东西就放下，这样发展下去，人类会放弃一切，最后就连自己也毁灭了。还没有变成这样的原因，是因为有我们在扮演着抑制人类的角色，人类因此还没意识到自己就是危险的存在。不过结果是什么？这个世界的人类虽有数万年的历史，却停滞不前、暮气沉沉就像死了般。为了避免陷入这样的毁灭，主神使用各种手段试图撼动这个停滞的世界，这就是汉蒂为何要让新的种族过来。虽然令人遗憾，但不得不承认对面的世界与我方的差异。而且，汉蒂把『门』的善后处理交给人类，自己袖手旁观，嘿，吉赛儿，你怎么想？人类能够避免自己的毁灭，这也是可能的不是吗？」 
 
    「这是不行的吧！连在这个饭店工作的家伙，也为了自己的生计反对关『门』呢。大家都从『门』获得好处，谁能替闭上『门』做出决定呢！」 
 
    「不会啊，也是有人在认真思考这个世界的事的。」 
 
    「有谁啊？」 
 
    「例如蕾莱跟杜嘉啊。还有呦吉（耀司）哦」 
 
    汉蒂把这个世界的重任托给了他们，看人类这样的存在，可不可以因此上升一个层次，萝莉是这样觉得的。 
 
    「姐姐大人你疯了吗！？主上大人为什么要这样想呢？为什么人类能相信呢？」 
 
    「哎呀，你觉得我应该要很有理智吗？我可是掌管疯狂的神的使徒耶」 
 
    吉赛儿想讲什么，但又把话吞了回去。因为想想确实是这样没错。 
 
    「爱就是一种疯狂的型态。当谁爱着谁的时候，是不可能保持正常的」 
 
    「也就是说，姐姐大人认为他们会成长起来的…」 
 
    「你要对于我们担起这个世界的责任要有自觉。自己管理自己的自律心。我想，这就是让世界缤纷起来的关键。在这一点上我与汉蒂的看法是一致的，也是这一次的契机。」 
 
    「怎么会这么危险啊…」 
 
    「可能是快要升神了。如果你只是单纯看着，觉得应该出手却又没出手，是因为你也多少想要成长吧？」 
 
    「真是的，这种做法一直以来都是没用的呦」 
 
    看着吉赛儿摇著头，萝莉不禁深深的叹了口气。 
 
    「汉蒂的不幸，就是她没有能自己思考后行动的使徒啊」 
 
    「抱歉我就是一个脑残」 
 
    「我听见你对姚说过的，『只要汉蒂说那是白的，那黑的也是白的』，你是在宣告自己放弃思考了吗？」 
 
    萝莉狠狠的批判了吉赛儿错误的信仰概念。 
 
    在这个世界的『神』并不是只做为一个概念性的存在，若『神』跟信众约定「只要单纯的信奉就会得到幸福」，连这种荒谬的事你也觉得这样是对的吗？信奉他的使徒们，也不应该只是对他的话言听计从，那种追根究柢的精神也是必要的。 
 
    「所以你就是只能做做跑腿等级的事」 
 
    「那姐姐大人，我该怎么做？」 
 
    「首先，养成自己思考的习惯，你应该就能看见汉蒂真正的意图。在那之中，你可以看见你的梦想实现」 
 
    「姐姐大人，您这么了解主上，为什么看见她就像见到蛇蝎一样讨厌呢？」 
 
    「我是很讨厌她把别人的灵魂当手办陈列的恶趣味」 
 
    「那个趣味啊…」吉赛儿搔著头。「不过，被陈列的本人觉得幸福的话，也没什么问题吧？」 
 
    「你这话说的跟卖魔药的人有87%像。真实的人生充满了希望，但也充满了痛苦，这就为何他明知是假的幸福，也宁愿沉陷其中。在汉蒂陈列架上的幸福，是一样的意思。如果沉浸在那种虚假的幸福中，灵魂的力量只会渐渐的衰败。」 
 
    「所以说这是主上不在乎她们？」 
 
    「都是因为汉蒂，将有力量的灵魂都聚集到陈列架上了，剩下去到冥府的都是些不三不四的家伙，这不是会让世界失去活力吗！？所以总有一天要将陈列架上的灵魂解放出来啊」 
 
    萝莉怀疑汉蒂为了增加自己的收集，而将外世界的种族呼唤过来。 
 
    「俄摩拉不是已经在搜罗战死之人的灵魂了？」 
 
    「一旦到了汉蒂那，就无法救赎他们了！」 
 
    「所以你认为那些人到了冥府，也是无法获得拯救的…这就是见解上的不同。也就是说，总有一天我得和姐姐大人一战吗？」 
 
    「我会做你的对手的，但在那之前先把借钱还清、并学习如何有气质一点，OK？」 
 
    吉赛儿说不出话、羞愧的脸颊胀红起来。 
 
    「像姐姐大人那样特别的说话方式，我实在学不会」 
 
    对于自己的完全不修辞，吉赛儿不好再说什么了。 
 
    萝莉其实也认为没用，因为这是脾气或个性的一部分，只是当需要让人敬畏的时候，却没有办法让人有敬畏感，这关系到所有使徒的评价。 
 
    接下来要如何鞭子与萝卜并施、让吉赛儿能有所突破呢，当她考虑这个问题时，在贵宾室的入口，突然有人打了个招呼。 
 
    一回过头，时常穿着时髦服饰的杜嘉问道：「觉得这样如何？」，穿着便服的栗林富田两人也站在一起。杜嘉用「东京女孩展演」时装秀的舞台步走进贵宾室，再来一个转身，要萝莉为她的姿势评分。 
 
    萝莉轻轻托著自己的下巴，一边用很严格的眼光审查著杜嘉、在她身边巡视了一圈。 
 
    化妆是尽可能的淡妆。原本杜嘉的肌肤就非常亮丽，几乎不需要再做什么改善了，不过还是把像樱贝一样纤细的粉红唇蜜涂了上去，这更衬托了杜嘉的女人味。 
 
    不过更费工的是头发。 
 
    看起来像是蜂蜜在流动的头发，在光线的沐浴下更显金黄色的光辉，发梢则是略带抚媚感的鲜艳粉红色挑染。 
 
    「这是什么？」 
 
    因为染全部需要勇气，所以只染了头发的前端。杜嘉说，如果不满意的话，剪掉一点就能恢复原本的样子。 
 
    「模仿父亲喜欢的书上的人物姿态」简单来说就是cosplay。 
 
    萝莉发出「哼哼～」的叹声，仔细的检查著细部。 
 
    指甲被擦亮后又涂上了指甲油，是与唇色呼应的珍珠光淡粉红色。与身体服贴的休闲衬衫，更加使杜嘉的风格漂亮的强调出来。穿着薄纱衬衫带来轻飘飘的感觉，更演绎出了华丽的气氛。下半身不是平常穿的低腰裤，而是精致的皮制迷你裙。 
 
    在这之下的是有蕾丝的吊带袜。杜嘉紧束的腰身与修长的腿线，特别是从裙下显现出的吊带，纵贯了整个绝对领域，非常炫目的强调了性感。 
 
    这就是杜嘉的『决胜服』了。 
 
    「哇，真是不错」 
 
    萝莉向杜嘉指示OK。 
 
    「加油了」 
 
    不知何时出现的蕾莱，用面无表情的看着杜嘉的装扮鼓励道「再加上这个装备」，那是一个像珍珠般的白色宝玉制成的穿孔耳环。 
 
    「你是主战力。期待你的战果」 
 
    「嗯。难以想像的赞」，姚也同意了。「如果看到这样还没反应，那肯定不是男人了，这一定会让男人忍不住吞口水的。说不定就这样直接推倒了呢」 
 
    不过这话才刚到耳边，萝莉、杜嘉、蕾莱三人就把视线垂到地上去了。 
 
    「还是很担心那家伙会怎么想喔」 
 
    「有时我会想，觉得他是不是其实对女性没兴趣」 
 
    「非常的担心」 
 
    大家的反应不在预想之内，姚慌张的打起圆场来。 
 
    「不…但…还有什么问题吗？如果此身是男的、杜嘉殿下来接近的话」 
 
    「如果你是男的，那是你说了算，但，你有成功过吗？」 
 
    萝莉、杜嘉、蕾莱三人被难以形容的微妙沉重气氛给包起来了。姚也愁苦的闭上了嘴。 
 
    「呜…确实也是…。试着用各种方式贴近他、他却甚至没牵过我的手」搭乘翼龙的时候的混乱，是姚跟伊丹最接近的时候。 
 
    那时候的接触感觉非常舒服，似乎两人彼此非常的接近，也期待之后的关系是否能有所展开。不过从那之后不但距离没有接近，甚至感觉更疏远了。 
 
    只要允许过对方碰触身体，普通的男人只要有那个意思应该都会想牵牵手啊、近一步发展什么的。 
 
    「所以说他是属于那种慢熟型的人吗？要靠时间来缩短距离的伊塔米殿下…」 
 
    姚这样考虑著，试图让自己安心。不过被蕾莱冷淡的说了： 
 
    「没有这样的时间了」 
 
    「为什么？」无法理解的姚向萝莉诉苦。 
 
    「现在『门』的问题是最重要的。所以等到不得不关门的时候，那家伙可能就会逃走了！」 
 
    在『门』被关闭的时候，伊丹是『被承诺』留在特地这一侧的。也就是说，这只是日本政府交换条件下的承诺，不是伊丹本人的选择。他是一个为了兴趣才工作的男人，如果想要强迫他，只要「不要，我回去了」这样说完后逃回去就行了。 
 
    当然，这边可是丝毫没有放手的打算。但如果伊丹拿出真本事逃的话，抓的到吗，萝莉也是感到有点不安。如果你愿意留下来，拜托你选择留下来吧──这就是女人心。 
 
    而且伊丹还有一个难以离开那边的理由，「我要去参加同人志展售会」。她们超不爽这个。 
 
    「好，你们俩一起来。我们可不能输给画在纸上的女人！」 
 
    萝莉伸出手背，杜嘉与蕾莱也将手重叠上去，「嘿～嘿～哟～！」这样的把气势提升了上去。没错，这就是将女人的自尊心赌上去的胜负。三个人一起的话，能虏获伊丹身心的机会就高很多了。一时之间是谁占优势，这些细节其实并不重要，因为等伊丹留在特地之后，谁是最后的赢家的问题，有的是时间慢慢解决。 
 
    当然，反过来看的话，伊丹只是对这三人尽责任，所以三人连画中的女子都赢不过，这让她们有了危机感。伊丹当然是不解风情的。 
 
    不管是什么状况，原本在「自己是伊丹的所有物」的立场下很安心的姚，感受到了平常没有的危机感。姚也渐渐了解了状况。不只是三人的努力，也试着让自己成为第四人一起提案。 
 
    「那就不要用这种不靠谱的手法，直接躲在他床下找机会利用女色如何？」 
 
    姚说希望蕾莱使用魔法让监视中的警官睡着，认为这样的话自己就能派上用场了。 
 
    不过萝莉「哼哼」的笑出来，你的认知都太甜了。 
 
    「做不到、而且没用。顺便一提，这样应该会被讨厌」蕾莱说如果让监视者睡着，会引发大骚动。 
 
    「而且爸爸是越逼紧他，就越难对付的，你没注意到吗？」 
 
    「唉…真惨」 
 
    蕾莱是从读了伊丹买的同人志、小说、漫画后加以分析，判断伊丹的嗜好而表示： 
 
    「从他持有的图画纸、故事的插画等，进行调查了两千四百七十八项比较与检讨，结果得知他的喜好有一个倾向。他不喜欢太性感的女性，而是要以内心的感受来进攻。但那也是个问题，因为坦率的表达自己喜欢的情感，不如采用相反的态度，也就是因为笨拙，反而表现出攻击性、因此无法顺利表达情感的状况。还有因为过度喜欢对方、进而变成想要支配对方这种精神超出常轨的模式，也满喜欢的。还有就是平常态度都很不坦率，却只对喜欢的人老实，这个方法也不错，但不适合用在速战速决。」 
 
    「咦！骗、骗人的吧！那此身不就…」 
 
    「对，你被他讨厌的可能性很高。」 
 
    姚受到残酷的宣告后，崩溃般的膝盖一软。 
 
    从反面来说的话，自己也拥有别人无法追及的性感之处。蕾莱秘密的沉浸在这样的优越感中，让她傲慢的在心中冷笑起来。 
 
    「不、这世界上应该没有讨厌性感的男人啦」 
 
    杜嘉看着绝望的姚太可怜了，于是这样安慰着她。 
 
    「性感不是不行，只是用这种方式来努力是没用的」 
 
    好比说，在食堂工作的德莉拉，有猎头兔族特有的魅力，但被说话随便、个性凶悍冲淡了，所以伊丹也就能不在意的接触。如果她这时能温柔、忍耐著害羞去接近的话，效果就会非常的好。 
 
    「只打算以魅力来吸引他是没有意义的。以姚来说的话，平常先掩饰起来，遇到他时再若无其事的显现自己的性感，这样是最有效的，只是现在为时已晚了」 
 
    「是这样啊、原来是这样啊，早点知道就好了，可恶啊！」 
 
    萝莉的脸上浮起一丝带着苦笑感的微笑。对于自己的信徒被打垮，说道「这要恢复得花不少时间」后放弃了，回头望向杜嘉。 
 
    「杜嘉，你选择的战术是？」 
 
    然后杜嘉就抱出了一个大一点的包包，「这个」 
 
    「这是什呀？」 
 
    「父亲的内衣啊、毛巾啊、还有我亲手作的便．当&#10084;」 
 
    此话一出，萝莉的表情像是头顶被敲了一样，倒退了几步。原来还留有这一手。 
 
    「蕾莱，呦吉说他在伊愿吃的东西不好吃，所以我就试着动手做料理了，不知道效果如何呢？」 
 
    「原来如此，用家庭的温暖来着手吗」 
 
    表面上用艳丽的装扮，实际上却是瞄准了家庭取向的反差萌战术。 
 
    「这一手高招。从生长环境与前妻的气质来看，他并没有习惯于家庭的气氛。手制料理、衣着…这样温柔呵护的得分应该非常高吧。杜嘉持有的光辉使她格外耀眼」 
 
    实际上，在伊丹代替杜嘉的父亲照顾她时，伊丹并非没有把视线放在她身上，正是因为他们有这样坚强的羁绊，才会让伊丹拼了老命去打倒炎龙。 
 
    「料理吗，我擅长的领域很偏门耶」 
 
    能够制作烧烤系料理，但精细的切工与烹调就不拿手的萝莉说道。蕾莱听到这番话，想像起萝莉烧烤著大只的长毛牛与猪的画面。 
 
    「把那个叫做料理，有点难接受」 
 
    「可以吃的就叫料理！不然蕾莱你又如何呢？」 
 
    「我很擅长啊」 
 
    不过就在蕾莱发表她的擅长宣言时，突然有人用鼻息「嘿」冷笑了一声。 
 
    「说是有摄取营养就好，完全不关心我的喜好；因为对于自己的舌头没有自信，只能依照配方签来制作，所以调理方式搞成像是在调制魔法药物；不过套路也就只有三种，每天做出来的东西都一样。」 
 
    加图老师突然出现，站立在两人面前，把蕾莱的料理功夫给曝光了 
 
    萝莉脑海中浮现著蕾莱以料理为名，进行魔法实验的画面：在天秤两端分别放置砝码与盐跟调味料来测量、用沙漏来计算烹煮的时间、食材量测到精确的尺寸才切断。还用烧瓶与量杯来煮酱汁，在大铁锅里面煮著蝙蝠翅膀汤，把例如碳化的蝾螈这种不知为何的东西，一个个的加进去后，再拿一根粗木棒，诡异的在煮滚后来回搅拌的谜之物体。 
 
    「这样就变成了某种能吃的东西了」 
 
    「当然。用老师实验过了」 
 
    「确实吃是能吃。但是保证四天后就吃腻、十二天后看到就痛苦。说实话我已经不想回哥塔村了，再跟这个女孩一起生活的话太沉闷了。一定是因为我已经习惯这里丰富的美食了。」 
 
    平常习惯几乎什么事，都丢给自己不管就外出，这时后却要摆出老师的姿态…不满的蕾莱打算把空气压缩成弹丸后砸过去。 
 
    但是加图老师不像一般的老人、反而像是蚊子般的轻盈的躲开后，呛声著「正确的攻击。但也因此容易预测」。 
 
    「要是配方种类不够的话，增加就可以了」 
 
    蕾莱摆出集气架式，准备砸第二弹。 
 
    「当初说拿时间去学做料理很可惜、能摄取营养就好的女孩，事到如今却改变说法了。情窦初开的女人会有这么大的变化吗？」 
 
    「呜…这样的改变有什么不好！？不想被像老师这样的大人说！」再度扔出空气弹的蕾莱。 
 
    「嗯，另一个也看得见了。在这儿！」 
 
    加图大幅挥动魔法杖将空气弹打了回去，发出『咻蹦』的声音掠过蕾莱耳边，从餐厅的门口飞出去、飞向他方。 
 
    「哼。都已经『权雷打』的家伙」 
 
    应该窝在研究室的加图，跑来这里是要做什么，不禁有这样的疑问。 
 
    「研究室是我的笼子吗！？教育孩子的麻烦事全推到我身上，不论工作也好、探索也好、男人的事情也好，我才不想被像你这种过太爽的人这样讲，不过也好啦，多亏接触了霓虹这国家的『冻化』啦、『油系』啦、『运冻』啦什么的，能有人陪着这孩子玩」 
 
    老师最后留下了「修练还不够，哈哈哈哈」的放声大笑后，从料理长那扛了装满酒的酒瓶离开了，留下了被屈辱的不要不要的蕾莱。 
 
    另一方面，姚好不容易才从伤害中恢复，为了避免很可能再度被这些话题伤害，决定站远一点。栗林与富田过来打了个招呼。 
 
    「难得穿便服呢，古里帕亚吉（栗林）殿下跟多米塔（富田）殿下是要外出吗？」 
 
    「对，怎样也要把富田带到伊丹那边去。与杜嘉一起照看伊丹。」 
 
    栗林偷藏在便服下的是PDW（个人防卫武器）比利时FN P90冲锋枪。一瞥而见到宛如押送似的将枪口指著富田。 
 
    「多米塔殿下，伊塔米殿下在哪呢？这次是什么任务？」 
 
    「嗯，多米塔殿下最近立了ㄧ个死亡旗标，这样下去的话都会开始担心起走路被石头绊倒跌死了。所以要去找队长拆旗。」 
 
    于是富田看起来很为难的发出了抗议的声音。 
 
    「就没什么啊，不是说了没问题了吗？如果真的有什么死亡旗标，那我去找伊的丹途中发生什么怎么办？」 
 
    「知道啦！是从队长那边有打听过了，所以才知道详细情况，才要把厄运推给队长，让他当替身」 
 
    「推、推给他！？」富田听了栗林的话后，额头好像浮出了汗滴。 
 
    「那、那个严不严重？能不能说明下怎样做才能移转恶运？」 
 
    于是萝莉对于避免灾厄的的必要仪式做了简单的说明。 
 
    「在多米塔面前，让呦吉立起死亡奇镖，这样恶运就会转移到呦吉去了。」 
 
    仿佛对于暗黑神的使徒而言，伊丹能立死亡旗标反而更好。 
 
    「要、要把恶运转移给队长的事，跟队长说了吗？」 
 
    「如果不喜欢这个方法，那让富田提前结婚就好了，在死之前就结婚，这样使旗标提前失效的拆旗方式也可以吧？」 
 
    栗林看向萝莉确认，萝莉轻轻的点了头。 
 
    「不过波赛斯现在在伊塔黎卡！没法立刻就准备结婚啊！再说，与帝国人的国际结婚要怎么办手续啊？」 
 
    栗林提心吊胆的回应着富田。 
 
    「没、没办法，就让我先申报成为你的妻子吧。先说，这是为了你的平安而设想的，不、不是说我真的要跟你结婚喔」 
 
    栗林将盖有自己印章的结婚证书拿了出来。不知道为何脸很红。 
 
    「那、那是不行的啦！我要跟波赛斯结婚，现在却跟你登记结婚了那该怎么办啊！」 
 
    「啧，不行吗」 
 
    「不行、当然不行！」 
 
    栗林像是被抓到恶作剧的小孩一样咂著嘴，将重要的结婚证书一整叠塞进口袋。看那个样子，并没有打算放弃结婚证书，还想再找别的机会使用的样子。甚至可以说是放弃就糟了的样子。 
 
    「那还是只能去队长那边，让队长扛责立下死亡旗标了。」 
 
    没法把死跟结婚兜在一起、不能理解的杜嘉、蕾莱、姚等三人问道「在说什么？」要求栗林详细解释。 
 
    「在进入战斗之前说出『这场战争结束后我就要回去结婚了』、或是『我的小孩就要出生了』的士兵，会战死沙场喔。『这里就交给我吧、你们先走』这句话也不行」 
 
    姚把手放在胸前的护身符上，「可以说是不吉祥的预兆啊…确实是很重要」这样同意著。然后又以「此身每天都在进行着护符的强化」这样的说明如何在平日就做好准备。具体来说，似乎是用好几枚五百元硬币来制作护身符。 
 
    蕾莱说「已经由三日夜仪式结过婚了，再表明要结婚也没有意义了」后都起嘴来。不过不知道为何大家都无视她这段发言。 
 
    杜嘉脸色稍显苍白的说着「让爸爸立起死亡奇镖…该怎么是好呢」。然后栗林就拉着萝莉的袖子到一旁小声的问了： 
 
    「欸欸，没问题吗？」 
 
    于是萝莉像是在安抚被宠坏的小孩一样回应着： 
 
    「从俄摩罗使徒的立场来说的话，死亡奇镖什么的，是没问题的不用担心。从另一个角度来思考，这反而是绝好的机会」 
 
    「怎么说？」 
 
    「结婚…再婚什么的，以呦吉连考虑都没考虑过的态度来说，如果能让成功让他讲出『这场战争结束就结婚吧』的谎言，你不认为这是让我们更贴近他的机会吗？」 
 
    「这样啊？」杜嘉纳闷着。 
 
    「一点点就好。不过这一点点就能成为契机喔」 
 
    「不过如果爸爸说了这些话，也会让自己陷入危险的」 
 
    「没问题哟。呦吉就是跟他部下想的一样，不上战场躲在被子里睡觉，没事也会讲一堆脑洞大开的话，迟早会讲出『这场战争结束就要结婚』之类的话的人」 
 
    杜嘉将视线移到富田身上，富田回应着「也、也许是如此吧」 
 
    「那只要不是太渣的人，即使说谎也会被谎言给束缚，那呦吉可不渣，所以应该还是会很有意义的。也有从谎言中诞生果实的语言吧？」 
 
    杜嘉理解后大大的肯定。就算伊丹讲得是谎话，只要有体悟到讲这种话的重量就好，杜嘉「弄假成真」反复的自言自语着。 
 
    在旁边听到的蕾莱说「这个理论有破绽。因为三日夜仪式已经成立，宣布结婚是没意义的。死亡旗帜立不起来」，但又被大家无视了。虽然蕾莱是一如既往的没表情，但还是从身上透出了不满的气氛。 
 
    栗林一瞥手表，「差不多该出发了」 
 
    「总之请保佑我们平安到达队长那边！」栗林转向萝莉，双手合十后啪啪地拍手。 
 
    富田看到后也向萝莉合十拍手，叨念著「让我能和波赛斯结婚」。死亡旗标是什么？他看上去有点不太介意，但又好像有点介意的样子。 
 
    「这个派守仪式，不管来几次都没法习惯啊」（译注：啪啪地拍手为日本神道教的常见礼拜仪式） 
 
    虽然气氛还不错，但萝莉苦笑着接受两人的祈祷，并将手他们的合掌推了回去。 
 
    「战士会察觉沿途的危险而避开，是为了能够坚苦的作战到最后」 
 
    大家都离开了，只剩下蕾莱留在餐厅的贵宾室。 
 
    尖峰时期结束后的餐厅是没有什么人的。而且贵宾席位位于餐厅后方，噪音进不来所以非常的安静。以文书类的工作来考量的话，这是写小说的理想环境。 
 
    蕾莱在桌面上摊开满满的文件，开始比较写在上面的细微不同处，并不停的进行着擦去又写入、写入又擦去这样的作业。 
 
    在阿尔努斯，常常看到蕾莱面对著书籍与文件的身影。 
 
    她给人的印象就是待在研究室中，一个人不声不响的读著书。实际上比起面对桌子，她更喜欢在安静的野外读书。 
 
    不过很难得一见的，她小声发出「呼…」的叹息、搔著头的样子，看样子为了解决难题花费了很多苦心。 
 
    不管试了几次，计算机上算出来的数字都不对。蕾莱将小圆石放在浅沟中，做了一个特地的原始算盘，并拿取小圆石用指尖拨弄著。 
 
    「你大概很烦恼吧」 
 
    在蕾莱的面前，料理长放上了一杯热气腾腾的香茶。白瓷杯上白雾微微蒸腾，装满着浅黄色的透明液体。 
 
    「困难的问题跟山一样高，没办法解决」 
 
    「那是在考虑如何说服大家吧？如果不关『门』的话，也许你会比较轻松」 
 
    「没办法，不这样的话事情会变的越来越严重」 
 
    「不过也不是今天明天就会变严重对吧？不用现在就勉强著考虑要做什么，大家都不喜欢这样啊」 
 
    「这样的想法就错了。拖延只会让事态变得更严重」 
 
    「就算是正确的事，一定要现在就做吗？」 
 
    「不对。大家讨厌的不是关『门』，而是讨厌关『门』后生活的变化。所以应该要考虑的是不用改变生活的方法」 
 
    「有办法做到那样吗？」 
 
    在料理长的有如访谈的对话之际，蕾莱一边小口喝着茶，一边说着「有草案」，并指著摆放在面前密密麻麻写满的文件。 
 
    「招募拓荒者建造新村落，并以各自的村为中心，建立属于他们自己的街区，在那边创造工作机会这样的计划。如果街区能如同这个阿尔努斯，那继续这样生活也是可行的」 
 
    「难道是说可以到处去建造，像阿尔努斯这样的街区与村落？由我们自己建造，属于我们的街？霓虹准许我们这样随便来吗？」 
 
    「准许的。这个阿尔努斯在预定上，地位是相当于日本国家的『州』这样的自治体。日本的制度是由拥有日本国籍的人选出代表者，再由代表者来经营自治体的政府。住在这个土地而持有日本国籍的人，那阿尔努斯的事，也就是住在这里的我们自己的事的意思。」 
 
    「咦咦！？跟霓虹派代理长官、总督、领主之类的过来统治不同吗！？」 
 
    「一开始是派行政长官过来。但现在已经说明未来会朝这个方向移交」 
 
    「那不可能的啦，绝对不可能。说到底要怎样建造村镇的代替品啊！？」 
 
    「本来生活组合就只是为了哥塔村的再建计划而存在的，再把他的规模扩大就行了。资金可能会不够，不过，如果能好好的节约经费，也不是行不通。居民从各种族之间募集，会有很多种族聚集，矮人种、翼人种、精灵族、猫娘、猎头兔族等等各种族都对这里有兴趣。当然也有人类。再来就是实行了。这样就算『门』没有了，也能说服大家。虽然这很困难，不过一定有做的价值。」 
 
    「…第一次听说。现在说这些话会不会太早了点？」 
 
    「正在跟日本交涉条件中。的确还不能说的上是确定了，所以没有说出来让大家空欢喜」 
 
    「但是，不可能这么顺利的。基本上这种美好的话，会吸引一些腹黑的家伙跑进来，搞得乱七八糟的吧？最初阿尔努斯也并不是如此多样化的吧！？也一度发生过你想不到的状况，不会随着你想像的那样发展的。」 
 
    料理长重复的摇著头，并重复的自言自语道「不会这么简单顺利的」。 
 
    料理长的态度，就像是新手商人般，无法理解看似能大赚钱的漂亮话，所以从头到尾都当成是黑心经营的手法给拒绝了。 
 
    如果是为了一般消费者不会被黑心的经营手法所害，那么这样对应是正确的。 
 
    不过听到可以赚钱的话，却彻底拒绝、听都不想听，以商人来说实在是失格。何况这不是在买卖货物，而是在决定自己的未来。只因为听不懂，所以早早就放弃听下去，这种态度等于是自己放弃决定的权力。也就是说将会任由别人操弄的意思。 
 
    当然，这不能只怪料理长。 
 
    蕾莱所表达的内容，规模实在太大，一般的特地人是无法理解的。如同蕾莱自己所说的，有必要详加解释与讨论，并且配合对方的程度来解释。 
 
    「正是因为『门』。当门关上的时候，需要一个稳固的基础。这跟最近增加的战争灾民对策是联系在一起的，也所以因此容易获得赞同」 
 
    但是蕾莱就是蕾莱，总是有说明过于精简的坏毛病。脑袋速度不够的人还没跟上，就已经跳到下一个话题了。 
 
    「…对了，这是什么？第一次喝到」 
 
    「这、这是叫拿鲁科的香料草。好像是是极北地区的草原才有的稀有货。最近有旅行商人拿来，就试着进了一点货。味道如何？」 
 
    「拿鲁科？没听过」 
 
    蕾莱点点头，又喝了一口。 
 
    「香气与味道都很好」 
 
    对于蕾莱来说，很难得有这样的表情。 
 
    「能够喜欢就太好了。连蕾莱桑都有不知道的东西呢。如果你知道的话我可要背脊发凉了。实际上拿鲁科是安眠用的药草喔」 
 
    杯子滚到了地上，蕾莱则倒在了桌上，地板和文件被拿鲁科茶浸湿、染上了淡绿色。 
 
    「效果也非常好」 
 
    踩着木地板的脚步声靠近，三个影子覆盖在发出小鼾声的蕾莱身上。 
 
    「就是这女孩？听传闻还以为是什么女汉子，这看起来就只是个小姑娘。真是失望」 
 
    「不过梅透梅斯殿下，这个女孩的确是讨伐炎龙的英雄之一」 
 
    佩妮珠向扮演侍从的迪亚波说明著，并且干练的将蕾莱的手脚都捆绑起来，嘴里也塞了让她咬住的东西。 
 
    不能只是用力绑死，还要考虑血液循环畅通而不停的慎重调整著。而且也许因为佩妮珠同是女性的关系，也注意著不能让衣服的下摆走光了。 
 
    「确实。打算在这个土地成立属于人民自己的国家，这是多么有气度的一件事啊…哦不，简直是气宇轩昂」 
 
    侍从梅透梅斯想要佩服的这样的说法，却被迪亚波「哼」的一笑置之，以失败收场。迪亚波还是觉得蕾莱的这席话只是妄想，可以一笑置之的程度。 
 
    失去『门』的话与日本的生意也就结束了。商业规模将缩水、大家都悲观的垂下头时，这种在新天地中复兴街道与村庄、打算造出更适合大家所居住的环境的想法，反而震摄了我。 
 
    「如果不是以这种方式相遇，倒是想跟这个女孩谈谈『政治』上的意见」 
 
    「在这个年龄就得到导师称号的贤者，肯定能算的上是帝国的栋梁了吧。你觉得还来的及吗？」 
 
    佩妮珠轻轻暗示著现在是反悔的最后机会。不过迪亚波不为所动。 
 
    「不。这是我们仅存的一条道路」 
 
    料理长拿出单边长约1.5米的木箱，之中放入了大量棉花糖大小的保丽龙块做为缓冲材料。 
 
    迪亚波想伸出手帮助佩妮珠搬蕾莱，但被佩妮珠拒绝了，理由是男生还是别动手。 
 
    迪亚波露出「难道是不想让我碰到别的女人吗？他只是个小女孩罢了」般的表情，佩妮珠看透后只能瞪着他苦笑道「算了，给你弄啊」，把手缩了回去。 
 
    佩妮珠把蕾莱摆弄成胎儿的姿势，像是很容易损坏的陶器般放在箱中。魔导师之杖则斜放在其中，被缓冲材料掩盖了过去。 
 
    料理长把木箱的盖子盖上，钉上钉子。不过迪亚波突然「等等」让料理长停止了工作。 
 
    「盖子盖上后还能通风吗？要是让这女孩窒息的话什么都完了」 
 
    「侍从先生不用担心啦，你看箱子之间还有很多空隙，没问题的」 
 
    实际上这个木箱制作的很粗糙，到处都是毛边。木板之间的缝隙将近一公分宽，料理长为了遮掩这些空隙，贴上了各种如「易碎品」、「请勿倒置」、「禁止使用手钩」、「避免浸水」等贴纸。 
 
    「这样啊，了解了。盖盖子就交给我吧，你去做还有其他该做的事吧…」 
 
    「明白了，梅透梅斯先生。后面就交给我了，这边我会再来收拾」 
 
    于是料理长就将铁槌跟钉子交给了迪亚波，回到自己店前面的一般席区了。 
 
    迪亚波将后面的事交给梅透梅斯，然后与佩妮珠跟在店长后面。料理长突然从柜台拿出了文件，交给了梅雅。 
 
    这是PX货物退仓用的退货文件。送达单位则是被许可出口货品到生活组合的日本企业。做为PX的退货，在经过『门』的安检时也不会打开来看内容。生活组合现在的信用度很高。 
 
    「这个是退货的发货单。签名吧」 
 
    梅雅的表情很复杂。看起来又像哭又像笑，又像是带有痛苦的感觉，覆在她的脸上。 
 
    「真的要喵？」 
 
    「你知道已经无法回头了吧？要在这个很容易通行的门关起来前送过去。这样你也不会跟你的喜欢的男人分开了，不是很好吗？」 
 
    「嗯…可是这是完全不知感恩的行为喵」 
 
    「怎么会呢？这也是为了保护蕾莱桑啊，索沙尔一直锁定着蕾莱桑。那就需要隐藏起来吧？这样就没人知道她在哪了」 
 
    「但是有必要像是行李那样送去日本喵？」 
 
    于是迪亚波像是诱惑梅雅那样跟她咬著耳朵。 
 
    「这边已经没有安全的场所了。听过『吹笛男』吗？听说他是索沙尔雇用的杀手，连讨伐炎龙的名人伊塔米都拿他没办法。要是索沙尔又雇用他怎么办？这次就很难再躲过了吧。但如果要经过进出都有严格管理的『门』，索沙尔就绝对没有办法了。这样就安全啦，不是吗？」 
 
    「虽然是这样，但如果好好的跟蕾莱桑沟通的话…」 
 
    「那这样就无法阻止『门』的关闭了不是吗？」料理长也跟着答腔。 
 
    「所以我们才这样做。我们既能保护好蕾莱桑，又能让『门』留下来，一石二鸟。这是承担责任报恩的时后。的确良心会感到不安，但日后一定会被感谢的。所以来帮忙吧」 
 
    梅雅经过料理长的说明后，像是解冻般的又开始动作了起来。 
 
    还是很烦恼。但是在两人的劝说下还是小心翼翼伸出手，颤抖的在文件上签了名。签完后整个身体趴在柜台上。 
 
    「这样就好了。接下来跟『钟果』联系吧」迪亚波边说边从口袋里拿出了手机。 
 
    「是要按这里、还是要按那里」这样的操作错误了好几次。 
 
    然后「接通了吗？好了，说话吧」后贴上了佩妮珠的耳朵。 
 
    「侍从殿下，你拿反了」 
 
    迪亚波被指错后，「这种事我还知道」这样慌慌张张的改正过来了。 
 
    在佩妮珠大大的叹了口气后，用自己学到的日文跟手机另一端沟通著。 
 
    「这里是迪亚波殿下的代理者。『玉璧』的包装已经完成。重复。包装已经完成。按照约定，会安排有标记的货马车来载运发送」 
 
    料理长听见佩妮珠讲话，料理长在意起中国要如何接送货物，于是靠向迪亚波小声的问了： 
 
    「如果就这样直接运送的话，那不就会送到别的目的地去了？我想这是一个大问题，我们要如何让对方收货呢？」 
 
    「货物在搬运途中被盗匪夺走，是很常听到的事，不过不知在门对面也是这样吗…」 
 
    料理长「原来如此」的接受了。 
 
    「可是里面可是真人。拜托要温和一点」 
 
    「知道了。我本来就没有想要让那女孩受伤，所以我会好好的传达的」 
 
    梅透梅斯把装载着木箱的抬车推了过来时，迪亚波对着他隐隐的微笑着。 
 
    ＊＊ 
 
    特地与日本之间的往来在严格的管理之下，所以日本人与特地人之间并没有自由来往的状况。不过由于在阿尔努斯派遣与驻扎了大量的自卫队的军官，所以为了通关顺畅，也存在不少被认可的例外。 
 
    例如派遣到特地的自卫队军官，在休假期间是允许到银座的，再从银座分散到各自的目的地。这种工作体制在有状况的时候是不依照周历来排休的，每天都有人在执行任务，也每天都有人休假，所以每天都不停的有人往返『门』。 
 
    此外，陆上自卫队的运输队每天都在不停往返。在机械化的现代战争中，必要物资的数量是很庞大的。 
 
    作战人员每人每天平均要消耗2.7公斤的食物与9公斤的水。另外燃料、弹药大约要90~100公斤。一万人作战一天就要运送一千吨的物资（其中60%是燃料）。所以每天大型的卡车进出像排长龙似的，这对以行人为主的银座街道来说，是不小的负担，也是交通阻塞的原因。 
 
    再加上最近特别许可了民间的货运公司在银座的驻屯地进出，包括队员个人物品的宅配、还有阿尔努斯协同生活组合店铺的陈列品，都是由货运公司在运送。 
 
    然而民间业能到达的，只有到把门围起来的巨蛋，不能越过『门』一步。货物放在巨蛋内的平台上，在有围篱的分区被开封、进行各种检查后才能通过『门』，送到阿尔努斯协同生活组合的仓库。 
 
    不过反过来就不同了。那些送错的、误送的货物等等的退货，只须检查发票就可以越过『门』，装入巨蛋内民间货运公司的卡车。 
 
    杜嘉一群人穿过了『门』后，在检查站等待通关手续的其间，在栅栏后方的平台上有各式各样的卡车，排满的货架正在对各式各样的货物进行装卸作业。 
 
    在杜嘉身后是不断送来的PX的木箱，由小型堆高机的司机往卡车上堆。但是，箱子的边角不停被碰来撞去的，粗暴的作业方式非常惹人注目，杜嘉忍不住叫了起来。 
 
    「请您谨慎搬运喔！上面写着『易碎品』！」 
 
    不过出入的卡车的噪音垄罩在巨蛋中，隔着栅栏叫唤，声音是无法传达的，驾驶依然粗暴的装运。焦躁难忍的杜嘉使用了精灵魔法招唤出了看不见的风道，再度将声音传达到驾驶那边。 
 
    「搬运再谨慎一点！」 
 
    在耳边被怒吼了一声，司机夸张的吃了一惊，回头寻找声音的来源。 
 
    「在输送途中损坏的话，是算我们这边的损失！所以请更谨慎的运送！」 
 
    司机显露出困惑的表情，惊慌的看着四周，也没能找到这个大声斥责自己的女声，是谁发出来的。 
 
    「这里、这里」 
 
    不久后就发现了在远处，将手插在腰上并摆出严厉表情、具有威严的杜嘉。 
 
    驾驶的表情就像写着「该不会吧！？」。然而与杜嘉在视线对上时，杜嘉反复的讲著「对，就是你，我可是认真的看着，要好好地工作」，驾驶明白后点头哈腰道著歉，挥挥手表示知道了。 
 
    「下面的２３号，杜嘉～桑，继续审查！」 
 
    栗林的通行手续办完了，女性官员呼喊著杜嘉的编号与名字。 
 
    已经说一次了，请注意，再说一次，务必过来办手续。杜嘉「啊，是」后慌忙的走向柜台。 
 
    这个穿着制服的女性自卫军官，形式上的问了几个问题。 
 
    最近几日有生病吗？现在有感觉发热吗？行李有符合日本国内规定、有带药物、刀剑等物品吗？等等。 
 
    这些问题全部由杜嘉的流畅日语「没有」否定了，在确认书上签了名。于是工作人员对着杜嘉递出的文件，咚一声盖上鲜红的章。 
 
    随行的栗林与富田，因为兼任护卫而没有被质问，武器的携带也是准许的。警卫相关的人看了文件后，敬了礼作为通关示意。 
 
    「那就一路顺风，杜嘉桑」 
 
    于是三人进入银座。 
 
    身为特地人的杜嘉，顺利的取得通行许，因为她是阿尔努斯协同生活组合的干部，有特殊的待遇。因为她是与日本政府交涉时的要员，所以森田首相特别直接准许颁发许可证。而且除此之外还有特别的关怀，例如这样。 
 
    「今天也请多关照了」 
 
    杜嘉一如往常与栗林一起过来，等著坐上厢型车的后座。 
 
    因为有做好事前的联络，基于确保安全、保持机密等等各式各样的理由，准备了穿着黑衣服司机的轿车。 
 
    不过除了司机外，副驾驶座也有一个人对着杜嘉打了招呼。 
 
    「啊，是抠马嘎斗（驹门）吗？」 
 
    「杜嘉…桑早安啊。今天也打扮得这么漂亮」 
 
    坐在副驾驶座的是驹门。与驾驶座的黑衣服并排，两个男子看见杜嘉的身姿后魂都飞了，面红耳赤的。 
 
    「早安？时差都出现了？现在这里是这个时间吗？」 
 
    「失礼了。现在是在用『早安』跟『你好』都可以的时间带。特地已经过中午了吗？」 
 
    「对。今天是什么特别日子？抠马嘎斗自己特地来接送？」 
 
    「银座稍微有点吵闹。所以我直接过来了」 
 
    驹门跟驾驶启动引擎，杜嘉把下巴靠在窗边，急着想看着外面的景色。 
 
    银座驻屯地的围栏周边，很多人集会并走在车道上。往其中一看，有穿T-shirt的，拿着标语牌的，上面都是些… 
 
    「日本政府也应补偿银座事件的外国被害者！」 
 
    「不要关『门』，向我们开放边境！」 
 
    「将特地托付给国际社会！」 
 
    「请遵守宇宙条约！」 
 
    「不要破坏特地的环境」 
 
    「日本人别再杀害鲸豚了！」这种主张也有人写。 
 
    当然，那些特殊的字体杜嘉读不出来。 
 
    「写些什么呢？是什么宗教活动吗？」 
 
    「那叫做『示威游行』。在民主主义的国家，人们集合起来表达对政府的不满、向大众传达自己的主张与诉求都是被允许的。」 
 
    看见警察一边用扩音器喊著「不要停下来」一边整顿著交通。 
 
    而示威游行的参加者，像是在运动会入场游行般的遵守秩序。 
 
    驹门「嗯？」的眉头一皱，感觉案情并不单纯。但好像传来太多化妆品的香味，杜嘉一句「这不会引发成暴动吗？」似乎消减了这样肃杀之气。 
 
    「最近日本比较没有。以前是各种各样的家伙，说这是对政府攻击，却翻了跟自己一样属于弱势人的车，也有严重破坏商店使其无法营业的，现在这种少很多了。在国外也有发生过暴动，有时会踩踏与焚烧抗议对象的国旗，像英国，还有之前的法国暴动。」 
 
    「野蛮耶。你们之中也有哥布林吗？」 
 
    「人类要堕落是很容易的。我们如果自己不谨慎的话，一不小心也会变成同样的水准的。」 
 
    并不是这么关心的杜嘉，咕哝著「呼～」并将视线转向其他地方。驹门发令「像平常一样」让驾驶出发。 
 
    警察在路口暂停了人流，杜嘉一群人乘坐的车辆，就从这样的间隙驶出银座的驻屯地道路。 
 
    平时，可以跟着车流就这样离开银座，但今天没有办法。因为示威游行的队伍很长，将交通阻塞了很久。所以在搭乘的车后面，还跟着数台货运公司的大型卡车，而且驾驶们都显露出不耐烦的表情。 
 
    杜嘉突然有感而发。 
 
    「对霓虹的人一般都是黑发、皮肤颜色相同的印象，不过这里却意外的看到多种颜色」 
 
    从车窗看见的群众，除了亚洲人外也有白人跟黑人，充满着国际色彩。当然亚洲人还是占绝大多数，但也因此不同颜色的毛发显得特别突出。 
 
    「这次的示威实际上是以国际NGO（非政府组织）为主体的。主办者虽然一开始大致以日本人为主，后来中国、韩国、法国、英国、美国、俄罗斯等不停的加进来，是这样的情况…这就是为什么我会在这出差而陷入这个困境啦」 
 
    「原来是这样，谢谢」 
 
    参加示威的人拿着各样的旗帜。红旗、白旗、红白相间并有一块蓝地中有白色星星的旗等。 
 
    「对了，红色的是中国，那个是韩国，这个华丽条纹还嵌著星星的是美国、然后是法国与英国。还有俄罗斯」 
 
    「不过外国人在别国骚乱，不会引发问题吗？」 
 
    「啊…不违反法律的话。像是联合国总会、国际会议举行的地方都会有国际NGO举行集会与示威，这很常见」 
 
    「是这样吗？」 
 
    对于日本的基本知识并不充裕的杜嘉来说，日本准许国外的人过来示威行动感到很惊讶。 
 
    「但是秩序看起来像军队一样啊」 
 
    听到杜嘉的感想，驹门终于领悟到之前的违和感是什么了。 
 
    对了。参加这个示威队伍的外国人，虽自称国际NGO的组织，控管却有些不自然。他们若没有指挥官在领导，应该不会这样行动。「看起来像军队」…杜嘉的感想完全表达了驹门的感觉。 
 
    驹门有着不安的预感，命令司机尽快脱离活动现场。 
 
    「喂，从这里Ｕ形回转走对向车道」 
 
    不过一直没有发言的黑服驾驶，对这个指令显现出疑惑的表情。 
 
    「这里禁止Ｕ形回转耶」 
 
    「没关系，现在客人的安全第一，走！」 
 
    「不过这样切入对向来车会出车祸的」 
 
    同样塞车的对向车道很难切的进去，如果硬切进去，那碰撞事故应该免不了了，驾驶当然会踌躇了起来。不过就在数秒之间，原本徘徊不前的大众突然卷入了骚动之中。 
 
    「咦、咦！等等、有点怪怪的，发、发、发生了什么事？」 
 
    望着窗外的杜嘉喊叫了起来。 
 
    一个原本整齐行进的国际NGO团队，突然一起甩开警察的制止，冲出来扰乱了游行队伍。 
 
    那一部分跑进了轿车与卡车之间，让原本就阻塞的交通直接麻痹了。 
 
    警察高声吹着哨子，但示威游行者也大声呼喊著回敬。 
 
    不过到处都同时发生这样无法对付的突发状况，且数量又是压倒性的多，连警察也被挤成一团。 
 
    这是袭击。有这样感觉的栗林与富田反射性的拿起枪。不过驹门叫他们把手指从射击板机移开。 
 
    「这里可不是特地，拜托两人把脑袋切换回平常模式！」 
 
    说是暴动，或可以说是骚动，正快速的扩大中，连比较的冷静的富田都生气的回呛「不开枪，那要怎么处理呢！」。示威游行的参加者跑上卡车的货架，把堆积的木箱丢到道路上，并着手将内容物拉扯出来，进行着这样的违法行为。 
 
    「那些家伙的目的是掠夺吗！？」 
 
    「不，我觉得不是」 
 
    驹门否定了司机的话。确实看起来像是没有指挥的暴动，但从他的眼中看来，这些示威参加者的暴乱行为并非完全无序。 
 
    实际上，商店、百货公司等面对银座道路的橱窗都被打破了，一些商品也被抢走了。由于银座展售高价商品的商店很多，也因此损害甚为巨大。但是仔细观察的话，那样的掠夺只占了骚动的示威者的一部分，核心还是遵从一个指挥系统在行动着。受到指挥的那一伙，对着卡车逐一敲破车窗，把驾驶拉下车，并在货架上对着货物来回翻找著。 
 
    「那些家伙好像在找什么呢」 
 
    驾驶座的黑衣服也发现了。 
 
    「是这样啊…」 
 
    一名男子将一台卡车的货品调查完后，就指著下一台叫喊着什么。然后一群男人就同时走过去，瞬间将下一个卡车包围。 
 
    「那家伙到底在找什么呢？」 
 
    「我不知道，我只知道留在这里不太好」 
 
    驹门的判断是不管怎样都要脱离这个地方。 
 
    驹门从座位下拿出了常备的红色烟雾筒，并且回头看了一下后座。 
 
    「好了，准备脱离。点燃这个烟雾筒的话，车内就会充满烟，到时就一起跑出去。当烟从车内冒出去时，他们也应该会以为是火烧车而稍微远离点，就利用这个机会一口气逃出来。栗林和富田好好保护杜嘉，我的腰不行赶不上，所以你们先走，集合在…对了，就预定在涉谷站派出所集合。就这样！」 
 
    「了解！」 
 
    栗林和富田二人考虑到若是让人看到手中的武器，反而更危险，所以将武器塞回了皮包内。「准备好了」是将烟雾筒点着了的驹门的声音。 
 
    「咦，那个…」 
 
    就在烟雾及将弥漫整车之前，杜嘉看到了之前那个木箱，从卡车的车台上被拿下来，上面还贴著『易碎品』、『请勿倒置』。如果就这样丢地上的话，那里面的东西可能就会摔坏了，不过不知何故暴徒对这个箱子非常的慎重。 
 
    「等等、那个、他们拿走了！组合的货物！」 
 
    杜嘉不禁提高了音量，而刺激性的烟雾将视野覆盖，没能看见木箱后来的去处。 
 
    「立刻出发！」 
 
    游行者们突然看到眼前的小厢型车冒出白烟，都害怕起火爆炸而往远离车的方向避开。 
 
    栗林与杜嘉趁这个机会打开了门隙，从车上下来。 
 
    激动的群众是没法讲道理的。在这个只是为了将牺牲者卷入、没有理由的暴力之中，四周的男人以两人为目标，伸出污秽的手。而富田为了摆脱这个壅挤混乱的情况，被饱以老拳。 
 
    不过富田毫不胆怯，双臂交叉在面前，强行开辟出了栗林跟杜嘉前进的道路。 
 
    栗林用回旋踢踢倒打算从后侧抱紧的男人，喊叫道： 
 
    「走了吗！？富田！？」 
 
    「你们两人看着办了，我继续坦！呜喔喔喔喔喔喔！」 
 
    站在最前面的富田，将群众推开来突进。 
 
    「正等你这句话。我就想看你这模样！」 
 
    栗林高兴的叫喊著，杜嘉在他巨大的身姿守护下跑了起来。 

  第九卷 冥门篇 上 02  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：TF 
 
    将讨伐索沙尔的联合军送出之后，伊塔黎卡城格外的闲散。 
 
    除了弗马尔伯爵家的私人部队外，留在伯爵家领地中的还有亚人各部族的部队跟平娜的骑士团。这正是正统政府军最初的构成，他们刚刚来到这里的时候，用飒爽的步伐给整个伊塔黎卡的街道带来了高扬的氛围。 
 
    只不过，现如今士气极度低下，散漫的氛围蔓延开来。 
 
    士兵们没有了干劲。 
 
    朝雾还未散去，虽然站在城壁上负责警戒的人正在进行交替仪式，不过当下推动他们的不是旺盛的战意，而是名为习惯的一种惰性而已。即便从斜面上猛烈滚下的巨石，到了平地上最终也会失去那股势头从而静止下来。与此相同，士兵们所顺从的惰性也终将迎来尽头，剩下来的不过是“曾经身处军营”这个残骸而已吧。整个过程展示在了伊塔黎卡城的居民们眼中。 
 
    白蔷薇队队长叹了叹气。 
 
    「明明在仅限遇到困难的时候才说什么“接下来是亚人的时代”、“亚人的地位上升”之类的奉承话，这个翻脸不认人的态度算什么啊」 
 
    曾经夸赞帝国正统政府的时候，讲和派贵族们正因为兵力不足而感到苦恼。 
 
    即便为了寻求援军而向外国跟诸侯国送去了使者，也没能得到令人满意的答复，就连盗贼跟逃兵之类不像样的家伙们都不搭理他们，当时真是陷入了这种状况之中。 
 
    为此，他们实行了苦肉计来向亚人部族寻求帮助。以提升在帝国内的地位作为代价。具体是让担任各部族族阶级的人成为帝国贵族，任命他们成为伯爵跟子爵，以填满空缺议席的形式来将他们各个任命为元老院议员。 
 
    这就是将国家支配体制中的外人……说好听点就是改变了舵的方向，将一直以来作为客人对待的亚人种视为帝国的一员，彼此共同商讨、承担帝国的未来的意思。 
 
    亚人部族也要参与到至今为止一直将其作为外人对待的国家运营之中，一想到这一点，就觉得帮他们一把也是可以的。如此这般，正统政府军的五十四种族的士兵们从各地聚集过来了。 
 
    但形势发生了变化。 
 
    从外国跟诸侯国的援军已经到达，与此成正比，人类的佣兵数量变得充足起来，帝国正统政府的贵族们态度发生了大转变。 
 
    至此为止，原本被亚人族的族长跟有能之人所担任的职位也都被赐给了人类的将领和士官，等到战争开始后就说着“不需要你们了”之类的话，舍弃亚人部队离开了。 
 
    当然，他们自己不会说出这种不知廉耻的内情。 
 
    平娜也向身边的人说着“只有在遇到真正困难的时候伸出援助之手的人才适合去负责守护皇帝陛下”来维持士气。 
 
    「总有一天会赐予只属于我们的战场。收拾杂兵的任务就交给其他人，我们要养精蓄锐等待那个时刻的来临」 
 
    这样的话语勉强将快要变为一盘散沙的他们统合了起来。 
 
    然而，接连收到的通知总是传来正统政府军的破竹之势。以自卫队为主力的联合军陷入困境什么的看起来简直不可能，谁也无法想象伊塔黎卡会陷入危险之中。 
 
    察觉到平娜所说的决战不存在的亚人士兵陷入到了“我们来这里是干嘛来了？”的沮丧氛围之中。接着，就变为“我就知道反正会变成这样。正统政府的那些家伙委婉地骗了我们”这种一片反感的氛围。 
 
    抱有这种想法的不只亚人种。就连平娜的骑士团的队员们也表示出跟他们相同的态度。 
 
    在他们看来，自己才正是平娜的剑、皇帝的盾、正统政府军的中心。一想到抱着这种自负的他们在关键的战斗中被当做外人对待，无论如何都会感到不满。布尔菲妲不小心说漏嘴的发言也是队里众人的心声。 
 
    「这份心情是十分正当的，虽然也能理解，不过不能在其他地方说出来哦」 
 
    从平娜那里接下骑士团指挥权的波赛斯一边咬着柑橘一边告诫身为其友人的部下。因为布尔菲妲级别的高级将领要是公开发出表示不满的言论的话，下面的士兵们就不单是从语言上，还会从态度上表示出反感呢。 
 
    当然，布尔菲妲也说着“知道啦”，坦率地点点头，沉默了。 
 
    她也不想站在风口浪尖上，只是想去确认一下是不是只有自己是这么想的，仅此而已。毕竟，只要从波赛斯那里听到“正当的、能够理解”就足够了。 
 
    「而且，殿下说过“只属于我们的决战战场”。我不觉得他是毫无根据就说出这种话的，殿下心中应该有什么主意的」 
 
    「那才无法叫人相信啦。连自己都不信的事情，去叫别人相信，我是做不了这么精明的事情」 
 
    「但是，我心里觉得殿下这么说是认真的。所以，不要有所松缓。让队里都紧张起来」 
 
    「切……我知道啦。真没办法呢」 
 
    布尔菲妲用食指抓弄着后脖颈发际附近，向波赛斯敬礼之后就离开了她的办公室。 
 
    留在伊塔黎卡的各个部族中也出现了类似的对话。然后就是所剩无几的仍然抱有志向的士兵，他们正直地投身于每天的任务之中。 
 
    终于，他们的努力有了回报。 
 
    前去放哨的六肢族跟哈比人士兵以猛烈地其实骑马奔来了。 
 
    「糟，糟糕了！是敌人！」 
 
    暗精灵的警备队长听到之后嗤笑着说。 
 
    「这怎么可能！？你是在那里午睡做梦了吧？就算有敌人，那也是在遥远的东方。为什么会从这种地方出现敌人？」 
 
    不过，六肢族的士兵拼命转动着两只胳膊喊叫道。 
 
    「要是出错了的话怎么处罚我们都行！请出兵进行确认吧！」 
 
    都说到了这份儿上，也不能当没听见。暗精灵警备队长即便半信半疑，还是将因彪悍而出名的狼系兽人部队作为斥候派出去了。 
 
    「不过，就是这样。拜托了」 
 
    「好的好的。队长也不容易呢」 
 
    接着，看见派出去的狼族斥候以一股快要摔倒一般的气势回来之后，才开始向上司报告敌人出现的事实。 
 
    伊塔黎卡城立刻陷入了混乱之中。 
 
    平娜只回答了句“果然如此啊”，让波赛斯排除强力的干部斥候前往敌人出现的方向。 
 
    据士兵说，只是看到了疑似敌人的前哨部队，并不是能够推测出其目的和规模的情报。然后，根据收到的报告，有近一万高举索沙尔旗帜的帝国军队接近而来。 
 
    「是兄长大人亲自率领的吗？」 
 
    完成斥候任务归来的珊迪·卡夫·玛蕾亚跪着说道。 
 
    「是的，殿下。亲眼确认到了索沙尔殿下的旗印！」 
 
    「数量是一万啊……怎么达到这个人数的，估计问也白问。兄长大人一定是最初就将这里定为了决战战场」 
 
    「殿下知道事情会变成这样吗？」 
 
    波赛斯一副拘谨的样子问道。 
 
    「只能说是预想中的事态之一吧。看到平日里兄长大人的言行，我就有了这样的预感。与其在这场毫无胜算的防御战中不断消耗战斗力最终被攻破，还可以选择去孤注一掷前去决胜负」 
 
    「没有人能像平娜这样理解索沙尔的秉性了吧」 
 
    「也不一定哦。在妾身看来，这种事态在某种意义上算是一个意外」 
 
    「你说……意外？」 
 
    「别看那样，其实兄长大人是个胆小鬼。本来应该是没有骨气来参加这种胜负的」 
 
    「既然这是异常的事态。然而，你却说他的出场是预料之中？」 
 
    「兄长大人深信自己是英雄。不，应该说是被人深信是英雄吧？只仿照了英雄的样子，因为觉得必须要好色，所以一次次地找女人。但自己心中的劣等感很强，不知道该怎么对待贵族女性。他无法直视女性的眼睛。所以把奴隶女人放在了身边。但自己满足于奴隶女人这件事让他感到屈辱。所以对待奴隶女人很不好，时而虐待对方。同时认为自己是有勇气的男人，正因为如此，所以才深信在这种状况下应该参加这场孤注一掷的胜负」 
 
    「……感觉这个，真是……不像话呢」 
 
    「毕竟，事实上本来就很不像话，没办法呢。以前，兄长大人曾潜入到我的床上。估计是因为不敢直视女人的眼睛，所以想用妹妹的身体来尝试证明自己是个男人吧。但我对他很冷淡。对于妾来说是理所当然的，不过……自那以来，兄长大人就跑去找奴隶女人，一直对妾身怀抱着复杂的心情。为了洗刷过去的耻辱而十分渴望让妾身认同他很厉害这件事。所以才将妾身吊起来过……结果又成了一个耻辱，在妾身面前露出了一副没出息的样子」 
 
    怎么会有这种事啊——大家都抱起头来。 
 
    一想到帝国被这种男人为了自己的虚荣而耍得团团转，大家都感觉接受不了。 
 
    「作为兄长大人的妹妹，我有事拜托大家。希望大家能将这件事保密。毕竟是很羞耻的事情」 
 
    聚集起来的平娜的部下们仿佛表示“真没办法”一样，都说着“好的”并点点头。 
 
    最开始还有人把索沙尔看作是威胁，现在已经没人这样去想了。在这层意义上，平娜没有进行勇敢的演说，主要是成功驱散了站着的人们心中对索沙尔的恐惧。 
 
    「话虽如此，你们能留在此地，实属侥幸。因为妾身差不过要以获得麾下最高战斗力的状态来跟那个极其自卑的人战斗了」 
 
    留在伊塔黎卡的兵力有没有超过八千都不好说。 
 
    即便如此，这对于守在城中战斗来说已经足够了。只要能从敌人的进攻下守住城市，援军迟早会赶来。也就是说，只要守在城里忍耐住就行了。 
 
    「不过，如此一来这场内乱无法结束。无法使其结束」 
 
    平娜再次面对一直等候着的波赛斯跟布尔菲妲、妮可拉吉卡、汉蜜敦、格雷跟他从小带大的部下们，还有亚人联合部队的指挥官多吉鲁（暗精灵）、梅森（矮人）、艾鲁囊（六肢族）、可鲁多鲁（虎人族）们说道。 
 
    「各部族代表都聚集到这个大房间中来。我有事要在最开始就告诉你们」 
 
    波赛斯询问道。 
 
    「您这么说，是因为准备了与通常方法不同的策略对吧？」 
 
    「对。就妾身来说，是很想出城迎击兄长大人的」 
 
    这可真是——大家都露出惊讶的表情互相看着对方。因为大家知道守在城中就能将牺牲控制在最小限度，却想不出来为什么要刻意出城战斗的理由。 
 
    作为贝德外登的地方领主而被子爵封印的暗精灵族长，多吉鲁一脸惊讶地问道。 
 
    「不管是怎样的内容，只要是殿下的命令，我就服从，不过能解释一下为什么这么说吗？」 
 
    「当然。为了进行说明，这才叫队长级别的人都聚集起来了」 
 
    「那就立刻将大家都聚集起来」 
 
    珊迪他们以弹起来一般的气势般跑了起来。 
 
    *    * 
 
    「敬告诸位。妾身想要刻意出城在野战场上挑战兄长大人。原因是为了让这个地方成为真正的决战战场。为了让索沙尔无法逃离此地」 
 
    大家陷入一片惊愕的沉默之中，格雷·戈·奥尔多询问道。 
 
    「这是什么意思啊，殿下？为了让下官也能明白，请务必进行详细解说」 
 
    在大家都不好发言的时候进行发言，面对面地问出了难以开口询问的内容——格雷这个男人站在了这样的位置上。历经战场的格雷所问的内容之中有着众将领和士兵的心声。平娜也明白了——让他接受，才能让士兵们接受。 
 
    「假设妾身守在城里战斗吧。那样一来索沙尔军会不管不顾地进攻这里吧。一旦战斗时间变长，胆小的兄长大人肯定会开始焦虑，担心我们援军的到来。然后在合适的时机逃离这里，在其他地方扎根等候东山再起。这样的话内战不会结束。所以，妾身为了不让兄长大人得逞，认为必须要让他忘了时间才行。必须要让他一直认为还差一口气就能赢得战斗。直到援军赶到的那个瞬间」 
 
    「为此而在野战场交战吗？不过，这样一来的话能够预想到会出现相当数量的牺牲」 
 
    「这一点希望大家做好觉悟。我们基本上是采取防御的形式持续战斗。想必会出现很多大家所担心的牺牲吧。不过，应该比让兄长大人逃脱从而延长内乱要好。在这里决出胜负的话牺牲的人数更少」 
 
    面对这沉重的解说，大家都陷入了沉默。 
 
    因为大家觉得平娜说得对。话虽如此，但这是将牺牲数字化了才能够说得出来的做法。对在场的队长级别的他们来说，牺牲的士兵都是自己记得长相、叫过名字的人们。即便说是为了将来而牺牲他们，在心里还是很难接受的。 
 
    「但是，殿下，援军真的会赶来吗？假设会赶来的话，得等到什么时候？」 
 
    面对格雷的问题，平娜笑着说“不知道”。 
 
    「毕竟是在战斗中，要是根据援军的进度展开作战的话，虽然无法明确说出何时会赶到，不过我想可以认为在一两天内就能赶到吧」 
 
    作为古连达地方领而被承认为伯爵的矮人族族长梅森抬起沉重的腰部站了起来。 
 
    「唔。如果是这样的话就没办法了呢。就由我来担任先锋吧」 
 
    「不。作为我们六肢族，可不能全交给矮人哦。」 
 
    「是啊！仔细一想，这可以说得上是被驱逐到帝国角落的我们取回荣耀的绝好机会啊」 
 
    多吉鲁、艾鲁囊、可鲁多鲁他们一个个喊叫起来。队长们也仿佛被这声音所压倒了一般开始点头了。 
 
    「嗯。失去了这个机会的话，直到下次战斗之前可能会一直受人蔑视啊。我们必须要在这里取得让所有人都不得不认可的战果。来干一场成为大家日后话题一般的战斗吧」 
 
    「说得对！这可是给了远离战场腐败了的我们能够与敌人战斗的机会啊。对这都不感到高兴的话是要闹哪样？」 
 
    「是啊。本以为离自己很远的功勋来到了我们面前。野战场的话说不定能抓到索沙尔」 
 
    队长们高昂的战意与投身于壮绝战斗的觉悟也立刻传达到了士兵们那里。在此地勇敢地战斗到最后才正是提升部族地位、取得自己家庭跟孩子们光明未来的希望所在，将这份希望怀抱于心中的亚人部族士兵们想要凭借气势去蹂躏对方。他们一步也不后退，勇敢地去面对突进而来的索沙尔军锐利的先锋。 
 
    *    * 
 
    面对着背对伊塔黎卡市进行布阵的正统政府军，索沙尔派的帝国军从正面打了过来。背对着坚固的要害的话，很难从侧面或背面迂回过去，没有其他的进攻方法了。 
 
    士兵们举起枪架起盾，藏身在其后面彼此互相突进的两军先锋演变成单纯地力量型冲突。这场激战向四周散发出的冲击声足以匹敌数十台正面冲突的砂石车。 
 
    像林子一样排列着的枪由于冲击而被折断。破裂的盾牌被弹到了天上，无数木屑到处飞散，被枪尖刺中的士兵沐浴着自己的鲜血飞沫，像断了线的人偶一般倒下了。 
 
    但士兵们一步也没有后退，在那战场上正面对决。 
 
    队列没有任何混乱，站在后面的人支撑着前方同伴的后背，前边的士兵刚倒下，后面的士兵就挥下战斧大声吼叫着向前突进了。 
 
    虎人族伏在地上横扫敌军小腿，将索沙尔军的队列开了口子。 
 
    来自背后的矮人重装兵排起盾牌施加惊人的压力，在精灵弓兵精确地进行瞄准，箭矢像雨点一般落下。 
 
    洛基族跟巨灵族这些半裸的巨人挥舞起快要生锈的剑。 
 
    身材娇小的萨姆萨族将枪排列起来，一次次向前刺出。 
 
    面对亚人兵出乎意料的坚守，索沙尔军的士兵们变得厌烦进攻了。 
 
    「只能从正面进攻的话，即便对方人数少，意外地也挺耗时间的呢」 
 
    一边眺望着战场的情况，索沙尔不禁发出了这样的感想。 
 
    虽说才刚刚开始战斗，不过双方对抗之后战况就没怎么发生变化了。观望战局的人特别需要忍耐。 
 
    「结果，所谓战斗就是如何将敌人包围起来。在这层意义上，平娜大人的目的就在于自己不被包围起来而选择了这场野战吧。因为守城的话虽然坚固，但同时也意味着无处可逃」 
 
    要是准备了后路的话就不一样了呢——面对艾尔姆的解说，索沙尔大声嗤笑道。 
 
    「可恨的家伙。早知如此真该把毫象部队带来」 
 
    那样的话就能从正面践踏对方了——索沙尔抱怨道。 
 
    但是，从覆盖森林的深山中行军的话，无法携带这样的部队。 
 
    「话虽如此，如果平娜的目的从一开始就是为了确保退路的话，也就有必要对想要从伊塔黎卡逃走的人进行监视了呢。顺利的话也许能钓到一条大鱼呢」 
 
    索沙尔认为平娜讨厌被包围是为了确保皇帝可以逃生的退路。这样的话，只要监视着，等皇帝逃出伊塔黎卡的时候也许可以将其捕获。 
 
    「是的。已经派斥候前去监视了」 
 
    艾尔姆如此答道，然后下令“第三梯团！向前！”。 
 
    敲战鼓，吹号角。 
 
    至今为止一直处于待命状态的方阵——数千名士兵开始前进了。 
 
    由于新的势力加入战场，平娜军队的一支部队也开始行动起来妨碍对方的前进。数量约为一千五百。 
 
    「平娜殿下，你的弱点就是太忠于原则、想要用多于对手的战力进行应对！」 
 
    艾尔姆接连不断地下令。 
 
    「第四梯团也跟上，前进！」 
 
    「妮可拉吉卡！多吉鲁队跟梅森队前进！」 
 
    以暗精灵跟矮人们为主的混合部队合计一千五百人开始前进，从正面承受住了突击而来的索沙尔军。 
 
    虽然方阵由于激战而变形，但勉强阻止了敌人的前进，成功压制了回去。 
 
    「确认到更多敌人的接近！」 
 
    「艾鲁囊队！可鲁多鲁队前去应对！」 
 
    一边下令，平娜一边哼哼着“可恶”。 
 
    她立刻就明白了——艾鲁姆活用人数的优势，想要让平娜疲于奔走。 
 
    平娜安排在城外的战力约六千。索沙尔军将一万兵力均分为十份，灵活指挥千人部队，通过波状攻击进一步攻上前来。平娜每次都派出约一千五百名士兵前去将其防下来。 
 
    一千对一千五百。目的是在局部地区制造优势压倒敌军，通过减少损害来坚持持续战斗。 
 
    不过，这也就意味着一旦敌人的出击部队超过三队，自己就只能调动本队来进行对应了。 
 
    当然平娜也很清楚这一点，她为了不让新的敌军加入战斗而没有贸然扩大战线。因为只要缩小战场的话，不管敌方有多少兵力都无法加入到战斗中来，只能变成游击兵。 
 
    「多吉鲁太过靠前了！退后二百步！」 
 
    不过，哪怕稍稍松缓手中的缰绳，亚人部队的士兵们就要脱离平娜的控制了。他们为了尽可能地获取优势而想要快速前进。 
 
    亚人个体的战斗力十分优秀，但部队的配合有些困难。 
 
    对同族的人有着很强的伙伴意识，但反过来，对其他种族的对抗意识会扰乱部队的行动。 
 
    因此部队之间缺少配合，阵型间的空隙扩大，敌人会攻进来。 
 
    接着，由人类构成的部队就趁机攻了进来。 
 
    从索沙尔本阵出发的第四支部队正在急速接近中。 
 
    「殿下！事索沙尔军第四部队」 
 
    「ヘルマイン队呢？」 
 
    每个队都在跟不断攻上来的敌人战斗着。 
 
    「还没打完。他们被敌人束缚住，动不了了」 
 
    「可恶」 
 
    波赛斯看到平娜咋了下舌，就回过头来。 
 
    「布尔菲妲」 
 
    「哦！该我出场了呢」 
 
    布尔菲妲敏捷地骑上了马。从跟随自己的士兵那里取得长枪后向部下喊道。 
 
    「白蔷薇队！出发」 
 
    如此这般，骑士团的一队开始前进。 
 
    布尔菲妲让马匹在大地上踏出重音，同时让部队整成楔形，像箭矢一般朝着从战线缝隙中洒落出来的索沙尔军袭击过去。 
 
    「喝！」 
 
    布尔菲妲在马上娴熟地挥舞着长枪，与一位敌将擦肩而过时让其落下马来，然后就这么直接冲向了敌阵。 
 
    跟随着她的骑兵们排列着整齐漂亮的队列，就像阅兵行进的模范一样从正面压倒了步兵们。就连马匹的步调也完全一致，马蹄踏在大地上的声音听起来甚至像一头巨大的猛兽一般。 
 
    仪仗兵的装饰部队——这正是在地方区域战斗的士兵们给骑士团做出的评价。不过这次，仪仗兵独有的整齐和统制力发挥出了作用。 
 
    「好！大伙儿准备撤！」 
 
    布尔菲妲对局势的观察可以说是绝妙，撤退的果断之处非常棒。 
 
    同时，受其指挥的部队也是行动迅速。 
 
    还以为会这样压倒敌方呢，结果骑士团的女性骑士们没有贪图战果，就这么撤退了。全是女性的我方在腕力上不如对方。深知一旦陷入混战，自己这边就会变得很弱。 
 
    由马匹来负责突击，作为骑士，她们的战斗宗旨就是摆好枪来进行快速推进、快速进攻以及快速撤退。想要尝试进行反击的索沙尔派士兵们在重拾态势举起剑时，她们已经从眼前消失了。站在战友尸体中的索沙尔派士兵们只能一脸不甘地目送敌人远去。 
 
    「后方来敌！」 
 
    在他们呆然站在那里时，六肢族的艾鲁囊所率领的一队返回来了。 
 
    能够一个人同时使用着剑与盾与弓的六肢族仿佛阿修罗一般，受其攻击的索沙尔第四梯团在自己所期望的混战里被拖入了自己没能料想到的形式之中。 
 
    本来是为了进攻地方弱点而派出的己方部队却被布尔菲妲所率领的骑马队愚弄了，看到这一幕，索沙尔用讽刺的眼神看向将军。 
 
    「怎么了，艾尔姆。看起来是相当棘手啊？」 
 
    「我本来知道不会这么轻易就成功的，不过没想到贯彻防守的平娜大人居然这么有韧性」 
 
    「再怎么说，他可是我的妹妹呢」 
 
    索沙尔仿佛对此感到开心一般说道。 
 
    心里应该是想看看艾尔姆将军会如何攻略自己这引以为豪的妹妹吧。索沙尔还有着这样的从容。 
 
    「不过，不能就这样将士兵们放在困境之中，使用下一招吧」 
 
    艾尔姆把放在手边的预备战力投入战场去支援处于困境的部队，命令全军暂时后退。 
 
    当然，这并不容易。从正在进攻的敌人那里撤退，在防御对方攻击的同时逐渐拉开距离，这个作业比向前进攻更加困难。 
 
    为了防止战线的全变崩溃，就连薄弱的部分也要照顾到，必须要提高警惕。 
 
    但艾尔姆所率领的将士们做到了。他们面对自卫队的游击战也战斗到最后，都是老兵了。已经习惯撤退了。同时，不希望扩大战线的平娜严禁追击——这也是双方的牺牲没有继续扩大的原因。 
 
    这样一来，双方之间的距离十分宽松，激战产生了空档。 
 
    利用这个时间来让疲惫的士兵恢复体力、换下破损的武器。调整队列的前后顺序。也下达了允许进食饮水的许可，能看到士兵们吃起携带干粮喝起水的样子。 
 
    一直在索沙尔旁边观战的帝权拥护委员长艾普珊也一边吃着饭一边表示看到艾尔姆的这场战斗自己深受感动。 
 
    「两军从正面一味地互相碰撞，在历史上也是从未有过的精彩战斗呢，将军。我想，尝试已经结束了吧，之后要怎样逼死敌人呢？」 
 
    艾尔姆很不愉快地歪起了嘴巴。 
 
    因为在他看来，这场战斗可以说得上是从正面发起的互殴，没什么精彩不精彩的。 
 
    这个时候被搭话，他感到了某种挖苦。不过，一旦想到艾普珊好像是真心在夸奖自己，艾尔姆就苦于不知该怎么回答了。 
 
    这在战斗的推进方法上算是愚蠢透顶了，要是将“这是最蠢的做法”说明出来的话，很可能会贬低到夸奖自己的艾普珊。因此决定用谦逊的态度躲过无知之人的奉承。 
 
    「哪里，谈不上那么厉害的」 
 
    「不过，这场战斗真是让人捏了一把汗啊」 
 
    「是啊。不过下一次就不会这样了吧。于是，我想向你说明一下平娜大人将亚人用于作战意味着什么」 
 
    索沙尔问他“这是什么意思”，艾尔姆回答说“在使用怪异跟亚人投入作战方面，自己比较有经验”。 
 
    艾尔姆下令再次开始进攻。 
 
    米托拉率领完成再编排的两千到三千人的部队从正面进行突击。两军陷入激战，立刻出现大量死者，血流成河。 
 
    「看来演变成最不用花心思的力量较量了」 
 
    听了索沙尔的感想，艾尔姆点点头。不过，战斗再次开始之前，艾尔姆将作战内容告诉给了米托拉。在实行作战之前只能默默地看着。 
 
    「请看」 
 
    不久后，进行突击的部队开始后退了。 
 
    看起来像是忍受不了敌人的反击而采取了后退，不过立刻就投入了新的战力。通过不间断地投入新鲜战力而使战斗整体几乎一直处于对抗状态。 
 
    「其实，亚人很容易大脑充血的。不管再怎么提醒、阻止都会有笨蛋忍不住向前突击」 
 
    就连人类也是如此。这是需要通过花费时间训练来逐步矫正的。不过，对亚人部队做出这样的期望也是徒劳。 
 
    实际上，正如艾尔姆所说的那样，索沙尔派的并一开始后退，就有人跑出队列前来追击。虽然部队的指挥官拼命想要阻止，但对方仍然不听从，想要上前追击。 
 
    从后方远远望去也能看得一清二楚。 
 
    「卡拉斯达！跟弓箭兵一起瞄准地方指挥官」 
 
    只要阻止他们突进的指挥官不在了，部队就无法统一起来。 
 
    亚人部队立刻就化为一片乌合之众，被接连不断攻上来的索沙尔军逼得进退不得，就像被删减了一样，数量不断减少。 
 
    *    * 
 
    城外展开了凄惨的战斗，没过多久，弗马尔伯爵家的城馆内以别的形式也展开了一场战斗。 
 
    索沙尔派出的秘密侦查集团强行踏入到城馆中来了。 
 
    予以迎击的是弗马尔假的私人部队跟战斗女仆们。 
 
    女仆长向已经就位了的女仆跟私人部队们下达指挥。 
 
    「说弗马尔家的兴衰就在这一战上也不为过。要将皇帝陛下跟米尤大人保护好。记住了吗」 
 
    「是！」 
 
    女仆们做出了可靠的回答，警笛立刻响起。 
 
    「报告，是入侵者！佩露西亚班正在追踪」 
 
    听了豹人赶来做出的报告，女仆长点点头。 
 
    「这恐怕是敌人的佯攻吧。都注意，不要陷入混乱离开阵地!」 
 
    「是！」 
 
    听到可靠的回复，女仆长满意地点点头，快步来到走廊，赶去了皇帝的寝室。 
 
    门前，平娜配置的骑士团女性士官正站在那里警备着。平日中，她们的存在不过是礼仪性的装饰，但今天这个时候，她们成了守护皇帝的最后的利剑。 
 
    「不轨之徒已经来了。还请多多注意」 
 
    听了女仆长的话，两位女性士官将握拳放在胸口敬礼作答。 
 
    其中一人是珊迪·卡夫·玛蕾亚，另一个人是修茜斯·戈·梅诺。 
 
    虽然珊迪引发了很多问题，但那些也都是因为对平娜的忠诚之心造成的。她受到平娜的信赖、增加了肩上背负的重量——受到平娜亲自“拜托”来守备这个最终防卫线。 
 
    「请交给我吧。哪怕拼上这条命也定当坚守这扇门扉到底」 
 
    「嗯」 
 
    平娜抱住珊迪、修茜斯二人的身体。 
 
    给二人下达的命令正如如字面意思——死守，平娜也深知这一点。 
 
    向两边打开厚重的门扉，能够看到皇帝躺卧的床铺。 
 
    恭候在旁边的是内政大臣马克斯伯爵跟皇帝喜欢的伯爵夫人夏莉。 
 
    弗马尔家的家主米尤坐在广阔房间的地板上跟人偶玩耍着。由身着女仆服装的梅杜莎种奥蕾亚来担任她的玩伴。 
 
    女仆长环顾室内，确认无异常情况后报告道。 
 
    「皇帝陛下。索沙尔大人的士兵攻过来了」 
 
    「嗯。也就是所，那家伙也成长到能够参加这孤注一掷的胜负了呢。如果当年不那样的话，也许就能在哪里的荒蛮之地披荆斩棘成长为一国之王了。真是可惜啊」 
 
    米尤抬起头来问道。 
 
    「索沙尔大人不能成为皇帝大人吗？」 
 
    「要想成为皇帝，需要其他方面的才智。就拿家伙来说，是无法守住像帝国这么大的国家并将其传承给下一代的吧」 
 
    米尤只是歪着脑袋问“要是成为皇帝大人了的话大家就都会服从了吧？”。 
 
    「这个嘛……不，这里就由，夏莉，你来试着解释一下吧」 
 
    「啊，是」 
 
    突然叫到自己，夏莉虽然露出了一副惊讶的表情，但立刻又恢复一脸笑容，朝着比自己年幼的少女这么说道。 
 
    「米尤大人，人不是在服从地位。而是因为有让那个人服从的力量，他才会服从。地位不过是让周围的人能够接受的装饰而已哦」 
 
    而且，没有实力的人居高位，这样的组织跟社会必定衰退。 
 
    说到这里，夏莉注意到了皇帝为什么不自己进行说明。因为那样一来就成了“因为自己很优秀所以做了皇帝”这样的自卖自夸，而且，帝国会分裂开来变成现在这样，也可以说得上是因为摩尔特不适合坐在这个位置上。 
 
    「但是，家里的人会服从米尤。明明米尤不过是个孩子……」 
 
    「这是因为你是个好孩子哦。大家都期待着有一天米尤会拥有那样的实力」 
 
    「要是米尤是坏孩子的话呢？」 
 
    「那样的话，肯定没有人会听你的话了吧。即便表面上看起来像是服从一样，在你看不见的地方，也不知道大家在做些什么」 
 
    「米，米尤一定会成为好孩子的！拉姆也要把米尤养成好孩子哦」 
 
    女仆长在米尤面前跪下说道“是，请交给拉姆，大小姐”，并点点头。 
 
    「夏莉大人。索沙尔大人成不了皇帝大人，是因为他是坏孩子吗？没能养成好孩子吗？」 
 
    面对米尤的提问，夏莉感到束手无策。关于这个话题，不管从那个方向说起，都必须要好好地斟字酌句才行。 
 
    实际上，皇帝跟马克斯伯爵也不知该如何回答，两人苦笑着。少女毫不顾忌的提问是在弹劾皇帝没有做好家长一职。 
 
    皇帝看到夏莉一副为难的样子感到很有趣，他伸出了援助之手。 
 
    「确实，说得对。那家伙是个不成器的孩子，并且，将自己的孩子养成了不成器的男人的，正是老朽。也就是说，老朽可以说是一切的元凶。正如米尤所说的那样，老朽是个坏孩子。所以老朽才不得不从帝都逃到这里来了……」 
 
    到这一步，就连米尤也察觉到自己发言的意义，她向别的方向寻求原因。 
 
    「啊，但是，如果说索沙尔大人成了坏孩子是因为皇帝陛下是坏孩子的话，那是因为皇帝陛下的父亲大人跟母亲大人是坏孩子，那是因为父亲大人跟母亲大人，爷爷大人跟奶奶大人……」 
 
    米尤又歪起了脑袋。 
 
    「可以一直追溯上去」 
 
    如果说将自己变成这样的是自己的家长，那原因就在家长的家长这样往上不断地追溯。最终达到原始之海中漂浮着的单细胞生物。向着原生生物叫喊“都是你的错，我才会变成现在这样”是有多么滑稽，根本不用去想。当然，特地中还没有进化论。据神话中的一节，人类好像是从泥土开始的，对着泥土喊叫“都是你的错”也是空虚。即便突破这种空虚去责骂神明，最多也不过是转嫁责任罢了。 
 
    如果去问冥府的神汉蒂的话，对方也许会说“将人类这种愚蠢的责任转嫁接受下来也是神的职责哦”。不过，即便将自己所处的痛苦境遇归罪于他人，也无法对当下的状况作出任何改善。支配自己的不过是自己罢了，创造此刻自己的是过去的自己。期望明天的自己变得更好的话，就只有让此刻的自己行动起来。 
 
    「……米尤大人。能不能成为好孩子跟父母无关哦。因为夏莉的父母也都是很好的人，但夏莉变成了这样的坏孩子」 
 
    「夏莉是坏孩子吗？」 
 
    夏莉做出一副像是害怕世人目光的样子左右转过头瞅了瞅，小声说道。 
 
    「是的。别看我这样，我可是很坏的人哦」 
 
    「所以夏莉大人失去了家人跟家嘛？」 
 
    「是的。所以，至少请米尤大人能够成为好孩子呢」 
 
    米尤说着“真可怜”，轻轻抚摸夏莉的脑袋。 
 
    年幼二人间的对话告一段落，女仆长重新面向皇帝跟内政大臣。 
 
    「陛下。影战已经开始。部下已经前往加固防守，但这个馆内已经成为了战场。请多多小心。请夏莉大人回到自己的房间。我来为您带路」 
 
    「我想在这里等待战斗结果」 
 
    夏莉试着向皇帝请求道，摩尔特摇着头说“不用”。 
 
    「所谓战斗，要跟家人一起等候结果才是规矩。元老院议员们也是这么做的吧？而且，我想交给你一个任务」 
 
    接着，内务大臣郑重其事地吐露出苦言。 
 
    「陛下。这个职责对于伯爵夫人来说太过沉重了」 
 
    「不过，跟日本之间的交涉不也勉强做好了嘛。不觉得出了万一可以用这姑娘来赚取好意跟同情吗？」 
 
    「虽然确实如此，但这样一来帝国的威信就」 
 
    听了皇帝跟内政大臣的对话，夏利问道“是什么样的任务呢？”。 
 
    然后伯爵就补足道“陛下打算将帝国驻日本大使的职务交于你”。 
 
    「交，交于我吗？」 
 
    「是的。希望你现在立刻从这里出发前往日本。成为牵线人，以备出现万一之时能够让日本接纳流亡的寻求庇护之人」 
 
    「……万一是指？」 
 
    马克斯伯爵低声告诉她“说的是陛下在这场战争中败北时的情况”。 
 
    「怎，怎么会这样。在陛下现在战斗的时候」 
 
    「平娜正在拼命战斗。不过，虽说是在拼命战斗，但也不一定能获胜，这就是战争。然后还必须得考虑到战败之后的事情。毕竟不能让大家丧命于此啊。拜托了，夏莉」 
 
    夏莉像是依靠马克斯伯爵一般向他投去了视线。面对夏莉这希望自己说点什么的视线，马克斯没有做出任何回答，向她说道“马上就做好文书送给你，现在马上开始做动身的准备”。 
 
    接着，摩尔特继续说道“嗯。允许你退室”。 
 
    夏莉受到了大人们期待的视线，她已经无法去拒绝了。 

  第九卷 冥门篇 上 03  
     陆上自卫队地方面派遣部队第一、第二、第三战斗团以践踏之势突破帝国军的防卫线后，各自战斗团就卷起烟尘朝着原定目标开始快速前进了。 
 
    不过，健军团长率领的第四战斗团的活跃有着更加令人瞠目而视的地方。 
 
    本来的话，被强迫去跟帝国正统政府军一同作战对他们来说只不过是脚铐而已，但他们的作战表现可以说的上是“将脚铐上连接着的沉重铁球当成武器来投向敌人”，挨个攻陷帝国军的据点、击破各地布阵的帝国军部队。 
 
    「哈因凯利队击破帝国军第二集团。接下来进入扫荡战。」 
 
    「赛尔贝尔队突破帝国军第三集团中央部分。在后方进行展开！」 
 
    在地板两面上摊开的地图上，配置着色子的五只眼形状似的红圈正要被几个绿圈所包围住。 
 
    在懂得帝国常识性战争的人看来，这场战争的发展真是叫人忍不住想大喊“这是犯规啊”。 
 
    段时间内多次移动图上配置的棋子。正统政府军派遣的参谋们看到这个样子，就连惊讶之情都麻痹了，只是看得入神。 
 
    「一般来说，所谓战争是要从最前列开始按顺序战斗的。正是因为站在前卫的人相信背后有自己的同伴，所以只要将注意力集中到前方就好，正因为站在后面的人相信前卫会挡下敌人的第一波攻击，才能在战斗开始的信号到来之前养精蓄锐。因此，从背后袭击敌人能够最有效地提升战果」 
 
    「但那也可能会被配置在后方的后卫守住」 
 
    「对。而且前卫、中军、后卫配合起来进行战斗被称作双头龙。不过这个飞机运载作战……」 
 
    「不对。是直升机运载作战」 
 
    「对，就是那个。能将双头龙之类的像虫子一样踩扁。中军的指挥官们都被干掉了——何止是双头龙，简直堕落成了一群乌合之众」 
 
    放在地图上的红色棋子可能是为了防止绿色和青色联合军从西边发起的进攻，以乌埃斯、玛莱和莱基要塞群为中心布置了广而薄的阵型。 
 
    可能是因为不知敌人会从什么方向攻上来，所以将前卫布置得十分稀疏。 
 
    将这个前卫作为触觉器官来捕捉到敌人，战斗开始后就让后方的中军前进来支撑战线。 
 
    然而，本应在这场战斗中处于后方安全地带待机的本队却成了第一个受到突袭的。 
 
    三个城塞群中的仓库里屯有食物跟武器，其中两个城塞瞬间就陷落了。据图上显示的状况，在红色海洋的正中间，绿色的棋子看起来像是被孤立、包围了起来，但实际上要想进行包围歼灭的话需要很强的情报收集能力跟指挥权的顺利继承以及灵活的判断力。 
 
    对于一心认定敌人会从西方前来的帝国军将士来说，这是不可能做到的。 
 
    「虽然在帝国的历史上也有过聚集起大量翼龙来实行这种作战的例子」 
 
    「确实。不过没聚集起足够的数量，作战没能实现。而且，想要实行这个作战，还需要指挥官们处于不同的位置也能直接进行对话的通信能力。日本的军队在这两个方面都实现了。看，我们不是像这样在大营之中依旧能清楚够掌握战场的情况嘛。正因为有了这份力量，才能使将士们能够放下心来参加这种很有可能在敌军中陷入孤立的作战」 
 
    在两个参谋眼前，率军前往帝都的正统政府军右翼方向的绿色棋子击破了红色棋子。 
 
    响起咯吱一声，红色棋子被除掉了。 
 
    「还差一点呢……」 
 
    「嗯。只要穿过莱基要塞，敌人就是囊中之物了吧」 
 
    在地图上，数量庞大的红色棋子渐渐被数量很少的绿色棋子包围住了。 
 
    为了合上袋状包围网，绿色棋子描绘出竹蜻蜓一样的记号，向着敌军阵营深处——莱基要塞突进过去了。 
 
    就像旋转机翼这个词所表达的那样，直升机从旋转的叶片……巨大的主螺旋桨那里获得了巨大的升力和推进力，飞在天上。 
 
    由于这个独特的构造，直升机以固定翼机所无法达到的角度进行上升、急速下降、强行急减速，旋转的棋子也做出类似的突然转向，不光是前进，向后边、左边和右边飞行也是能够做到的。 
 
    不过与其同时，这个独特构造自身也成了它的弱点。 
 
    叶片被破坏了的话，自然无法继续浮在空中，只能在失去平衡的情况下撞向地面。 
 
    而且，尾翼部分为了能够横向调整方向的稍小型螺旋桨……尾部叶片也是为了维持直升机姿势而不可或缺的部件。强力的引擎让巨大的主叶片高速旋转，这是为了让服从作用力与反作用力法则的机体能够实现反向旋转。于是，一旦失去这个，机体就会像游乐园里的旋转咖啡杯一样开始自转，这样一来也会坠落。 
 
    帝国军翼龙部队突然从空中扔下用锁编起来的网是为了好好观察名叫直升机的航空飞机，这是个为了找出直升机弱点的有效战术。 
 
    「回避！！」 
 
    看见在空中扩散开的网，飞行员们舍弃队形来采取了回避。 
 
    龙骑士们对其进行追赶。不过，对于在空中激烈运动的物体来说，沉重的锁制投网并不容易击中。 
 
    话虽如此，但要是投下十个或二十个的话，运气不好可能会有一两架直升机被击中。 
 
    帝国那不成熟的炼金技术制成的锁虽然使主叶片微微受损，但成功破坏了它飞行的安定。 
 
    进一步要是碰上了尾部叶片的话，就能使机能完全停止，直升机就像空中的棋子一样开始急速旋转。 
 
    「要着陆了！抓紧！」 
 
    「发，发生什么了！」 
 
    眼中的世界在急速旋转，飞行员一边怒吼着一片拼命支撑住操纵杆，坐在后面的爱尔贝藩王国军的将士叫喊着“要掉下去了！”。 
 
    啪——地一声，伴随着钢板被压扁的触感，正怀疑是不是从屁股下面顶上来的冲击，从背后传来“快下去！机体要爆炸了！”的声音，仿佛被这声音撞倒了一般，士兵们迈开脚步。 
 
    视野的旋转没有停下来，就这样，刚降落到地上的士兵们就像醉酒之人一样步履蹒跚地走了起来。 
 
    当然，从空中也能看到他们的情况。直升机屁股着地，乘员们就像小蜘蛛分散开来那样惊慌地逃窜。坠落的机体爆炸起火。红莲般的火焰跟黑烟让帝国士兵们回想起了很久没有品尝过的胜利的味道。 
 
    「太好了！！」 
 
    「可恶！投网不够」 
 
    「你们把掉下去的投网捡上来！我们去攻击大门！继续！」 
 
    在帝骑长的指挥下，投网结束的翼龙部队敏捷地分散开来迅速下降个，从直升机部队的头顶上方袭击过来。 
 
    帝骑长像是做示范一样，盯着想要下降的UH·1J放出数只箭矢。然后将抱着的枪架好，笔直地急速下降来进行突袭。 
 
    他喊着「跟我上！跟我上！」，背后跟上了无数的翼龙群。 
 
    但为了开道而放出的箭矢基本上都被旋翼的刃弹开了。 
 
    「既然如此，那这一招如何！？」 
 
    他慎重地将龙枪的前端朝向坐在驾驶舱里的飞行员。 
 
    在下落加速度和空气阻力的影响下，龙骑长的身体跟他引以为傲的龙翼不时地颤抖着。切开空气的龙枪前端有种要上下晃动的势头，但他使用浑身的力气来将其抑制住，追着敌人对前进方向进行微调整。 
 
    目标的直升机跟他瞄准的那个驾驶员在视野中迅速变大。 
 
    「上啊！」 
 
    但在正要刺出龙枪的瞬间，敌人突然迅速改变了姿势，龙枪的柄变成了碎屑飞散开来——被高速旋转的旋翼刃给缠住折断了。不尽如此，就连龙骑长跟他的爱龙也一起切断了。 
 
    仿佛活物爆炸了一样，血沫在空中散开。 
 
    看到最先突击过去的龙骑长凄惨的模样，后续的龙骑士们明白了急速下降攻击的危险，拉起了缰绳。在周围回旋过后从安全的侧面进行箭矢攻击。 
 
    「正上方是不行的！从侧面或者正面进攻！打下来！」 
 
    龙骑士们接收到多次历经战斗的波达文将军的指示，这次从四面八方袭击上来了。 
 
    为了追上直升机在空中急速改变方向、上升下降等混合操作带来的空中机动能力，单纯想要进入死角的龙骑士们在空中描绘出复杂的轨道。 
 
    就这样，翼龙跟直升机在空中展开激战。 
 
    由战斗·攻击直升机展开的激战也许能比得上摩托车越野竞赛了。 
 
    直升机展开的空战虽然看上去缺少固定翼机的那份华丽，但反过来，在横纵方向采取着惊险刺激的动作。 
 
    上下飞行、突然改变方向想要从后方追赶上来的敌人沐浴了五十口径的子弹雨，这样的动作是只有旋转机翼才能做到的。飞行员们一边让引擎发出轰鸣声，一边切开空气、打击、用强硬的行动来拉开跟翼龙之间的距离、予以迎击。 
 
    但帝国的翼龙部队也没有因此而输掉。 
 
    松缓缰绳，张开翅膀在空中静止，或者挥动翅膀上升、下降。 
 
    灵活使用柔软的身体和尾巴，从预想不到的角度突然改变前进路线，华丽地躲过机关枪的弹幕。 
 
    龙骑士从鞍上探出身体，像马戏演员一样从弹幕中转过去，穿过中型直升机时从下方竖起细长的龙枪。 
 
    「击中！」 
 
    只是外板被刺中而已的话，直升机的飞行能力是不会受到影响的。但敌人的枪刺中了直升机这件事让龙骑士们士气高涨。 
 
    不过是什么样的猎物都有着它的弱点。不击中那里的话是无法收拾掉的，反过来，哪怕是针刺般的攻击，只要击中弱点的话就能造成致命伤。知道用枪刺是无用的话，下次只要进攻弱点就可以了。 
 
    「好嘞！你们用枪去捅那个受伤的腹部！」 
 
    波达文将军让作为自己护卫的三骑龙骑士去袭击低空摇摇晃晃飞行的机体。 
 
    既然是活物，那瞄准其腹部弱点进行攻击是没有错的。但这个敌人的腹部正藏有可怕的爪子。 
 
    龙骑士举起枪迫近而来，等待着他们的是一齐架起尖锐箭矢拉紧弓的爱尔贝藩王国的精兵们。 
 
    「放箭！不要瞄准直接射！箭矢什么的就算瞄准了也不怎么能射中。只要多多散布出能侥幸射中的箭矢就行了」 
 
    在国王杜兰的训斥下，士兵们接连放箭。 
 
    「那边的士兵！箭射得不错啊。就你来好好瞄准吧。射不中也没关系。去用箭矢擦中他们的脸吧！」 
 
    「呃，是，是！」 
 
    龙骑士们沐浴在雨点般降下来的箭矢之中。 
 
    因为穿了翼龙的铠甲，所以不管有多少箭矢都根本不为所动，不过一旦箭矢射向脸部时，突击的气势难免会变得迟钝。 
 
    「可恶，都在干什么！既然这样那就突击！突进去，狠狠打！」 
 
    回应波达文的叫喊声，龙骑士们奋起战斗。 
 
    两头翼龙以挡在面前的一架UH·1J为目标直线突进，然后从侧面剥下锐利的牙齿袭击过来。这是在用身体撞击。 
 
    飞行员看到朝自己飞来的敌人，过度地活动起操纵杆，想要进行躲避。机体失去了平衡，主叶片对着敌人。 
 
    高速旋转的叶片不好惹，在鞍上吃了一击的龙骑士瞬间就消失了。就连翼龙那强韧的鳞片也破裂开，鲜血像烟花一样在空中扩散，但翼龙继承了已死主人的意志，用锐利的下颚跟爪子抓住直升机的躯干，深深剜去了一块外板，靠着体重压到敌人身上。 
 
    「咕，失去平衡了！要在这种地方！」 
 
    飞行员们-拼命想要重新调整直升机的姿势。 
 
    后部，爱尔贝藩王国的士兵正挥剑砍向缠着机体的翼龙。但大地立刻就到了眼前。将翼龙卷了进来，直升机就这么撞上了大地，爆炸，燃烧了起来。 
 
    就像被大海浪玩弄的小舟一般，飞行员勉强控制着飞行，国王杜兰看到大地上升起的红色火焰和黑烟，朝着飞行员叫喊道。 
 
    『帝国军的家伙们真可恶，是疯了吗！小心不要被敌人撞到！』 
 
    「在说什么啊？」 
 
    坐在右边座位的机长朝左边的副驾驶员询问道。 
 
    「大概是说敌人会用身体撞过来，所以要小心呢！」 
 
    虽然听不懂在说什么，不过看来副驾驶员是从语感中勉强理解了其中的意思。 
 
    机长踩下脚踏板，一边用右胳膊前后剧烈地活动棒子，一边用左手握住俯仰操纵杆，大喊“收到”。 
 
    副驾驶员左右大幅度巡视着的同时，叹了口气。 
 
    「可恶！这种杂耍飞行要持续到什么时候啊！？」 
 
    以兵力·物资输送为主要任务的UH·1J的飞行员们没想到会遇到这样的空中战斗。心想最多也就是对敌战斗。 
 
    「早点给我击沉吧！」 
 
    机长叫喊道，后方飞来的翼龙的龙骑士沐浴在弹雨中，使其肉体炸裂开来的队员怒吼道。 
 
    「正在打！不过周围也有同伴在飞行。也不能贸然打得太过分」 
 
    「从右边来了！不，不好！正面！」 
 
    副驾驶员叫喊道。可能是渐渐模式化的回避行动被看破了，翼龙突然从正面出现了。那充满敌意的眼瞳透过座舱盖的玻璃紧紧盯着驾驶员。 
 
    「危险！」 
 
    敌人投掷的枪穿破座舱盖刺进驾驶座……出现了疑似这样的结果。 
 
    实际上，像是推开了驾驶员一般，从后方伸出的右臂越过肩膀，间不容发地握住了龙枪的前端。 
 
    「杜，杜兰陛下……」 
 
    如果就那样发展下去的话，驾驶员会被缝在驾驶座上吧。 
 
    驾驶员被从老人右手上滴落的鲜血夺取了视线，不禁咽了咽口水。不，不是因为血，这个男人仅凭一己之力就让一个国家服从了自己，驾驶员是被他的气魄所压倒了。 
 
    『毕竟要是你死了的话，就连我也得死呢』 
 
    杜兰把握住的龙枪拉进机内，笑着朝周围的士兵们怒吼道。 
 
    「什么，手停下来了！射！射啊！弓箭继续射啊！」 
 
    在他背后，正统政府军的士兵们射出箭矢，让数骑龙骑士沐浴在箭雨之中。但龙骑兵们一边让翼龙急速翻滚一边从弓箭和机关枪的弹幕中钻出，迅速飞远了。 
 
    「可恶！真心糟糕了」 
 
    「机长！引擎它！」 
 
    满载乘员，重复采取超过极限的机动操作，引擎终于快要过热了。 
 
    「好。这样的话就着陆吧！」 
 
    『不，等等！』 
 
    驾驶员正要让机体下降，杜兰大喊着指向了空中的一点。一个秃头老骑士骑着比普通翼龙更华丽一个等级的翼龙，以便在上空盘旋一边睥睨着战场。 
 
    『那一定就是敌将了！』 
 
    「这个大王在喊叫些什么啊！」 
 
    「该不会是在说，要到哪里去吗？」 
 
    「办不到吧！？机体都保不住了！」 
 
    『快想想办法对付那个』 
 
    杜兰用左手抓住机长的脖子，用夺来的龙枪的锋刃从机体侧面的开口处指着敌人怒吼道。 
 
    『那边的人！想必是有名之士吧，回应这边的单挑！』 
 
    「认，认真的吗，该不会是想要单挑吧？」 
 
    机长无法反抗这被义手紧握住、一旦反抗会被绞死的力量，将机体转向了敌人。接着，敌方龙骑士回答道。 
 
    『那边的人！想必是有名之士吧，回应这边的单挑！』 
 
    「在下是帝国军索沙尔陛下的将帅波达文！您是爱尔贝藩王国的杜兰陛下吧！」 
 
    『哦哦是波达文伯爵！？作为对手正合适！』 
 
    面对来自一国之王的挑战，波达文面露喜色，架好龙枪。 
 
    『能够在此与陛下交战，是最高的荣誉！我也差不多厌烦跟无名无功之辈战斗了！』 
 
    波达文如此喊叫道，让翼龙转向杜兰的乘机。 
 
    两个男人就这么互相瞪着对方、用枪的前端互相指着对方急速拉近距离。 
 
    接着，交错之时发生激战。 
 
    国王与将军的龙枪在空中碰撞，火花四散。 
 
    『右边，右边』 
 
    被杜兰握住脖子的机长一边呻吟着“我的脖子不是操纵杆啦……”一边让机体向右回旋。 
 
    而波达文让翼龙振翅，向左边回旋，选取路线准备再次交锋。 
 
    翼龙和UH·1J再次互相接近。 
 
    等接近到能够清楚看到波达文的脸时，杜兰突然把机长的脖子向左转。 
 
    「左边！」 
 
    尽管从机长脖子那里发出了按摩脊椎时发出的声音，但他还是尽职尽责地让机体急速左旋。 
 
    『可恶的家伙，他是打算用身体撞上来！』 
 
    杜兰发出愤怒的叫骂声，重新握好剑寻找波达文的身影。但本应处于背后的敌人却不见了。 
 
    「左！」 
 
    听见副驾驶员的叫喊，大家都回过头。 
 
    正要从左侧钻过机体下方的前一刻，波达文准确地操着龙枪从机体侧面的开口部向杜兰发起进攻。 
 
    杜兰用握着机长脖子的左胳膊的护甲承受住了龙枪的前端。但没能抵挡住这股势头，杜兰的身体飞向空中。 
 
    『还没完呢！』 
 
    「陛下！！」 
 
    飞出机体的杜兰就这样从钻过机体下方的波达文上方跳了过去。 
 
    波达文突然被从后面搂住，他在翼龙背上握紧拳头回过头殴打杜兰的面部。 
 
    『区区一个属国藩王！』 
 
    『听说联合诸王国军等聚集起来都是因为你那奇怪的提案！去死吧！』 
 
    杜兰打了回去。 
 
    在翼龙的鞍上，老年男人们开始了肉搏战。 
 
    这是场互相紧紧纠缠在一起的互殴。既无法防御也无法躲避，两人的面部立刻就肿了起来，折断的牙齿飞散开。 
 
    『要恨就去恨摩尔特陛下！』 
 
    『当然，我恨！虽然事出有因成了同伴，但总有一天是要复仇的！』 
 
    可能是觉得互殴也解决不了问题，波达文的右手放在了腰间的短剑上。 
 
    不会让你得逞——杜兰也伸出右臂按住波达文的右臂，但波达文用双手将杜兰的胳膊向上拧。 
 
    『咕啊！』 
 
    一只胳膊终究抵不过两只。右手手腕发出悲鸣，杜兰痛苦地叫着。 
 
    波达文摆出一副获胜的骄傲表情按住杜兰，瞅了瞅贯穿杜兰左臂护甲的龙枪前端。 
 
    『用左臂承受住我的龙枪，你的好运用完了呢……』 
 
    他不慌不忙过地用右手拔出短剑，白刃闪闪，波达文想要捅杜兰。 
 
    但在这个瞬间，波达文口中吐出了鲜血。 
 
    是装在杜兰左臂上的短弓射出了箭矢。 
 
    波达文直接承受了这一击，无法置信地低头看向插进自己胸膛的箭矢，同时从翼龙的鞍上坠落向大地，看不见他的身影了。 
 
    颤抖着肩膀大幅度喘气的杜兰看着巴在翼龙上的左臂义手说道。 
 
    『左臂什么的，本来在很久以前就舍弃了的』 
 
    翼龙们还是继续围着活动迟缓的直升机部队。 
 
    但飞来的弹丸奔流将翼龙像破布一般打碎、击坠。 
 
    「什，什么！？」 
 
    『这边是空自的神子田一佐和他的同伴！前来救助！』 
 
    四架幽灵式战斗机像瞄准饵食的鹫一般接连下降进入战场。 
 
    那凶恶的引擎声让龙骑士们的心胆瞬间冻结。而自卫官们一口气提升士气扬起欢呼声。 
 
    「是同伴！空自的幽灵式战斗机！」 
 
    由于航空自卫队的F4幽灵式战斗机进入战场，这场本以为会永久持续下去的死亡回旋之舞也迎来了结束。 
 
    虽然只有四架幽灵式战斗机，但它们征服特地天空的那股存在感却是压倒性的。 
 
    以惊人的气势迫近、喷射枪弹，以目不可及的速度脱离——是龙骑兵所无法抗衡的存在。 
 
    翼龙们立刻陷入被到处追赶的情况之中，有的被20mm火神炮弹击中全身、翅膀被打掉，在空中像肉末一般掉落下去。 
 
    *   * 
 
    “呼~得救啦。来得好啊”——健军一等陆佐一边擦着被汗水浸湿的额头一边抬头看向窗外。 
 
    两架一编的编队的幽灵式战斗机两队，正划着大大的弧线回旋着。 
 
    回头望去，健军和他的部下们都一副很惨的样子。 
 
    不断采取上下左右飞行的直升机内部一副惨状，简直就像被搅拌机搅拌过了一样。 
 
    总比被扔到外面要好些，大家都抓住地板或者椅子，一副奄奄一息的样子。终于站起身来，正在确认有没有人掉出去、有没有装备掉落。 
 
    『这边是神子田，反抗的敌人都干掉啦。那边没事吧？』 
 
    「勉强还活着。得好好谢谢你们啊」 
 
    『不用啦。但要是无论如何都想道谢的话……举办联谊会的话我们去参加一下也是可以的哦』 
 
    “无论如何都想道谢的话我们接受也行”虽然在说法上有点威胁的态度，但听着总感觉有点恳求的感觉，是我耳朵的原因吗？ 
 
    「你说……联谊？」 
 
    『我可听过传闻的哦，阿健。据说你跟骑士团的姑娘很亲近？只有一个人享受也太狡猾了。我也想跟美人还有可爱的女孩子处好关系~』 
 
    神子田从以前起就对美人和可爱的女孩子没抵抗力。 
 
    但一看见他这幅野性满溢的举止，大部分女性都会忍不住退后一步到两步。基本上没什么姑娘去关注他优秀的方面。 
 
    虽然也有被“空自的驾驶员”这个好条件吸引的姑娘，一旦开始试着交往就会发现其浓重的性格，从而迎来结束。除此之外的情况也是，因为说出要辞去自卫队的职务而去做旅客机的驾驶员，没能长久持续下去，就这样单身至此。 
 
    「啊，还是老样子啊。差不多镇定点如何？」 
 
    单身中年组中唯一的雄性——健军一副无力吐槽的样子说道。 
 
    『为了镇定下来，我需要邂逅！』 
 
    「不能正常一点去做吗？普通的那种」 
 
    『不过是上了年纪而已，怎么能就这么枯萎掉！这边可是很饥渴的。……真烦人，拜托你别说了，久里滨！』 
 
    看来神子田是在叫唤着“放过我吧。这是唯一的机会了！难得来到特地，不见见这边的美人就回去什么的，我可做不到！阿健都能做到，我不可能做不到！如果是的话，那肯定是这家伙用了什么可疑的术式骗了女孩子。肯定不会有错！” 
 
    「我先说好，我可没坐任何亏心事哦。再说了，禁止男女交往的通知还没解除呢」 
 
    『事到如今说些什么啊！都没人遵守这种条例了。就以为一直发布着这种通知，才会有人私下里交往啊！只有掌握了要领的家伙才有收获！』 
 
    总感觉这抗议的生意夹杂着泪水的声音，是错觉吗？ 
 
    「神子田一等空佐。我先睡好，骑士团的姑娘们是真的很年轻哦」 
 
    在四十岁过半快接近五十岁的他们看来，这个年龄差确实是能叫对方姑娘了。 
 
    『从跟这个年轻姑娘关系好的男人口中说出来也没说服力啊~！首先，当下流行年龄差很大的婚事吧！？不触碰到法律就安全得很！拜托啦阿健！』 
 
    是由于特地的特殊性呢，还是由于骑士团员们比较特别呢，她们有着喜欢成熟男性的倾向。实际上布尔菲妲也是这种类型的，经常说同年代的男人看起来就像孩子一样。 
 
    『话说在前头，我这趟是赶过来的所以燃料快没了。不过在阿健给出一个好的回应之前我是打算留在这里的哦！』 
 
    「喂，笨蛋，你这是要」 
 
    『对。要是不给个好的回应，我是会坠落的。那样一来可就是阿健的责任咯！好了，快给我个好的答复吧，快！快！』 
 
    健军抱起了脑袋。 
 
    这是以自己和坐在后面的久里滨为人质的恐怖交涉。而且目的居然是联谊……要是因此而让战斗机坠落的话可真是笨蛋的作为作为了。不过，乐于去做这种蠢事才正是这个叫做神子田的男人。 
 
    能够看见抱着脑袋的久里滨的表情了。 
 
    「我，我知道了。不过，我只是提供接触的条件，之后的责任可不归我管了啊」 
 
    在这么说着的同时，也在头疼该怎么跟布尔菲妲解释。 
 
    以他的语言学习能力，很难跟布尔菲妲表达复杂的想法。正因为她十分坦率直爽，所以不用说很多话就能向她传达自己的想法。 
 
    所以，想要将女孩子们聚集起来应该会很辛苦吧。几乎肯定会招致无谓的误解，不知将其解除得花费多少工夫。光是想想就觉得可怕。 
 
    『太棒了！谢谢你阿健！只要创造邂逅的机会，剩下的就是这边的事儿了。我要加油咯！详细情况之后再说！』 
 
    神子田说完这些就停止回旋，飘舞在飞行云上离开了战斗空域。 
 
    「啊，可恶的恶魔」 
 
    健军叹了口气，让驾驶员操纵机体着陆。然后抓紧时间确认能否继续战斗。 
 
    「话虽如此，不过这样总算能喘口气了」 
 
    「是。团长」 
 
    眼下，正从被锁制的投网缠住了叶片、被翼龙纠缠后坠落的直升机残骸中搬运伤员。虽然看起来也有能自己行走的人，不过自卫官跟爱尔贝藩王国军都付出了牺牲，可能是第四战斗团的作战行动比较困难。 
 
    健军走下着陆了的集体，回头看向赶来的部下们。 
 
    「受损状况怎么样？」 
 
    「十分抱歉。目前大致情况还处于统计中，请稍等」 
 
    「大致情况就行……不需要数字，光把时间上的要素说一下吧」 
 
    健军的部下翘起单侧眉毛回答道。 
 
    「虽然能够继续实行作战，但伤员的收容跟向后方的运送需要花费接近半天时间」 
 
    健军露出仿佛咀嚼苦物一般的表情。 
 
    「这样啊，我知道了。总之，抓紧时间去救助和向后方运送伤员」 
 
    「收到」 
 
    即便没有指示，他的部下们也一副理所当然的样子实行着救助活动。 
 
    知道这一点而刻意下达命令的健军是为了在放弃继续作战的基础上将更多的资源分配到救助伤员上。但在这时，刚出干部学校的年轻幕僚脸色大变前来敬礼。 
 
    「怎么了？」 
 
    「一，一佐……事态糟糕了」 
 
    「怎么了？该不会是平娜殿下闲得发慌歇斯底里了？」 
 
    「不是。不是这个，那，那个，呃，就是……」 
 
    负责情报的年轻幕僚无法将混乱的情况进行说明，口齿不清。包括额头在内，全身都冒出大量汗水，他的状态过于混乱了，看着怪可怜的。健军越过了责备，感到可怜，抑制住想要怒吼的冲动，缓缓说道。 
 
    「我知道了。总之，按照时间顺序说明一下吧，从旧到新……」 
 
    「好，好的。我知道了。那就按照时间顺序进行说明。首先是来自潜伏在索沙尔阵营的『料理人』，发来了帝国军在弗马尔伯爵领土的报告」 
 
    「嗯，果然啊」 
 
    听了健军的回答，幕僚们打从心底里发出惊讶的喊声。 
 
    「您预想到了吗！？」 
 
    「这是最开始就预想到的情况之一」 
 
    幕僚们展开周边的地图，以健军为中心围了起来。 
 
    健军指向茶色的山岳地区。 
 
    「恐怕索沙尔从这附近横渡去了弗马尔伯爵的领地吧？」 
 
    地图上的线路很长且很险峻，最初对此做出反应的负责补给的幕僚。 
 
    「为什么料理人没在中途发来报告呢？」 
 
    「可能是潜藏在货物或者什么里面，没法了解外面的情况吧？那样的话，在到达目的地之前都无法得知自己在哪里」 
 
    「不过，这样不会被侦查的人注意到吗？」 
 
    「这附近森林茂密，就算从航空拍摄的照片上也看不到。而且一旦进入作战准备阶段之后，侦察行动就全部集中到敌方活跃的区域了，其他的区域就……更何况这个区域里没什么敌方的动向，情报收集不够」 
 
    「还没配备无人侦察机，即便投入使用，以通信卫星为首的城市基础设施是不可或缺的。能够在阿富汗和巴基斯坦上空使用无人侦察机是因为能够通过军用卫星来实现实时转播吧？在特地没有这些，拿着宝贝也用不成」 
 
    正因为如此，空自才将旧式的F4幽灵式战斗机派到了特地。 
 
    不光是因为旧了所以用了就扔了也不可惜，还考虑到其对空战、对地轰炸、侦查等各种用途的多样性、在情报城市基础设施没有整备完全的环境下也能够使用的优势。 
 
    健军向负责情报的幕僚询问道。 
 
    「伊塔黎卡怎么样了？平娜殿下采取了怎样的对应？」 
 
    「是，是！根据和柳田二尉的联络，正统政府军似乎是在城外应战了」 
 
    健军说着“好，真不愧是平娜殿下。真懂该怎么做”，猛地一拍膝盖叫喊道。 
 
    「现在立刻前往伊塔黎卡！留下必要人手负责伤员的救助和移送，剩下的前往伊塔黎卡进攻索沙尔」 
 
    再三强调了陆上自卫队对于判断和行动是没有迟疑和犹豫的。健军快速的判断可以说得上模范了。 
 
    幕僚们也没有异议，一致点头。所有人都明白，这场战斗的目的就是进攻索沙尔。 
 
    『健军团长，发生什么了？居然要突然返回……难得前进到这里来了！』 
 
    杜兰国王挑着龙枪拖着义足过来了。身边跟着几个爱尔贝藩王国的士兵。 
 
    「喂，仓田！拜托你翻译下」 
 
    健军叫来仓田三等陆曹，下令翻译，然后向杜兰敬礼。 
 
    「陛下，根据刚才受到的情报，索沙尔率领一支军队正在袭击伊塔黎卡城。我们的目标一下子跳到了能够触及到的地方来了」 
 
    『你说什么……？』 
 
    「我们为了进攻索沙尔而急速前往伊塔黎卡。陛下如何？」 
 
    『我当然也要参加！大家也是，还能动的都聚集起来！快』 
 
    杜兰下令让轻伤者去救助伤员，聚集起健在的战力让他们乘上直升机。 
 
    士兵中间立刻出现一片决战的高昂氛围。但感到困惑的情报幕僚拽了拽健军的袖子说道。 
 
    「团长。在下还没说完。还有更重要的报告」 
 
    「怎么，这还没完啊？不过，毕竟这样也说不上是糟糕的事态呢。你如此慌张的原因是什么？」 
 
    「是。其实，刚才下达『韦驮天』命令了」 
 
    「什，什么！？你说『韦驮天』！？为什么不先说这个！」 
 
    即便是健军也忍不住发出怒吼。抓住幕僚衣襟的手大幅度颤抖着。 
 
    「实在抱歉。一口气集中处理多个情报负担有点重……」 
 
    年轻幕僚像是把自己比作低性能的电脑一样解释道。仿佛是在表达一次性接收太多工作了。 
 
    即便感到有点头疼，健军还是为了降低怒火而放低了说话的音调。 
 
    「不会是弄错了吧？」 
 
    但年轻幕僚一边擦着额上的汗水一边看向手中的笔记，读了起来。 
 
    「不是的。没有弄错。状况『韦驮天』，下达了撤退准备的命令，不会有错」 
 
    状况『韦驮天』……那是在特地派遣部队踏足之前，由政府制作的紧急对应指南中预想到的事态之一，在『门』出现了什么异常、发生了什么异变之类的时候、日本与特地的联络极有可能中断的情况下发令，派遣到特地的全队员放弃任务、尽可能快地做好从特地撤退的准备。 
 
    换句话说就是船底破了开始浸水时，在不知能否把船救回来的情况下，一边用尽手段去救助船只一边做好全员撤退准备的命令。在此之上，要是『脱兔』发令了的话，就是全员撤退，就是说特地派遣部队的全体队员都得逃回日本。 
 
    「明明就差一点了，为什么会发生这种事！」 
 
    命令就是让他们去放弃这付出了绝不算少的牺牲才终于将要到手的胜利。队员们因无法接受而不甘地握拳颤抖着。 
 
    「团长，还差一点了。就差一点了！」 
 
    跟健军乘坐同一家直升机的翻译要员仓田紧咬不放。 
 
    「状况『韦驮天』命令的下达意味着『门』发生了异常。磨磨蹭蹭的话可能会被留到特地就回不去了。必须立刻返回阿尔努斯去」 
 
    「但『脱兔』还没发令。这样的话，就不是现在能够解决了！只要在此期间去伊塔黎卡城拿下索沙尔的首级就行了啊！」 
 
    「但是，一旦『脱兔』发令，这个特地就跟下沉的船一样了。为了能够随时跳进海中，我们必须要穿好救生衣到甲板上去。已经没时间在船底徘徊了！」 
 
    「那伊塔黎卡怎么办？皇太女跟她的部下怎么办！？正因为弗马尔伯爵家的大家、佩尔西亚他们相信我们会赶去支援才拼命战斗着的！？」 
 
    接着，坐在仓田旁边的陆士长说“三曹……这个还是别说出口比较好！”来提醒他。 
 
    「你什么意思啊！难道其他世界、其他国家的居民会怎样都跟我们无关吗！？」 
 
    「不是这样啦。我是说团长不可能心里没有任何感触的」 
 
    受到布尔菲妲压迫的健军坚持到底，跟她处一点点慢慢来往的状态，这一点在队员之中是很有名的。当然仓田也知道，他是对健军在特地找到交往对象而抱有着同伴意识。所以有种强烈的受到背叛的感觉。 
 
    「既然如此不如干脆点！对女人见死不救什么的，作为男人可不行啊！不对吗，一佐！？」 
 
    健军稍稍沉默了一会儿，听着仓田的发言。然后以一副严肃的态度表示肯定。 
 
    「确实，你说得对」 
 
    「既然如此！」 
 
    「但是，假设即便是这样，那也是我个人的私事。也许你们是做好留在这里的觉悟了，但其他人可不是这样的。不能因为我和你们的事情而把大家卷进来」 
 
    仓田也没能对这番话作出反驳。 
 
    「我知道了。那光我一个也要去！请让我去吧！」 
 
    仓田刚说完，就抓住下降用的绳索。但周围的队员们立刻说道“别说傻话了”并按住了他。 
 
    「放开我！我已经申请留下来了！我是可以留下来的。放我下去！放我下去！」 
 
    健军背对着这边，对部下说“让他闭嘴”，驾驶员问道“这样可以吗？”，健军回答说“快”。 
 
    状况『韦驮天』命令的通信面向在『特地』活动的所有自卫官。 
 
    这对于跟当地的合作者一起进行资源探查的队伍和潜入敌方地盘的工作员也是一样的。离开阿尔努斯进行活动的他们在收到这个联络后就立刻返回了。 
 
    并且，准备撤退的命令也传到了驻扎在伊塔黎卡城的菅原那里。 
 
    他借用商店的仓库中的一角作为宿舍来使用，快要腐朽的桌子上放着无线通讯设备，他侧耳倾听了通知。 
 
    在背后的床上，旅装束身的夏莉正把一副跟行李放进衣箱中。已经收到了皇帝署名的文书，然后就是从伊塔黎卡出发了。 
 
    「这么害怕去日本吗？」 
 
    「您是故意装作不知道的样子吗？」 
 
    夏莉用哭红的眼睛看向菅原。 
 
    面对哭泣的少女，菅原怜爱地作出回答。他很清楚夏莉会流泪是因为将要跟自己分开。刻意指出来不过是感到羞耻而已。 
 
    「要问我怕不怕的话，确实是害怕的。因为要暂时跟菅原大人分开了」 
 
    “只是短暂……”的一会儿哦，菅原没能将后半句说出口。 
 
    「菅原大人？怎么了吗？」 
 
    夏莉直勾勾地注视着菅原。 
 
    少女很聪明。利用青春期独有的感受性来看破对方身上些微的变化。 
 
    就连接受过训练的外交官菅原也是，花了好大工夫才糊弄过去。为此，菅原尽可能地不对夏莉有所隐瞒或者说谎。因为不想看见夏莉看穿自己心里想法之后露出悲伤的表情。 
 
    夏莉自己也是，对自己让菅原感到为难一事感到悲伤。彼此互相之间要是一想到对方的事情就会变得消沉的话，还不如从一开始就不要说谎——得出了这个结论。但只有这个时候是确实无法将真相说出口。 
 
    「我稍微出趟门」 
 
    「现在接近公馆的话很危险吧？」 
 
    「我是去柳田二等陆尉那里哦。不会靠近伯爵家的公馆，没事的」 
 
    菅原为了让她放下心来而说出了柳田的名字。但一听到这名字，夏莉就开始找别扭了。 
 
    「我不怎么喜欢那个人」 
 
    「夏莉，不能这么说哦。我都开始担心把你交给他了」 
 
    「但是。那个人总是捉弄菅原大人」 
 
    夏莉知道菅原被柳田揶揄过跟自己的关系。一想到因为太过年幼的自己而让菅原蒙羞，就感到十分愧疚。但即便如此也没有抽身的打算， 这种自然涌上心头的厌恶感转向了柳田。 
 
    「能够跟年轻可爱的你关系这么亲近，他是在嫉妒我哦」 
 
    「但也不能因为这个就……」 
 
    夏莉鼓起脸颊。菅原用指尖戳了戳她富有弹性的脸颊。 
 
    「总之我去一趟。很快就回来，在那之前做好出门的准备」 
 
    说完，菅原就跑向了柳田所在的伊塔黎卡自卫队事务所。在那里，柳田跟部下们已经开始做起了共同逃跑的准备。 
 
    「柳田二等陆尉！那个『韦驮天』命令是真的吗……」 
 
    「喂，把那文件放进碎纸机里。嗯，菅原啊，来得刚好。帮我拿下那个包」 
 
    从轮椅上站起来，柳田挨个整理起行李。 
 
    虽然已经恢复到走路没什么困难的程度了，不过看来要是像这样进行工作的话，无可避免地需要人手来帮忙。菅原伸手拿到包，向柳田抛了过去。 
 
    「关于『韦驮天』命令，就没什么办法了吗？比如向狭间陆将提出申请撤回之类的」 
 
    「请不要说些让人为难的话啦。紧急时的对应指南是基于内阁会议的东西。即便是狭间陆将也没法擅自轻易做到。这就是所谓的文官掌权。就算是从外务省来的你应该也必须得遵守」 
 
    「但是，如果我们撤退了的话这里的正统政府军怎么办？皇太女殿下他们怎么办？她们正是相信自卫队的援军会赶到，所以才正在拼命战斗着啊？」 
 
    于公于私，菅原在这个伊塔黎卡跟各种重要的人名结下了友谊。心里难免会对舍弃这些而逃离出去有所抵抗。 
 
    柳田没能立刻做出回答，他吸了口气，伴随着吐出的气息说道。 
 
    「确实会担心吧。但既然下达『韦驮天』命令了，那就不会再有援军了。大家应该会被打赢战斗的索沙尔军大卸八块吧。平娜殿下也是，这里的贵族跟各位议员们、弗马尔的家人们应该也完蛋了」 
 
    柳田淡淡地说道，菅原迫近他。 
 
    「柳田你觉得这样可以吗？」 
 
    「我是自卫官，所以只是服从命令而已。因为我的人生不会因为这种异世界而结束。高机动的车辆已经准备好了。菅原你也快点做好准备吧。不是还有很多需要收拾的文件吗？」 
 
    「不……我想留下来」 
 
    「这跟自杀没什么区别」 
 
    菅原伸手拿过柳田的烟和打火机。就这样靠在桌子上点着了烟，向天花板吐出烟气，冷静地说道。 
 
    「但是啊，这边也有各种情况的。既然选择了作为特地的专家这条路，就没法在改行了。断绝与特地各国之间的关系的话，你觉得负责特地的外务官还有什么工作？」 
 
    「你这样一说，确实是这样啊……」 
 
    没工作的官僚下场是很悲惨的。 
 
    被人拍拍肩膀然后退职。下到团体或企业开始每天书写的日子。在就职的地方是无法进行工作的。这对视工作如生命的人来说，在某种意义上就跟牢狱一般。菅原如果要经受这些的话，认为还不如死了好。 
 
    「当然，也有追求国家利益的一层意思在里面。将来『门』再次打开的时候，日本人被指出对正统政府的人们见死不救，不管是多么有实力的外交官都得辛苦一番了。但要是留下来给世人看的话，就能进一步加强信赖关系。也能强化我的立场」 
 
    「你要是自卫官的话，我就地强行带你回去了。但你是其他组织的人。我没有权限将你怎么样」 
 
    「你能理解我，真是多谢了」 
 
    「我觉得你正是日本外交官的楷模啊」 
 
    柳田如此拍着菅原的肩膀赞赏道。但有这么直接变为一副揶揄的表情靠近过去补充道。 
 
    「但是，就算你这样可以了，你年轻的新娘怎么办？不是要作为大使而赴任日本吗？搞不好就是生死之别了」 
 
    「关于她的事情，我已经拜托家人了。信已经写好了，请帮我送过去」 
 
    「不会受到嫌弃吗？」 
 
    还不到年纪的姑娘一上来就说着“我是菅原的新娘”上门来，家里人那边会露出不高兴的表情吧，柳田是担心这个。对尚且年幼的少女来说，在不认识的大人之中度过重要的时期也只能算是不幸。 
 
    「父亲要是知道夏莉是帝国贵族的伯爵夫人的话，肯定会高举双手接受下来的啦。肯定会去某个大小姐学校进行关于新娘的学习。毕竟可以自豪地说“我家的儿子的妻子是贵族的伯爵大人，我家也随着贵族成了名门”。母亲也常说想要一个女儿。在这方面也能够尽情地感到开心了吧。不用担心啦」 
 
    「我明白了。这样的话，就交给我吧。但不陪同她一起去这件事，你得自己去说哦」 
 
    还有像生活费跟抚养费跟学费之类的各种在意的地方，柳田有种输了的感觉。像是要跟谁在一起或者交给谁的时候啰啰嗦嗦地考虑些小事情的话也许是不好的。不去考虑后果的这种气势才是重要的。 
 
    在房间角落了一直盯着这边的德莉拉的眼瞳发出暗色的蓝光。柳田目送去说服夏莉的菅原离开后，用混杂着苦笑的声音朝德莉拉搭话道。 
 
    「那是什么眼神啊？羡慕夏莉小姐吗？」 
 
    「哼。去什么日本也不过是干苦力而已。我在这里等主人回来就行了」 
 
    「怎么，不想跟来吗？」 
 
    然后德莉拉朝前探出身体。 
 
    「不，不是说讨厌去啦。要是主人说要我去的话，也不至于不去。但是，不会给你添麻烦吗？」 
 
    「别在意这个。总会有办法的。就算没办法，等到了那边再想办法就行了。于是，你来不来？」 
 
    德莉拉一改之前灰暗的表情叫道。 
 
    「当然，我要去！」 
 
    「……你说什么，柳田？请再说一遍」 
 
    『下达韦驮天命令了。你听请了吗？要我再说一遍吗？』 
 
    潜藏在索沙尔附近的料理人古田也受到了命令。 
 
    「不用了，我听到了。但是，就算说叫我从这里退出去，说实话我也很为难啊……」 
 
    古田藏身于大木箱之间的狭小空间中，窥探着周围的情况。 
 
    索沙尔军正面进攻背对伊塔黎卡城的平娜军，其阵地幕后。 
 
    军医为了将面部中箭的士兵脸上的箭头拔出，拿着烧红的钳子接近患者，伤者因痛苦而全力叫喊着。 
 
    同时，补助兵一捆捆地将箭矢从在这军用物资的货车上搬运下来。说白了就处在敌军的正中央。 
 
    为了调查索沙尔进军的目的地而勉强躲进了装军用物资的箱子里，可能是运气到头了吧。知道抵达这里之前都没能从箱子里出来，回过神来就已经处在战场的中心了。 
 
    『我会等到你回来的，不论如何都得给我逃出来』 
 
    「啊，是。收到」 
 
    古田结束通信，将无线通信设备藏到袋中，寻找时机混到补助兵的队列中担起了箭矢。虽然贯头衣已经破破烂烂，不过跟军中搬运和做杂物的杂役工穿的很像，反倒没有受到怀疑。 
 
    古田一边走在补助兵队列的最末端，一边考虑怎样才能从索沙尔军阵营中逃脱出去而环顾四周。 
 
    果然，阵营靠后的部分警戒似乎比较薄弱。然而，刚向那边迈出脚步，就被尖锐的一声给叫住了。 
 
    「喂，那边那个！到哪里去！」 
 
    糟糕。被怀疑了！古田僵住了。全身汗腺张开，冒出大量汗水。 
 
    「在这边，到这边来」 
 
    穿着一身漂亮的铠甲，百人队长向古田招手。 
 
    「收，收到」 
 
    说实话，虽然不想去那边，但古田心想要是默默站着不动的话反而会被怀疑，于是就担着货物走向了百人队长。 
 
    「队长。有什么事吗？」 
 
    「这些箭矢要运到这边。跟我来」 
 
    「呃，是」 
 
    古田翻起斗篷大步小跑着追上了百人队长。 
 
    「这次弓箭战可真残酷。给你们也添加负担了，要展现出好好工作的态度。如此一来也会有机会成为荣耀的帝国军正规兵了吧……」 
 
    看来不是因为怀疑自己而朝自己搭话的。何至如此，还全是慰劳自己的话语。 
 
    为了不再次被怀疑，古田适当地配合着百人队长的话，只回答“是，队长，我会努力的”。 
 
    「嗯，不错的回答」 
 
    看来这个百人队长不单单是个百人队长，后面跟过来的各种士兵、警卫兵，就连士官都来敬礼了。 
 
    「波露河斯首席百人队长！」 
 
    「怎么了，副长！？」 
 
    回头看去，同样穿着百人队长服饰的男人跑了过来。 
 
    「请想想办法处理那些亚人」 
 
    「有什么问题吗？他们只是奉殿下的命令行事而已」 
 
    「您知道吗，士兵们可受不了他们。毕竟这次的敌人是平娜殿下的骑士团。阳物充血的情况下面对那样聚集起来的绝品，会忍不住因色心而导致刀刃迟钝的。要是因此被反杀了的话就太蠢了」 
 
    前线的士兵们想要活捉女骑士们。为此，难免会导致刺出的剑和枪尖变得迟钝。对方要是抓住这一点进攻的话，这边反而会受到严重损害。 
 
    波露河斯呻吟一般点点头。 
 
    「只要命令他们不管遇到多好的女人都不要手下留情就好了」 
 
    「波露河斯首席。您应该知道这是做不到的吧？」 
 
    在战争这种性命处于危险状态的情况下，维系种族繁衍的冲动很强烈，男人会不顾后果地渴望得到女性。不采取任何措施也会变成这样。待机期间一直处于兴奋状态，在战场上跟女性士兵对阵的话士兵们会有什么感觉、会怎样行动，太显而易见了。副队长说道。 
 
    波露河斯深深叹口气，一副无奈的样子将身体转向了不同于前进方向的其他方向。 
 
    「那个……？」 
 
    「你在这儿等着」 
 
    虽然波露河斯这么说着，但古田还是跟在他后面。因为他觉得比起一个人留下来，跟着大家都熟悉的人一起走的话就不用担心受到盘问跟怀疑了。 
 
    「为何要跟来？不是说了让你等着吗？」 
 
    「但是，要在那里等着的话，别的队长可能会训斥我说“在那里玩什么”」 
 
    波露河斯觉得古田的话有一番道理，说道“这样啊。那就跟来吧”，允许他跟上来。 
 
    走了不久，发现了一间快要腐朽的农家杂屋。靠近过去，听见从中传来女性带着娇声的悲鸣。 
 
    「什么情况？」 
 
    「正如听到的那样」 
 
    断断续续的有节奏的声音刚传入耳中，古田就感到一副待不下去的感觉。可能是跟家长一起看电视或戏剧时快要到床戏时的那种感觉吧。 
 
    「那个……现在是在战争中吧？」 
 
    波露河斯一副可恨地语气说道。 
 
    「由于殿下的命令。正在进行拷问」 
 
    「是想要问出什么来吗？」 
 
    「不是。只是为了折磨对方」 
 
    波露河斯一副不快的样子啐了一口，靠近了房门。 
 
    「奇怪。没人看守」 
 
    站在门口朝里面看去。波露河斯“啊”地一声伫立在了原地。 
 
    因为房中的景象跟想象中的完全不同。不，是预想之中的。但规模或者说次元和内容完全不同。 
 
    「来！下一个！下一个是谁？」 
 
    首先，拷问和受到拷问的人反了过来。因为被榨得剩下残渣而累倒躺在地上的是男人们。 
 
    女人一副蔑视的眼神看向下方倒在地上一动不动的男人们。   
 
    「什么嘛，这就完了？」 
 
    「请……饶了我们吧」 
 
    一个还有意识的男人像是蹲在墙边等候处刑顺序一样浑身颤抖。 
 
    「窝囊的男人。真是没用，丢人。但就算是这样的男人，只要用了我的手段……」 
 
    蒂尤蕾看着浑身颤抖不停的男人，走到他身边，露出一副妖异的表情耳语道。双手触碰男人，挑衅、怂对方恿一样蠕动着。用舌尖，然后是全身。萎缩掉、完全没反应的男人立刻复苏了。但男人发出北悲痛的叫声。 
 
    「啊！拜托了，请住手吧！我已经到极限了！」 
 
    「是吗。你的这里可没这么说哦。来，说吧。波鲁有什么企图？」 
 
    「不知道！向我们这样的身份低微怎么可能知道啊！」 
 
    「骗人呢。身份低微就应该好好看清楚上级想要干什么、干了什么，用心想的话是能掌握相应线索的。这样做，然后把知道的说出来就行了。说啊！」 
 
    「我知道了。我会说的，你等等……波鲁想要让哈里奥加入皇帝的血脉之中。使用各种方法想让哈里奥的女儿产下索沙尔大人的孩子……之后只要从皇帝一族中断绝人类种的继承，哈里奥就能夺取皇统。波鲁对女人们这么说，奉承索沙尔大人」 
 
    「但是，实际上在殿下身边的是我。而且，人类种的奴隶不就几个人吗 ？」 
 
    「波鲁没算到这种情况。没想到索沙尔大人居然会喜欢上你」 
 
    「所以，波鲁是来接近我了，对吧？」 
 
    「是啊。就是说你被人顺利地给利用了…………啊，呜……咕」 
 
    男人可能是无法进行呼吸了，他按住胸部，翻起了白眼倒下了。 
 
    「哎呀，讨厌。这就结束了？」 
 
    蒂尤蕾用一副蔑视卑贱之物的眼神看向无法进行回答的男人。大概是不剩一滴精液了吧，男人放出最后的生命，断气了。 
 
    「真是没办法呢……不过，跟索沙尔比起来还算好。就这点表扬下你好了」 
 
    取得了必要的情报，可能是感到满足了，蒂尤蕾微笑着直起身来。 
 
    在发暗的小屋中，蒂尤蕾每走一步就响起锁链摩擦的声音。她的手脚上有很粗的锁链。 
 
    蒂尤蕾可能是察觉到了门口的气息，她抬起头。 
 
    「哎呦，站在那里的不是波露河斯首席百人队长吗？您也是来拷问我的吗？」 
 
    蒂尤蕾像瞄准了一般向波露河斯投去锐利的视线，从正前方向他走过去。 
 
    波露河斯可能是被这股淫乱的气场吓到了，上半身微微向后仰。 
 
    「不。这种拷问会给士兵造成不好的影响，我还想提前说在阵外去做的，不过……看来已经结束了啊。这就好」 
 
    波露河斯中没能完全隐藏住自己的动摇，声音有点变样。 
 
    「是啊。毕竟，这里已经没有能够责难我的男人了。怎么办啊？要不队长来将索沙尔殿下的命令贯彻到底？」 
 
    「不。我不喜欢在战斗之前靠近女人」 
 
    「防御真是坚固呢。不过，我喜欢这样的男人哦」 
 
    「这是我的荣幸。不过，现在不是做这个的时候」 
 
    波露河斯把蒂尤蕾的肩膀推回去，从旁边拿来斧头，按住她手腕上的锁链，用锤头进行敲击。 
 
    数个构成锁链的铁环弹飞了。 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「之前解释过了吧？我不喜欢这种事。随便你逃到哪里去吧」 
 
    但蒂尤蕾露出一副慵懒的样子环顾四周说道“我这个样子，你叫我逃走我也很为难啊”。她身上一丝不挂。 
 
    「你带水了吗？我口渴了」 
 
    「不过是水而已，自己找」 
 
    「要是这幅样子能在外面转悠的话，我去找也行。不是会给士兵们造成不好的影响吗？」 
 
    蒂尤蕾说着“你看我这个样子”，将身体展示给波露河斯看，让他想办法找衣服来。 
 
    「喂，你有没有什么能穿的或裹身体用的东西？」 
 
    波露河斯回头向跟从着自己的补助兵询问道。他知道，负责补给和物资运输的补助兵的话，带有备用的衣物跟适合遮蔽身体的良好布类。但却给蒂尤蕾带来了不得了的影响。 
 
    「啊，蒂尤蕾小姐……你好」 
 
    古田一副不知道该摆出什么表情好的样子苦笑道。他是只能苦笑了。看到自己抱有好感的女性跟其他男人交合时的样子，嫉妒、愤怒、怜悯等各种感情混杂在了一起，受到惊吓后就这么僵住了……在古田身上变现出来的话就是苦笑了。 
 
    接着，蒂尤蕾看到古田一副这样的表情，露出一副惊愕的表情蹲下来发出高声悲鸣。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    用胳膊挡住身体，转过身去哭着喊道“不要，不要，求你了，请不要看着我！”。 
 
    「去那边！不要看！求你了！」 
 
    受到任何对待都未曾屈服的女人一瞬间就变成了纤弱优美的女人，看着这些，波露河斯目不转睛地盯着疑似原因所在的古田。 
 
    *    * 
 
    「于是，情况怎么样了？」 
 
    收到情报说发生了紧急事态后，在首相的官邸召开了安全保障会议。接到通知说是十三时整开始，阁僚们气喘吁吁地跑来，向事态处理专门委员寻求解释。 
 
    整理情报的危机管理监对此做出了回应。 
 
    「今日上午九点五十八分。在中央区银座四丁目十字路口附近的NGO『征求向银座事件的外国受害者进行补偿，开放特地会』参加者约三千人中的一部份人脱离了警视厅警察的管制，暴徒化了。袭击了将要从银座驻地出发的卡车，抢夺货物，跟想要逮捕他们的警官队发生乱斗。这场骚动波及到整个NGO，他们以投石和标语牌作为武器开始胡闹了。虽然机动队做出了诸如放水之类的对应，但国际NGO占领了银座驻地闭门不出。国际NGO要求我们同意将『门』置于常任理事国的共同管理之下，以及让帝国签约对银座事件牺牲的外国人进行补偿，说“不然就不离开银座驻地”来提升气势。他们还说，如果我们不采取讨论的形式来解决这个事态而是选择用强硬手段的话，就会将『门』破坏掉」 
 
    「你说他们占领了银座驻地还提升了气势！为什么没能防住徒手的暴徒！？为什么容许他们入侵到门的内部！？」 
 
    官房长官木桧不禁扎了起来向危机管理监怒吼道。但警察厅的二把手简直一副事不关己的样子冷静地对木桧的提问做出了回答。 
 
    「虽然还没确认，不过根据报告，其中的一部分集团持有自动手枪和火箭弹、爆炸物等武装。」 
 
    「你说什么！？到底是从那里弄来的这种东西」 
 
    夏目一副对国家公安委员长的无知感到无语了表情开始解释。 
 
    「日本的海岸线很长，小型船只的话从哪里都能够接近过来。带着武器进入也是可以做到的。你觉得北朝鲜是怎么带走绑架牺牲者的？阪神淡路大地震灾害的时候，从某个团体所属的建筑物中发现了自动手枪和迫击炮之类的，当时这件事还挺有名的。没听说过吗？」 
 
    「我可是第一次听说。不过既然是这样的话，机动队没能够做出对应也是没办法的。但自卫队应该不同吧。陆上自卫队到底在干什么！」 
 
    木桧将矛头转向自卫队，指向了统合幕僚长。 
 
    「不是所有的暴徒都持有武装的。当初以为对方是没有武装的平民。为此而不得不避免开枪。然后就被对方采用人海战术给占领了，这就是真是情况」 
 
    「这算什么！？你以为让他们带上枪是干什么的。暴徒什么的，射杀不就好了！？」 
 
    虽然疏于危机管理是个人资质的原因，听过就算了，但将责任转嫁给现场的这种发言就不能当没听到，夏目训斥木桧说道。 
 
    「不可以说些不切实际的话。在无法区分暴徒跟被卷入骚乱而寻求救助的平民的情况下，怎么能不管对方是谁就开枪呢？贸然射击的话，那才肯定会被批判说“虐杀平民”。再发展成那样之前快速撤退，甚至应该夸奖他们」 
 
    看来警察跟海上保安厅的代表也都持相同意见，集体点点头。 
 
    因为要是自己这些人也遇到相同状况的话，也会做出类似的判断。 
 
    要是受到奇袭而无法对应的话，正是应该划好界限后进行撤退。制作出让事态无法突破这界限的胶装状态，在其期间收集情报掌握敌情。之后开始反击。这可以说得上是收到奇袭时的基本对应。 
 
    「但是，也因此成了现在这个状况。夏目君，这可以说得上是你的责任啊」 
 
    「是。最为防卫大臣，我不打算逃避自己的责任。但是，将现场人员限制得就连平日里逮捕侵犯领海的非法渔船都不能使用枪击，只有这种时候才毅然地找他们寻求对应，这是很不讲理的，请承认这一点」 
 
    「取缔非法营业和这个不一样吧！」 
 
    「这跟在害怕时候遭到非议而陷入避事主义的意思上是一样的。如果想要他们做出可靠的对应，那就应该对平日里面对各种危险局面的自卫官、海保的职员们表露出必要时可以射击的许可、之后由政府来负责的态度」 
 
    「现在正处在事情之中吧！？」 
 
    「『门』对面跟这边的对应指南是不一样的。这边是在确认对方持有武装的情况下做出指令“可以射击”，但反过来说，只要没有确认到对方的武装，这边就无法实行武力镇压。并且陆上自卫队的队员没有配备非杀伤性的武装。一个人两个人还好说，以群众为对手的话你是叫他们用拳头去战斗吗？」 
 
    都说到这个份儿上了，木桧确实也察觉到自己所说的是多么不现实的了。 
 
    「不，我没说到那个份儿上」 
 
    「那就请不要提这么不现实的要求。话说回来，驻地内的支援跟队员们怎么样了？他们没事吧？」 
 
    面对夏目寻求确认般的视线，统合幕僚长点点头。 
 
    「嗯，是的。大部分都逃进特地了，没事的。还有报告说被卷入暴动的十几名观光客到驻地寻求帮助，受到了保护。半圆形铁门没来得及关闭其实是为了保护那些女性」 
 
    「于是，那“十几名观光客”没事吧？」 
 
    「是的，听说没有受伤。只不过特地派遣部队的联络在中途就中断了，还没能进行详细身份的确认」 
 
    「联络中断了是什么意思？」 
 
    「看来是回路电线被切断了。十点三十五分，包含光纤在内地所有通信手段都使用不了了」 
 
    「为什么他们会做出这种事！？」 
 
    警察厅的二把手回答道。 
 
    「我认为还是不要单纯把这次的骚动当成是国际NGO的失控来看待比较好。虽然只有其中一部分，但其行为十分异常，有组织性和同制性。虽然制服没有统一，但简直就像军队一样——也收到了来自现场的这样的报告。恐怕是从最开始就周密计划过的吧」 
 
    「也就是说。他们最开始就带着以派遣到特地的两万六千五百名自卫官为人质的胆量来引起骚动的吧？」 
 
    「我认为这样认为比较妥当」 
 
    嘉纳和夏目彼此看着对方说道。 
 
    「事情糟糕了」 
 
    「嗯，糟糕了」 
 
    「有什么糟糕的吗？」 
 
    嘉纳旁边的财务大臣日野靠了过来。 
 
    统合幕僚长继续说道。 
 
    「实际上，派遣部队的指南中有着『门』发生异常、跟日本的联络中断了的话，以防不测的事态，会下达让队员们撤退的准备命令。目前的状况就是这样的」 
 
    阁僚们一齐站了起来。 
 
    「特地派遣部队的撤退准备命令？这不是正处于最后阶段吗！？」 
 
    「嗯，所以说糟糕了……」 
 
    外务大臣嘉纳拍了片手中资料上的照片。 
 
    「整理一下状况吧。银座驻地被包图门占据了。是吧？」 
 
    「是的。虽然停止了掠夺和投石，但由于他们坐在驻地周围不动，我们无法接近」 
 
    「并且，他们占据着『门』连接着这边的地方。不过，他们还没进入『门』的那边——队员会不管三七二十一直接开枪的地方。对吧？」 
 
    危机管理监再次转向嘉纳，对确认的事项一件件作出肯定。 
 
    「知道暴徒的真实身份了吗？」 
 
    警察厅的二把手做出了回答。 
 
    「根据公安的报告，参加抗议大大多数是中国人，接着是韩国。其他国家按照人数顺序排下来是俄罗斯、英国、法国、德国、美国、澳大利亚、荷兰等混杂的样子。构成方面有职业的国际NGO团体的工作人员、留学生、以观光旅行为名入国的各种人……这是什么，为什么反補鲸的团体会在里面？」 
 
    听了这个，木桧叹息道。 
 
    「公安委员会为什么同意外国人抗议团体去银座？」 
 
    「毕竟代表是日本人，而且是主张对银座事件出现的外国受害者予以补偿。银座事件中确实出现了外国牺牲者。在这层意思上，有外国NGO参加也是理所当然的」 
 
    「而且，你是说中国的观光客参加了吗？」 
 
    「其他还有劳动者和留学生。持此之外，最近几天自称观光团的中国团体也入国了，构成上全是体格健硕的男性，而且听说是在代表的统一指挥下展开行动。这可能是这次骚动的中心」 
 
    「该不会是人民解放军！？中国政府的反应呢？」 
 
    「目前森田总理叫来大使正在询问」 
 
    「他们的要求是将『门』置于国联安全保证理事会的下面呢。不然就破坏『门』吗……实际上，『门』是那么轻易就能破坏掉的吗？」 
 
    「那个，要是气势十足的卡车的话根据角度的不同有可能会很糟糕」 
 
    『门』不过是由石头像堆积木一样堆起来的而已。没有钢筋水泥，多次用翻斗车装机的话就能破坏掉吧，危机管理监如是说。 
 
    「于是特地派遣部队就成了异世界的漂流者吗？」 
 
    「不是中国，而是由国联进行管理的这个要求真是小聪明呢」 
 
    听了木桧的发言，夏目叹息道。 
 
    「结果都是一样的，不过是拿出了国联这个牌子而已，能够主张这不是为了自己国家的利益，而是为了防止日本独占权益。要是以美国为首各个国家都参加了的话，就超级棘手了」 
 
    「看了现实就一目了然了吧？各国的人参加了那个抗议。就像木桧说的那样，认为他们之间有着某种协定比较合适吧」 
 
    阁僚们拿起外务省的人分发的文件，快速阅读。上面写着疑似针对事态各国采取的态度。 
 
    「韩国和俄罗斯对中国表示出了积极的支持态度。主张强行将『门』从日本夺过去呢。对此，英国、法国、德国、美国差不多是如果日本同意的话就对组建国际机关来共同管理『门』一事表示赞同吧。那个国家将反捕鲸集团什么的送进来是因为这个吧」 
 
    「意思是仅仅是因为来往/冲撞（这里有双关之意）才将参加的吗？」 
 
    「欧美应该是赞成关闭『门』的哦」 
 
    我们说的可不是同一件事——木桧说道，夏目进行说明。 
 
    「对自己国家的权益追求不关心的国家是不存在的。将别国的说明直接就那样进行解读的国家是不存在的。即便如此却还是接受了这边的提案，原因是至今为止我国都没给别人可乘之机而已。根据中国的行动，要是我们有一点漏洞的话，在这一点上受到进攻是理所当然的吧。我们在这里要是有一点差错，之后就会很麻烦了。」 
 
    「对，问题就在这里。我觉得把『门』破坏掉也没关系。怎么样？要是『门』不存在了的话，他们也就失去了要求的对象，暴动和骚乱也就会停下来」 
 
    然后阁僚们都紧张了起来。 
 
    「太乱来了，嘉纳！三万人左右的自卫官和装备打算怎么办！」 
 
    「关于装备，送去的都是预定要更新的中古品。就算失去了也没什么大的损失吧？顺便一提，『门』是要关闭的。要说预料之外的事情，大概就是留在特地（原文现地，疑似手滑打错）的队员们居然有三万……这也不是说就会永久地失去他们。虽然回来要费不少功夫，但只要想象成去探索宇宙就好。而且终有一日会回来是肯定的。不管怎么说，蕾莱小姐约好了说要帮助我们的呢」 
 
    嘉纳的话语传达到大家耳中，参加安全保障会议的各位听了嘉纳过于冷静的意见后，严峻的表情渐渐变得柔和。面对事态的困难而大惊失措的他们也察觉到了，随着事态的推移，必须得认真去考虑嘉纳的提案。 
 
    国家的危机管理，举例子的话就像是被食人细菌入侵的患者的外科手术。 
 
    从擦伤那样的小伤口中入侵进去的食人细菌以每分钟一毫米的速度扩散开来，毫不留情地去杀死、溶解人的手和脚。为了从这种威胁之中保护人的性命，即便是疑似健康的部位，医生也不得不去大胆地将其切除。 
 
    要说的话，危机管理是为了做出要将什么牺牲多少这个残酷决断而成立的。 
 
    快速作出判断才能守住整体。最初开始就想要保住整体而迟疑犹豫的话反而会导致整体都没法挽救。 
 
    结果就是收到患者“为什么，不过是擦伤而已！？”的骂声，但要是不这么做的话，只会导致患者的死亡，所以就必须要快速对状况进行判断、下决心、在坚定的态度下展开行动。对于被舍弃的一方来说应该不是能够忍得了的，但世上不存在温柔的政治。政治本来就是这样的存在。 
 
    领土、国民、资金和威信。还有使用实力时自卫官跟警察·海上保安官的性命。 
 
    本来是哪个都不能失去的。但如果处于必须舍弃什么的状况之下的话，就必须要排出优先顺序，选出留下什么、舍弃什么。 
 
    当然，做出选择时的价值观、优先顺序根据状况、组织的存在目的的不同而不同。 
 
    比如说所属于国家的战斗组织的话，维持战斗力和国家的安全才是比任何事项都要优先的，要是以人道活动为主旨的机关的话，人命就应该是最优先的吧。 
 
    自卫队是所属于国家的战斗组织。队员各自的生命的优先顺序相对低一些。不然说到底就不会让队员们去跟敌人拼命了。 
 
    即便如此，看起来还是把队员的性命放在第一位来展开思考和行动，这不过是因为在那个情况下存在于天平另一端的东西没有队员的性命贵重罢了。如果把国家的安全或者国家利益放到天平的一端，队员的生命就会被视作必要的牺牲、能够容许的损害而毫不留情地被舍弃掉。说到底，所谓自卫官本来就是对此有了觉悟才成为了队员的。 
 
    嘉纳的提案是允许派遣到特地的队员们中·长期在『特地』处于孤立状态。 
 
    这是在『门』的关闭跟讨论如何确保在特地获得的新领土时所没考虑到的。因为这么做就意味着队员跟家人要隔开了。但以终有一天能够回来会前提的话，在目前的危机状态之下就必须要考虑三万家庭分隔两地的选项。 
 
    当然，不管是作为国家还是队伍，都要在他们回来之前尽全力支援他们的家人。 
 
    生活支援、精神上的支援自然不用说。既然如此依然不够，肯定还会出现很多不幸吧。但一国的首都被外国的军队占领——只有这样的事态是一定要回避的。为此就必须要坚决地采取行动。 
 
    不管当下如何，只要『门』不在了的话，被『特地』这个饵食钓来的各个外国间的团结也就不存在了吧。 
 
    阁僚们可能也在嘉纳的启发下看到了事态的妥协点，各自开始在负责的立场上勘定得失。财务省的话就是预算，官房长官木桧的话就是该如何对应媒体。 
 
    「不，就连这样也做不到了」 
 
    但否定嘉纳的声音响彻了整个会议室。 
 
    结束了跟中国大使的会议，森田挂着一脸疲惫的表情进入了召开安全保障会议的会议室。 
 
    等森田坐到位置上，嘉纳问道。 
 
    「森田，到底发生了什么？」 
 
    「中国那边做出了关于蕾莱小姐人身安全的暗示。她有可能身在中国那边」 
 
    「你说什么！！」 
 
    没有她的话，三万队员就回不来了。相当于队员们的性命被夺去了，这是难以容忍的损害。 
 
    嘉纳的提案才刚刚见到光明，安全保障会议上的众人露出了沉重的表情。 
 
    附： 
 
    几个人名、地名的翻译： 
 
    セルベル      赛尔贝尔 
 
    ハインケリ    哈因凯利 
 
    ハリョ      哈里奥 
 
    ウェス      乌埃斯城塞 
 
    マレ         玛莱城塞 
 
    レッキ       莱基城塞 

  第九卷 冥门篇 上 04  
     接到银座驻地被中国人武装势力占领的报告，首相森田召开安全保障会议，同时叫来中国大使寻求解释。 
 
    「关于在银座发生的事，请进行说明」 
 
    森田罕见地用一副强硬的口吻发问道，可以说他的愤怒表现了出来。但他平日里不习惯这个态度，这句任由感情冲动做出的发言要是当做外交战的开端来看的话有点用力过度，稍稍欠缺锐利感。 
 
    大使杨露出一副困惑的表情，就像柳树受到风的吹拂那般将森田的怒火当做耳旁风一般。 
 
    「突然被叫出来，还在担心着到底是什么事情呢。关于银座事件的话，就算你这么说，我也不太清楚啊。到底是觉得哪里不妥了吗？」 
 
    显然这是在装傻，森田眼看快要抑制不住愤怒的感情了。他勉强忍住怒火，尽量保持冷静的语气继续说道。 
 
    「请不要假装不知道。你的意思是不知道银座发生了什么吗？」 
 
    「我听说国际NGO进行了抗议。我国似乎也有很多国民参与其中，但不光是我国，听说美国跟法国、俄罗斯、韩国等国家的团体也都参加了。为什么只把我叫出来，难道我非得受到这样强硬的质问不可吗？」 
 
    森田将大使面前埋在红色旗帜下的一叠照片扔了过去。 
 
    「看这些，大部分不都是中国人吗！？而且还不遵守规定、闹事。警察中也出现了很多负伤者。这不是抗议。这已经算是暴乱了！」 
 
    「这种程度的骚乱在我国并不稀奇。而且，我也不明白为什么总理要将这股愤怒发泄到我身上」 
 
    「让自己国家的国民在其他国家引发了暴动，你刚才这说法又算什么！」 
 
    「看来是有误会，那我就先说好，这件事跟我国政府没有丝毫的关系。引发暴动的是国际NGO，我国国民参与其中是十分遗憾的，但日本是民主国家。虽说他们是外国国籍，我觉得日本也应该听一听自由市民的意见」 
 
    「那么，中国政府表示跟这次的暴动没有关系是吧？」 
 
    「当然。还是说需要我对首相阁下从NGO的定义开始说起呢？」 
 
    「我先说好，根据报告，一部分暴徒持有自动手枪和火箭弹」 
 
    「您说什么？是我听日语没听对吗？能再说一遍吗？」 
 
    「那我就再说一遍吧。根据刚刚收到的报告，占领『门』所在的银座驻地的一部分暴徒持有自动手枪一类的武装。他们对我国提出了不法的要求。放言说如果不同意的话就要把『门』破坏掉，让派遣到特地的三万名自卫队员成为异世界的漂流者」 
 
    但大使杨一副惊讶的表情反问道。 
 
    「这是真的吗？」 
 
    「你问这是不是真的，是什么意思！？」 
 
    「就是说那个国际NGO持有武装一事。难道不是在编造不存在的犯罪，以此来作为压制自由市民表达意见的理由吗？」 
 
    「你说的根本就缺乏根据，到底是什么意思！？」 
 
    「难道不是吗？有报道说存在持有武器的暴徒吗？」 
 
    「驻地内被参加抗议的人占领了，目前没人能够接近。报道的阵容还没接近的，怎么可能被报道出来」 
 
    「那么，我凭什么相信你所说的呢？日本的平民跟海外的平民该怎么相信你们的话呢？没有被报道的事实跟不存在是一样的。没有人会相信吧。再追究我国的责任之前，请先提供客观证据」 
 
    「咕……」 
 
    「做个假设吧，假设就像森田总理所说的那样，持有武装的人混在里面的话……」 
 
    「就是混进去了啊！」 
 
    杨一副“真叫人受不了”的表情，安抚森田一般说道。 
 
    「假设你说的是对的，那国际NGO的要求到底是什么？」 
 
    「将『门』的管理权让出给国联」 
 
    「也就是说，等于国际社会在对贵国做出要求？」 
 
    「是啊。是这样」 
 
    「日本政府这边打算怎样处理武装的暴徒？」 
 
    「我国不贵屈服于恐怖势力。不跟恐怖分子做交涉」 
 
    「也就是说，日本政府想要对提出正经要求的自由民众贴上恐怖分子的标签，使用武力进行镇压，强行关闭『门』是吧？」 
 
    「日本政府已经做出了决定。不会有变更」 
 
    「但是，为此首先要排除自由民众，在排除了所谓武装势力之后，让派遣到特地的部队撤退之后关闭『门』。这会费很多功夫吧？」 
 
    「没什么费不费功夫的。如果需要的话就得去做」 
 
    「但是，如果出现哪怕微小失败或差错的话，派遣到特地的两万六千名自卫官就无法再回来了。不是吗？」 
 
    森田察觉到杨大使说出了派遣到特地的自卫官的正确人数。明明就连阁僚们中也有很多人只知道三万这个大概的数字，他是怎么掌握到这个数字的，森田感到很在意。 
 
    「不需要你们来担心」 
 
    「真的好吗？接受了我国的要求的话，这个问题也许就能够和平解决了」 
 
    「这是中国政府的要求吗？」 
 
    「不，这是我个人的微不足道的提案。怎么样？希望你们能够放弃关闭『门』，允许我国每年向特地移民五十万人」 
 
    「五，五十万人！？说什么傻话。送进去那么多人的话，特地的形势就会立刻变得不安定。还说说你们想要占领特地的土地来创造第二个中国？」 
 
    「虽然没这个打算，但也不能说没这个可能性。只不过，那样一来的话这边就能够获得安定跟和平了」 
 
    「能进行详细说明吗？」 
 
    「请想一想我国的人口数量。十三亿人。是个很庞大的数字。这十三亿对我国来说是武器，但同时也是危险因素。极端地来说，国家的使命就是不惜将居住在地球上其他国家的国民赶尽杀绝也要让自己国家的国民能够存活下去。填满十三亿人的胃袋，让十三亿人怀抱希望。如果要安抚十三亿人的反感，我国政府哪怕就是蛮不讲理、被批判成罪大恶极之人、受到其他国家的憎恨也会继续收集资源和粮食吧」 
 
    「真是自说自话，给人添麻烦呢」 
 
    「当然，我们也做出了决策，不再让这十三亿增加下去。就是独生子的政策。但是，这项政策会使我国的未来变得一片黑暗。劳动人口跟社会能够养活的人口之间的平衡要是被破坏了的话会发生什么样的事情，已经处于高龄社会的日本，作为首相的您应该很清楚这一点」 
 
    杨大使的声音中蕴含着力量。 
 
    「只要能减轻这个人口的重荷，作为国际社会的一员，我国也能再稍稍绅士一些了。为此，无论如何都需要日本的帮助。请允许我们向特地进行移民。如果能够实现的话，我国将以感谢之情和长久持续的和平来回应日本的诚意吧」 
 
    先不管说的对不对，中国大使冷静的口吻使得森田也能让激动的心情平稳下来好好喘口气了。 
 
    「为此的话，希望能先从停止偏颇的反日教育开始呢。贵国的孩子们不知道我国对贵国长年做出的帮助，骂我国为“日本鬼子”」 
 
    「我国不存在反日教育」 
 
    「根本谈不成事呢」 
 
    森田因为有会议而正要站起来，但大使挽留了他。 
 
    「各个国家都有着各种主张的团体，站在中间的人可就很辛苦了。在右边的人看来，中间的人是偏左的，在左边的人看来中间的人是偏右的，中间的人会受到双方的攻击。历史教育在其中是最能体现这一点的，可以说这对所属于极右的人和站在极左立场的人都是很敏感的吧。您所说的反日教育在我国已经是非常普通的理所当然的一般常识和人格教育。对此进行改动的话，很可能被认为是向来自外国的压力屈服了。政府会受到更加强烈的批判，可能会导致国内陷入不安」 
 
    「即便那明显是错误的内容？」 
 
    「不好意思，我举个外国的例子，在美国，有的党派争论说应该用在科学上明显错误的圣经这个人类创世物语来代替进化论教育孩子。对这些人来说，真相都无所谓的。因为把自己相信的圣经教给孩子才是重要的。这个问题已经跟那个是相同次元的了」 
 
    「话虽如此，骂我国做了没有做过的事情，我们没理由去忍耐。首先要求改善反日教育」 
 
    「这是很困难的问题。当下无法做出回答。怎么样？不能将这问题作为将来的课题来作为寻求友好的未来志向吗？」 
 
    「也许只是在方便地使用未来志向这个词而已。我国至今以来不仅以友好的未来志向进行作为，今后也打算如此。一直都是这样的。所以贵国突然提出来的钓鱼岛是自己国家领土的时候，我们也没把事情闹大。然而，你们一直在背叛我们的努力。即便如此我国还是忍了，在各种场合下做出了忍让」 
 
    虽然杨大使似乎也有什么想说的，露出一副不高兴的表情。但将其收了起来，只说了自己的诉求。 
 
    「正因为如此，才应该能够接受特地向我国的开放。你虽然说一直都是让过来的，不是因为觉得这么做会有跟我国之间的友好利益吗？那这次应该也能让出来。这样一来的话，就能给我国跟贵国之间带来和平以至于繁荣这个利益吧。日本多数企业在我国设置了工厂，将我国定位为重要的市场。为了让这些企业能圆滑地进行企业活动，为了确保在我国的日本人的人身安全，友好才是重要的。为此，贵国应该在这里让步。如果做不到的话，跟贵国紧张的关系和不安的和平也会很快就不再存在了吧。你作为这个国家的代表，是在说这样也可以吗？」 
 
    「我一直在期望不会变成那样」 
 
    「光是期望的话是无法实现的。需要不断地努力。我国要求日本政府作出努力。不想让两万六千名自卫官漂流异世界的话就听我国的命令」 
 
    「听什么命令，你以为你是谁！？无礼！」 
 
    「不，都到这个地步了，我就说清楚明白吧。虽然自由民众要求国联安全保障理事会的管理，但那样的话我国的利益就太少了。我国要求缔结在特地的共同开发协定」 
 
    「我拒绝」 
 
    「如果是因为有即便失去了『门』，两万六千名自卫官也能回得来的话确信才采取了这样强硬的态度的话，还是稍稍重新思考一下比较好。控制『门』的姑娘……记得是叫蕾莱吧？没了那孩子的话是无法实现的」 
 
    这么说着，杨大使在总理面前取出了包。里面有蕾莱的杖。 
 
    森田也多次跟蕾莱面谈过。记得她的杖。 
 
    「这，这是！是怎么弄到的！？」 
 
    「如果是指魔法之杖的话，我就先说是用了魔法的力量吧。不管怎样，日本政府只能回应我国的命令。这样一来也能理解日本的处境了吧？」 
 
    「那又怎么样！！想干的话去干就好了！」 
 
    森田想要凭借愤怒这样吼叫出来。 
 
    但两万六千人这个数量的重压却不允许他这么做。 
 
    森田看见杨大使一副因获胜而骄傲的表情，因无处发泄的愤怒而全身颤抖着。 
 
    *   * 
 
    ——美利坚合众国 白宫—— 
 
    任期将满的总统迪瑞尔正费心于该如何对应从日本首相那里打来的电话。因为其内容是“你要抛弃同盟国吗？”，责难美国的对应。 
 
    「没那种事。我国绝不可能抛弃日本」 
 
    『那为什么在『门』和特地的问题上采取了赞同中国的态度？虽然能够理解送来反捕鲸团体的意思……』 
 
    「我把话说在前面吧。对我国来说，日本列岛是抑制中国向太平洋溢出的绝对防御线。我国跟日本列岛的安全保障已经一体化了。所以我国绝不可能抛弃日本列岛。假如日本政府说已经足够了，我们也不打算从日本列岛收手。即便马哈纳就任下期总统，这个方针也会继续下去。所以你就放心吧」 
 
    『你这话不知能不能让人放下心来呢』 
 
    森田记住了雷迪瑞总统口中所说的不收手的对象不是日本政府和日本人，而是日本列岛。 
 
    「这就是东支那海和南支那海所面临的现实。在我国和中国之间好好保持平衡、讴歌繁荣是从你父亲那一代起日本就采取的方针，但看来好像过于偏向中国而养出了个不得了的怪物呢。帮助邻国变得强大的会吃亏，这是个好的教训呢」 
 
    『我知道不会先感到后悔。但是，美国至今为止的行动也是存在问题的。比起有什么不合适的地方先改善自己的态度，贵国倾向于通过批判、进攻我国来解决问题。为了对坑贵国的蛮横，我国不得不从周边各国那里获得力量』 
 
    「其结果就是这个……不，这件事还是不说了。毕竟这里不适合谈这种事情。下次再谈论我们的前辈们是如何构筑近代史的。现在应该商讨的是我们养出来的怪物大得超乎了我们的想象。当下已经不是说什么好好保持平衡的时候了。因为现在日美要是不成为一体去应对中国的话，就无法维持亚洲的安定了」 
 
    『既然如此，为何这次采取了赞同中国的态度？』 
 
    「因为关于『门』跟特地的问题，对我国来说比起安全保障，经济问题方面更重要。我国也想尽可能多地从『特地』获取利益。为此，比起与日本进行单独交涉，交给国联的常任理事国来管理更合适，我国不过是出于这样的考虑罢了」 
 
    『但嘉纳大臣已经说过必须要关闭『门』的原因了』 
 
    「但这些情报都是通过你们过滤过来的。我们对此感到十分焦急呢。我国想要单独进行对干预你们重要谈判的调差。正因为如此，所以才向日本提出了这次的建议」 
 
    『我们重要的谈判……是指？』 
 
    「是说门的事情，森田。我们无法忍受你们独占打开异世界通道的技术。我知道这相当于持有着超越人类智慧的存在。但假设即便是那样，我们也无法容忍自己不能进行干预」 
 
    『所以想要自己管理特地？』 
 
    「是基于安全保障理事会的管理。因为要想知道真相的话，最好的做法就是弄清楚一切。正因为如此，这次才让其他国家聚集起来对你们提出了稍稍强硬的要求。要是等『门』关闭了的话，那才正是承认了你们的独占行为。要是马哈纳在那种状态下出任下期总统的话，会批判上一代的所作所为」 
 
    『但这做法不会有点蛮横了吗！？』 
 
    「希望你不要误解了，在银座引发的骚动跟我国没有关系。因为我所说的是关于我国外交交涉上的方针」 
 
    『为何各国首脑们全都说些相同的话啊』 
 
    「因为那就是事实啊。真相由谁来诉说都是差不多的」 
 
    『没想到连这说明都是一样的。真是吃惊。简直就像背后商量好了一样啊』 
 
    「我没打算竞争词汇的多样性，但我感到有点悲伤」 
 
    『是关于什么呢？』 
 
    「是因为你最开始没有给我打电话。那样的话就能说其他国家首脑模仿我了……」 
 
    『只是由于这边的情况而延后了而已。你说银座事件跟贵国无关的话，肯定也会说不知道其中一部分暴徒威胁我们要让我国正荣府派遣到『特地』的队员在异世界漂流吧？』 
 
    「嗯，完全不知道有这种事啊。真的是第一次听说。到底发生了什么？需要帮忙来说服打架的话我会提供帮助的」 
 
    『不，不必了。因为，关于这件事，比起借助他国的力量，跟杨大使商量会更好』 
 
    「那就去这样做吧。不过，我劝你在关于如何处理『门』上要慎重选择。不要忘记，各个国家持相同意见这种事就有着如此的意义」 
 
    『嗯。当然会的。那么总统，祝您愉快』 
 
    坐在总统职务室的沙发上，总统辅佐官望着Boss跟诶本总理进行通话，敏感地察觉到雷迪瑞挤起了眉毛，看起来很不高兴。 
 
    「发生什么了吗？」 
 
    「给NGO添柴、让示威的人参加银座的包围方面，做得不错。感谢你的表现。但为何又将反捕鲸集团送去？」 
 
    「因为情况比较紧急，没找到其他能够对日本做出抗议活动的团体了。不过事态朝着有趣的方向发展着。要是知道会这样的话，就应该再增加点工作员的人数」 
 
    「事态跟当初预定的相差很远呢」 
 
    「来自外部的压力。内部的计划是做下来慢慢缩小选项范围，不过看来中国方面在进行一些暗中操作」 
 
    「中国政府似乎向日本政府提出了跟我们约定以上的要求」 
 
    当然，总统辅佐官也听到了电话的内容，雷迪瑞根据森田总理说“跟杨大使商量会更好”将推测的状况进行说明。 
 
    「正因为不知该如何进行交涉，森田才打电话过来的吧」 
 
    「自己向我们提出合纵之策，却又想偷跑去连横。真是符合那家伙的做事风格」 
 
    「但这个事态对于掌握了打开门的方法的日本政府来说应该不是大问题吧？」 
 
    在白宫，嘉纳做出的决断在一开始就被当成是理所当然的。所以认定这次行动不会逼死日本政府，可以说是回应了中国的号召。 
 
    「应该认为中国掌握了能够将日本逼到绝境的杀手锏」 
 
    「是的。但这样一来，就没法介入中国和日本之间来收取调停的费用了呢」 
 
    「是啊。这样下去我们可能会被中国政府当成为了试探而推到前面被利用的角色，最后迎来结束」 
 
    「顺便还帮着提供了日美关系之间出现不信任的契机」 
 
    「是有点太急功近利了吗？」 
 
    「那现在去帮助日本来挽回吗？从刚才的电话中也能看出森田表示出了寻求帮助的意思」 
 
    「不，在对方做出清楚明白的委托之前不要采取任何行动。现在应该去确认中国得到的杀手锏是什么。接下来你要去全力探查此事。毕竟那才是我国应该得到手的东西。我作为这个白宫的主人也时日不多了。为了祖国获得最低限度的东西，让开位置给下一期」 
 
    「是，Boss。我马上去」 
 
    首相辅佐官点点头站了起来。雷迪瑞总统说着“就交给你去完成了”，目送辅佐官离开了。 
 
    *    * 
 
    「总统的反应怎么样，总理？」 
 
    森田放下电话，官房长官木桧等不及搭话道。 
 
    森田像是对木桧投去抗议的视线，然后向坐在办公室角落的沙发上的嘉纳和夏目那边看去。 
 
    两人一动不动地等着，给森田整理思考的时间。不久，森田打破沉默麻利地总结了要点。 
 
    「实际上，美国跟中国的联合也许没那么顺利」 
 
    「这当然啊。这两个国家联合什么的，简直就像希特勒和斯大林联手一样。即便可能是为了一时的利益而选择了协调路线，也不可能一直持续下去的。通过预测失误送来反捕鲸团体也能看出来这一点」 
 
    「一开始还以为是诱导对中国蛮横的要求感到生气的我比起向中国全面降服还不如选择接受安全保障理事会的共同管理，不过……白宫的反应不是按照这个来的。这说不定是中国偷跑了」 
 
    「这样啊。这样一来的话……」 
 
    嘉纳露出微笑，嘴唇歪斜了起来。 
 
    「应该认为他们没有得到蕾莱小姐」 
 
    「怎么会！？为什么能这么说？」 
 
    桧木感到一头雾水，他大声说道，夏目重重点头表示赞同嘉纳的想法。 
 
    「这个有可能呢。说到底，要是得到蕾莱小姐的话，中国就没必要拘泥于银座的『门』了」 
 
    「夏目也这么认为吧？他们要是得到了蕾莱小姐的话，就不会引起这种骚动而是直接秘密带回北京，在喜欢的地方打开『门』就行了。为何没有那么做而是引发了骚动？因为没有得到蕾莱小姐」 
 
    「原来如此」 
 
    阁僚们对加纳的推理表示肯定。 
 
    「当然，就算得到了蕾莱小姐，我也不认为她会痛快地提供帮助，中国蛮横到如此地步的目的可能在别处。但我想象不到」 
 
    恕我直言——森田将快要歪斜的眼镜重新戴好后说道。 
 
    「我不这么认为。我认为蕾莱小姐落入中国手中的可能性不小」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为杨大使给我们看的杖是货真价实的。跟木目以前见过的一样」 
 
    「木目？你还真记得这种事啊？」 
 
    「嗯。以前觉得这木材很适合用来作高尔夫球杆的头部，观察过了，不会有错」 
 
    嘉纳不由得笑了出来，不过森田夸耀自己的观察力。 
 
    「这木材就那么好吗，总理？」 
 
    「嗯，看起来比柿子树还好哦」 
 
    首相跟官房长官之间聊着这样不符合此处氛围的事情。 
 
    「正因为如此，所以要怎么做到啊！？中国是用了什么方法得到了她！？是如何穿过『门』森严的警备入侵特地把她抓来的！？」 
 
    夏目认为蕾莱还没有落入中国手中，提出意见表示再怎么样也得慎重行事。 
 
    「问中国是怎么搞到她的杖这种事是没什么意义的。毕竟虽说我们想不到他们会用什么办法，但不代表他们就没有办法。当然，正如嘉纳大臣所说的那样，她也可能没有落入中国手里。但这样下定论果然还是太危险了。因为这也可以说得上是中国为了刻意误导我们而采取的行动」 
 
    但是——嘉纳回应道。 
 
    「虽说没有情报，但什么都不做就这样浪费时间才更加糟糕吧？等凑齐完美的情报什么的，骚动都结束了，实现不了的」 
 
    在情报不足的情况下，假设之上再添假设确实很危险。因为一旦作为前提的状况稍有改变，对事物的看法就有可能完全反过来。正因为如此，在平日里在积攒努力去获得高精度的情报上就不能懈怠。 
 
    但即便如此，在危机时刻需要的所有情报是不可能完全凑齐的。 
 
    危急的情况下，不够充足且不够准确的情报会泛滥。即便如此还是得做出决断，这就是从政者。 
 
    等情报充足之后再做判断的话，那才是连小学生都能做得到。即便只有不充足的情报，还是要拥有做出重要决断的勇气并且做出正确的判断，这是考验从政者的绝对的素养。 
 
    像是最高责任者为了获得情报而前往骚动的中心或者在情报凑齐之前不作出任何决断之类的是最不能去做的。 
 
    「话虽如此，还是想再多点情报啊。这样一来的话就跟特地的联络断绝了，实在是遗憾」 
 
    危机管理监为了先总结已知的情报而开始整理状况。 
 
    「总之，正如总理所说，既然蕾莱小姐的杖在中国那边，状况就可以大体分为三种解释。杖是伪造的。只能得到杖。她落入那些人的手中这三种。不过，不管是哪种状况，中国提示我们他们有杖的原因只有一个。那就是让延后我们的决断。中国想要争取时间」 
 
    「也可能是想让我们认为是这样」 
 
    说的也是——听了夏目的发言，危机管理监表示肯定。 
 
    「话虽如此，争取时间的目的是什么呢？各国的介入？想要派遣军队？不，应该是想要突进到『门』的那边去吧」 
 
    「没办法联系到特地的派遣部队吗？」 
 
    「如果能看个通透的话，也能用手旗信号或者电灯的摩尔斯码、大音响之类的方法，但『门』在半球的遮蔽下，只能想到派使者前去的方法了」 
 
    森田总理向统合幕僚长问“有没有方法能在不被几千群众看到的情况下穿越过『门』……”，然后摇摇头，说着“办不到吗”，耸下了肩。 
 
    但就在这时，外务省的职人脸色大变跑了过来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「收到报告，在中国以不能在禁止拍摄的地方拍照的理由逮捕了四个日本贸易公司的人。并且停止办理一切面向日本输出的商品的通关手续」 
 
    进一步，海保的职员跑了过来。 
 
    「中国海军正在接近钓鱼岛！这样下去再过几个小时就要进入领海了！」 
 
    财务大臣也做了记录。他读出内容。 
 
    「是从财务省发来的。大量的日元买入使得日元汇率处于急速上升中。恐怕是中国资金的兑换操作！有可能为了输出企业而以数兆日元的规模增长！」 
 
    「在中国的日本大使馆前出现了大规模抗议人群。大量石头、火油瓶的投掷使大使馆丧失机能。并且在上海，日本料理店受到袭击了！」 
 
    「金融机关的ATM通信回路受到黑客入侵，机能停止。丧失金钱输送机能！」 
 
    「JR的列车运行时间表管理电脑机能停止！电车都停止了！」 
 
    「他们居然做到这种地步！？」 
 
    听了报告，森田脸色大变，瘫软了一般从椅子上滑到了地上。 
 
    *    * 
 
    如果能以一切都无法对症下药为前提的话……对，虽然有血型性格诊断那种程度的可信度，但要是从事医生或者护士之类的医疗行业的话，在某种程度上能够通过负责的诊疗科目来判断出其性格。 
 
    适合作为典型而被举例的应该是整形外科吧。 
 
    整形外科的医生，他们的工作类似于木工工作。因为其治疗战术就是突出来的话就削去，坏了的话就接起来。 
 
    询问“是什么科的医生？”得到“整形科”这个回答的话，把这个整形外科医生的思考跟性格看作是木工职人那般就可以了。 
 
    整形外科楼栋里工作的护士也是如此。由于劳动灾害、交通事故、体育障碍及其他各种原因而受伤的患者占了大多数床位。 
 
    患者们大多内脏机能健全，每天生产出气力和精力，身体中留有富余。即便如此，让他们一整天都老实呆着的话，患者们不可能老实听从，每天接待这种患者的护士门对此感到十分烦恼。 
 
    必然地，能够在这种楼栋里坚持工作的护士有着不会轻易沮丧、能够若无其事地训斥患者的直来直往的性格。本来对这种性格来说就是天职吧，不然的话只能选择要么变成这样的性格要么转到其他科。 
 
    同样的事情在小儿科跟精神科、妇产科、内科、急救外来、手术室等职场也是，在那里呆的时间越久，其性格倾向就越是带有着该科独有的风气。 
 
    所谓环境，就是给人带来了如此深刻的影响。 
 
    在这层意义上，即便短期处在『特地』这个环境，也会给人格带来很大的影响。更何况担任过伊丹耀司这个个性丰富的男人的部下，各个队员在好的方面和坏的方面都受到了很大的影响。 
 
    被同僚成为小黑的黑川茉莉也是其中一人。 
 
    黑川看见很多人死在战场上。看到了很多人受苦、拼命挣扎的样子。帝都的险地中，各个种族的人类输给了欲望和愚蠢，或者被自己的努力无法触及之物所玩弄，痛苦不堪。 
 
    在那里，她想明白了。 
 
    “所谓人生就是在闲暇时所做的事”“开心的人才是赢家”“骄傲自大的人会吃亏。操劳成疾是徒劳的”也许这种伊丹的生存方式才是真理。 
 
    在担心的杜嘉的问题上，比起自己浅显的智慧，伊丹鲁莽的方式更加有效果，这种败北感影响了小黑吧。 
 
    不管怎么活，死的时候还是会死，活着的时候还是活着。这样的话，客气也是徒劳的，随心所欲地活着，人生总会有解决办法的——她打从心底里学习到了这一点。 
 
    ———自卫队中央医院——— 
 
    不知为何，黑川穿着白衣站在这个医院里。 
 
    关于派遣到特地的她为何会在这里，后面会进行叙述。但，她宝刀未老。黑川立刻确认必要事项，像曾经那样抓主要领进行工作。她的表现很好，常年从事的护士们甚至表示希望小黑一直留下来工作。但在黑川开始暴露磨炼出的本质时，老练的护士门开始苦恼自己的发言是否正确了。 
 
    敏锐地发现接受了禁食（医生说不能吃饭）处理的患者买吃的东西时，黑川无声地潜伏到其背后，毫不留情地没收了人家正准备啃食的豆沙包，然后放言道。 
 
    「应该收到通知说明天要进行检查所以不可以吃东西了吧。然而却连一晚上都劫持不了，阁下是连畜生都不如吗？你那脑袋里装的都是边缘系统，没有大脑皮质吗？该不会是因为血管狭窄而导致前额叶营养不足吧。好吧，既然阁下用自己的行动证明了阁下是连畜生都不如、无法抑制本能的存在的话，那我也会重新考虑对阁下的对待方式。在医院里该如何表现，就让我将其深深刻在你的身体上直到形成条件反射吧。对了，为了让阁下无法买吃食，就将阁下绑在床上如何？不，请放心。为了不对摄取水分跟排泄造成困难，我会给阁下打生理盐水点滴的。为了保持卫生，顺便帮阁下进行剃毛吧。诶，不喜欢你尿布？这可为难了。那样的话，就用气球导管伸从那裹着皮的枯萎玩意儿的前端通到膀胱上吧。虽然至今是用来突刺的玩意儿，不过这次就用促管子插进去吧。想必能体会到一番颠倒的感觉吧。如何？」 
 
    真是毫不留情的言语弹幕，要是心灵脆弱的患者的话就直接这样陷入再起不能的状态了。听到骚动赶来的其他护士门听了黑川的发言，一个个表情都跟蒙克的那副名叫『呐喊』的画一样。 
 
    黑川的威猛可不止如此。 
 
    在特地负伤而后送过来的队员做出抚摸护士屁股这种不讲理的行动时，会对其头顶来一发打腱槌（硬质橡胶制）被上司训斥“你打了啊！明明是个护士却打了患者啊！”的时候，黑川会一副不以为然的表情回答“这是在做出头部受到击打时会不会用双手按住头部的反射检查”。 
 
    医疗行为伴随着用手术刀切开患者身体、用针刺患者、击打等加害行为。这叫医学性的侵袭，作为进行治疗的必要行为而受到容许。黑川主张自己的行为归于这一类。 
 
    「我，我可没听过这种反射检查」 
 
    「您不知道吗？这叫八爪女反射，为了调查章鱼八条腿中哪一个担任手的职位，只要敲打头部就知道了，通过这样的一个单口相声的结局命名的检查。这样要是检查出阳性的话，就能得出患者毫无遗漏地对痛觉有着正常的反应这个可喜可贺的检查结果」 
 
    「你，是在胡扯吗？」 
 
    「不，我认真极了。这要是在特地的话就直接枪杀了。这里的话就是强制猥亵罪该由警察出动了。不过比那样要好不是吗？呵呵呵呵」 
 
    由于经历过残酷的战场，黑川向周围释放着一种让别人怀疑自己是不是心情不爽的范围，毛骨悚然。 
 
    黑川这样的表现立刻就占据了护士门聊天的话题。 
 
    「刚才黑川可厉害了吧！？」 
 
    「真的，好过激啊。都那样了部长居然没生气呢」 
 
    「那个再怎么说也不好吧」 
 
    「嗯，部长确实是生气了吧。但那个人完全没有沮丧呢」 
 
    「不觉得那种超然的态度有点不错吗？」 
 
    「你也这么想！？我也有点，看着觉得很舒畅」 
 
    医疗现场，在各种意义上都容易积攒不满情绪。黑川那毫不留情的言行举止就是给众多的她们以及稀少的他们带去了如此清凉之感。 
 
    好了，本来被派遣到特地的黑川为何会在中央医院里当护士。需要对这很深的情由做出解释。 
 
    来这里之间，刚从库纳普奴伊归还到阿尔努斯的黑川进行着的对『新难民』的对应。 
 
    新难民不同于哥塔村的村民，他们是在阿尔努斯受到保护的因为帝国游击队活动而失去了住处或家人的人们。 
 
    哥塔村的村民在各种意义上都无法在称作难民了，新难民们没有受到跟哥塔村的村民一样的对待，住在阿尔努斯镇子外面的临时住宅里。有经验的旧第三侦察队员对此次对应出了大力气。 
 
    然而有一天，黑川被侦查队本部的桧垣三等陆佐叫去，被命令前往自卫队中央医院。 
 
    「什么意思？」 
 
    “据说到了那边会进行详细说明”，黑川接受命令，脱下战斗服换上制服，前往自卫队中央医院。 
 
    在那里迎接她的是远战跟看护部长。 
 
    「请看这个」 
 
    被展示出来的是诊断记录。那上面虽然只盖了很多“防卫机密”的印章，在地址、出生年月日、年龄、病名等必要事项上没有任何填写记录。 
 
    「这就是这次叫你来的原因」 
 
    黑川独处记录在诊断记录上的姓名。这可以说得上是唯一不错的情报了 
 
    「伊丹耀司」 
 
    「对。这是在这里经过了观察的患者。但正如你所见，没有填写任何资料。你能够对应这种不认识但只知道名字的患者吗？」 
 
    「办不到呢。要是有上司这么说的话，我肯定会回答说“你的脑子没问题吗？我劝你还是去检查一下大脑比较好”」 
 
    黑川毫不留情的发言让院长跟看护部长一瞬感到想要退缩，但可能还在能够接受的范围内吧，接着说道。 
 
    「我们也是的。话虽如此，但这里也是所属于自卫队的医疗设施，有这种乱来的要求也是没办法的」 
 
    「哦……你这么认为吗？」 
 
    「请不要误会。我们也会抱怨的。说“这样的话根本弄不成”“老实说我们很为难”。然后对方就说虽然无法公开患者的相关情报，但会送来熟悉这名患者的工作人员，请将其作为使者来对待。然后被派遣过来的就是你了」 
 
    「原来如此。确实，伊丹耀司二等陆尉是我的上司，在某种程度上了解他的周围情况。但知道这些就被划入了“很熟知他情况的人材”这个范畴，实在忍不住会产生很大的反感」 
 
    「但这样也比我们要好。老实说，我们对于他的看护或者说管理还是监督什么的，不好说，但基本处于无法处理而举手投降的状态。请帮帮我们，就是这样」 
 
    两个担任管理的职人低下头。 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「因为他的体内有可能寄生了异世界的迷之生物，所以接到了要隔离观察的通知。你知道吗？那可是迷之寄生生物啊！」 
 
    黑川露出向院长投去怀疑他是不是不正常般的视线。 
 
    「我很正常。不，我自认为很正常，但自己也有点想要去怀疑。因为缺乏真实感。但话虽如此，去过特地的你们也多少见过这边不可能出现的一两只生物吧？」 
 
    黑川回想起特地甲虫害兽的勇猛，点点头。 
 
    「嗯，确实是这样呢」 
 
    「这样的话，存在迷之寄生生物也不奇怪了吧。不过，是不是真的在他体内就不清楚了」 
 
    虽说是上头的命令，不过看来院长跟不上这突如其来的命令，吐露出自己的心情。 
 
    看来黑川也表示遗憾，她会以同情的表情。 
 
    「总之，以“他待在这里的时候”为条件，请在这个医院里执勤吧。可以吧」 
 
    于是，伊丹的管理就交付给了黑川。 
 
    好了，问题是伊丹那边，他的入院态度可说不上太好。 
 
    话虽如此，这也是没办法的。因为伊丹不认为自己是患者。身体情况也没有不好的地方，而且也没有过关于伤痛的痛苦记忆。 
 
    因此，他最开始是用漫画跟小说还有薄薄的笔记一样的印刷物填满了分配给他的房间。 
 
    这对于一般的看护士来说是稍微有点不能忍的事情。因为对她们来说，病床周围被好好清洁干净才是最理想的。 
 
    而做出忍耐是出于对没有的病但却要被隔离开的伊丹的同情心罢了。 
 
    但伊丹却不知道她们这样的用心，伊丹在能够允许的活动范围内的各个角落打转转。 
 
    他本人的说法是“作为自卫官十年了。即便不喜欢但还是过着遵守纪律的生活，以训练的形式每天活动身体，所以不活动身体就觉得难受。这也是国家的阴谋，肯定没错”。 
 
    但可能是由于得意忘形了吧，伊丹在护士值班的地方突然按住胸口一副痛苦的样子“咕哇，可恶，来了吗！”地挣扎着。 
 
    护士们都出了一身冷汗。还以为真的会有外星寄生生物出穿破他的肚子出来呢。警报响起。警务官来回在走廊奔跑都快要撞到患者了，亚麻清洗室的衣物被翻来翻去，医院里闹得一塌糊涂。 
 
    但那却是伊丹开的玩笑。得知这一点的护士门十分愤慨，但也明白了。伊丹这个男人就是完全不懂得客气。在商量了各种管理方法之后，给伊丹配置了二十四小时制的完全武装的警务官，以防紧急情况而配备着火焰喷射器的队员处于待机状态。 
 
    然后进行这个新待遇说明的正是黑川。 
 
    「哟，小黑。果然白衣很适合你啊」 
 
    「队长，看你这么有精神真是再好不过了」 
 
    「毕竟没病没啥的呢」 
 
    「话虽如此，但这里可是医院。可以的话请尽可能地呆在病房里」 
 
    「哎，好无聊啊。至少让我能在走廊来回走走也行啊」 
 
    「于是，就在看护站前摔倒挣扎吗？」 
 
    「那，那是因为……为了让气氛灰暗的楼里变得热闹些……」 
 
    「没有必要在医院这样做！我先说好，下次要是再做这种蠢事的话就会对队长处以灭菌处置。虽然稍有遗憾，但作为医疗从业者，我相信这对于未知的病原体跟寄生生物来说是正确的处理。用酒精也太过温和了，用福尔马林的话有点太费工夫。那就用火焰喷射器来烧透最好。焚烧被视为最好的灭菌方式。就连能承受高压蒸汽灭菌处理的芽孢在焚烧处理的面前也是无力的。也就是所谓的“脏东西需要消毒啦~”。虽然必须得告知这种方法就我个人来说是非常不情愿的，但队长和我都是受到国民托付的自卫官。为了从未知的寄生兽、外星人手中保护无辜的国民，这也是没办法的事情。伊丹二等陆尉也是，希望能理解作为自卫官而从异世界的寄生生物手中保护国民这个崇高的任务。明白了吗？信号从听觉神经传到大脑中枢了吗？刻进大脑皮质中了吗？OK？」 
 
    拿着像巨大注射器一样的不知是用来干嘛的灌肠用唧筒，黑川拿着桶尖对着伊丹，令人毛骨悚然，就连伊丹也不得不点头。 
 
    「那就好。队长也请看清楚自己的立场再做出行动」 
 
    「小黑……呃，黑川，你啊，性格上是不是有点过激？」 
 
    可能是对什么感到有点局促，伊丹的说法有点客气。 
 
    「不。如果看起来是这样的话，那一定是队长的原因」 
 
    「但是啊，去库纳普奴伊的时候也没这这样吧」 
 
    可能黑川对伊丹的发言有什么想法吧，她干脆地点头承认了。 
 
    「一定是因为很久没来医院执勤了，有点兴奋吧。而且本来就不是心甘情愿离开护士这个职位的，可能是心里感到有点开心吧」 
 
    「你的家长要是看到现在的你，会说些什么呢」 
 
    伊丹想象着黑川的母亲说出“还我女儿！我那心地善良的女儿变成这样可都是你的错！还我女儿！”的光景。 
 
    「说实话，我的母亲已经去世了。父亲在海上自卫队的潜水艇中担任舰长，不怎么回家。现在肯定在防秘的海底打转转吧」 
 
    这还是第一次听说啊——伊丹瞪大了眼睛。 
 
    「海，海自！？」 
 
    「嗯。就是在背地里说“在特地完全没有活跃的余地”这种坏话的海上自卫队。忍不住想要在周围转转同时问“怎么样？我说，感觉如何？”这样欢呼呢」 
 
    「但，但是海上自卫队平日里就体验过各种脚光的照射了吧？据说在东支那海上每天都是临战态势，小说里描写的『沉默』跟『亡国』之类的还挺多的，没法在特地活跃什么的也没啥吧！」 
 
    「话虽如此，但我觉得活跃偏向陆这边稍微有点欠缺平衡。我就做梦去梦见父亲指挥的潜水舰沉没在特地的海水中吧。因为根据世界的形式跟编集者的想法，今后有可能发生这样的事情」 
 
    「沉，沉没什么的，黑川？真是爽快地说出了过分的话呢？」 
 
    「因为是潜水舰，沉没是理所当然的」 
 
    「但比起下潜，还有起航这种说法嘛」 
 
    「是呢。确实是不谨慎的说法呢」 
 
    「你能明白这一点我很开心啦」 
 
    「相对地，队长也要在病房里当个乖孩子哦。知道队长对这单调的病房生活感到无聊，所以已经拜托萝莉她们过来了」 
 
    「诶！萝莉她们！？」 
 
    等下——伊丹伸出手。 
 
    「啊，呃，这」 
 
    「不喜欢这样吗？」 
 
    不是不是——伊丹摇着头。因为不是不喜欢，所以不能说是不喜欢。 
 
    但也不开心。因为她们要是来了的话，就得放弃由于隔离而在这里得到的解放感了。 
 
    伊丹在有种在最近这段时间要被强迫下定决心的预感。至少在这里想将其忘掉啊。但就算嘴巴裂开也说不出口。由于黑川跟她们保持着联系，说出来的话很快就会传到她们那里，自己将会被逼入困境。 
 
    「没有。感谢你的用心」 
 
    就这样，伊丹一边等着美少女们的探望一边相对老实地度过着病房生活。 
 
    根据护士之间的传闻，似乎有会面的哥特萝莉美少女跳着可疑的舞蹈，被警务官抓去审讯了。但只要不去劳烦护士门，这也是在容许的范围之内。 
 
    这天也是，黑川作为护士来病房检查情况，伊丹看到她，翻着同人志搭话道。 
 
    「无聊啊~运动不足啊~」 
 
    「那要不做一做自卫队体操？」 
 
    「自卫队体操？感觉好土啊」 
 
    自卫队体操……是在混杂了第一和第二广播体操的基础上增加了二到三倍运动强度的存在。自卫官的话全部都在作为新队员时学习过。 
 
    正如伊丹所说，这体操不是很帅。 
 
    「为什么日本人想出来的体操都是像Billy's Boot Camp这种不帅的啊」 
 
    黑川对伊丹的抱怨做出反应。 
 
    「队长，多用用前额叶如何？这么想做时尚的体操的话，自己来创作就好了。说不定会被练马的体育学校注意到而被选为次世代的自卫队体操哦。这样一来那样受够了自卫队体操的队员们就会大大传播这“伊丹体操”吧。说不定会收进三张DVD里通过电视购物中的分三次付款的形式而大卖、在全世界流行。各处都召开研讨会，抢着要伊丹队长。Good Job」 
 
    黑川对伊丹竖起了大拇指。 
 
    「呃，你叫我去想，我也不知道该怎么想啊」 
 
    「新发明遇到困难的话首先就是改头换面，从本家开始夺取。推荐尝试将自卫队体操以Billy's Boot Camp的节奏来试试看，快给我跳起来！」 
 
    「呃，是！？」 
 
    伊丹像弹起来了一样从床上下来。 
 
    「叫我跳起来……自卫队体操？为什么突然就要做这个？」 
 
    「期待队长由于剧烈的运动而精疲力尽的话，就会变得老实起来，后面就很省事了。想必今晚的值班日志中能够记录安静无事的夜晚吧。那么，就在那里从快跑开始！」 
 
    就按照黑川说的，伊丹用Boot Camp的快节奏尝试了一下自卫队体操。然后立刻就受到了打击。 
 
    身体跟不上节奏，统制运动附近的肌肉被带了起来。 
 
    「好痛痛痛痛痛」 
 
    黑川按着腰部用蔑视的眼神看向蹲在地上的伊丹。 
 
    「因为这不习惯的运动，搞不好肌肉纤维的一部分都断裂了呢。比起疼痛刺激，倒是诱发了肌肉紧张，刺激紧张的断裂部位的话，会进一步增加疼痛感，就是这么个恶性循环。要我去叫麻醉医生来注射止痛吗？不不，那样就没意思了。这里还是把全身上下的皮肤都贴上湿布比较好吧。我一直都想试验一下将温感湿布跟凉感湿布胶布贴上去的话患者会有怎样的感觉。不，请放心。过期的湿布在药局的药库算是不良库存。为了处理这些也不能浪费国民的财产对吧。这样一来也不用花费工夫去废弃了，一定会受到感谢的吧。然后队长在揭掉湿布的时候应该会很开心吧。喜欢一点一点地揭开呢？还是一口气揭开呢？」 
 
    「都，都不喜欢！」 
 
    伊丹摇着头退缩到了病房的床上，但黑川单手拿着放有湿布药的银色的包，一下子迫近过来，伊丹被逼到了墙角边。 
 
    「队长，这是必要的治疗」 
 
    「骗人！明显是过度医疗」 
 
    「过度医疗什么的，是送的服务呢」 
 
    「你，你的性格果然变了啊！虽然有点毒舌，但那个贤淑的黑川跑哪儿去了！？」 
 
    「不。我本来就是这样的性格。至今以来都太过客气了。但多亏了队长，消极的我现在变得这么有精神了」 
 
    伊丹不知何时倒在了地上。 
 
    睡衣的拉链被缓缓拉下。 
 
    为了不被拉下，进行反抗的伊丹叫道。 
 
    「不要，有，有人吗！警察叔叔救救我！」 
 
    伊丹向房间角落里的警务官寻求帮助。但一等陆曹警务官A一副不关我事的样子仅仅只是对被脱下衣服的伊丹露出冷笑。 
 
    但就在这时，伴随着“哟！我来咯！”的这声特地语问候，门突然被打开了。 
 
    一时变得僵硬起来。 
 
    「………………这是个什么情况？」 
 
    在开放的病房窗口处，一头柔顺金发的杜嘉挠着头发睁大眼睛僵在了那里，驹门的一名部下在后面越过杜嘉的肩膀窥探病房里的情况。还有在脸上弄上了青斑的福田跟扶持着他的栗林。 
 
    附： 
 
    コタ村     哥塔村 
 
    クナップヌイ　　　库纳普奴伊 

  第九卷 冥门篇 上 05  
     在大家的面前，即便是黑川也没法将魔爪伸向伊丹，她退到了墙边。 
 
    「来得好。来得好啊，各位」 
 
    伊丹将起被拉下了一半的睡衣拉链向上拉起，像是见到了拯救自己的女神一般迎接杜嘉她们。 
 
    这里伊丹察觉到杜嘉的打扮跟平时有点不一样。 
 
    「杜嘉……怎么了，这幅打扮？Cosplay吗？」 
 
    「诶嘿嘿，可爱吧？」 
 
    杜嘉在伊丹面前转了一圈。 
 
    「啊，嗯，刮目相看。虽然可爱，最重要的是很帅气哦」 
 
    「当然，毕竟是要跟父亲……耀司见面。得好好打扮打扮」 
 
    伊丹搔着后脑勺说道“是这样啊，我好开心啊” 
 
    「给你这个」 
 
    「嗯？这啥？」 
 
    看去，杜嘉递过来的袋子里放着住院生活所必须的衣服之类的。 
 
    伊丹也不打算一直睡觉，自己也能洗衣服，而是实际上就是自己洗的，但遇到这样有谁帮忙带衣服过来、为自己着想的状况时，心里还是会感觉暖暖的。 
 
    「里面还有盒饭哦。都放的是耀司喜欢吃的……」 
 
    杜嘉眨了眨眼睛。 
 
    伊丹稍稍打开盒饭盖，里面嵌放着各种尽可能花工夫做出来的食物。也就是所谓的角色盒饭。用番茄酱描出心形是基础。 
 
    打开给周围的人看实在是有些羞耻，伊丹快速合上了盖子。 
 
    「谢，谢谢你啊杜嘉。我超开心！」 
 
    「还有，有脏衣服的话拿出来。我拿回去洗」 
 
    「呃，这个实在是不合适吧。不太好」 
 
    「事到如今客气什么？不都是一同生活的伙伴嘛。洗个衣服而已，交给我吧」 
 
    做出这个发言的意图是以既定事实为盾牌来拉近跟伊丹之间的距离。但这让不知道伊丹跟杜嘉情况的驹门及其部下、警务官A这样在法律跟规矩上比较挑剔的人感到有点吃惊。 
 
    特别是警务官A，露出一副马上要说出“又向这样年轻的姑娘下毒手……”的表情。A看到萝莉跟伊丹调情的场景，叫来同伴把伊丹抓起来进行了严苛的审讯。 
 
    这批判性的冷酷视线唤醒了伊丹仿佛被刺中了一般的痛觉，他为了辩解而说道。 
 
    「啊，这个姑娘，一百六十五岁呢。不是女子高中生」 
 
    明明没人问这个，伊丹却这么说了出来，杜嘉一副不解的表情向他投去视线“怎么了？什么？”。 
 
    寿命很长的妖精在感觉上跟人类种有着不同，不受年龄的限制。但还是对伊丹这样像是解释一般将自己的年龄说给别人的做法感到在意。 
 
    「其实，上次萝莉来的时候，青少年保护健全什么的怀疑我违反了条例，当时可是被警察叔叔训了个惨呐。虽然马上就证明了清白，但后面还被狠狠训斥说“既然作为自卫官，就得注意世上人们的看法”……」 
 
    伊丹表示在接受了残酷的讯问后受到了严厉批评。 
 
    「青少年健全……什么的条例？」 
 
    黑川回答了杜嘉的问题。 
 
    「在这个国家，对未达年龄的少女做出淫乱的行为是会被逮捕的。像萝莉这样的外形的话，可能会被因强制猥亵罪而带去审讯吧」 
 
    「真是奇怪的法律。制定法律的那个人是不是觉得年幼的就不能谈恋爱啊？」 
 
    「不是这样的哦。只是，年轻的时候很容易冲动而且黑容易受骗对吧？所以大人们认为有必要制定个规则」 
 
    「人类种比起进行人格教育来防止冲动而是选择了禁止去做呢……真是怪。不积攒经验就这样到了解禁的年龄可是会一下子冲动起来的」 
 
    在妖精的社会中，似乎不是将这类事情放在小孩子够不到的地方，而是去教育他们学会控制。据说是比起限制而选择了用经验来滋养孩子的心灵。 
 
    「不过，虽然用一道规定来限制年龄也很奇怪，但要制定界限确实是个问题，对于制定的人来说，没有个标准的话是很为难的，结果就按照年龄来决定了，现实就是这样」 
 
    驹门以一副警察相关者的样子从现实的角度进行了解说。 
 
    杜嘉拍了下手。 
 
    「总之，只要不是未达年龄的少女就没关系呢」 
 
    「要这么说的话倒也确实是这样……」 
 
    在伦理上就是这样的，黑川也不得不点头。但看到杜嘉说着“没事呢”抱住伊丹的胳膊吊在那里，黑川可能是有点担心吧，她告诫道。 
 
    「即便如此，也还请不要在这里做出奇怪的事情哦。我先说好，这里可是医院」 
 
    「没事的，我只是跟父亲一起睡觉而已」 
 
    伊丹对这句话做出了强烈的反应。 
 
    「等，等等！刚才到底在说啥？」 
 
    「是说我今晚住在这里啊……不行？」 
 
    杜嘉双手合十摆在面前，抬头望向伊丹。那湿润的碧眼闪烁着光辉，让伊丹退缩了。 
 
    「为，为什么会变成这样！？」 
 
    「是啊。以前的医院先不说，现在的医院就算是家人也不允许住下了。擅自做出这样的决定我们会很为难的」 
 
    接着，不知发生了什么，黑衣服袖子快掉了的驹门用着可能是受到强烈击打而有点玩去的杖走上前来。 
 
    「其实啊……」 
 
    伊丹跟黑川终于得知了在银座发生的骚乱。为了得知详情而打开电视，才第一次知道市中心的电车停运、银行的回路故障了。 
 
    关于银座的抗议人群，跟驹门说的一样，没有被报道出来。银座事件的受害者中也有外国人。日本虽然从帝国那里拿到了赔偿，但其中不包括给外国人的补偿，其家人们只能忍气吞声。因此，电视局对此表示同情，希望能够有办法解决。 
 
    仅仅关于这一点，伊丹无法相信会抗议人群会暴徒化。他是觉得外国人特地到日本来引起这种骚动有什么好处。 
 
    「你给我相信吧！」 
 
    驹门喊道。 
 
    「你也不是不知道北京奥林匹克的时候在长野发生了什么吧？」 
 
    成为圣火接力中继站的长野被中国国旗染红了。 
 
    来到日本的中国留学生跟劳动者被有组织地动员，将日本人挤到了边上。拿着西藏国旗的人被夹杂在巨大的中国国旗之中，被隐藏起来不让周围的人看到，受到了围殴。顺便一提这是在国会上提出过问题的事情，不知为   何没有进行报道。 
 
    「但是啊……」 
 
    在电视上映出的抗议人群十分和平、有礼貌，让人根本无法想象回去用大型卡车袭击、引发侵略骚动。 
 
    「切，媒体那些家伙」 
 
    驹门跟富田二人狠狠咋舌。为了确认有没有报道了真相的频道，栗林从伊丹那里夺来遥控器各种换台。但所有频道都跟他们所听到的情况相反。 
 
    「但是，驹门所说的是真的哦。被到处追赶还因为要死了呢。毕竟是富田弄出了条路才勉强穿了出来」 
 
    富田也不是喜欢才弄了这个青斑。伊丹也相信了杜嘉所说的。 
 
    「但是，没想到媒体居然……」 
 
    「不过，我也是第一次经历这么残酷的。可能要找一两个相关人员审讯了……」 
 
    驹门嘀咕着“搞不好会打草惊蛇”，跟部下站了起来。 
 
    伊丹说“我知道了”。 
 
    「也就是说现在银座很危险不嫩带杜嘉去，所以今晚住在这里？」 
 
    「看来意思传达到了，这就好。我还有刚才所说的那件事要办，得回本厅去。现在开始寻找住宿的地方很麻烦而且很难办。在这里的话警备体制很完善的对吧？」 
 
    驹门瞅了瞅站在伊丹床边拿着散弹枪的警务官。 
 
    警务官A也微微行礼表示回应。 
 
    但同席的黑川却冷静地表示反对。 
 
    「擅自决定些什么呢？该不会以为自己是在世界的中心呼唤爱的男人吧？还是说那天动说的托勒密？要是误以为世界是以自己为中心的话，就让我来指出这个错误吧。要是说你错了也无法进行订正的话，那就有必要做个头部CT检查一下里面是不是真的装满了呢。要是说里面是有货的这种胡言乱语的话，那就是机能出问题了，使用电刺激疗法重置一下吧。要是里面完全是空的的话，那就用米糠酱装进去吧。这样一来肯定会好一些吧。听好了，我把话说在前面。医院有医院的规定，你这样擅自决定我们会很为难。要说我想说什么的话，我想说的是这种至少这种妄言要去获得管理者的许可」 
 
    伊丹跟驹门被黑川这话语的破坏力吓到了。 
 
    栗林瞪大眼睛说着“小，小黑……放弃伪装了！？”，杜嘉说着“哇，黑川好厉害”，不知道她为什么会这么说，脸颊微微有点泛红。 
 
    「这，这种时候该怎么办啊，伊丹？」 
 
    「你这么说，我也不知道啊」 
 
    然后栗林解释道。 
 
    「驹门。小黑她是在说让你们去找管理者获得许可」 
 
    「原来如此。这确实是正确的言论。管理者的话，这种情况下就是院长了吧？」 
 
    黑川点点头。 
 
    「嗯，这样就好」 
 
    真叫人受不了啊——驹门叹息道。 

  第九卷 冥门篇 上 06  
     栗林菜菜美在怒号与投石乱舞的银座，她低下头躲过防水跟投石，逃进弃用车辆的阴影中，喊叫着今天多次发出的悲鸣“真是难以置信！”。 
 
    跟摄影师一起对陷入骚乱状态的银座进行取材，明明拼命对着麦克风说话，但不知为何，地面天线传送的电波跟卫星播放的新闻中就好像不存在这场骚乱一样。 
 
    「喂，这是为什么啊！？到底什么情况啊！？」 
 
    菜菜美拿出手机对着报道局的工作人员喊道。 
 
    但对方的回复让她感到绝望。 
 
    『似乎是从报道局长那边下达了不要播放、不要触碰银座的事情、不要搞臭了的通知。虽然留表示这种事情不可能，追着不放手，但……』 
 
    「像这样对眼前发生的事件不进行报道，那新闻为何而存在啊！」 
 
    架好盾牌的机动队员无法使出强硬的手段，只能防止贴在警戒线上的暴徒不再溢出来。暴徒们见状，变得越来越嚣张，一副旁若无人的样子，投掷的石头和燃烧瓶充斥着银座。 
 
    「我所做的事情都是徒劳的！？那我可要回去了」 
 
    『没那回事，总之请尽可能地收集影像。即便现在不会公布于世，迟早也要播放出去！』 
 
    「现在不报道还有什么意义！」 
 
    菜菜美将电话收到口袋里，同时回想起古村崎说过的话。 
 
    报道的情报从来都没有传达事实的全貌。毕竟所谓取材这个行为就是将不可分离的事实通过情报这个形式来进行整理和取舍的工作。 
 
    所谓新闻一定是被加工成对某人有利的东西。话虽如此，但由于时间有限，所以这是在完成报道职责的同时有需求的话才进行的行为。但现如今，这个加工作业正被用作其他用途。不仅如此，甚至还将对某人不利的新闻给删掉了。 
 
    菜菜美向同样躲在车辆阴影里取材的脸熟的其他放送局工作人员问道。 
 
    「报道的职责是什么啊！」 
 
    「怎么了，菜菜美！为什么现在在这里问这种事情！？」 
 
    古村崎做出了回答。 
 
    他也是听说银座发生了骚动后赶过来的报道相关者之一。 
 
    「像这样拼命收集起来的图像可能使用不了哦。古村崎，你不会感到沮丧吗？」 
 
    「这种事情已经习惯了。想让自己拍下的图片被使用的话，读懂气氛再去拍照就行了！」 
 
    「但这样的根本不对啊！」 
 
    菜菜美紧咬牙关发出响声来忍住涌上来的不快感。 
 
    「喂，那个，把那个被机动队员带走的外国人拍下来」 
 
    古村崎让摄影师把被机动队员抓走的暴徒拍下来。机动队员可能是有点生气，对待抓捕的暴徒有点粗暴。这个映像作为让大家看着觉得警察过度使用暴力、警察粗暴的一面来说正好合适。 
 
    「咕，那我就……砂川君，把那个拍一下」 
 
    栗林菜菜美喊叫着，指挥摄影师将孤立的机动队员被外国暴徒围殴的光景拍下来。只选这个进行报道的话，会给人们的心里留下暴动的凶暴印象。那样的话，观众会认为机动队为了反抗压制而挺身而出是理所当然的。 
 
    「好，我们去找坐在银座驻地的外国人寻求评论」 
 
    古村崎为了找看起来比较老实的欧美系外国人坐在地上的样子拍照而直起腰来，菜菜美前往了与之相反的方向。 
 
    「要找卷入骚动的观光客跟采购的客人的评论」 
 
    于是摄影师说道。 
 
    「菜菜美，不妙啊。这些肯定都是用不成的图片啊！」 
 
    「我呢，相信媒体有着更加应该完成的使命。报道应该有报道的规则！既然有使用公共电波的自觉，就不应该认为只要能挣到钱、能作为工作的话做什么都可以！」 
 
    但摄像师砂川让菜菜美冷静。 
 
    「菜菜美自身由于对古村崎的反感而使自己搞偏了取材对象！要想报道真正的真相的话，两边的映像都要收集下来！」 
 
    「啊……」 
 
    菜菜美受到了仿佛脑袋被揍了一般的冲击。 
 
    *   * 
 
    嘉纳走出首相官邸，拒绝了外务省拍过来的车辆，说了句“夏目，我有话要跟你说”之后上了防卫省大臣的车。 
 
    「怎么了。不会外务省吗」 
 
    表情僵硬的夏目用着一副要甩开嘉纳的口吻说道。但嘉纳就这么移动到嘉纳后面，坐在了旁边的座位上。 
 
    「真是服了」 
 
    「服了可不行哦。接下来怎么办？」 
 
    「我也没想到森田会这么胆小啊」 
 
    忍受不了责任的重压，森田都开始说要将『门』的管理移交给国联的安全保障理事会了。 
 
    当然，阁僚们一同阻止了他。语气格外强烈地阻止森田的是防卫大臣夏目。 
 
    「要是交给国联的安全保障理事会的话，我国的国家利益怎么办！？」 
 
    「能够确保最低限度的。而且交给安全保障理事会的话，后面我们就不用担负责任了，还有这一点好处」 
 
    「就算这样能够放手特地的问题，那跟天朝的问题怎么办！？你认为天朝会这么收手吗？看透了这边的胆怯，不是派舰艇常驻钓鱼岛就是捕获渔船，进一步还可能强行登陆。这样好吗！」 
 
    「怎么可能好。但这里要是强行采取行动的话被当成人质的日本商人怎么办。会被人说是对日本人见死不救的。本来支持率就下降了，要是那样做的话这次的选举就完了。会惨败的」 
 
    「振作点，总理！要是变成那样的话堂堂正正地去批判被当成人质这种事情就行了！对对方言听计从是要干嘛！」 
 
    「那稀土的通关手续怎么办？由于激素增高的日元汇率，各个企业都悲鸣着跑来哭诉了。钓鱼岛也是，要是发生战争的话可能会有很多牺牲。要是能赢的话还好，输了的话怎么办！？」 
 
    「确实，发生战斗的话可能会有很多人牺牲。但是，必须要让他们知道，从我国夺取领土是需要付出巨大牺牲的。不这样的话，日本在之后要怎样保持独立和自尊心！？学习一下之前大战前的芬兰。苏联认为能够轻易占领而出击了。但却牺牲了百万人。苏联虽然获胜了，但却知道了不能小瞧芬兰。所以即便那个国家处于很复杂的位置，但却没有遭受波罗海东岸三国（注：爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛）那样的经历，而是能够保持独立」 
 
    「虽然话是这么说的，但我是无法作出这种决断的」 
 
    「国际社会跟小学、初中教室是一样的。听好了？名为国联的教师全是理想主义的无能之人。因此，教室中被力量和数量所支配。在这种地方被周围的人小瞧的孩子会怎么样？会受到周围人的欺负和剥削，并且成为所有人嘲笑的对象，谁也无法帮助他。不想受到欺负的话就拼命咬住那个向自己出手的人，只能让别人觉得惹怒这家伙的就麻烦了。国家光是受到爱护和亲近是不行的。为了守护国民和国家的利益，必须要让人心生畏惧！」 
 
    但是——森田扶了扶歪了的眼镜，用鼻子哼了两声回应道。 
 
    「我不喜欢这种暴力的理论。欺负什么的通过谈话就能解决」 
 
    「真像是无能的教室跟没经历过当事人那种体验的专家会说的台词呢。靠喜好就能保护国家了！？」 
 
    「这里果然还是借助于美国吧。特地的管理跟『门』的问题宣言说交给安全保障理事会。相对的，拜托他们让天朝收手，要是能宣言说钓鱼岛也是安保条约的对象的话肯定就能牵制住了」 
 
    「请住手。拜托了只有这个请千万要住手。这个世上怎么可能会有国家愿意来帮助一个无法守护自己意志的国家！！」 
 
    「夏目防卫大臣。这是作为内阁首席的我的意见。你要是反对的话，我就只有让你辞职了，这样可以吗？」 
 
    「总理，请让你的急性子等一等」 
 
    虽然夏目像是纠缠一般继续说服他，但森田已经做出了一副哪怕固执也不远动摇的态度。 
 
    「我很清楚自己的事情！我是冷静地考虑到日本的情况而做出了判断」 
 
    然后嘉纳为了安慰他而说道。 
 
    「森田总理。请等一下。这个作为最后的手段，外务省那边也会尝试一下看看有没有办法。所以……」 
 
    「我知道了。嗯，还是能等到明天的。不过啊，在那之前要是没想出办法解决的话，我就要按照刚才说的房展去解决问题了。可以吧？这就是这个内阁会议的决定」 
 
    森田说着“明白了吧”向夏目叮嘱道。 
 
    *   * 
 
    在穿过永田镇官厅的大臣的车中，夏目向上看着灯光没有熄灭的窗户叹了口气。也许人类这个生物在超越了愤怒之后就只能感到怅然若失了。 
 
    「为什么那种人会成为我国的总理啊？」 
 
    「毕竟在我国，无灾无难地完成工作、被上司看好才是在组织中高升的方法。而且派系领袖的职责是调整利害关系。因此，剩下的都是些想要无灾无难地解决事情的避事主义者。所以不适合当指导者的人留了下来」 
 
    「我算是暴力主义者吗？」 
 
    「我不这么认为哦。虽然咋一看会觉得森田的想法是将人命跟和平放在了第一位，但结果却会导致更多的人受苦。展示出为了守护这里跟做出的决断即便流血也在所不惜的态度，结果会减少流血。这世间，讽刺的是半吊子和平主义者才正是悲剧的原因所在，这种事情并不少见。即便纳粹在欧洲威势凶猛，美英看起来也是在袖手旁观。因此战争扩大，流血众多。如果美英早点出手制止希特勒的话，就不至于会有这么大的牺牲了吧」 
 
    「我也这么认为。不过我觉得对历史做出『……的话』『……了就』的想法是很危险的」 
 
    「然后现代的问题是天朝」 
 
    「嗯。天朝已经对我国发出了『超限战』的挑战」 
 
    「那是什么？」 
 
    嘉纳仿佛第一次听说这个，他寻求详细解释。 
 
    「这是因为天朝军人民解放军空军大佐乔良跟王湘穗提倡的思想而形成的将社会的全部领域定位为战场的新的战争概念。根据这个，战争的手段不光是军事，而是扩大到了各个方面。随心所欲操纵舆论的媒体战、利用汇兑率打击对手国家经济的金融战、独占资源的资源战、让对方怀疑自己正当性意识的心理战、电脑的病毒恐袭……」 
 
    「原来如此……干得不错啊，不过，清楚明白地分好了体系然后以战争的一种形态挑战过来了吗。以统一指挥之下的方针为基础来构建战略，展开各种战术」 
 
    「是的。而且因为是以毛泽东思想为基础，使用战斗对手的资金和武器来战斗，所以转为防御战的我国首先得跟被敌人利用的同伴进行战斗。自己人被迫参与到消耗战之中，我国目前处理这样的立场」 
 
    「真是服了」 
 
    嘉纳仰天长叹。 
 
    「想让特地交给安全保障理事会也是其中一环吧。想在各种次元上弱化我国」 
 
    「但森田不明白这个。那家伙已经打算放弃一切了」 
 
    夏目跟嘉纳彼此陷入了沉默。 
 
    稍微眺望了一会儿夜景，夏目小声说道。 
 
    「嘉纳你相信蕾莱小姐还在特地吗？」 
 
    「嗯。虽然没有根据，但用漫画那种表达的话就是“灵魂在如此私语着”」 
 
    嘉纳这么说着，一副很有自信的样子用指尖敲着自己的脑袋。 
 
    「那本漫画是嘉纳推荐的吧。我读了哦。是士郎正宗的作品来着」 
 
    「对」 
 
    可能是因为对方知道这个梗的来源而感到羞耻了吧，嘉纳就像恶作剧被揭穿的孩子一般缩紧脖子。 
 
    「嘉纳。下达了那样的内阁会议决定，我无能为力了。遗憾的是我在这种时候没有可用的手牌去展开行动了。但嘉纳就不一样了吧」 
 
    「我吗？怎么可能有啥手牌？我可是正经的政治家。可恶，难道叫我去出大型拖来机广告？」 
 
    「不至于不至于，就算不去委托传说中的暗杀者，在你身边应该存在能够完成联络上特地派遣部队、救出蕾莱小姐这个重要任务的人材——作为你个人的朋友」 
 
    「你要是说那家伙的话，要算也算得上是身为防卫大臣的你的领域吧？特殊作战群……是能够使用的，对吧？」 
 
    「但会暴露给总理的。即便是脑袋中一片花海的总理，也应该监视了你我的动向」 
 
    嘉纳咋舌，同时承认了夏目所说的。 
 
    「确实，那家伙的话应该愿意去做吧。而且好在交易用的人身安全在我们这边。好的，我明白了。我来负责唆使那家伙。相对的，你也得来帮忙善后。为了不让那家伙之后受苦，至少得在形式上做好准备。要是连我们本应背负的责任都推给他的话就太可怜了」 
 
    「要怎么做？」 
 
    「首先请给特地派遣部队写一份训令。防卫大臣署名盖章的那种。没啥的，这不是在反抗内阁会议的，别担心。毕竟森田说的是明天将特地交给常任理事国，但至少今天这个时候按照至今为止的方针去做的话是没问题的」 
 
    嘉纳给夏目递出白纸。 
 
    夏目接过纸，取出钢笔开始思考文案。 
 
    「写上“为了确保国家利益，允许做出能够想到的所有必要的处置”就行了」 
 
    「但这之后要怎么做？」 
 
    「只要明天早上将森田从首相的椅子上拉下来就行了。今晚说服所有阁僚一齐提出辞呈。森田也不可能一个人兼任所有大臣的职务。用这个来宣告他的结束」 
 
    由于说得太过简单了，夏目花了好几秒钟时间来理解其中的意义。 
 
    在这种情况下将总理拖下来的话，会由进行主导的人来代替他把。带在这个时期成为总理没有任何好处。 
 
    「等，等一下，距离选举没多少时间了，难道你想成为首相吗！」 
 
    夏目就像看到亲友表明了自杀决意一般，表情僵硬。 
 
    「比让那家伙继续做下去要好。哪怕被选举管理内阁说，只要对日本来说这是必须的，我也会为了那一瞬而拼尽全力。这不就是所谓的政治家吗？」 
 
    「但至今为止付出的艰辛就！会失去政治生命的！」 
 
    「他们制服组都拼上命了。我们也得付出能有与之匹敌的什么，那才叫公平吧。我倒是不觉得政治生命跟性命一样贵重」 
 
    嘉纳如此宣言道，“这是我们政治家的战争。我要一鼓作气去战斗，夏目”眼神闪闪发光。 
 
    *   * 
 
    索沙尔率领的帝国军跟平娜率领的帝国正统政府军在伊塔黎卡城外的会战已经过半日，仍旧处于胶着状态。 
 
    太阳落山不久，战斗转为依靠火把和月光的夜战。 
 
    彼此没能找到对方决定性的可乘之机，双方战力重复进行正面冲突。 
 
    让疲劳、消耗了的部队后撤，投入预备战力维持战线。耐心地重复着这样的持久战。 
 
    但这对于本来在战力上处于劣势的平娜来说，就相当于跳入无底困境挣扎一般。 
 
    「多吉鲁队！已经撑不住了！」 
 
    「梅森队正在请求暂时后撤！」 
 
    传令的马匹每次前来都会宣告悲鸣一般的通知。 
 
    平娜拼命想要维持将要开绽的战线。 
 
    但损害加速增大的话，就很难确保能够投入战线的预备战力了。这样一来，在最前线战斗的士兵们会越来越疲惫，被战意旺盛的敌军所压制，导致损害会进一步扩大——形成这种恶性循环。 
 
    「可恶啊！」 
 
    在火把的照明下，勤务兵少女们给布尔菲妲的连个胳膊缠着绷带。布尔菲妲可能是对忍着怒火的平娜感到看不下去了，她说出训人的脏话，照顾她的少女们皱起了眉头。 
 
    「布尔菲妲大人。说话好像很粗俗呢」 
 
    「知道啦知道啦。等这场战斗结束我要是还活着的话，就去再多注意一点行为举止啦」 
 
    即便有着女丈夫的性情，但就连粗鄙的地方都模仿男人的话，品行会受到怀疑的——勤务少女们责备道。但她却出人意料地很合适这种气质，这也是确确实实的情况。 
 
    「波赛斯。我再去一趟！会让情况变好一点的，你在此期间把战力再编成一下，重新投入战线」 
 
    布尔菲妲拔出插在地上的长枪，使其前端在空中一闪，挥去泥土。 
 
    「等等。你这已经是第六次了！」 
 
    「不管是第七次还是第八次，只要还能战斗，那就得去战斗。因为我想跟我男人抱怨两句“我可是努力战斗过了，然而你却来得这么晚”呢」 
 
    受到责难的布尔菲妲拉过马头环顾部下各位女骑士。 
 
    「看来事到如今也没人说不愿意呢」 
 
    没有一个人负伤，但所有人都统一对队长的提问点点头。因为大家是经历过各种战斗的富有经验的战士们。 
 
    「想要放在架子上用作装饰的军队人偶都变得不值钱了。大家的表情都不错，很可靠。咱们给男人们打打精神吧！想要女人迷上自己的话，就得在这里展现出发奋振作的一面！你们也是，发现好男人的话不要犹豫，抢先占领！毕竟要是谁先死了的话就晚了！让恋爱之花绽放才是女人的做法，不是吗！？」 
 
    布尔菲妲说着“那就出发！”用腿踢了下马匹两侧，一口气奔了出去。 
 
    白蔷薇的队旗闪耀着，大家跟着她渐渐消失在了夜晚的对面。可能是目送她们离开有了点想法吧，波赛斯也转了过去。 
 
    「我也要上了」 
 
    「波赛斯大人！您的身体」 
 
    勤务少女们一齐上来阻止。但波赛斯摇了摇头。 
 
    「大家都在拼命战斗，因为担心身体而守在后方什么的，我该怎么给肚子里的孩子交代！我跟富田的孩子不可能因为这种程度就出事！」 
 
    勤务少女们正面沐浴在波赛斯凛然的眼神之下，她们胆怯地后退了。 
 
    「那么，黄蔷薇队也出阵。跟上我！」 
 
    就连波赛斯的队也前进了。她们举剑向着混沌激荡的战场突进了。 
 
    平娜周围的花儿们逐渐减少。 
 
    在这令人感到寂寥的光景中，平娜只把自己直接率领的红蔷薇队放在背后，直勾勾地瞪着战场那边。 
 
    「哈密尔顿！」 
 
    手握缰绳从马鞍上站起来，哈密尔顿仰望着远方。但在夜晚的黑暗之中，举目凝视也看不到什么。 
 
    「还没到」 
 
    「不！别再看远方了，现在应该看看眼前」 
 
    听到这句话，哈密尔顿一下子放松力气坐在了马鞍上。 
 
    马匹承受了他坐下来时的冲击。哈密尔顿说着“抱歉，吓到你了”轻轻抚摸马的脸颊后，拉起缰绳前往平娜身边。 
 
    「哈密尔顿……让第二战线的士兵们交替去休息。还有粮食也是。在维持着队列的情况下完成进食」 
 
    「是！」 
 
    传令的骑兵一边说着“奇数队的人坐卧休息！允许仰卧。接下来配发粮食！”一边从阵前穿了过去。 
 
    在自己这边的士兵挥洒鲜血的数百米后方，士兵们稀稀拉拉地坐在地上。然后配发了水和食物，士兵们就那样站着、坐着或者躺着吃饭喝水，为了迎接将要到来的战斗而填饱肚子。 
 
    「真不愧是平娜殿下。不会轻易崩溃呢。没想到她会这么坚韧地战斗……」 
 
    索沙尔军作战指挥艾尔姆将军觉得平娜阵营很牢固，比起惊叹而更加感到已经无语了一般说道。他承认平娜不单单是皇女和骑士团的创建者，自己应该将其看作伟大的对手。 
 
    艾尔姆也采取了各种使对手产生动摇的手段。 
 
    让以拥有强劲的推进力为豪的亚人部队突击，打开很小的战线孔，为了将其扩大而派出兵力、让主力部队作出前进的样子来让对手产生动摇、做出后撤的假动作想要使让敌军的阵型产生混乱。 
 
    即便如此，平娜的守备之势还是坚固牢靠，毫不动摇，甚至有点迟钝。 
 
    看到反向后退的多吉鲁队和梅森队，认定是决出胜负的好机会而轻率地向敌军本阵展开袭击，受到布尔菲妲跟波赛斯率领的骑兵队的夹击而四处溃散，忍不住想对自己人的不争气而感到叹气。 
 
    卡拉斯达为了缓解氛围而说道。 
 
    「比起对自己人感到叹息，更应该称赞看到这边行动后进行准确打击的殿下吧。没想到连心腹波赛斯都派出来了」 
 
    根本想不到她居然是那个呆在宫廷里的帝国皇女——艾尔姆的幕僚们齐声表示。 
 
    「到底是什么让殿下成长到了现在这样呢？」 
 
    当然，是至今为止遇到的困难使她有了成长。但对不知道这个过程的他们来说，平娜的成长仿佛就像换了个人一般突然改变。 
 
    「我们一路下来吃尽了苦头。在战斗经验上无人能超越我们！」 
 
    「在数量上也是我们占优势。不用小把戏，就这样战斗下去的话肯定是我们的胜利」 
 
    正如米托拉和卡拉斯达所说，随着时间的经过，平娜那边积累起来的损害比较多，继续这样战斗下去的话，平娜的战斗力会先减到零。正因为如此，他们才有称赞平娜成长的从容。 
 
    但听了三位将军对话的索沙尔可能是冷静不下来，他咬着指甲放言道。 
 
    「太过乐观的话我可就为难了。毕竟问题就出在时间上」 
 
    三位将军恭敬地向索沙尔低下头，表示不需要担心。 
 
    「平娜殿下自知战况不利，将战场选在城外的原因显而易见。她是想在援军赶到之前以自身为诱饵将我们留在此地」 
 
    「你知道就好。这可是堵上了士兵们的生命争取来的宝贵时间，别给我浪费了。波鲁……你也一样」 
 
    像藏在影子里一样趴在地上的波鲁也说“我将哈利奥的总战力集结起来攻上去。不久就能将朗报传给殿下”，额头使劲在地上摩擦。 
 
    在弗马尔家城馆内，战斗女仆们一个个地被迫跟袭击而来的敌人交战并处于苦战之中。 
 
    因为被送进来的敌人的数量超越了『影战』的常识。 
 
    混进七个警备兵里，负责守卫城馆正面玄关的佩尔西亚她们对眼前出现的敌人数量吃了一惊。 
 
    「喵？二十人！？」 
 
    这就是全部敌人，要是干掉这些人战斗就能结束的话，那就没问题了。但城馆里各处……超过五个以上的警笛响起就说明眼前的只是一部分敌人。 
 
    如果跟跟这数量相同的敌人出现在各个地方的话，加起来就会超过一百人了。 
 
    「真不愧是帝国呢。居然有这么多间谍……」 
 
    玛米娜坦率地称赞敌方拥有的战力。 
 
    最近弗马尔家在经济上有了富余，能够熟练参加影战的战斗女仆不超过五十人。 
 
    当然，伯爵家领内给亚人各部族分配了住处，从中将所有训练中的年轻人和预备战斗力都聚集起来的话能够达到百人吧。但这是不考虑持续性战斗力的全部战力。 
 
    就好比不光是实战部队，从训练学校的教官到训练生都投入战斗。失去他们的话，就会陷入长期无法再建战斗力的状态。 
 
    然而索沙尔派来的人数超过了一百。 
 
    至今为止的影战所造成了不小的损害，然而这次却是这样的规模。负责索沙尔影战的被称为哈利奥的真身不明的集团，也许是个比预想中更加巨大的组织。 
 
    既然敌军在数量上占压倒性优势，那这边就得做好拼命的觉悟。就算没能守住而被突破了，也得尽可能地削减敌军战力。为此，首先得转为混战。 
 
    「玛米娜！」 
 
    「我知道。正常分配的话是一个人收拾两个。至少也得三个人干掉六个，对吧？」 
 
    相对的，自己这边会全灭吧。这个可能性非常之高。 
 
    「仓田。对不起了喵」 
 
    对无法再见到最近开始交往的对象作出道歉。 
 
    早知道会变成这样，就应该更早更早跟早更早地开始交往、玩个痛快就好了。人类种的男性是不可能认真对兔组雌性求爱的——可能胆小的自己这样想是失败的。 
 
    战斗开始了。 
 
    没过多久，敌我双方互相逼近，无数手里剑交错飞过，躲过手里剑与敌人交错之时用短剑砍向对方。 
 
    锐利的爪子划过身体，女仆装多个地方被撕开，露出了肌肤，不过这样就打倒了一个敌人，转身想要继续挑战第二个敌人。但佩尔西亚眼中映出的敌人放弃战斗而想要就这样直接突入城馆之中。 
 
    手持枪械的一般警卫兵们苦于对应单个敌人，其他敌人一个接一个地穿了过去。 
 
    「喵！？」 
 
    敌人无意战斗，一心朝着城馆深处突进。 
 
    佩尔西亚吹响哨子请求支援，将城馆前交给守备兵们，自己开始了追踪。终于，城馆内配属的数名战斗女仆听见哨子声赶来。 
 
    「追踪班跟着我继续喵！剩下的加固玄关的防御喵！」 
 
    佩尔西亚追着渐渐变小的敌人的身影。敌人也留下了两名年轻的战斗人员。该不会认为仅凭两个人就能胜过佩尔西亚她们吧。如此一来就是想要拖住她们吧。 
 
    「棘手了喵」 
 
    在佩尔西亚她们看来，留下来阻挡自己的也算是年轻的兽人雄性。 
 
    年龄大概在十四五岁吧？犬系或者猫系？混在了各个种族的血液不好看出作为基础的种族。一副拼命的样子奔了过来。 
 
    就像是不考虑存活下来一般的毫无章法的进攻。 
 
    「真是愚蠢的家伙们喵！」 
 
    挥剑的方式还不成熟，而且力量也不够强。由于其行动比较大胆，周围的女仆们都感到棘手，但到了佩尔西亚这种程度的话，能够看清咬上来的敌人的动作。从容地躲过剑尖、砍断拿着武器的胳膊、用剑刃贯穿要害。 
 
    即便如此，年轻兽人还是朝佩尔西亚攻了过来。即便打不过，也要在死亡之前挡住佩尔西亚她们的脚步。 
 
    佩尔西亚用力将其挥开，这次他咬上了女仆装的下摆，咬住不放。紧咬着衣服，就这么死去了。 
 
    「切」 
 
    受到了意想不到的拖延，佩尔西亚咋舌，拔出了短剑。 
 
    把敌人撕开，将没有起到衣服功能的大部分布料都割下来扔掉了。 
 
    佩尔西亚露出猫科食肉类兽族柔软的脚再次追赶敌人。 
 
    但跑在后面的玛米娜揶揄般警告道。 
 
    「哇哇哇，佩尔西亚，这真是有点色情，色情啊！」 
 
    全力奔跑的佩尔西亚的裙子里面几乎都露了出来。 
 
    佩尔西亚的腿上穿着蕾丝长筒吊带袜，还有平时看不见的数个插着短剑的剑鞘。并且还有决不能忘记的这个。细长的『尾巴』的根部附近完全露了出来。 
 
    「没，没办法喵！」 
 
    因羞耻而脸红的佩尔西亚慌忙用手按住屁股附近的裙子。为此，追赶敌人的速度稍有降低。 
 
    但玛米娜再次说道。 
 
    「被女仆长看到了肯定又会啰嗦个不停」 
 
    女仆长就连看到人擦汗都会说一句“真丢脸”。要是看到服装变成这样的话，肯定不是训个一两天就能完事的。 
 
    佩尔西亚露出更加为难的表情用力向下拉裙摆。但被切断的布料无法再次拉长。 
 
    「呜呜」 
 
    可能是看佩尔西亚这幅样子太可怜了，玛米娜说道。 
 
    「不，不过，仓田看到了的话肯定会开心的」 
 
    玛米娜提出了佩尔西亚最近开始交往的人类种男性的名字。 
 
    但佩尔西亚回答说“不会的喵”。 
 
    猫科动物特有的直觉让佩尔西亚看出仓田喜欢的是腼腆的女生。本来仓田就是对穿着长裙女仆长的佩尔西亚看入迷了才会靠近过来的。 
 
    「被看到这幅样子的话，反倒会被讨厌了的喵」 
 
    意识到这些事情，佩尔西亚的脚步越来越慢。 
 
    使用年幼的敌人来拼命挑战的拖延作战就以这样的形式得以完成。 
 
    *   * 
 
    接到驹门联络说得到院长的许可，黑川也认可杜嘉他们在伊丹的病房里过夜了。话虽如此，杜嘉跟伊丹同床会影响风纪，这个决不允许，床位分给杜嘉和栗林，命令伊丹跟富田两人使用从资材仓库中搬出来的床垫。 
 
    「诶诶诶诶！让我用队长睡过的床……」 
 
    然而栗林对这分床感到不满，她抱怨道。 
 
    对一般女性来说，对在男性使用过的床铺上睡觉会比较敏感。当然，床铺是洁净的，只不过夸张地连“有谁使用过了”这种精神上的讲究都表现了出来。 
 
    就连周围人都觉得其神经是由钢丝制成的栗林志乃在这一点上也是同样。 
 
    「明明睡在地面上都没事的，真是奇怪的家伙」 
 
    听到伊丹揶揄般的发言，栗林像炸了毛的猫一样嘀咕道。 
 
    「跟野营时睡在床上相比，心情模式的设定不一样！」 
 
    但黑川露出一副失望的表情对栗林说道。 
 
    「你在说些什么奢侈的要求！？难道说让杜嘉跟队长一起睡，你跟富田一起睡？医院既不是能带进同伴的旅馆也不是宾馆。给你换上衬衫，将就将就」 
 
    「好~」 
 
    黑川即便抱怨着，还是铺上了洗好的床单。简直就像刚买来的放入了五百张PPC用纸的包装一样，瞬间就变成了有棱有角的漂亮床铺。 
 
    就在旁边，栗林换完枕套后用巨大的胸部将其抱了起来。杜嘉一心期盼着黑川工作结束。 
 
    终于，黑川结束工作，就剩放下枕头了，就在这个瞬间，杜嘉欢呼着“太好了，我第一个！”突击过去钻进了被子里。 
 
    还以为在被子里手忙脚乱地干什么呢，长筒袜啊内衣啊衬衫啊一个个被丢了出来。 
 
    栗林对这突发情况感到有点退缩，但把握了事态之后慌忙训斥道。 
 
    「等，等等杜嘉！你在干嘛啊！」 
 
    「当然是准备睡觉啊！！」 
 
    光把脸从被子里露出来，杜嘉一副泰然自若的表情回答道。从被子缝隙中窥探到的项颈跟肩膀那仿佛闪耀着光芒一般的线条以刚出生的样子展现了出来。 
 
    「但，但但但但但但，但是！为什么变成全裸了啊！」 
 
    「要睡觉啊，这不是理所当然的嘛！？」 
 
    栗林收齐杜嘉丢出来的各类衣服跟内衣，不让男人们看到。 
 
    「什，什，什么理所当然啊！咋个就理所当然了！」 
 
    但妖精姑娘貌似真的是不明原因。她一副感到奇怪的样子说着“能在裹着被子的环境下睡觉的话，脱了衣服再睡是理所当然的啊”。 
 
    「平时都这样的……有什么问题吗？」 
 
    「队长和富田还有警务官都在！你这也太没有防备了！」 
 
    杜嘉歪起了脑袋说“这样有问题吗？”。 
 
    她似乎真的不懂为何栗林会如此焦躁。不尽如此，她看到栗林不换衣服打算就这样直接上床，嘀咕着“又不是在睡午觉，真奇怪”。 
 
    「不说这个了，快睡觉吧。今天被追了一整天，太累了」 
 
    杜嘉握住栗林的手把她拉到了床上。 
 
    「等，等等，杜嘉！……等下啦，咦，该不会我遇到了贞操危机！？」 
 
    「你在说什么啊！？女生一起睡觉而已，为什么会扯到那个？」 
 
    「因为杜嘉的手，啊，不要摸那里啦！」 
 
    「哦嚯，志乃的胸部好大啊！一只手完全抓不起来，而且弹力十足」 
 
    在瞎闹腾的两人面前，富田露出一副藏不住困惑的表情。 
 
    「队，队长……这两人在干吗啊」 
 
    「别去想象。兴奋起来就睡不着了」 
 
    「但是，不用去阻止她们吗？」 
 
    「没事。放着不管也不至于做出什么不好的事啦。默默静观就会慢慢冷静下来了。杜嘉很容易睡着的」 
 
    就像伊丹说的那样，栗林放弃抵抗之后，喧闹的床上立刻就安静了下来。因为妖精姑娘平稳地躺在床上很快就睡着了。 
 
    「真，真的睡着了」 
 
    保持安静的话，甚至能听到她呼吸的声音。 
 
    「好了，睡吧」 
 
    伊丹也盖上被子。 
 
    黑川递给富田冰敷青斑用的冰枕，然后说道。 
 
    「不过还请大家老实一点哦。稍微有闹腾的话我就会把你们的嘴巴缝上的。不过顺便把眼睑也缝上吧，让你们更加容易做个好梦，有没有人申请呢？」 
 
    「诶，不用了。不用了。请别在意」 
 
    「那就请自己主动保持安静哦。我渴望寂静的夜晚。希望能对明天上白班的人告知今晚的和平。要是打扰我的话，肯定会体验到有意思的事情。对了，就用十八号注射器来治疗如何？肯定会对肩酸、腰痛、神经痛及其他症状有很大效果的」 
 
    黑川为了叮嘱他们，用手比划着十八号的差不多这么大。确认到伊丹他们的瞳孔中染上了恐惧的颜色后，黑川迈着步子离开了，走的时候护士鞋还在地板上摩擦出声音。 
 
    之后的那份寂静仿佛修学旅行时巡逻老师离开之后一般。微暗的房间里甚至能听到有谁翻身或摩擦衣服的声音。 
 
    栗林的一声悲鸣打破了沉默。 
 
    「队长~杜嘉她……」 
 
    「很能撒娇对吧？不仅传闻说她是男女通吃的双刀，就连她自己也这么公开声明了，但其实也就这样。只是被当成抱枕而已，放心睡吧」 
 
    「我知道了。给小黑说一声，说我只是被当成抱枕了，叫她别担心。不过，队长是怎么知道这事儿的？」 
 
    「…………呃，有各种原因啦」 
 
    「这么说来，杜嘉不正常的那个时候，队长一直在陪着杜嘉一起睡觉的呢。知道了杜嘉有把别人当成抱枕的习惯。而且还对杜嘉裸睡的习惯没有表现出吃惊……该不会」 
 
    「没，没，没办法啊」 
 
    「队长，我想应该不至于吧，你没有做吧」 
 
    「怎么可能做啦！？我是被当成父亲了，变成那种关系可怎么受得了！」 
 
    「真的吗？那个时候的杜嘉只要强硬点的话她就能接受的吧？被全裸的杜嘉紧紧抱着不放，真亏你能忍耐下来啊。这么近距离一看，杜嘉真是超级漂亮呢。肌肤滑滑的，一点也没有松弛的地方，头发也很顺滑，还有这让人羡慕的匀称身材。这些都完美地组合到……你知道我刚才是什么状况吗？不光是被杜嘉用力紧紧抱住，脚也被她的腿夹住缠在一起了哦……」 
 
    所以连翻身都翻不了——栗林嘟哝道。 
 
    「跟我那时候一样呢」 
 
    「果然啊」 
 
    接着，一直默默听着这一切的富田提问道。 
 
    「在那样的状态之下怎么忍耐住的，请将这个秘诀……」 
 
    虽然现在已经是有名无实的了，但下达过禁止特地派遣部队的队员们跟特地的女性交往的命令。首先违背命令的就是富田。可以说，富田正是不会忍耐的男人的代表吧。 
 
    伊丹刻意摆出一副了不起的样子回答道。 
 
    「这个嘛。想要回应对方的信赖，这种心情产生了坚定的意志。忍耐到早上确实很不容易，但要是成功忍耐下来的话，肯定能获得无比的自信吧」 
 
    「虽然这么说，但你其实做了点什么吧？队长」 
 
    「没做，没做」 
 
    事到如今，伊丹觉得当时那样就好。 
 
    要是做了奇怪的事情的话，跟杜嘉之间会产生芥蒂，就没法维持现在这样推心置腹的关系了吧。 
 
    「虽然我觉得这是很值得尊敬的，但感觉反倒会让人忍不住担心呢。队长，对眼前女人的身体没兴趣吗？」 
 
    毕竟是宅，只对画出来的女人感到兴奋——栗林揶揄道。 
 
    「先说好，虽然离婚了，但我可是有妻子的人！姑且实战证明过了。我不是那种只会纸上谈兵的男人」 
 
    「啥实战经验啊？要是离婚的原因是让前太太各种Cosplay的话可就好笑了」 
 
    「不是啦！」 
 
    「那为什么没对杜嘉下手啊？」 
 
    「确实，我觉得双方都有那种心情的话是会做那种事情的。但那时的杜嘉不是带着那样的心情紧抱着我的。跟那种因为自己的本命男生不喜欢自己而出于寂寞去抱紧其他男人可不一样。甚至都没有代价。那样的话就不能趁机下手了。搞不好会给杜嘉心里留下“跟父亲做过了”的记忆呢」 
 
    接着，栗林转了个身把脸转向伊丹。 
 
    「那队长被全裸的杜嘉抱着不觉得难受吗？不觉得她很有女人味吗？」 
 
    「说些什么没礼貌的话！今天她的打扮简直太棒了，特别有女人味哦。从看到她的脸那一刻起就很难受了！」 
 
    「干，干嘛引以为傲地说着这种变态的事情！？」 
 
    「穿的衣服如果是Cosplay那种色情的衣服的话就更萌了呢。我懂」 
 
    富田混进对话中来，伊丹回答他说平日里就够可爱了。 
 
    栗林总结说不想再听这种变态话题了。 
 
    「总之！这种话请当着杜嘉的面对她说。毕竟人家全裸袭击过来，你这样衣服超然的态度，人家可是会担心的」 
 
    「会担心吗？」 
 
    「当然啊！？给自己喜欢的人展现出自己满是破绽的样子，然而对方却不出手，会产生“为什么？怎么会？该不会是自己没有魅力？该不会是他对这个不感兴趣？”的想法儿感到苦恼，这就是少女心」 
 
    「倒是不需要担心啊」 
 
    「女人还是很在意男人对自己的视线的哦。是否将自己当成女人来看待……」 
 
    「原来如此啊」 
 
    「总之，请正视杜嘉啦。虽然可能跟之前不一样了，但毕竟现在的杜嘉是很认真地在看着队长的」 
 
    心里想着“为啥栗林会这么说啊”，伊丹反复说着“知道了，知道啦”。 
 
    但对话在这里还没有结束……手机突然震动起来。 
 
    显示栗林跟富田偷偷摸摸坐起来拿出手机确认。得知不是打给自己的之后看向伊丹。 
 
    「诶？我的？」 
 
    「估计是吧」 
 
    「啊，这样啊……谁啊，真是的」 
 
    从地板上伸手也够不到，于是伊丹一副不满的样子起身拿起床头台上的电话。但看到液晶显示屏上出现“太郎阁下”几个字后发出“诶”的一声，手机差点掉落下去。慌忙按下接通，放在耳边。 
 
    「喂，我是伊丹。怎么了，在这个时间打来？嗯，我在睡觉哦。不过倒是睡够了一辈子的觉，没事的。嗯，嗯，诶！能再说一遍吗！？诶，怎么会，开玩笑的吧！？真，真的吗！？但为什么会发生这种事！？我知道了。总之我会尽快去做的。好的，好的」 
 
    可能是结束通话了吧，伊丹暂时盯着手机看了一会儿。 
 
    然后按了几个按键，再次放到耳边。 
 
    「伊丹二尉。在病房里使用手机是……」 
 
    伊丹用手势向作出警告的警务官A表示请等等，然后再次按下按键。 
 
    然后放在耳边，等待对方接听。 
 
    但过了三十秒，对话还没开始，于是就这样合上了手机。 
 
    伊丹向注视着自己的警务官“嘿嘿嘿”地做出微笑。 
 
    「怎，怎么了？」 
 
    可能是感到可怕，警务官A用散弹枪指向伊丹。 
 
    「嗯~……干怎么做呢」 
 
    伊丹歪着脑袋仰望起天花板来。病房里有监视摄像机。显示运行状态的红色二极管闪烁着。 
 
    「怎么了？」 
 
    连栗林也感到奇怪了，她向伊丹问道。 
 
    「…………」 
 
    伊丹稍稍做出沉思的样子，然后突然回头向正在会叫的妖精姑娘喊了句“喂，杜嘉”。 
 
    「啊，怎么了？」 
 
    然后杜嘉很快就做出反应了，不像是睡着了。叫了她之后她立刻就抬起了头。 
 
    「过来一下」 
 
    「嗯，稍等一下……我穿衣服」 
 
    杜嘉向栗林收到被子下面的一副伸出手去。但伊丹抓住她的手就这么强硬地拉了过来，然后抱住了她。 
 
    「这样就行了，反正是要脱掉的」 
 
    「诶！诶！？」 
 
    伊丹喊着“嘿咻”就这样直接把裹着被子的杜嘉抱了起来。 
 
    等等，队长！？——栗林一脸惊讶，摆出奇怪的动作僵住了。 
 
    被伊丹抱起来，杜嘉“哇哇哇”地叫道。 
 
    「果然是在装睡吧？」 
 
    「你，你发现了！？」 
 
    「从以前开始，我也就耳朵还不错。而且我知道你真正睡着时的呼吸。不是呼~而是咝~咝~」 
 
    「队，队长，这么突然是要干嘛啊！？」 
 
    「伊丹二尉。阁下想要干什么！？」 
 
    栗林和富田喊叫着，基本上没有改变过站位的警务官A看到伊丹突然采取的行动也脸色大变走上前来。 
 
    但伊丹无视三人对杜嘉这么说道。 
 
    「要是担心我的想法，为什么不直接来问我？」 
 
    「太，太害羞了。那个，想若无其事地确认你对我是怎么想的，就拜托了志乃」 
 
    「你不是知道的吗？」 
 
    「我怎么会知道！你不说清楚我怎么会知道！」 
 
    「真叫人没办法呢。那我就给你说清楚吧……」 
 
    说着，伊丹将杜嘉放到床上，盖在她身上一般压了上去。 
 
    「喂，你想干嘛！」 
 
    面对警务官的提问，伊丹终于做出了回答。 
 
    「不，我想着要不要跟杜嘉做些下流的事情……可以的话你们三个能出去吗？」 
 
    「这种事情怎么可能做得出来！我，我，我的任务就是寸步不离地监视阁下」 
 
    「嘴上这么说，其实是想看对吧？你是想看对吧，一副闷声色狼的表情」 
 
    「别说这么没礼貌的事情！只要阁下不在这里做些奇怪的事情就好了！」 
 
    「他这么说呢……怎么办，杜嘉！不做了吗？还是说被看着也没关系？」 
 
    伊丹在微光中窥探杜嘉的表情。杜嘉仿佛对看向自己的视线感到害羞了一般扭扭捏捏地移开视线，脸红到了耳朵根，她悄悄地说道。 
 
    「按照耀司想做的那样办……」 
 
    然后将脸埋在伊丹的脖子上。 
 
    「那我就不客气了」 
 
    看他那副样子越来越像是认真的了，栗林跟富田就像受到数倍敌人袭击了一样迅速逃离了病房。 
 
    但警务官A还是站在那里。 
 
    「不，不可以。本官有任务……伊丹二等陆尉，还来得及。重新考虑一下！」 
 
    「不，不行。可能是由于体内养着寄生生物，不知自己能不能活到明天。一想到这个，被看到什么的都无所谓了」 
 
    「这，这，这可是公共猥亵罪啊！」 
 
    「病房姑且是我的私人空间吧。然而却说什么公然猥亵……这再怎么说也太不讲理了吧？」 
 
    「但，但，但是，本官在这里啊！？而且杜嘉君，你觉得这样好吗！？」 
 
    然后杜嘉一脸开心地回答道。 
 
    「被喜欢的男人所需要的话，女人随时都会发情的哦」 
 
    二人开始了火热的接吻，舌吻的样子给人一种连这你都要看的感觉，做给警务官A看。将杜嘉按倒在床上压在她身上，揉搓那圆润的乳房。杜嘉一瞬对伊丹的表现露出惊讶的表情，但又转为微笑，全面肯定一般轻轻点了点头。 
 
    伊丹小声说道，不让周围的人听到。 
 
    「要上咯，杜嘉」 
 
    伊丹把手绕到背后，指尖用力，杜嘉一副要融化掉的表情说着“来吧”。但将脸背对警务官之后说了句“果然还是不行。等等”，然后向警务官A投去了祈求的视线。 
 
    「求你了。第一次不想被人看见。请不要看！拜托了！」 
 
    「咕！」 
 
    警务官A的靴子在地板上踏出响声，他飞奔着逃离了病房。杜嘉的那句“第一次的拜托”发言带给他的冲击略微胜过了他对任务的产生的使命感。 
 
    伊丹听到关门的那声巨响，就这么压着杜嘉深深叹了口气。 
 
    「唉，那我就出发了。虽然是之前也用过的手段，还有点担心能不能成功，不过真是太好了~」 
 
    「嗯。终于能够两个人单独待在一起了……来吧」 
 
    「诶？」 
 
    「诶！？」 
 
    「呃，抱歉……不是的。我不是这个意思」 
 
    「什么不是的！？什么不是这个意思啊！？而且“之前也用过的手段”是什么意思？是跟谁做过什么吗！？」 
 
    「不不不不，虽然没错，但是不是的。总之先听我说，杜嘉。『门』那边麻烦了，太郎阁下打……」 
 
    「请别糊弄我。到底是跟谁做了什么！？」 
 
    「我是说蕾莱可能被人抓起来了」 
 
    「什么嘛！跟蕾莱做了吗！？」 
 
    对我置之不理——不知从何时起，杜嘉咚咚咚地敲着伊丹的胸膛。 
 
    「不是啦~！总之先冷静一下啦！要从这里出去，先把衣服穿上」 
 
    虽然杜嘉瞪着伊丹的眼睛，但没过多久她就说着“……………嗯，我知道了。”，很听话地下床开始穿起了衣服。 
 
    伊丹看她完全不打算遮挡自己全裸的身体，慌忙用毛巾盖住天花板上的摄像机。 
 
    「但不要以为这样就算完了。我可是要让你好好解释清楚的！」 
 
    对于杜嘉的追究，伊丹回了句“我，我知道啦”。 
 
    不知为何，感觉从杜嘉的背影中向四周散发出愤怒的气场。 
 
    「就是这么一回事，你们两个……不，你们三个都愿意来帮忙吗？」 
 
    然后从窗口伸进来三颗脑袋。 
 
    最上面是黑川，中间是富田，最下面是栗林。三个人都问了声“怎么办？”彼此看向对方后回答道。 
 
    虽然不太清楚情况，但要是为了蕾莱的话，我会来帮忙的哦——栗林说道。 
 
    同右边——富田答道。 
 
    真没办法呢，同下边——黑川回答说。 
 
    「谁是下面啊」 
 
    「当然是你们两个啊，不然还有谁在？」 
 
    「呃……」 
 
    这女人真是一副高高在上的样子呢——富田看着上方嘀咕道，发出声音比预想的大了点。 
 
    「哦哦哦哦哦！」 
 
    警备屯兵所响起了喧闹声。 
 
    看着排列在桌上的的液晶显示屏中突然开始播放出成人影像（AV）般的影像，刑务官们咽着口水向前探出身体。 
 
    由于高灵敏度的摄像头在微暗的室内也能映出明亮的影像，室内的样子一清二楚。 
 
    遗憾的是，映出的为黑白画面，不过这些男人反倒尝到了这种偷窥的兴奋感。 
 
    「喂！这个姑娘，年纪不就跟高中生一样吗？」 
 
    「那个混蛋，又做出犯罪行为！」 
 
    逮捕！逮捕！——男人们闹腾着。也有人打算前往伊丹的病房。但相对冷静的一个人说了句“算了吧”制止了大家。 
 
    「看这个姑娘的耳朵。她是妖精，肯定不是外观看上去的年龄」 
 
    由于对之前错抓伊丹做出反省，他也做了相关的情报收集。而且萝莉、杜嘉、蕾莱以前在国会上进行过答辩，公开了的情报基本都在资料中，可以获取。 
 
    「黑色的哥特萝莉那姑娘已经九百多岁了。然后就是杜嘉这姑娘，已经一百六十多岁了。蕾莱姑娘的话是十六岁，倒是能让他吃发臭了的饭……」 
 
    真的啊——男人们吵嚷起来。 
 
    「这就一百多岁啦？假的吧？好厉害，这不超漂亮吗！」 
 
    「不要以人类种的标准去看。这姑娘就是这样的种族，换算到这边的年龄的话就是十分之一左右」 
 
    「那就是十六岁……足够未成年了吧！」 
 
    「不，不甘心啊，要是有机会结识这样的姑娘，我也想被派遣到特地去啊」 
 
    出于这个目的，摄像机被设置的能够映出整个房间。因此床铺也只是在远景之中。但警务官们想要进行各种操作尝试看能不能变焦。 
 
    但正当大家以为要开始的时候，伊丹终于察觉到摄像机的存在，回过身来用手边的毛巾盖住了镜头。 
 
    一片漆黑的画面前，男人们一起抱怨道。 
 
    「可，可恶！刚到这么好的地方就！」 
 
    警务官们互相抱怨着这种话，必须在伊丹的病房中看守的A踏着响亮的脚步返回到了屯兵所。 
 
    A朝椅子上坐了下去，大家都惊讶地看向他。其中混杂着几分同情，但整体是批判的态度。那是出于“都是因为你放弃任务回来了，他们不就能好好享受了嘛”的这种羡慕之情。 
 
    「喂，这样不妙吧？」 
 
    「被她恳求了。人家因为是“第一次做”所以请求我离开，我没法不站着不走啊！」 
 
    警务官A气喘吁吁地回答道，声音中夹杂着愤怒。对此，所有人都睁大了眼睛“什么！第一次！？”。 
 
    「而且那个男人体内可能养着寄生生物。要是咬破肚子出来的话，我们就得连那家伙一起杀死。这么一想的话，就能够理解她不顾时间和地点的那份心情了。不是吗！？」 
 
    警务科的队员们从给自己分配的任务回想起伊丹的境遇。 
 
    根据给他们报告，伊丹不知能不能活到明天。没有“出院之后”、“之后再说”的保证。每一天在真正的意义上都是一生一次的状态。再提一次，他们手中只获得了这些情报而已。 
 
    「如果不知何时会成为永久的离别……」 
 
    可能会成为永远的离别，这样一来就没办法了，只好放过他了——出于武士的同情。男人们这样谈论道。 
 
    「但是啊。这违反了服务规程吧」 
 
    「小队长！」 
 
    窗口站着将制服裹得严严实实的壮年干部。 
 
    「接到报告说监视对象的房间出现异常，前来查看……看来演变得麻烦起来了呢」 
 
    「是的。但是……」 
 
    「我知道。但那个跟这个是两码事。即便是处于这种情况的当下，那家伙也可能会搞出什么异常事态来」 
 
    「那就回去监视？现在就去吗？」 
 
    警务队员们紧张起来。面对着什么都没有映出来的屏幕，大家都觉得现在踏入病房也太不解风情了。 
 
    但小队长接下来的发言让大家放下心来。 
 
    「这个嘛。那就两个小时后……对，你们在两小时后去到规定的分配位置进行确认。所以，你们“现在立刻”回去监视。听到了没」 
 
    「是，是」 
 
    虽然说的是立刻回去，但返回分配的位置进行确认的时间是两小时后，这个指示真是微妙。警务官们觉得这样处理合情合理。 
 
    警务官A按照指示立刻走出待机室。但特地选择了绕远路。 
 
    无谓地返回走廊、走出玄关、无谓地来回走动。当然，要走到伊丹的病房看来是要花费两个小时了。 
 
    成功将贴在身边的警务官A赶走后，伊丹跟拜托黑川准备好垃圾桶的杜嘉一起藏了进去。姑且在脑袋上裹了几层床单，还盖上了。 
 
    拜托黑川将自己和杜嘉以这样的状态搬出传染病大楼。 
 
    「真叫人没办法呢。但帮你的忙也就这一次哦」 
 
    站在大楼前看守的警务官B看到黑川便随意打了声招呼。 
 
    「这个时间打扫吗？」 
 
    「对患者来说是不分深夜和早上的……特别是脏东西，得立即处理掉」 
 
    由于强调了是脏东西，所以警务官B也没有特地朝里面窥探。于是富田跟栗林从其旁边穿过。 
 
    「啊，辛苦了」 
 
    「你们两人这个时间去哪里啊？」 
 
    「啊哈哈，我们两个遇到点不适合观看的东西，去家庭餐厅打发时间」 
 
    本来就不是监视对象的栗林跟富田没有被禁止外出。警务官B感到在意的也就是深夜太晚了这个原因而已。但由于十分体谅两人外出的原因，以同情的视线目送两人离开了大楼。 
 
    另一边，伊丹他们使用电梯前往了医院最上层。 
 
    「我能帮的忙也就到这里了，之后就交给队长了。虽然不知道蕾莱遇到了什么事，不过之后会来找你好好讨要解释和报酬的，请做好觉悟哦」 
 
    「我，我知道啦」 
 
    医院多处有火灾等情况时逃生用的逃生袋和下降工具……备有带着减速装置的绳索等工具。伊丹打算利用这个逃出医院。 
 
    他从收纳库中拿出起重臂，将前端的绳带环固定在杜嘉腰上，自己也站在上面，在屋顶的边缘使用绳索将身体降下去。 
 
    伴随着嘎吱嘎吱的声音，两人的身体缓缓下降。 
 
    但不知为何，伊丹正要着陆的地方出现了警务官A 的身影。 
 
    「糟糕！」 
 
    手中拿着散弹枪的那个男人可能是为了打发无聊而漫无目的地正要前往医院的建筑物外面。 
 
    紧急逃生用的绳索没有在中途停下来的机能。这样下去的话两人铁定会降落在警务官的面前吧。 
 
    「可恶，为啥这家伙会在这种地方」 
 
    A以自己的方式顾及着他们两个，自己在这种地方打发时间，但对此刻的伊丹和杜嘉来说不过是麻烦的家伙。但重力无情地让伊丹落向大地。 
 
    「咕！」 
 
    「嗯？」 
 
    警务官A突然发现了气息，他转过身去。 
 
    毫不犹豫地用散弹枪的枪口对准，为了确认声音的真面目而仔细看了过去。 
 
    「………………什么啊，是猫啊」 
 
    出现在眼前的是一只流浪猫。是虎缟的雄猫。 
 
    基本上是看准了医院剩饭的流浪猫以半饲养的形式生活。环境卫生，地方也近，虽然明显不是好事情，但患者跟职员很有人情味，会给它们饵食，它们实在不愿离开。 
 
    野猫向指着自己的必杀枪口投去怀疑的视线，“喵”地叫了一声。 
 
    一个人跟一只猫静静对峙，紧张感渐渐充斥着周围。 
 
    A突然对着猫喊叫着“砰！啥咔，砰！啥咔，砰！啥咔”这种模拟开枪和装弹的效果音，开始跟猫玩起了影子枪击战。 
 
    就连投去“啥啊那是？”这种怀疑视线的猫也对这突如其来的展开而感到困惑，它哆嗦了一下，表情僵住了。 
 
    「一般子弹居然没用！？那就使用最后的武器。特殊镉箭弹！」 
 
    说着，A做出装填新子弹的动作。看上去真是开心啊。 
 
    可能是感觉没法奉陪这个人了吧，猫转过身匆忙离开了。 
 
    A好像要追上去用枪口对着猫继续喊着“砰！啥咔，砰！啥咔，砰！啥咔”的效果音，并不时地向上举起枪口，应该是体现射击时的反作用力吧。 
 
    可能是因为没人看到所以放下心来了吧，A说着“呼，这样就原谅你吧”，摆出一副胜利的样子。 
 
    从上方看着A这恶作剧般的行为，伊丹和杜嘉努力忍着不喷出来。紧紧抓住精神科楼栋的窗框外面，总算是防止下落到A的头顶了，但只要A还在下面晃悠，这边就只能这样抓住窗框不松手。 
 
    另一边，在窗户里……病房中，无法入眠而这样度过夜晚的一位病人仿佛被窗户对面的金发妖精迷住了一般投去视线。 
 
    是看入迷了吗，还是宛如梦中一般露出一副发愣的表情。或许是没有分清梦境与现实。 
 
    视线前方的杜嘉眨了眨眼睛，静静地竖起食指，然后亲吻了手指背面。 
 
    然后患者就一副好像理解了一般的样子，对，一副非常理解的样子点点头在床上躺了下来。 
 
    顺便一提这位叫唤着“天要塌下来了，好可怕”而入院的患者之后表示“看到了妖精。她对我亲吻，没事的，她会守护我的，叫我放心休息”，不久后就回归社会，过上了洋溢着自信的生活。 
 
    「该怎么办呢。那家伙为啥会在这种地方啊」 
 
    再次提一下，A是为了伊丹他们而在楼栋后面打发时间。 
 
    但他表现出用散弹枪对着猫来威胁对方、蹲在花坛前的行为，怎么说呢，有点威严？还是有点体面？倒不如说在各方面都很残念。同时在心里会涌上一股朦朦胧胧的心情，也许之后围观的人会这么想吧。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「这就头疼了呢」 
 
    「有点不舒服啊」 
 
    紧紧抓住窗框，从姿势上和腕力上看都是很消耗体力的。 
 
    「要把那个怎么弄才好？」 
 
    「有啥办法吗？」 
 
    「嗯~我试试」 
 
    杜嘉转动食指，对精灵低语着。然后“诶”地一声指向警务官A。 
 
    然后一阵风吹跑了A的制服帽。 
 
    帽子在地面上转了一圈又一圈滚到了建筑物对面那边，A也跑了起来去追帽子。 
 
    「好」 
 
    踢了一下窗框，伊丹跟杜嘉一起落到地上。麻利地解开杜嘉身上的安全带，拉着她的手向A的反方向跑了出去。 
 
    伊丹他们离开医院之后跟等候的栗林他们再次汇合。 
 
    招了辆出租车坐进去，伊丹对司机说出了那个嘉纳告诉自己的位于埼玉县跟东京都之间的某个河岸用地上的高尔夫球场。 
 
    「于是，到底怎么回事啊？」 
 
    杜嘉他们表示差不多该解释情况了。虽然不闻不问就帮到了这一步，体现出的信赖是很棒的，但这不过是推迟了质问的时间而已，并不是不去质问原由。 
 
    伊丹想着按照什么顺序进行解释，决定先说出结论。 
 
    「根据太郎阁下所说的话，森田总理在天朝的外交官那里看到了蕾莱的杖」 
 
    「这是什么意思啊？」 
 
    「预想到了几种情况。只是杖被盗走了。只做了杖的赝品……」 
 
    「要是这样的话，我觉得没必要这么慌地逃出医院啊」 
 
    「你说得对。但最后一种可能性是蕾莱被抓住了」 
 
    杜嘉发出小小的悲鸣。 
 
    但栗林说出了理所当然的疑问。 
 
    「但是，队长，我们再离开阿尔努斯之前蕾莱还在啊。到底要咋样才能把那孩子抓到天朝去啊！？」 
 
    「阁下也很重视这个。现在跟特地的联络中断了，没法确认事实真相。所以必须得以最坏的情况为前提来展开行动。为此，必须要返回一趟阿尔努斯」 
 
    「但如果说蕾莱被抓到天朝了的话，要怎样才能救她啊？」 
 
    「如果是那样的话，就超出我个人能够解决的范围了。但阁下好像认为蕾莱没有被抓到天朝。蕾莱很可能还在特地」 
 
    「为什么能这么说啊？」 
 
    「不然的话，就没法解释他们那太过强硬的行动了」 

  第九卷 冥门篇 上 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 