 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 总击篇 上 01  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：sg_epk 
 
    绿油油的麦田向着地平线无限延伸，开拓地的景色几乎如同风景画般美丽。 
 
    然而，看起来像是画家的手或是情绪失常而画出的黑色斑痕，将这印象画般的美景毁得体无完肤。 
 
    村落燃烧，黑烟升起。 
 
    第三侦察队所属的富田二等陆曹远望着腾空的大片黑烟，联想到想要直冲云霄的巨龙的身姿。但这是以在这和平的村落里生活的村民之性命、房屋，以及下次丰收之前的存粮作为祭品而唤起之物。如此一想，这幅风景画用“邪龙之冲天”来命名似也相称。 
 
    他所乘坐的大型直升机CH47 Chinook的大型编组与友机一起，几乎掠过房屋屋顶般穿过被黑烟包围的村落。 
 
    眼下的红莲之火，向房屋，家具等露出灼热之牙并将其嚼碎。这火焰伴着咀嚼声要将这些一网打尽。 
 
    	如同蛇的舌尖般的火焰缓缓燃烧，沿着草木盘成一团，发出轰鸣的气息。 
 
    	不过这声音硬是被发动着4336制动马力的涡轴发动机的轰鸣声毫不留情地压倒。 
 
    	前后转叶将多层薄纱般的黑烟撕裂。烟雾下半部被下沉气流卷起。有的火焰直接被气流吹散。 
 
    	与其说是同乘，倒不如说是让富田他们乘机的所属于陆上自卫队特地方面派遣部队第四战斗团403中队的队员们，看着眼下的惨烈景象一致默不作声。 
 
    	不断说着话的只有电视新闻的取材员工。 
 
    	并非从谁那拿到许可，却理所当然地占领了视野最好的场所，他们把摄像机的炮口朝向眼下的村落。拿着话筒的男人古村崎以述说仿佛只有自己才知道的特别秘密般的口气，不断说着一眼就能明白的“这里有村落”“烟雾正在升起”“到处都能看到牺牲者”之类的内容。 
 
    	看着这样的情景，富田向旁边的栗林二等陆曹耳语道。 
 
    	“我以为要保护的电视台职员肯定是你妹妹。” 
 
    	“谁知道呢。我们最近老是在做这样的任务，这也算是侦察吗？” 
 
    	对话微妙地对不上。不过都只不过是想发发牢骚，所以也没有什么言语交流，二人相互交换了下眼神，无奈地耸了耸肩。 
 
    	“这群禽兽！真是惨不忍睹。我们在此地的任务是讨伐索沙尔。这次一定要找到他们的主力把他们碾碎。听到没有！？” 
 
    	听到如同前任陆曹长般的怒吼，队员们齐声点头，“明白！” 
 
    	“回答得很好。现在装填子弹！” 
 
    	第一小队的队员们拿着弹夹哐哐敲击头盔。 
 
    	这是确保总计20发的7.62mm子弹已在弹夹内确实装好。虽是微不足道的小事，但若是在战斗中出现步枪卡壳等故障的话就关乎到性命。因为连这种程度的警惕心都没有而生死两隔，这就是战场，也是他们将要前往的地方。 
 
    	用熟悉的手法装完64式步枪弹夹的队员们把手从控制杆上移开，开始上膛。装弹、装填、闭锁……他们手中的爱枪，在此瞬间轻松变成狰狞的凶器。 
 
    “子弹装填良好！安全装置良好！” 
 
    话虽如此，枪并不表现出攻击色彩，也不会像猎犬一样体毛倒竖，仿佛马上就要袭击过来般咆哮。不管你装不装子弹，冰冷的钢铁的表情都不会有任何变化。然而，只要给食指施以略超扳机重量2.3-4.7公斤之力，击铁就会冲击雷管，向主人所希望的方向吐出杀意之块。 
 
    如此看来，队员们和这步枪或许也是同类。 
 
    平日里他们也是某人的朋友，某人的丈夫，某人的儿子。他们并不像电视体育节目里在华丽演出后登场的格斗家，一眼就能看出来的外表特征很少。如果脱下制服，不说的话谁都不会察觉到他们的身份。 
 
    然而一旦拿起装弹完毕的枪，并按命令解除安全装置之后，他们就如同饥饿之狼一般寻找猎物，扣动名为命令的扳机，为歼灭敌人而勇往直前。 
 
    确认了为防止零件掉落及不必要的声响而贴的黑色胶布之后，队员们拉着背带背起步枪。他们之中也有利用地方工厂所生产的支架强行装上私用辅助瞄准镜的人。这些队员在昏暗的Chinook机内到处瞄准，确认十字瞄准镜的状况以后背起了步枪。 
 
    旁边的队员问道。 
 
    “这种硬装上的瞄准镜能用吗？” 
 
    “大概跟不知何时就会报废的准星和照门差不多……吧。” 
 
    战斗状况变得严酷之后，陆上自卫队高层也开始很大程度上允许自卫队员对枪支进行各种改造。辅助瞄准镜是其中一种，此外还有前方枪托和激光瞄准镜等。 
 
    Chinook二号机的影子落在村子的广场上一动不动。 
 
    在稍远处，眼镜蛇武装直升机在空中盘旋，摆出了支持正在下机的自卫队员的架势。 
 
    随着跟运动会拔河比赛的绳子般粗的速降绳下放到地面，小队长放下了举起的手。 
 
    此后第一小队的队员们如同打出的子弹般扑向速降绳，一个接一个地滑落。 
 
    进行报道的摄像机目送着他们的身姿。 
 
    在摄像机旁，富田等人瞄准地面，警戒着可能会攻击降落队员的敌人。 
 
    第一小队的队员全员降落完毕后，Chinook拉起速降绳，开始再次抬升高度。 
 
    在冷清的直升机内，古村崎逼向戴着头盔的直升机飞行员。 
 
    “喂，找个地方降落。我们这样根本下不去！” 
 
    航空科的机上整备员感到很为难，但也只能陪笑着回答。 
 
    “是，明白了。不过着陆的话要等到确认地面安全以后。” 
 
    “这样不就拍不到地面上的紧张局势了吗！？现在马上给我降落！” 
 
    “可以是可以……不过你会用这个吗？” 
 
    机上整备员指着速降绳进行说明。 
 
    对来往于战场的直升机来说，最危险的时刻就是起降的瞬间。悬垂下降和利用速降绳的降落方法也是为了规避这一风险而开发出来的。毫无疑问，这不是突然对外行说“给我干”就能干成的事情，所以不降落也是为了确保机体和取材班的安全所采取的必要措施。这样一解释就连古村崎也只能夹杂着脏话嘟囔“没办法啊”。 
 
    在摄影师和古村崎渴望地俯视大地的时候，Chinook渐渐升空。在确认完地面安全之前，它一直在大火纷飞的村落上空盘旋。 
 
    队员们降落到地面之后，立刻向四处散开。 
 
    他们就像进行某种竞赛一样，在飞奔的同时架着枪，以警戒的眼神和准星巡视周围。 
 
    准星瞄向房门，瞄向树丛，瞄向人可能在的所有地点。但是没有发现活着的人。所见的都是倒在各处的，或许刚才还活着的各种族的男女。他们的身体或被剑砍，或被剑刺，或被野兽撕碎。 
 
    “用目标探测器！” 
 
    根据分队长的指示，一名队员取出了很像SF电影里面未来型光线枪的道具，并将它对准树丛和阴暗处。 
 
    这装置能感知恒温动物所发出的红外线，借此发现隐蔽之物体。 
 
    它主要用作狩猎时寻找猎物的道具。它能发现900米内大型野兽，鸟类等小型动物也能从20米之外的地方探测到。此外，也可用于搜寻遇难者。不过这装置目前还不是官品……即国家所发放的装备，而是队员的私人物品。很遗憾，在预算紧缺的自卫队里，装备不足的状况必须靠队员自掏腰包来弥补。 
 
    “热源到处都是，根本没用。” 
 
    虽是优秀的机器，但如果旁边有巨大热源的话其效果就要减半。房屋周围的火焰就很碍事。此外连各处的尸体都尚有余温。 
 
    “嘁……” 
 
    机器没法有效工作的话，就只能靠自己的眼睛和耳朵来确认了。 
 
    到头来各个队员所需要的本领中，最基础的仍是注意力和观察力，这一要求从古到今不曾改变。战士们只有磨炼这些技能。因为不管机械如何进步，它们无法有效发挥作用，或是敌我双方互相欺骗，妨害机械功能的状况真是随处可见。 
 
    队员们一边寻找倒地人群里的幸存者，一边搜索藏匿起来的袭击者。然而，被火焰所包围的建筑材料燃烧时发出的噼噼啪啪的声响，一直在阻碍队员们确认可能存在的幸存者所发出的求救声。就连鞋子踏过大地的哗哗声，也在干扰搜寻敌人气息的精神高度紧张的队员们。 
 
    即便如此，队员们仍然平静地抑制气息，逐步推进的同时不放过任何细微的变化。大家的视线以不紧不慢的速度，巡视、窥探、搜索所有地点。 
 
    突如其来的枪声响遍村落。 
 
    “怎么回事！？” 
 
    混杂着噪音向无线电要求报告。 
 
    而精神上紧张地不能再紧张的队员们已迅速作出反应。 
 
    他们迅速放低姿势，有的人朝枪声传来的地方回头看去，也有的队员朝别的方向移动视线以防止警戒上的疏漏。 
 
    “在那里……他们正往村子的南面逃走！” 
 
    警报声和零散的枪声不断传来。 
 
    无线电里报告了敌人的数量及其移动方向。收到小队长的指示后，分队长率领队员往南奔赴敌人意图逃跑的地方。 
 
    （前进！） 
 
    根据分队长的手势，分队散开以待来犯之敌。 
 
    从外表上看，近期出没于这一地区并袭击居民的敌人看不出是帝国军人。因为他们身着与临近农村的农民相同的服装来袭，光靠看是分辨不出到底是帝国军人，抑或是被帝国军人攻击而深陷恐惧，手持农具作为武器的农民。所以队员们若看到那些手持能用做武器之物的人朝这边过来，也只能把他们全当成是敌人。不，即使没拿东西，也必须当成可能的敌人来警戒。 
 
    “逃跑的是敌人，没逃的是受过训练的敌人！”这种话，本是嘲讽战场之疯狂的战争电影里的台词，但在狂乱的战场能一直保持理性反倒异常。说起来，你要问怎样才能理性地杀人？若遵循现在的价值观，能理性杀人的人应该更可怕。在战场上，被疯狂所驱使才是正常，然后从那些无法切换正常与疯狂的人当中病态地活下去。 
 
    此外，从过去开始就认定那些没佩戴敌我识别的标记，也不身穿战斗员之证的战斗服的人没有手持武器去战斗的权利。他们的所作所为十分卑劣，可以说如果被抓到，即使当场射杀也不得有异议。海牙公约自不必说，连日内瓦公约也定义“公然携带武器”作为最低条件。 
 
    但是那些“病态洁癖”患者竟拥护违反以上公约之人，而且把那种以普通市民为盾牌，潜伏于市民之中所进行的卑劣的战斗手段作为弱者对抗强者的唯一方法表示理解和认同。把市民当做盾牌的人本应是批判和消灭的对象，但那些“病态洁癖”者却对面对这种攻击的士兵指指点点，并大骂他们“杀人犯”“冷血动物”。 
 
    没错，不是举报也不是扫荡，而是消灭。把无辜群众当做盾牌之人就该像蟑螂老鼠般被列为彻底消灭的对象。恐怖主义传播无数憎恨与不幸，威胁并侵蚀疯狂与理性，平时与战时的界限，是极为卑鄙的行径。如果市民卷入这种战斗，那这责任的大部分，或是几乎全部都应归咎于把市民当成盾牌的那一方。 
 
    尽管如此，穿上制服的士兵却被要求做到尽善尽美。 
 
    在一瞬间的误解，判断失误及差错大行其道的战场上，保护同伴并活下来的铁律只有“像敌人就开火”这一条，但士兵们却被要求拥有杀人机器般的完美的敌我识别能力，如果做不到就会被指责“不完美”。 
 
    就这样，士兵遭受到从应当保护的同伴的，背后袭来的攻击而负伤。罪恶感涌上心头，在遭受敌人的枪炮之前，精神上已被自己人打败了。 
 
    队员们看到了像是商人的人乘坐的排子车，便朝他们举起枪口。这些人共有8人，都是特地的人类。 
 
    在即将扣动扳机的那一刻，队员们的内心开始感到犹豫。 
 
    把这些或许会伤害同僚或其他人的可能是敌人的人变为绝对安全的尸体从而安心的这种冲动涌上队员们的心头。不过他们还没有那么疲惫。他们以坚强的意志成功压制住这一冲动，虽身处险境却仍然继续等待命令。 
 
    “停下！” 
 
    队员们用在阿尔努斯学到的只言片语叫住那辆车，并同时将枪口对准了商人。 
 
    但或许是没能听见，又或是有别的什么理由，商人们无视队员并打算强行突破。作为威吓，分队长往马腿旁打出一梭子子弹。弹壳零乱地散落在地上。而马被枪声吓得像人般站起。 
 
    慌张的车夫为使激动的马冷静下来拉紧了缰绳。好不容易让马平静下来后，听天由命般举起双手。 
 
    运货马车缓缓停了下来。 
 
    队员们为了不让同伴在自己的弹道上，拉开了足够的间距将马车半包围。然后丝毫不敢大意地将枪口指向这些人，命令他们从马车上下来。 
 
    “各位有何贵干？我们是旅行商，有什么需要的吗？” 
 
    胡子拉碴的男子在车夫的座位上谦恭地问道。 
 
    队员们瞄准了这些人的下腹部。 
 
    帝国军人擅长使用剑和枪，他们的这种防御技巧足以比肩优秀的拳击手。因此头部和胸部能立刻避开瞄准。但下腹部不用腿的话活动不了。所以相比较而言，下腹部活动较少，即便在电光火石间也算是比较容易捕捉的部位。 
 
    “你们为什么要逃跑呢？” 
 
    分队长保持数步的间距，郑重地开始盘问。 
 
    胡子拉碴的男子似乎也是这些人的代表，他耸了下肩答道。 
 
    “这不明摆着吗！我们只是偶然路过村子附近，却发现浓烟滚滚。想看看出了什么事结果发现村子已经变成这个样子。跟这种事扯上关系肯定没好果子吃，所以跑路不是很正常嘛……” 
 
    男子嘟囔着说实际上他们卷入事件的时候村子就已经这样了。 
 
    作为理由倒也说得通。但就这样放跑他们那工作就没法干了。分队长向小队长报告情况以后，询问对方“能让我们看看行李吗？” 
 
    “啊，啊……这个” 
 
    “难道有什么见不得人的东西吗？” 
 
    商人们面面相觑，不得已把载物台上的车棚拿了下来。 
 
    载物台里家具，日用品还有贵重金属制品等堆积如山。很难区分这个世界的手工业品是新品还是二手货。分队长扫视了一眼载物台的物品后说道。 
 
    “这些好像都是从附近的民家那里搜罗的商品啊。” 
 
    载物台最底下的大箱子引起了分队长的注意。虽然没人碰它，但看上去似乎在动。分队长本想说“把这箱子打开看看”。但在那之前被胡子男抗议般的话语弄得没能说出来。 
 
    “放过我们吧，即便如此这些也是好东西啊。” 
 
    男子仰天长叹。 
 
    “哎，里面或许是有赃物。不过进货的时候一个个去问它们的来头的话就根本做不成买卖了。” 
 
    “准备把这些拉到哪去？” 
 
    “到哪都行啊。战争年代什么都好卖。” 
 
    “比如说？” 
 
    “什么都行啊。食物、家具、日用品，还有酒。顺便还有奴隶。对了，女奴隶。您想要女人吗？我们这各种族的都有。里面肯定有符合您喜好的。” 
 
    不管您要什么我们都提供。胡子男如此说着，猥琐地笑了。 
 
    “若是在这一带活动的商人，应该都持有帝国正统政府发行的商人执照或佛马尔家发行的通行许可证。请让我看一下。” 
 
    面对分队长的询问，商人说道，“哎，有的，当然是有的。”便打开了车夫座位旁的包。 
 
    “放哪了呢？这是很重要的东西，我肯定是放得好好的。别偏偏这个时候找不到啊。各位请稍等，如果等不及了可以先干点别的……” 
 
    分队长告诉他， 
 
    “没关系，不急。你可以慢慢找。” 
 
    胡子男看上去很紧张的样子，啧啧叹道，“您真好”。其他男子则屏息注视着这一切。 
 
    “啊，有了有了。就是这个……” 
 
    “代表者上前，把东西拿过来。允许你靠近我。” 
 
    按分队长的指示，代表的男子交出了一张被折叠的复印纸。分队长一看，这纸的边角都沾着红黑色的污渍。 
 
    “这可被血弄脏了。” 
 
    “不不。是我最近把手划破了，所以才沾到上面……” 
 
    胡子男一边这么说，一边摆摆手。 
 
    “格里格尔·班顿？” 
 
    “格里高利·哈·贝顿。这是我的名字。” 
 
    胡子男露出一副我可不会上你的套的表情。 
 
    “对吧，是真的吧？” 
 
    的确。这通行证确实是佛马尔家发行的真东西。虽说如此，通行证上面也只记载着用特地语和日语表示的商人姓名，所经营的商品，保证其身份的相当于赞助人的贵族的姓名等。 
 
    分队长所关心的，是发证时收集的信息。特地人看不懂的，文件末尾的条形码就包含这些信息。 
 
    “这文件确实是真的。” 
 
    这么一说，队员中的紧张气氛也缓解不少。因为这表示这些人是敌人的可能性在下降，安全的可能性上升了。 
 
    分队长确认了通行证的发行日期之后，把所带的机器对准了文件下方的条形码。然后，发行文件时所登录的名为格里高利·贝顿的男子的面部照片显示在液晶屏幕上。 
 
    “……嗯～” 
 
    分队长给旁边的队员看了画面，然后用日语告诉他们“这些人是冒牌货”。画面上显示的是和胡子男一点都不像的老人的照片。 
 
    “怎么了？” 
 
    似乎察觉到队员们周围的气氛突然改变，胡子男又询问是不是文件哪里不全，还是因为上面有血。但他后面的人已忍受不了这种紧张气氛。他们一块儿拔出藏匿的武器，准备跟自卫队员拼死一搏。 
 
    但这对已预测到事态发展，早已充分拉开距离的队员们来说，处理起来并非难事。 
 
    拿着武器的人腹部中弹，如被折断般蹲倒在地，还有的人被击倒，而没来得及拔出剑的胡子男被枪指着直接被逮捕。 
 
    “袭击村子的肯定是这些家伙。” 
 
    一名队员大骂已死的男子，一边手指着他们拔出的武器。 
 
    那剑上还粘着没擦掉的血迹。那恐怕是村民的血。而且剑柄上还刻有帝国军的纹章。 
 
    “喂，你们几个等一下！你们干什么？难道在屠杀民间人士吗！？” 
 
    这时古村崎带着摄影师赶了过来。 
 
    “没有。这些是帝国的游击队。” 
 
    “是吗？你不会是在敷衍我们以掩盖屠杀民间人士的罪行吧？” 
 
    古村崎叫住正拍摄牺牲者的摄影师。 
 
    “喂，给我拍尸体。一定要把脸拍好。还有记住千万别把自卫队队旗之类的拍进去！” 
 
    按照古村崎的指示，摄影师开始拍摄假扮商人的帝国士兵。 
 
    分队长意识到现在这一画面可能会上晚上的新闻，于是一边对带血的剑和帝国军的纹章进行说明，一边让已成为俘虏的胡子男打开载物台的箱子和行李。 
 
    箱子全部打开，彻底检查各种瓶瓶罐罐，一点都不放过。之后队员们陆续发现了从开荒者那里抢来的东西，此外里面更有像是仿迷彩服的，染有绿色和深绿色斑点的衣服。 
 
    “嘁……这帮帝国兵，居然穿着这种衣服抢劫吗。” 
 
    队员们为了让古村崎和画面记录下这一切特地强调。 
 
    虽然一点都不像自卫队的迷彩服，但凭这些东西，再经人之口就可以让加害者的形象传播成“穿斑点绿衣服的男人们”。 
 
    面对铁证如山，连古村崎也不得不叹息。 
 
    “有证据，算你们运气好！”古村崎恨恨地说，然后面朝摄像机说道“看起来像是疑似帝国军人的集团袭击了村子。但是有杀害他们的必要吗？自卫队员完全没考虑将他们逮捕并令其接受法律审判，对他们的这一做法我们不得不提出疑问。”之类的话。 
 
    “我们又不是警察”部分队员的抱怨，几乎代表了全体队员的心声。 
 
    分队长让胡子男打开了那个先前令人在意的箱子。 
 
    里面是个小女孩。满是泥土和血的身体蜷缩着，正惊恐地颤抖。她似乎是猫系种族，有一双猫眼和尖尖的耳朵，茶色的体毛，手脚上长有锐利的爪子，脖子上挂着竹制的笛子。 
 
    分队长为了让她安心，轻抚着她的头问， 
 
    “你的名字是？” 
 
    “……库茜” 
 
    分队长回过头来看着正高举双手的胡子男，夸张地说道， 
 
    “那好吧，你们的老巢在哪？在哪活动？主力在哪？你放心，肯定让你麻麻利利地交代，给我洗干净屁股等着吧！” 
 
    在此已反复强调，没有必要承认那些以一般市民为挡箭牌引爆炸弹舞刀弄枪之徒的人权。但在洁癖症的社会里连这种人都不得不给予其战俘的权利。 
 
    这名胡子男也将根据协定作为犯罪者交给佛马尔伯爵家。 
 
    不过在那里接受审讯究竟是幸运还是不幸，只能说不是当事人的话是不会明白的。 
 
    摄像机的目镜里，胡子男那因恐惧而痉挛的表情被当做特写镜头拍摄下来。 
 
    “什么？你再说一遍。……你说在村子西边发现了成群的黑妖犬！？” 
 
    听到分队长的话，队员们一齐摆出紧张架势。 
 
    “Heiyaoquan？” 
 
    古村崎向作为护卫跟在后面的富田问道。 
 
    “特地乙种害兽，通称‘黑妖犬’。虽然外表像狗，其实跟老虎一般大。似乎这些家伙成群结队地往这里袭来。最近索沙尔军开始把这样的生物当成武器来使。” 
 
    富田和栗林巩固古村崎两侧的护卫，警戒周边。户津、东则按仁科一等陆曹的指示加强了摄影师和握着带有巨大话筒的声音负责人的周围的防御。 
 
    “这里很危险，我们还是上去吧。现在呼叫Chinook的话就能把我们带上去了。” 
 
    “别说傻话了！如果有如此危险的动物，我们还不把它们的样子拍下来的话那叫什么事？” 
 
    古村崎这么说着，一边指着面朝西边的队员们强硬地说道，“各位不一起到那去吗！？肯定没事的吧？” 
 
    但事实并非如此。403中队的中队长决定打倒现身于此的敌对怪物。 
 
    特地的害兽虽说确实很危险，但那不是能从远处操纵的东西。因此正因为它们被派到这附近，所以敌军主力也必然在此。虽然极度危险，但不入虎穴焉得虎子（注：原文直译为“火中取栗”，但日语里也包含“不入虎穴焉得虎子”之意），打倒这些怪物，就可以对索沙尔的游击队斩草除根。 
 
    第一小队的队长也把抱着的女孩子和俘虏硬塞给栗林说，“帮我看着”，然后奔赴西边。 
 
    “喂，这你叫我怎么办？” 
 
    “给她喂奶呗。你那里那么大肯定要多少有多少吧？” 
 
    “别说胡话了！那地方没生孩子的话根本没奶！” 
 
    栗林抱着女童呆站着。 
 
    另一方面，富田绕到打算前出到前线的古村崎身前，张开双手把他拦下。 
 
    “等一下，请等一下！我不是说过不行吗！” 
 
    古村崎用食指指着富田的胸大嚷着别碍事， 
 
    “给报道提供最大程度的方便可是自卫队的义务！” 
 
    但古村崎的怒吼被撕裂空气的声音所掩盖。而且在村子的西侧，像是自下而上震颤大地的爆炸声在不断轰鸣。 
 
    支援的炮击开始了。 
 
    在空中眼镜蛇直升机持续射击并连发火箭弹，地面上队员们不断开火。爆炸声到处响起，富田和古村崎二人都把脖子缩了进去。 
 
    爬行猛兽的肢体被撕裂，血花飞溅。但不懂撤退的四足怪兽们凭借数量愚勇地冲击过来。 
 
    “你要拍有感染力的场景，在空中也能拍啊！” 
 
    “安全的空中照片和地上拍的照片根本不能比！对手不过是几条狗你怕什么怕？” 
 
    “狗很可怕的呀！速度又快，姿势又低，很危险的。再加上他们又成群结队！” 
 
    富田作为战斗专家，以自己平生所学，讲述战斗用军用犬的可怕之处。他还告诉古村崎黑妖犬的可怕程度更胜一筹。 
 
    一旦疏忽大意则性命不保。从现在开始的战斗将要面对四面八方的敌人。没有“后方”这样的安全地带，找寻不会被敌人袭击的场所也很困难。 
 
    “而且那个孩子怎么办？我们身为护卫所以必须跟着你们。如果一直这样下去的话，就会把那孩子卷入战斗中了呀！” 
 
    富田向古村崎逼问该怎样处理栗林抱着的名为库茜的少女。而古村崎此时第一次表现出犹豫的样子。 
 
    猛烈的下沉气流将沙尘卷起。 
 
    富田呼叫的Chinook着陆了。后舱门像迎接富田他们似地开启了。 
 
    “不好，来了，看到了！” 
 
    然而摄影师贴着目镜叫道。 
 
    一直盯着高性能高分辨率摄像机的摄影师迅速掌握了敌人的情况。 
 
    “噢，有巨大的食人魔（注：ogre）。里面还混着像猛犸一样的怪物。就像特地野兽博览会一样。它们径直往这里杀过来了！” 
 
    在无数黑妖犬的军团里面竟还有身披厚厚铠甲的大型食人魔的身影。 
 
    它们手持电线杆般的巨大棍棒。如果愚蠢地接近它们，定会被那强大腕力所打倒。 
 
    它们排成一排铸成铜墙铁壁，宛如重装步兵冒着枪林弹雨杀将过来，拥有超过战车的压迫力。 
 
    因阵地尚未构筑，自卫队指挥官决定不从正面拦截，而是左右迂回，从两侧击溃敌军。队员们接到这一命令后开始行动。 
 
    “快！快！下次炮击开始前必须起飞！” 
 
    接收完俘虏的航空科员挥着枪催促着“快点上来”。 
 
    “那么，把那孩子交给直升机就够了。我们可要继续在地面上取材。” 
 
    听到古村崎的话，摄影师以不安的眼神看着他。战斗，移动，战斗，移动，如此反复，还得带着沉重的摄像机。还能跟得上吗？摄影师忧心忡忡。 
 
    “古村崎先生，很不妙啊。这样太危险了。” 
 
    似乎期待他改变主意的摄影师说道。 
 
    “蠢货！你们老是这幅鬼样所以总是半瓶子醋！” 
 
    古村崎破口大骂，抓住摄影师的领口把他硬拽到前面来。他们开始前往自卫官们已经离开，己方空无一人的敌军正面。 
 
    富田回头看向栗林，让她跟女孩子去乘Chinook。 
 
    “各位怎么办？” 
 
    “我们会把那些家伙带回来的。让直升机上空待机，可能的话进行援护！” 
 
    “那些蠢货，别管他们不就行了！” 
 
    栗林怒吼着回应。 
 
    “当然不能这么干了。伊丹队长不是说了吗，我们可是被国民深爱着的自卫队啊。” 
 
    富田面带微笑地眨了眨眼，轻轻地抚摸栗林抱着的女孩的头。 
 
    载着栗林的大型直升机开始离开地面，仰望它的富田微笑着露出令人安心的表情。 
 
    “不行了。好感动。” 
 
    栗林小声嘟囔着，面颊泛起红潮，注视着赶赴前线的富田的背影。 
 
    “好极了。墙上全是缝隙，我正求之不得。这样把门关起来也能看到外面的情况。” 
 
    古村崎打开村子边上的小屋的门，窥视里面的状况。 
 
    这个小屋虽然有种赶工的粗制滥造感，但似乎是为了确保其耐久性，柱子也很多。 
 
    像是居民的翼人女性以被奸污之姿态倒在地上。这些开荒者中竟有如此美女令人感到不可思议，但这或许也引爆了袭击者的兽欲。 
 
    在旁边，一名青年似乎想保护她，腹部插着剑倒在地上。 
 
    但古村崎对这二人的来历和人生不屑一顾。他对摄影师喊道， 
 
    “就是这，福岛。从这里拍！” 
 
    “啊，这里不行。古村崎先生，这儿太危险了。野生动物对尸臭很敏感，会被它们发现的。” 
 
    “没事。周围全是这样的尸体。臭味混在一起它们发现不了！” 
 
    古村崎兴奋异常。看着他那失去理性般放光的眼神，摄影师和声音负责人不由自主地后退。但这时想逃也逃不掉，仿佛宣告时间已到一般，Chinook从他们头上飞了过去。 
 
    此外，以黑妖犬为主力的怪物集团很快地逼近了这里。事到如今只能像古村崎说的那样，藏身于这半坏的小屋以避开敌人。 
 
    摄影师等人和赶来的仁科等自卫官冲进小屋紧闭大门。 
 
    紧接着，就传来了大型犬冲撞门的惊人声响。野兽粗暴的呼吸及搔抓大门的声音令他们深刻体会到恐惧感，体会到自己已深陷何种危险境地。 
 
    “你们在干什么！快把门堵起来！” 
 
    按古村崎的指示，大家开始往门前堆积路障。 
 
    “路障要把大家具放下面！把床倒过来放增加接地面积！利用柱子把支撑物插进去！” 
 
    “古、古村崎先生，您还真是很有经验呢。” 
 
    把话筒放在一边，取材组的松崎堆着路障问道。 
 
    “可别小看我们这些全共斗内战时代的人啊……我可是拿着铁管隔着铁链互殴的实战专家啊！把那木头拿过来，给我塞里面去！” 
 
    （注：此处原文为“全共闘内ゲバ世代”。 
 
    全共闘世代：1965-1972年间，全共斗运动，安保运动，越南战争时期度过大学时代的那一代人。当时大学生深受文化大革命的影响，多采用暴力行为进行“革命”。 
 
    内ゲバ：多指日本学生运动及新左翼党派的内部暴力斗争。类似文革时期各造反派之间的内战。） 
 
    大家把家具一个个摞在一起，堆在门口筑成路障。 
 
    在头上盘旋的Chinook往地面进行猛烈攻击。哪怕一点也好，栗林也在竭尽全力消灭怪物吧。 
 
    但这对身披厚重装甲的大型食人魔不起作用。它们弹开四处飞来的子弹，胡乱挥舞着柱子般的棍棒，蹂躏着无人的房屋，将其毁灭。 
 
    也有食人魔似乎想击落空中的Chinook，胡乱地扔出棍子。 
 
    虽然打不中，但有感于那种一旦命中，就可能一击击落的震慑力，所以光是看着这种景象就要出一身冷汗。 
 
    拍摄着这般景象，古村崎和摄影师福岛喜不自胜。 
 
    “好极了，好极了！看这惊人的震撼力！普利策奖肯定没问题了！” 
 
    “这、这些家伙太不正常了。” 
 
    一屁股坐在地上的富田看着古村崎低声嘀咕道。 
 
    尽管自己也是奔走于战场，算不得什么正常人，但富田发现新闻记者这一存在还要更甚一筹。 
 
    虽乘着来去自如的直升飞机，但他们即便目击将要被杀害或是因灾难而将被危险吞噬的人们，也不会发出警告，也不会伸出援手，仅以新闻报道之名冷眼旁观，将这一切拍摄下来。他们以此为谋生手段的做法若不是相当程度的冷血动物还真学不来。 
 
    新闻记者是那种为了拍摄卡车被危险吞没的瞬间，连让飞行员降低高度，警告直奔险境的卡车“危险！”这种事都不会做的人。 
 
    忽然仁科等人，“喂，喂，富田”朝他捅了下肩膀。 
 
    怎么了？富田回头一看，仁科一等陆曹指着倒在一旁的翼人女性说，“快看她。” 
 
    “这，这，这不是蒂沃尔小姐吗？” 
 
    从东陆士长那里听到了耳熟的名字，“诶？”富田靠过来仔细查看女性的面容。 
 
    她正是预言了地震，之后作为开荒者开始正经谋生，与恋人一起离开帝都黑街的翼人女性蒂沃尔。 
 
    富田轻轻拍了拍她那还有温度，尚未变冷的脸颊。 
 
    是死是活？ 
 
    咳！ 
 
    虽然很微弱，蒂沃尔有了反应。 
 
    “还，还活着！” 
 
    “哦哦，还活着吗！？” 
 
    本以为没救了，因此仁科等人的表情明朗起来。但这样下去，她那微弱的生命之火早晚都会熄灭。必须尽快让她接受治疗。 
 
    “这样下去她会死的！” 
 
    “仁科先生，没时间了。” 
 
    听到户津与东的话，仁科点点头。 
 
    “好！富田，呼叫Chinook。要脱离这里了！” 
 
    但对仁科一等陆曹的决断，古村崎表示抗议。 
 
    “说什么蠢话。你现在跟我说要到外面去！？” 
 
    出去的话毫无疑问会被游荡在外面的怪物发现。 
 
    连外行都很清楚，单凭这里四名自卫官根本抵挡不了那数量惊人的野兽。 
 
    “那你是要我们对这名女性撒手不管！？你们这帮人整天批判我们草菅人命，结果自己不也是如此冷血？” 
 
    但古村崎要求别扯上自己。 
 
    “给我考虑考虑先后顺序。救助特地的濒死女性确实很重要，但你现在跟我说就算放着我们这些在这里的日本国民置身险境也一定要救她？真是，军队这帮人还真是胳膊肘往外拐啊。” 
 
    仁科和古村崎互相瞪着对方。 
 
    不过富田分开二人。 
 
    “没关系。不用出去也可以把她送到直升机里面。” 
 
    “你想怎么做？” 
 
    “给那里开个洞不就行了。用绳子吊上去。” 
 
    富田指着天花板说。然后以轻蔑的眼神投向古村崎。 
 
    “我们可不是过去的帝国陆军（注：此处应指1945年前的日军）。就让你看看什么叫做现代的陆上自卫队吧。” 
 
    给半坏房屋的屋顶开个洞并没有那么难。先对房梁开火，再把它折断，然后爬到柱子上踹开望板，最后把它剥下来就行了。 
 
    但是因为打断了这粗制滥造小屋的房梁，此前感觉很坚固的墙壁突然摇晃起来。看来这屋子是用房梁来保持稳定的。没了房梁，这如同廉价的舞台剧用大型道具般的房子开始摇晃。 
 
    而且为收容伤者而滞空的Chinook似乎也引起了怪物们的注意。怪物从四面八方往小屋涌来。 
 
    120mm迫击炮的重榴弹雨朝着兽群倾盆而降。 
 
    尘土飞扬，特地的各种怪物全身炸得四分五裂，一个个被埋葬。 
 
    空中的眼镜蛇发射火箭弹，不断地扫射重装食人魔。 
 
    面对这骇人的爆炸声以及不再可靠的墙壁，古村崎捂着耳朵大吼， 
 
    “草！这根本挡不住它们！” 
 
    黑妖犬的鼻尖从建筑物的缝隙里钻了进来。大为震惊的摄影师吓得身子后仰，惊叫着跌坐在地。 
 
    “开枪！开枪！开枪！” 
 
    富田挺起上好刺刀的步枪，在扎进怪物的同时扣下扳机。在反作用力下刺枪拔了出来，确实地给予敌人伤害。 
 
    为了不让从各处缝隙里钻进鼻尖的怪物们靠近，富田等人开始朝房子外面射击。 
 
    “接下来是你们。” 
 
    听到仁科的声音，古村崎抬起了头。他看到从背后抱紧蒂沃尔的户津正被拉到Chinook里面去。 
 
    “你上去！” 
 
    古村崎指名声音负责人松崎为下一个撤离者。接着仁科就用粗绳穿过松崎的腋下将其系紧。 
 
    “接下来福岛，到你了。” 
 
    “古，古村崎先生呢？” 
 
    “我作为民间人士肯定是最后一个。不管怎么说，我也是现场的负责人。你们在上面给我好好拍我上来的身姿吧。” 
 
    话音未落，如同卡车冲撞般的冲击开始摇晃屋子。 
 
    灰尘和木头碎片不断从上面掉了下来。壁板在咯吱咯吱地裂开，从那缝隙外面能看到形似犀牛的巨大怪物的身影。它想用那粗大又锐利的角来撞开墙壁。 
 
    富田以流利的动作交换了弹夹，对其施以攻击。 
 
    那类似犀牛的生物全身中弹后很快就跌坐在地直接毙命。但被它开了洞的墙壁成了突破口，怪物们一举冲了进来。这些怪物里也有最近很少见的巨魔（注：Troll）和地精（注：Kobold）的身影。 
 
    东陆士长不断扣动扳机，一转眼就把子弹打光了。 
 
    他慌张地想换掉空弹夹，但费了些功夫，食人魔则乘隙挥着斧头逼近。 
 
    富田拔出手枪，隔着东的肩膀朝食人魔腹部开火。他不断前踢，将食人魔踹翻在地后，重新举起手枪，朝着意图翻越缺口前后的尸山的巨魔连射。 
 
    在这期间东也换完弹夹，重新开始射击。他与富田相互填补交换弹夹的间隙，展开有效的协力攻击。 
 
    幸运的是敌人并不聪明。 
 
    若打开了一个缺口，那他们就只会盯着这一个地方突击。所以只要能守住这一处，就能阻止敌人的入侵。 
 
    “好，接下来是我们。” 
 
    回头一看，古村崎的脚正好从天花板的洞里消失。 
 
    “用速降绳撤离！把你们两个一块拉上去！” 
 
    仁科如是说，然后把吊索装在因战斗而腾不出手的东和富田身上。 
 
    “好，把我们拉上去！” 
 
    听到朝对讲机怒吼的仁科的声音后，Chinook以每分钟600米的猛烈速度迅速上升。 
 
    三人以惊人之势吊往小屋的上空。 
 
    他们枪口朝下，打完所有剩余子弹，又如留下“临别赠品”般扔光了所带的手榴弹。 
 
    眼下的小屋受到爆炸冲击而倒塌，许多怪物被埋在下面。 
 
    Phantom（注：此处应指F-4战斗机）从高度不断上升的富田等人眼前通过。它投下凝固汽油弹，令战场一瞬间化为火海。 
 
    怪物被灼烧的臭味和悲鸣遍布周围。 
 
    放眼望去，403中队正朝怪物现身的方向突击。从空中能看到那里有一支打着帝国军队旗的部队。 
 
    ************************************************************************* 
 
    帝国军的将士们已认识到作战失败，打算逃跑。 
 
    袭击开荒村，接着假装商人和村民袭击出现的日军，然后趁乱唆使怪物大军进攻。这就是他们近期的招数。 
 
    但这招仅在最初几回有效。敌人转瞬间就提高了反应能力，到了这次主力都被发现，自己反而陷入被穷追不舍的境地。 
 
    担任游击战总指挥的海尔姆不得不另寻他法。他一边为之深感烦恼，一边策马飞奔而去。 
 
    “逃到森林里去！到处散开反而容易被发现！” 
 
    事已至此，士兵们自然是想四散奔逃。他们觉得既然敌人集结起来追击我军集团，那么离开自己的军队便可遁走也未可知。但是分散开来就没法马上参与接下来的战斗了。 
 
    虽然觉得在马旁徒步乱跑的魔物使很碍事，但他们现在对索沙尔军来说必不可少。 
 
    海尔姆将军停下马，从怀中取出笛子将其衔住。 
 
    “将军，您打算在此用掉特意埋伏好的王牌吗？” 
 
    一名副将一边命令士兵不要分散，一边问道。 
 
    正吹奏着不出声的笛子的海尔姆暂时拿开笛子，“这也是为了今后能保住性命啊。即使微不足道，我也要给敌人制造麻烦。” 
 
    海尔姆如此说着，又开始吹起不出声的笛子。 
 
    ************************************************************************* 
 
    被收容到Chinook内的富田，虽累得趴在地上气喘吁吁，仍骄傲地对古村崎问道， 
 
    “嗨……怎么样？……你看到了吗！？” 
 
    接着古村崎很不爽地应道， 
 
    “啊啊，看到了，看到了。军队肯定不会保护国民。这是我的信念，我也没打算让步。但你们不是军队，准确来说是自卫队……喂，你在拍什么。别拍我！” 
 
    古村崎朝正拿着镜头对着自己的摄影师福岛苦笑着抗议。 
 
    大概是对自己认同富田观点的样子被拍下来感到不快，古村崎轻轻地把镜头打下去。 
 
    然而摄影师福岛就这样镜头朝下拍摄起Chinook的地板。 
 
    “喂！怎么回事！？” 
 
    福岛盯着摄像机，全身僵硬，口中溢出鲜血，就这样趴倒在地。 
 
    古村崎看着地板上不断扩大的红黑色叫道， 
 
    “出什么事了！？” 
 
    不知何时，摄影师福岛的背后竟出现了一只大型怪兽。 
 
    那怪物用右手上伸出的粗壮利爪刺入福岛的后背。而且它还发出嘎吱嘎吱的声音，正欲变得更加巨大。 
 
    它的四肢被发达的肌肉包裹，爪子也在不断伸长，变得愈发锐利，令人深感不祥。 
 
    它的毛皮是混杂茶色与栗色的土色。面目狰狞，既不像狼也不像猫科食肉动物。不过其胸部尚有表明它为雌性之印记。因为能奇特地感觉到它有像人类的地方，说不定它也混有人类之血。 
 
    刚才还是女孩子的库茜，其头部已顶到了Chinook的天花板，不得不弓着背缩起头，已变得极其巨大。 
 
    本来Chinook的天花板就比较低，所以这大怪物呈匍匐状趴着。那副模样完全感觉不到任何理智，只有那份狰狞异常显眼。 
 
    仁科等自卫官们看到名为库茜的亚人少女怪兽化的模样目瞪口呆，全身动弹不得。 
 
    在这个位置上也没法开火。 
 
    怪物相对他们来说位于机体前方，即驾驶室的方向，射偏的子弹如打进驾驶室，极有可能伤及飞行员或驾驶系统。 
 
    怪兽化的库茜抡着强劲的手臂见人就打。 
 
    正怀抱那装有麦克风的丝瓜状挑杆话筒的声音负责人松崎被那骇人腕力打飞，从还未关闭的机体后部飞了出去。 
 
    “啊，噫！！！！” 
 
    古村崎大概已被这一景象吓瘫，刚想起身便跌坐在地。 
 
    但他非常幸运，怪物的铁臂从比他高一个头的地方掠过。看来这怪物打算由近及远进行攻击，古村崎大概已变成它下一个目标了。 
 
    怪物抡起另一只胳膊，那爪子伴着划破空气的声音把古村崎剜下一块肉…… 
 
    正以为会事情变成这样的那一瞬间，伴随撞击沉重金属的声音，古村崎的身体被推向了机体后方。 
 
    反手持刀的栗林把怪物的爪子弹了回去。 
 
    “栗、栗林！” 
 
    富田大喊。“保护古村崎先生和蒂沃尔！”栗林回应道。 
 
    富田捡起枪拉着蒂沃尔，仁科则拽着古村崎的衣领把他拖到机体后方放了下去。但虽说是放下去也只能到后舱门口，再往外就到了外面，到了空中，掉下去必死无疑。 
 
    栗林丢掉被剜伤的头盔，正面面对野兽。可能单凭头盔抵挡不住那一击，有血从她额头上流出，经脸颊下巴弄脏了战斗靴的靴尖。 
 
    栗林用袖子擦掉额头上的血，架着小刀丝毫不敢大意地寻找库茜的弱点。 
 
    “明明看上去是那么可爱的孩子……没想到真面目是这样的怪物。你可真敢把我给骗了呢？” 
 
    怪物疑惑地瞪着前来对抗自己的矮小雌性人类。 
 
    体格上的差距十分明显。即使不打结果也是洞若观火一目了然，但那小动物般的物体却并未逃走，而是前来挑战。这对怪物来说大概没法理解吧。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    栗林挥动着白刃，伴着气势惊人的大吼开始突击。 
 
    小刀与兽爪激烈碰撞，发出尖锐的声音。 
 
    栗林再次挥舞小刀。尖锐的声音响彻机内，刀和爪相互碰撞迸出火花。 
 
    怪物露出獠牙恫吓对手，用蛮力挥舞着胳膊。 
 
    栗林滚到地上，旋转身体不断躲避那爪子近在咫尺的攻击。她避开攻击的势头，杀入敌人怀中展开肉搏，不断用刀朝对方刺杀、斩击。 
 
    每次交锋，两边的四肢上都会新增伤口，鲜血直往外冒。 
 
    栗林的胳膊和腿转眼间就变得遍体鳞伤。 
 
    相对的，怪物的皮肤上也受到斩击、刺伤，体毛上染着紫黑色的血。 
 
    似乎是觉得妨碍行动，栗林脱下了沉重的护胸甲，以敏捷的行动耍弄怪物。她做出几次佯攻，然后趁着敌人一瞬间的不备，迅速缩短距离以打出必杀。 
 
    但怪物挥动它的铁臂，仿佛抖落灰尘般把栗林的身体扔到货舱的墙壁上。 
 
    “咳！” 
 
    还没来得及防御就被丢到墙上的栗林慢慢滑落到地上。 
 
    怪物的左腋也受到斩击，它似乎受不了这疼痛单膝跪地不断呻吟。接着以“你这家伙还真他妈厉害！”的势头揪住倒地的栗林。 
 
    但东，户津，富田等人端起刺枪，毅然实施突击。 
 
    他们的突击虽未能伤及怪物，却成功保护了栗林。 
 
    愤恨于三名雄性的乱入，库茜在狭窄的机内发出了震耳欲聋的呜呜声，胡乱地挥舞着胳膊。那利爪打破了Chinook的窗子，暴风般地破坏着机体的内部装饰。 
 
    摇了几下晕乎乎的头，栗林像自由体操选手一样撑起双手迅速倒立，往上踹野兽的下巴。野兽头部撞到低低的天花板，下颚被从下面踹到而负伤。 
 
    栗林展开连珠炮般的攻击。野兽承受不住，缩回手臂意图防御。而栗林则将刀刃扎进它的肘尖。 
 
    “尺神经沟。通称肘电气……人要是那玩意被剁了，神经会被切断，手就完全废了。换成你这怪物会怎样？” 
 
    人即使想完全放松力气，其肌肉仍总是具有张力。这叫作肌张力。 
 
    胳膊之所以能自由活动，是因为伸肌和屈肌所产生的张力保持着均衡。如果单方面切断伸肌的神经，那便只有负责弯曲的肌肉能活动，不能随意做动作了。患有神经麻痹等疾病的人弯曲手臂的独特姿势便是这个道理。 
 
    右手麻痹变得如同鹰爪的野兽用剩下的左臂向栗林扑来。但单凭一只手，其弱点还是变多了。 
 
    栗林用后跳躲开野兽的爪子后大吼， 
 
    “机长！等我信号，让直升机后退！” 
 
    “……你要干什么！？” 
 
    “少废话！让机体向后倾斜就行了！我要把这家伙扔出去！” 
 
    一听这话仁科抱紧了蒂沃尔，并指示古村崎和富田等人抓住机体不要被甩出去。 
 
    栗林双手撑地，像自由体操选手般，回旋双腿扫向库茜支撑在地上的左臂。 
 
    体重全压在左臂的库茜上身撞到地面疼得龇牙咧嘴。但它马上起身伸展手臂，打算用左臂抓住栗林。 
 
    栗林等的就是这一刻。她杀向无防备的野兽怀中。“就是现在！”，伴随信号朝Chinook后方施展过肩摔。 
 
    但库茜把体重压在栗林身上，从上方将她压倒。 
 
    栗林没能使出过肩摔，反被怪物的巨大身体泰山压顶。 
 
    从急剧倾斜的地板上滑落的库茜为了不让自己被扔出去伸出左臂抓住了机体。然后向怀里的栗林亮出牙齿不断迫近，打算咬碎她的头。 
 
    	 
 
    	“你再怎么强，女同还是不行！” 
 
    栗林双手死死推着库茜的脸。 
 
    “库呜呜呜。要kiss的话给我找男的亲！” 
 
    但栗林渐渐抵不过那惊人怪力。为了避开不断垂涎的舌头和长着粗大牙齿的下巴，“不要！！！”她只能把头扭向一旁。 
 
    “栗林！” 
 
    因机体往后方倾斜，光是不让古村崎和蒂沃尔掉下去就已使出浑身解数的富田等人只能沉默地看着这一切。 
 
    在那尖牙将要触及栗林面部的瞬间，栗林给怪物们共通的要害鼻尖来了一记铁头功。 
 
    “真烦人！” 
 
    库茜鼻尖剧痛，不由得把脸扭向一旁。在它上身离开的瞬间，栗林摆脱了库茜的巨大身躯，并迅速用双腿缠住它的脖子，从背后将其勒住。 
 
    “给我掉下去！” 
 
    面对攻守逆转，库茜欲甩开栗林。它突然起身朝着天花板仰起头颅。 
 
    	 
 
    	库茜的头连着栗林的身体与天花板激烈碰撞。伴着骇人的声响库茜的巨大身躯朝着打开的后舱门滑去。 
 
    失去意识的栗林也朝着机体外部滑落。 
 
    富田慌张地向栗林扑过去。东和户津则伸手抓住富田的脚。千钧一发之际，富田的指尖碰到栗林的弹带并成功把它拽住。 
 
    或许是震惊于机体受到的冲击，机长很快把机体恢复到水平状态。 
 
    怪物仍用爪子抓着后舱的边缘吊挂在那里。不仅如此它还想单凭左臂再爬上来。 
 
    户津等人见此欲将其踹下去，不断用战斗靴的鞋跟踢它。虽然怪物为了不掉下去拼命抵抗，但富田拔出9mm手枪对准了它。 
 
    “再见了！” 
 
    连发的子弹把库茜的脸打成马蜂窝（注：原文为石榴，各位自行想象）。即便如此仍十分倔强的野兽惊叫着，挥舞着四肢朝地面坠去。 
 
    恢复意识的栗林被大家以惊叹之声赞道“你真是个碉堡的女人”。 
 
    “这是哪？” 
 
    大概是撞了到头，记忆有点不太清楚。视野模糊，脑袋摇摇晃晃。 
 
    “没事吧？还记得我们吗？我是谁？你可千万别这么说啊！” 
 
    栗林被富田等人猛拍着肩膀，疼得直哼哼。不过她的记忆也因此很快复苏，想起了自己所处的状况。 
 
    “疼！到处都是伤，别那么粗暴啊！” 
 
    “对不起对不起。不过果然很厉害啊你。” 
 
    听到富田的话，栗林笑着回道， 
 
    “迷上我了？要不咱俩来交往？” 
 
    栗林知道富田现在有女朋友，所以用玩笑般的口气说道。这不过是因为被拒绝了也不要紧，而且她也想试试那万分之一的可能。但答案虽显而易见，富田却以栗林所不曾料想的形式回道， 
 
    “啊，那可不行。因为我打完这场战争就要结婚了。” 
 
    全场陷入一片寂静。 
 
    “诶……” 
 
    仁科等人脸色刷一下变白了。栗林也看到了自己轻率的言行究竟引发了何种事态而毛骨悚然。 
 
    “你，你！” 
 
    “这，这是” 
 
    “死亡flag！” 
 
    没错。在战争期间说过“这场战争一结束我就结婚”、“下次我就有孩子了”之类的话的人全都难逃一死，这便是以战争为舞台的故事的铁律。其他还有“这里交给我，你们先走！”，这种话也是广为人知的预示着全灭的台词。 
 
    伊丹把这些话指定为禁句，对第三侦察队的每个人都施以与中华人民共和国相当的言论管制。他的管制之严，已经到了你去谷歌，也只会显示“根据相关法律法规，该结果已被删除”这样的程度。但富田最后还是把这台词说了出来。 
 
    发现自己是让他说出这话的元凶，栗林自然狼狈不堪。 
 
    “怎，怎么办！？” 
 
    栗林比面对怪物时还要惊慌失措。看到她这个样子富田说道， 
 
    “啊，别在意。肯定没事的……迷信迷信” 
 
    “不行啊。得赶紧去队长那里。” 
 
    “队、队长是指伊丹队长？为啥？为啥啊？” 
 
    “队长的话，肯定会有办法的！” 
 
    栗林如此断言。若是那过着开挂般人生的男人的话，就算是死亡flag应该也能冷笑着把它折断吧。 
 
    越是相信这毫无根据的奇思妙想，富田所立的死亡flag就越是对栗林穷追不舍。 
 
    ************************************************************************* 
 
    佛马尔伯爵家的城馆从未如此热闹过。（注：原文为“城馆”，指中世纪时的法式城堡，更类似于大型庄园别墅） 
 
    “被索沙尔囚禁的皇帝和皇女得到自卫队的帮助逃出帝都，在这伊塔利卡宣布设立正统政府”。因此这城馆成为了临时皇城，元老院议员和他们的家人都追随正统政府，大量聚集到此地。 
 
    帝国正统政府首先要做的就是组建军队以夺回帝都。 
 
    但单凭主和派贵族各领地的私人武装，根本凑不齐足够兵力对抗索沙尔。因此在寻求各外国、各诸侯支持的同时，对此前十分蔑视的、人类以外的亚人部族，正统政府也约定提升他们的地位以谋求兵源。 
 
    作为皇帝的临时皇城，并成为军事行动策源地的伊塔利卡，在城外建起了面积巨大的宿营地。大街小巷的居酒屋和食堂里全是各个种族，各个民族的士兵。然而对待士兵虽如此便可，指挥他们的高级将校则必须以相应的礼遇款待。所以伯爵家的女仆们整天忙得不可开交，没有一点喘息之机。 
 
    在变得如此忙乱的佛马尔伯爵家，单凭少数几名人类女仆已无法完成所有接待工作。所以在帝都难登大雅之堂的亚人……猫耳眼睛女仆佩露西亚，猎头兔族的玛米娜，美杜莎族的奥蕾亚等人都被动员起来接待伺候各种客人，完成各种工作。 
 
    触手般的绯红色蛇发扭来扭去，美杜莎族的奥蕾亚大喊着“女仆长，不好了！不好了！”迅速冲进了厨房。 
 
    女仆长一会严厉训斥厨师手艺不好，一会训斥接待客人的女仆衣装不整，她正在厨房指挥全员。 
 
    “女仆长。陛下有事找您！” 
 
    看来那“不好了”的事情大概并不是指绯红色的触手型发尖所绑着的干瘪男人。 
 
    因为已变成干尸，所以无法看出那男子是老是少。但从服装上能勉强看出性别。若仔细观察那张脸，会发现他是以一副既不恐惧也不苦闷，而是极为幸福的表情死去。 
 
    女仆长见此皱起眉头。 
 
    “奥蕾亚，看来老鼠又钻进来了？” 
 
    虽然抓到老鼠是好事，但厨房可就被玷污了。这样可不行，怎么把尸体带到这里来了。女仆长小声责备道。 
 
    但奥蕾亚毫不介意，高兴地说道， 
 
    “发现老鼠。把它抓住，吸取精气。奥蕾亚吃饱了，好高兴！” 
 
    不知她吸了多少精气，奥蕾亚的皮肤变得极为光滑油亮。红色的瞳孔变得尖细，脸上笑容满面。 
 
    “请保持节制。一旦习惯了美食，那在以后不得不忍受的时候可是很难受的。” 
 
    “明白了。我稍微忍一忍。” 
 
    仿佛在表达无精打采的心情，奥蕾亚的头发都垂了下来。干尸化的男子也被丢到地板上，被女仆们当成脏东西来收拾。 
 
    “那么，这人是谁派来的？” 
 
    虽然奥蕾亚表现出连虫子都不会消灭的可爱风度，但她其实是吸血鬼，不，是吸“精”鬼。 
 
    她的捕食方法并不是以强大臂力和尖锐牙齿按倒猎物，再撕碎它们肉的肉食动物流，而是以那人偶般的美貌和可爱吸引猎物，用蛇般的触手头发将其困住再吸取精气的类似于食虫植物的手段。 
 
    她没有尖牙利爪，为不让捕获的猎物逃跑，便给予其快感。 
 
    被害者一旦被那触手捕获，便会体会到那不可言状的地狱的快感，失去还手之力。然后在他们意识到这一切时，最后一滴精魂都已被榨干，变成了冥界的居民。此外，被害者的记忆也会被奥蕾亚所窥视。只要是脑髓里的东西，就没有一个能瞒得过她。话虽如此，奥蕾亚并不能记住所有内容，所以她记得的只有自己关心的情报。 
 
    “这个男人。是名为波罗之人的手下。他准备在食物里下毒。” 
 
    听到奥蕾亚的报告，女仆长叹息道，“果然……” 
 
    “看来在抓到名为波罗的男子之前，我们是无从下手了。” 
 
    奥蕾亚点头称是。 
 
    女仆长叹息之后，重振精神般地又问道， 
 
    “话说你过来是因为陛下找我有事吧。我马上过去。玛姆，奥蕾亚，你们二人也跟我来，要快点。” 
 
    年老的女仆长这样说着，猛地抓起裙子。 
 
    然后她仿佛大事不妙一般，带着心腹玛姆和奥蕾亚，以和年龄不符的气势开始在走廊上飞奔。 
 
    正在她们前面走着的猎头兔族的玛米娜迅速靠墙让出一条道路。 
 
    正把脏盘子送到厨房的猫耳眼镜女仆佩露西亚在将要被撞到的瞬间迅速转身，裙子上下翻飞，来了出马赛回旋，而且还设法让堆在托盘上的盘子保持平稳没有掉落。她这杂技般的演出，博得了周围同僚们的热烈掌声与欢呼。 
 
    以怒涛之势跑到顶楼的老女仆长在大门前站定，深呼吸调整气息。她迅速地擦汗，检查服装是否整齐。 
 
    玛姆和奥蕾亚也互相整理对方的衣领和裙子下摆。 
 
    在大门两边，平娜骑士团的女性士官们纹丝不动地站着，执行警卫工作。 
 
    虽处于那同情般的视线下，女仆长仍恢复了一本正经的表情。不知是与生俱来，抑或是什么特殊能力，女仆长如关掉水龙头一般将汗止住，禀告道“承蒙召见，参见陛下”，并打开了大门。 
 
    皇帝摩尔特正病卧在大床上。在他旁边的是辅佐皇帝的内务大臣马尔克斯伯爵以及日本使节菅原。 
 
    “承蒙召见，参见陛下。” 
 
    皇帝的视线看向服侍他的女仆长，接着介绍起身旁的菅原。 
 
    “这位是从日本光临我国的外交官菅原阁下。他会在此地逗留一段时间，所以希望你们安排好他的住宿。朕知道这比较勉强，但还是希望你们想点办法。” 
 
    虽是皇帝的口谕，但女仆长的表情仍略微抽动了一下。 
 
    佛马尔伯爵家的城馆已经接待了数量超过极限的宾客。因为供帝国的元老院议员和贵族们居住的宿舍数量不足，所以政府已经开始依次征用城市富商、富农的房屋，还有外观不错的民房等。 
 
    连城墙外面也因不断集结的贵族军将士在建设宿营地而稍显出城镇的模样。 
 
    在这种状况下仍被要求给人分配房屋，虽说只有一人她也是十分为难。 
 
    所以在菅原说出“陛下，请不必担心。我已在市内找到了住所”的瞬间，就连女仆长也做出了放心地叹了口气这种稍显失礼的行为。 
 
    “哦？不知您在何处下榻？” 
 
    不过谁也没注意到女仆长的失态。因为马尔克斯伯爵夹枪带棒的问话吸引了大家的注意。那种问法看起来在露骨地猜疑作为外国人的菅原能在这伊塔利卡找到宿舍的理由。总之令人不爽。 
 
    “我们也从各个方面感到不太自由。若有那种宽敞的房子，我也想沾点您的光呢。” 
 
    “实际上我拜托认识的商店，向他们借了仓库的一角。在这种情况下只要有能遮风挡雨的睡觉地方，条件稍微不太好其实也不要紧。那地方虽然狭小，但也强过我学生时代的公寓。” 
 
    皇帝闻言安心地点了点头。 
 
    “这真是太好了。朕本以为如果怠慢了日本的使节，会让帝国威信扫地，所以向女仆长提出了无理的要求。不过现在就不用担心了。朕取消先前的命令。” 
 
    皇帝说完，便允许女仆长离开。 
 
    “不过对日本人也不可大意。他们不知不觉已跟我帝国的商人之间建立了能借贷仓库的深厚联系。必须加强警戒。” 
 
    “哎，马尔克斯伯。不要再说这些坏话了。” 
 
    “但是不知什么时候起我们已被亲日派包围了……” 
 
    “事到如今你还在说什么。从借日本人之手逃出帝都时开始，我们的周围不一直是亲日派？对吧，女仆长？” 
 
    “没错。正是如此！” 
 
    正要离开房间时被喊住的女仆长回过头来如实转告事实。 
 
    “你好好看看，这伊塔利卡已处在日本的影响之下了。” 
 
    看到愤懑不平的马尔克斯伯爵的脸色，女仆长开始说明缘由。 
 
    “这都应归罪于那些操纵污秽老鼠并将它们派往这佛马尔伯爵家，恕老奴直言，打算谋害陛下之人。伯爵家人微言轻，为了对抗这些宵小，只能与日本建立了合作关系。” 
 
    德莉拉企图谋杀日本人的事件令伯爵家陷入了困境。为证明自己的清白，他们只能接近打算彻查地下组织的日方并与其合作。因此伯爵家现已和日方关系密切，都能被称作是日本政府的特地代理处了。 
 
    马尔克斯伯爵虽然表情上明显不满，最后也只能“算了”，露出咽下这不满的苦涩神情。 
 
    实际上正因为佛马尔伯爵家和日本有这样的合作关系，所以帝国正统政府也可说是借此找到了落脚之处。 
 
    “那么，战况如何？能夺回帝都吗？” 
 
    皇帝问道。 
 
    马尔克斯报告称，正统政府军为夺回帝都正展开进攻。以从日本遣返的5000俘虏为核心，好歹建立起了军队的形式。 
 
    但索沙尔的军队毕竟是正规军，实力高出一筹，就算拔除了进攻道路上的要害也无法推进。 
 
    “第二军正在组建。只要能把援军送到前线，想必我军精锐就能接近帝都了吧。” 
 
    虽然知道他有些话没法说出口，但马尔克斯的说法也太过乐观，皇帝小声嗤笑道。 
 
    “那地下战场的情况呢？” 
 
    女仆长报告称，自摩尔特皇帝安顿在伊塔利卡之后，意图侵入城馆或打算在伊塔利卡市内引发骚乱之徒已多达50人。 
 
    “就在今天也已发现几只混入宴席的老鼠。刚才有人打算在粮仓的食材里下毒，但此人已被在那里待命的奥蕾亚消灭。” 
 
    奥蕾亚安静地低着头。只要她安分守己，便就如同在野外楚楚绽放的花一般的少女。皇帝虽几乎被她的外表迷住，但又想到美杜莎族的食虫植物的属性，露出了复杂的表情。 
 
    随后他开始思考为什么佛马尔家上一代主人要把这美杜莎族召为家臣。如果……要是……没错。若能以“别弄死人”或是“别损害健康”为约束让她吸精，而享受因此得到的快感的这种游戏十分划算。 
 
    那是传说中的地狱的快感。自己明明是要精尽人亡，但想要体验这能把人榨得使不出力的吸精性交的诱惑，却释放着魔药般的魅力。 
 
    “奥蕾亚是吧。汝与汝之前代主人是何关系？”皇帝不知不觉想要这样问她。 
 
    根据回答也可以考虑把她留在身边服侍自己。 
 
    “我们正监视混入馆内的间谍。在合适时将其消灭。” 
 
    不过，察觉到皇帝想法的女仆长像是要打断皇帝思考似地说道。 
 
    如果是贵族里的人类女性，不，即使是其他亚人女仆，只要发现皇帝对她们有兴趣，她们就会被送到皇帝的枕边服侍。但是，只有奥蕾亚不行。 
 
    “那些人也是索沙尔的手下？” 
 
    皇帝如呻吟般说道。马尔克斯伯爵点了点头。 
 
    “虽然也可能是外国的密探，但如今看来恐怕正如陛下所言。” 
 
    成为了临时皇城的伊塔利卡已被当成索沙尔地下攻击的目标，目前正承受着集中攻击，激战正酣。如此看来奥蕾亚便是宝贵的战力。不可能把她从战线上撤下来。 
 
    但是，尽管如此…… 
 
    “陛下。奥蕾亚从前代主人那里，接受……接受了给那些身患不治之症或是身负重伤自知时日无多之人，用愉快的情绪消除他们对死亡的恐惧的工作。” 
 
    奥蕾亚也察觉到了皇帝看着自己的眼神。 
 
    悲伤的是以类似眼神看着她的人不在少数。更准确地说，在她来到此地之前净是这样的人。所以可以说这就是她们美杜莎族被当成堕落之根源，令她们被排斥，被嫌弃的原因。 
 
    “这样啊。那么朕在以后迟早要来的弥留之际感到不安之时，就借你的手来送朕一程吧。” 
 
    “遵命。” 
 
    皇帝深深地叹息，对她说“那么去吧，去跟敌人战斗吧。” 
 
    “已发现不在参加者名册上的人。此人现在正站在大厅西侧的角落。” 
 
    猎头兔族的玛米娜听着插在耳朵里的耳机传来的声音，率领手下的战斗女仆悄悄地包围了混入宴席的老鼠。 
 
    凭着靠训练掌握的文雅举止，玛米娜以亲切的笑容掩饰内心的杀气，端着装有酒的托盘接近他问道，“您想喝什么饮料？” 
 
    男子虽闪过一丝畏惧的表情，但他似乎看到玛米娜的温和笑容而感到放心，说道“谢，谢谢”，便从托盘里拿起装有琥珀色液体的酒杯。 
 
    “猎头兔族竟然在当女仆，真少见啊。” 
 
    “在佛马尔伯爵家，有八成女仆是亚人种。容我失礼地问一句，您是哪一位大人府上的呢？” 
 
    “我是尼加斯。是蒙特雷男爵家的管家。” 
 
    看来是早有准备，男子流利地回答了玛米娜的问题。 
 
    蒙特雷男爵虽是少数的中立派，但他已向皇帝表明归顺之意。在前天和他的私人武装抵达了伊塔利卡。因是初来乍到，当然没人认得他。所以不管谁来盘问都会因没见过而接受他的解释将其放过吧。 
 
    “他说谎。蒙特雷男爵带来的家人里确实有名为尼加斯之人，但脸长得根本不一样。” 
 
    伴着杂音而来的男人声音指出了男子的谎言。 
 
    抬头望去，这城馆的天花板上装有无数摄像头，监视着各个角落，而放在别的房间的电脑则比对参加者名册和面部照片，调查可疑人物。 
 
    对于根本不知道还有这种技术手段的“敌人”来说，这伊塔利卡，以及佛马尔伯爵家的城馆就是被派遣的密探全部有去无回的地狱入口。 
 
    玛米娜微笑着，“尼加斯大人真的很帅呢。可以的话能不能跟我聊一聊呢？”她把二人的距离拉近到胸部几乎要碰到的程度，用仿佛要融化耳朵般的甜美声音对尼加斯喃喃细语。 
 
    “我，我吗？” 
 
    “没错。您可知猎头兔族有怎样的习性吗？我一旦发现帅气的男人，是不会放过机会的。在没人的地方翻云覆雨……您意下如何？” 
 
    玛米娜用水汪汪的眼睛看着男子，而男子如同被迷惑住一般动弹不得。 
 
    腹部的刺痛让他不要说活动身体，就连呼吸也不得不慎重起来。 
 
    男子的视线从玛米娜的眼睛开始缓缓下移。 
 
    接着他透过那丰满的双峰，终于看到了抵在自己两肋的尖锐短剑。 
 
    男子前后左右都被女仆包围，身体仿佛在被玩弄，这姿势从旁人看来甚是令人羡慕，但实际上他正处于三个方向上被刀指着，被迫接受身体检查的穷途末路。 
 
    “那么，请您往这边走。” 
 
    “……是、是不是有什么误解？我可不是喜欢这种play的类型啊。” 
 
    “您装傻也没用。从本名到被何处的何人指使过来，请您全部交代。话先说在前面，我们家可是把美杜莎雇佣为家臣，所以抵抗毫无意义。” 
 
    就这样，又有一名密探带着僵硬的笑容被带出了大厅。 
 
    如果是稍加拷问就招供的菜鸟密探，大概会被发配到采石场或是某处的矿山强制劳动。如果是死不松口的优秀密探，那等待他的命运就是成为奥蕾亚的饵食，一边爽得满地打滚一边被榨干。 
 
    到了空无一人的走廊后，男子开始为自己辩解。 
 
    “给，给我等一下。虽然我确实是个密探，但不是皇太子那边的。我一直想对皇帝陛下尽忠。真的。你要证据的话我可以大喊皇帝陛下万岁。骂索沙尔骂一天也没问题啊。” 
 
    “所以请老实交代你的所属和姓名，不要浪费我们的时间。” 
 
    “那可不行。我的任务可是调查内部的叛徒。真的。你们的警卫工作太好了。一下子就把我找出来，真是漂亮的本领。应对也是毫无缺陷，可以打满分。” 
 
    “谢谢夸奖。但是如果你说不出听命于谁，我们就不能相信你。要是这样就信了，那不是傻吗？” 
 
    “是这样没错啦。的确……知道了知道了。名字和所属，我说还不行吗。” 
 
    玛米娜停了下来，等待男子开口。 
 
    “我叫诺拉。实际上是内务大臣马尔克斯伯爵大人的手下。” 
 
    马尔克斯伯爵？如果是这样，那以如今现状他确实是同一阵营的友军。但为什么这男子的声音突然变得跟女人一样？ 
 
    这一瞬的思考时间成为了漏洞。 
 
    男子趁着这一瞬间突破了玛米娜等人的包围。不对，男子的衣服和身体都被撕开，从里面冲出了个女人。对这预想之外的事态，玛米娜等人的反应慢了一拍。 
 
    “啊，站住！” 
 
    玛米娜等人慌张地追赶。 
 
    “有那种说停就停的密探吗！” 
 
    “狼人族！？”（注：原文为「ジヴォージョニー」，翻译不可考，根据维基资料翻译为狼人） 
 
    那女人是亚人。 
 
    靠着那野兽般的强大运动能力，她展现出能匹敌猫科的玛米娜的弹跳力。众人都被她那能让人感觉到战斗经验之丰富的、遍体鳞伤的身体所给予的可怕印象所压倒。 
 
    玛米娜向她投掷匕首。虽然大部分都伴着尖锐的声音被打落，但也有几发击中了名为诺拉的女人。 
 
    “库！” 
 
    女子拔出匕首按住伤口“可恶，你给我记住！”放出了狠话，从走廊的窗子跳到外面去了。 
 
    “嘁，可恶！被她逃了。快追！” 
 
    “不，没关系。发信器已经附在她身上了。接下来的追踪就交给我们。” 
 
    接在杂音之后的说话声让正在狂奔打算追击的玛米娜等人停了下来。 
 
    “Faxinqi？” 
 
    “你不是用了我给你的投掷匕首吗？那种匕首就算把它拔出来，它的尖端部分也会残留体内。除非切开伤口取出来，否则不管她逃到哪，发信器都会告诉我们她的下落。” 
 
    接着玛米娜微微一笑。 
 
    “那就是说，事情很顺利了？” 
 
    “没错。不管是治伤也好，向上司报告潜入失败也好，她都得回到自己的据点。从那里顺藤摸瓜，就能直捣他们的老巢。这就是我们的计划。” 
 
    “那么，之后交给你就好了，柳田？” 
 
    “啊啊。接下来就交给我吧……我一定会弄死那帮家伙。” 
 
    与此同时，从佛马尔家城馆的庭院传来远程控制观测系统的遥控直升机起飞的声音。 
 
    “德莉拉，明白了吗？” 
 
    从对讲机传来说话声。 
 
    “交给我吧，柳田老爷。我一定会按你说的去做的。不管是什么事呢。” 
 
    ************************************************************************* 
 
    在那种暗地里的战斗于这附近如火如荼展开之时，主和派的元老院议员们仍在继续讨论帝国的前途。对他们来说，口舌就是武器，会场和宴席就是战场，而讨论便是战斗了。虽不是性命相搏，但他们也在根据各自的部署进行战斗。 
 
    被猫耳眼镜女仆佩露西亚服侍，拿起饮品的西塞罗以复杂的表情含了一口酒。坐在旁边的友人对此责怪道， 
 
    “虽然是亚人女仆拿过来的，但这酒的味道也不会有什么区别吧？” 
 
    作为被招待的一方，那实在是无礼的态度。友人看不下去，给予他忠告。 
 
    西塞罗以辩解般的话语回答道， 
 
    “不，不是那样的。我只不过在想为什么佛马尔家前代主人要违反我们的习俗，雇佣亚人女孩们呢。我此前一直认为亚人等物种野蛮且……失礼了。我绝没有要贬低你们的意思。” 
 
    西塞罗如此告知仍在自己跟前服侍的佩露西亚后接着说道， 
 
    “我一直坚信，使用亚人乃是缺乏品性的行为。但来了这里，实际观察她们后，我觉得最好还是改变一下以前的想法。” 
 
    “啊啊。她们不管是礼仪还是性格都不逊色于人类女仆。在有些方面甚至可以说比人类女仆还要优秀。” 
 
    “没错”，西塞罗一边点头，一边看着在大厅工作的亚人女仆们。 
 
    事实上，这佛马尔伯爵家的女仆们既能干，而且容貌也十分出众。此外耳朵很灵，几乎没有没听到招呼这种事情。她们在这点上与一旦身处喧闹，则不高声大喊就不会理睬自己的人类女仆相比有本质不同。 
 
    “不过我怎么也习惯不了啊。总是消除不了那种违和感。” 
 
    西塞罗耸了耸肩，吐露自己困惑的心情。 
 
    “若是习惯问题的话，时间能解决一切。现如今如果没有亚人，我们的军队根本没法成型。就连那个索沙尔，听说也开始把大型食人魔编入战斗序列了。” 
 
    “啊啊，我知道。反正迟早能习惯，所以之前就忍一忍。但这里的女仆们是否能忍受我这段时间的适应期呢？” 
 
    “没关系，她们都彬彬有礼，会等到你习惯为止的。比起这个，还是让我们听听夏莉小姐的报告吧。她也是好不容易才回来一趟，我们不应该听听她的所见所闻吗？” 
 
    西塞罗点头道“没错”，然后向等在自己面前的杜耶里家的独苗问道。 
 
    “久等了不好意思。希望你能谈谈你在日本的所见所闻。就从不久后就要发生的所谓政权变动开始说明吧。” 
 
    “是，西塞罗大人。” 
 
    即便在议员们的注目之下，夏莉也是毫无怯色。 
 
    她以堂堂正正的态度，面朝围住自己的元老院议员开始了解说。 
 
    “首先，想请各位事先理解的是，日本这一国家的宰相是由元老院选出的。然后宰相再选择自己的阁僚。” 
 
    “这就是说，宰相既是该国的代表者，也是制定政策的负责人了？” 
 
    “是的。而现在日本元老院的任期即将结束。因此将要选出新的议员。” 
 
    毕竟处在和自己相似的立场，元老院议员们也能理解这层意思，一块儿露出苦涩的表情。 
 
    “也就是说，根据当选议员的不同，国家的大政方针有可能会和此前发生巨大变化？” 
 
    “是的。在日本，元老院议员由市民选出。因此从某天开始，元老院议员的结构突然发生替换也是有可能的。” 
 
    被询问的夏莉露出苦笑般的复杂表情。因为她知道，根据日本这一国家发生的政权变动之结果，自己的命运也很有可能深受其摆布。夏莉为了传达这一信息，所以跟着菅原回来了。 
 
    “多么过时的制度啊。在我帝国的历史中虽也有共和制的时期，但每当执政官更替，对外政策也会发生变化。这种损失便成了大问题。正因如此，我们才追求能保持一贯政策的帝制。” 
 
    大概是面前的夏莉还是个孩子，西塞罗的措辞仿佛跟哪里的教师一样。或许是这个原因，夏莉也表现得像回答老师问题的模范学生。 
 
    “是的。最高权力者的统治吧。” 
 
    “恩。你也是学到不少呢。那么你能说明一下帝国统治制度的要点吗？” 
 
    “是”，夏莉轻轻点头道。接着如同背诵教科书般开始讲述。 
 
    “皇帝负责左右国家整体结构的政策和外交。内政方面则基于地方的实际情况进行统治，所以由相当于皇帝代理人的地方长官负责。此外帝国也承认几乎所有的历史悠久城镇的自治。在不适合由带有任期的地方长官治理，需要慢慢花时间实行平稳政策的地区，比如像这佛马尔伯爵领地一样，不同民族、不同种族相互混杂，共同居住的土地就会被赐给展现出相应能力之人。这就是帝国中央集权制和分封制并存的理由。” 
 
    “真是太好了。我要是老师肯定会奖励你。为什么当时的皇帝要采用分封制？当时那位皇帝的名字是？” 
 
    “令人感到遗憾的是，带有任期的地方长官有时因自己迟早要离开此处，所以和把这片土地变得富饶相比，往往更倾向于中饱私囊。因此也产生了很多内乱和暴动。但是如果那片土地成为自己财产的话，他们大概会谨慎处理吧。当时的皇帝考拉斯陛下是如此考虑的。” 
 
    “正是如此。给你满分。” 
 
    “十分感谢。” 
 
    夏莉像面试合格的学生一样露出了腼腆的笑容。 
 
    “没想到连如此年幼的少女都知道这些。所谓统治就像这样，最重要的就是一贯性和连续性。当然还有多样性。在某地难以生活下去的人能在别的土地上生活，像这种多样性是最理想的。因为一阵风就令国家政策完全变化的制度可以说是有问题的。尤其是对外政策上方针变来变去的话可不能令人满意。” 
 
    接着此前沉默不语的卡杰尔侯爵举起手来。 
 
    “不对，由民选之人来统治国家这种方法不见得就是过时的。皇权统治也有选择继承人的问题。” 
 
    “没错，没错”，周围的议员们也似乎赞同这一意见而点头称是。 
 
    “的确”，西塞罗也点点头。但他又反驳道， 
 
    “既然是人来统治人，那么就必然会有某些缺陷。追求那根本不存在的十全十美这一行为本身，可以说是暴露了我们作为人类的幼稚。” 
 
    卡杰尔也和西塞罗一样，在认同对方部分意见的基础上进行反驳， 
 
    “总之，不管帝制还是共和制，都要把它们的缺点当成不可避免之存在并予以接受吧。我们重视皇权统治的立刻决断制度和连续性，所以施行了帝制。弥补这制度的缺陷，便可说是我们这些实施这一制度的人的任务吧。” 
 
    “我想问你们二位。没能阻止像索沙尔那样的男人出现，这能不能说成是制度上的缺陷？” 
 
    听到听众的问题，西塞罗严肃地答道， 
 
    “别把自己的失败转嫁到制度的缺陷上去。这两件事应该清楚区分开来。评估皇帝的继承人是我们背负的义务。结果我们陷入多一事不如少一事的怪圈，没能努力去阻止那个男人接近权力的宝座，反而对此疏忽大意。” 
 
    “这件事的代价的话，我们已经用足够的血与痛苦支付了。如今我们以这副模样呆在这里便是最好的证明。” 
 
    但西塞罗摇头道，“不，还没有”，否定了议员们的意见。 
 
    “还没有付清。还远远不够。我们必须把帝国拿回到自己手上，让它恢复如常。在完成这些之后才可以说是偿还了自己失败的代价。” 
 
    议员们七嘴八舌地说道。 
 
    “但是怎样才能夺回帝国？索沙尔虽说是放弃了帝都，但他仍掌握政权与军队。皇帝陛下虽然已宣布废除索沙尔的继承权，但军队的将士们如今仍追随于他。” 
 
    “他不过是靠蛮力逼他们屈服罢了！那些由陛下直接任命的将军们只要陛下一声令下，肯定会迷途知返。” 
 
    	 
 
    “不，你不要勉为其难。索沙尔那家伙在军队各处都安插了‘清洁工’，别说将军，听说连士兵都严密监视。愚蠢地反抗他们只会立刻身首异处。我们差点也变成那个样子啊。” 
 
    清洁工是告发那些反对索沙尔政策的人并将其处刑，类似政治军官的存在。他的正式名称为“帝权拥护委员”，其所属机关称为“帝权拥护委员部”。聚集在此地的主和派元老院议员们都曾被他们逮捕，差点就被肃清。 
 
    “打败那些家伙不就行了！大家奔赴战场，和他们来场决战！” 
 
    “但是我们的人数太少了。战线虽然勉强维持胶着，但不要忘了这也是因为日本在牵制索沙尔派。” 
 
    在积聚的憎恨之情通过讨论相互作用，场面似乎要变得不可收拾的时候，夏莉发牢骚般的问道， 
 
    “外国和各诸侯国不打算助我们一臂之力吗？” 
 
    少女之声的音程和音质与大人们不同。所以每个人都清楚地听到了她的声音。 
 
    本来的话应该要呵斥她在大人们讲话时别插嘴。但跟她总还有点师徒的感觉，所以西塞罗虽觉得这问题很失礼，但还是不禁回答道， 
 
    “我们当然派出使者请求援军了。但各国的态度全是模棱两可。大家都在坐山观虎斗。” 
 
    就这样，夏莉在这女孩子不准插嘴的场合下获得了发表意见的自由。接着为了再次确认，她又特意问出了答案显而易见的问题， 
 
    “皇帝陛下圣驾在此。而各外国却不加入明显正确的一方，这又是为什么呢？” 
 
    “这很简单。如果站在我们这边，结果索沙尔赢了的话，对站在我们这边的人来说就意味着毁灭。反之亦然。这是赌上国运的决断。他们变得慎重也是理所当然。” 
 
    “也就是说，我们为了得到伙伴，就必须向内外展现出拥有胜机之事物？” 
 
    “没错。但听说皇帝陛下龙体欠佳，或许不知何时就会再次倒下。而且索沙尔掌握着军队。” 
 
    在旁边听他们交谈的一名贵族吞着酒补充道， 
 
    “治理下属州县的地方长官们也追随那家伙。” 
 
    “真狡猾”，夏莉像小孩子一样撅着嘴。 
 
    “怎么看也是索沙尔大人极为有利。” 
 
    “是这样没错。但即便如此各外国也没有加入索沙尔，这是因为还多了日本这一要素。若与日本为敌就太难搞了。但索沙尔仍执着于打倒日本。所以如果加入那家伙就会被拉着与日本对抗。各国也害怕这一点。” 
 
    “所以才不跟他入伙啊”，西塞罗耸了耸肩结束了讲课。 
 
    “因此对日本的关注正在高涨对吧？” 
 
    夏莉继续问着有关日本的问题。 
 
    “没错。我们已知道日本并没有占领帝国的意图。他们归根结底是希望由我们来统治帝国，并与各外国保持和平。我也理解他们并非全凭好意才这么做。对异民族进行统治是极为劳心费神且不怎么赚钱的买卖。但是现在他们有可能会更换宰相，如果这样的话，那新宰相会对我们采取何种态度就十分令人在意。夏莉君你就直说吧，日本怎么样？你所见所闻的范围里就好，有没有能作参考的事情？” 
 
    嗯～～夏莉把食指贴在脸上思索了片刻。 
 
    “日本民众对索沙尔大人的做法似乎十分气愤。因为索沙尔大人的手下到处袭击村镇，残害无辜百姓之事已广为人知。” 
 
    然后有人在人群外提出了疑问。 
 
    “但好像索沙尔反过来指责日本，称帝国军屠杀村民的说法全是栽赃，那些屠杀反全是自卫队干的？” 
 
    实际上，身穿斑点绿衣服的士兵袭击了村落的流言正被煞有介事地传播，有几名贵族也对这问题点了点头。 
 
    “虽然好像也有这样的说法，但至少阿尔努斯的各位是完全不相信它的。因为有各方面的证言证明唆使盗贼和亚人们的就是索沙尔大人。” 
 
    “但在阿尔努斯的全是和日本关系密切之人。那些人的证言能信吗？” 
 
    大家都不愿认为同为帝国之人的索沙尔会无耻地把自己干的好事说成是别人的责任。焦土战虽然狠毒，但如果有必要那也是一种战术。要做的话就堂堂正正地去做。大家都觉得索沙尔应该还没堕落到把这事推到别人头上去的那种地步。 
 
    但西塞罗举起手让大家安静下来。 
 
    “不。平娜殿下已经收到索沙尔手下的将军打算如此行事的警告，所以我虽然不愿相信，恐怕就是他干的吧。……原来如此，那个男人是真的想要打赢日本啊。” 
 
    先不论事情的好坏，这种彻底扰乱进攻方的做法绝不是错误。 
 
    在实力上有压倒性差距的时候，根本没有选择手段的余地。从那种不顾一切的态度上也能看出他想要打赢这场战争的决心。 
 
    但是这种做法会毁灭一切。 
 
    因为若采取这种甩锅给别人的以假乱真的手段，人心将彻底涣散，领地的民众将不再有人会相信这个国家。 
 
    此前即便是狠毒的行为，帝国也是采取“这是我干的。你有什么意见”这种态度。虽然民众的憎恨之情可能会因此对准帝国，但他们同时也会感到畏惧，这种畏惧会让民众屈服。 
 
    但是甩锅给别人的话又将如何呢。 
 
    自己的亲身体验和帝国宣传的矛盾性会让人们怀疑一切。没错，他们会抱有疑惑之情而非恐惧。一旦如此，那么就算取胜，此后治理国家也会变得非常困难。 
 
    如果想用武力治国，那么为了不让人民从怀疑之情中涌出的愤怒和反感指向政府，就有必要封住人民的嘴，实施那种踏入别人内心的政策。政府不得不让人民盲目相信所有的责任都归咎于外敌。 
 
    政府就有必要禁止人民说三道四，封住悠悠之口，斩草除根，彻底束缚人民。 
 
    但毫无疑问，这样的国家将会变成毫无自由，连呼吸都困难的国度。 
 
    为让谎言正当化，就只能重复谎言，政府就被迫在这种事情上竭尽全力，不断地将谎话说成是真话。 
 
    政府就不得不攻击批判叙述事实之人，不断进行让人民相信自己谎言的宣传。 
 
    言论的管制，正是证明了那里存在谎言。 
 
    “多么可怕的事情啊。” 
 
    西塞罗担忧着帝国的未来叹息道。就算能平息索沙尔这股暴风，之后怎样才能重建荒废的帝国实在令人忧心不已。 
 
    “这样的话，皇太女殿下就肩负着我们能否对抗索沙尔大人的重任了吧。那么平娜大人现在正在做些什么呢？” 
 
    夏莉一边在周围人群里寻找平娜的身影一边问道。 
 
    但以西塞罗为首的议员们都露出了抑郁的表情。 
 
    “那位大人已对政治这块彻底失望了。‘你们想让妾身和兄长大人互相残杀吗’，说完这以后就离开伊塔利卡了。” 
 
    接着夏莉露出了震惊的表情，“堂堂皇太女就是这种人？”似乎很不愉快地皱紧眉头。“这可是敌前逃亡罪啊”，夏莉说个不停。不过因为声音太小谁都没听见。接着她马上若无其事地换上一副开朗的笑容。 
 
    “那么殿下现在何处？有谁去迎接她了呢？” 
 
    幸运的是看着夏莉的人都以为她的大变脸是光线造成的视力错觉。 
 
    西塞罗似乎也是其中一员。他稍微擦了擦眼睛，接着回答道， 
 
    “不，陛下命令暂时不要管她。现在殿下应该在跟绿衣人共同行动吧。” 
 
    “绿衣人……吗？”夏莉歪着头说道。 

  第七卷 总击篇 上 02  
     从时间上来说，现在正是太阳背对蓝天悬在南方空中之时。但不凑巧天气极为糟糕。天空被白云遮蔽，如雾一般的雨滴纷纷飘落，湿润着大地。 
 
    但身穿战斗服的陆上自卫官没有打伞的习惯。 
 
    在旋翼正在转动的，停放在阿尔努斯直升机场的CH-47JA Chinook旁，携带与往常一样的六四式手枪，以护胸甲等重装备武装全身的伊丹正进行下一任务的准备。 
 
    话虽如此，资源探查的任务却并未解除。先前的任务就那样继续……在更广泛的意义上作为资源探查的一环，他被委任当日本有学识经验之人的向导。 
 
    目的地是克纳普努伊。在往伊塔利卡西北方约1000公里的边境之地。 
 
    因此他能用Chinook作为交通工具。 
 
    为资源探查而给予的丰厚预算将此事化为可能。虽然在某种意义上可以说是挪用经费，但是表面工作已经做好，应该不会有人对此有意见。此外这次还有他在第三侦察队当队长的时候值得信赖的部下随行。自桑原曹长以下，还有仓田，胜本，笹川及黑川共五人。栗林和富田、户津、东、仁科等人因媒体护卫任务，古田因谍报任务在身不参加此次行动。 
 
    不过相对地，他也被允许携带当地协助者同行。所以伊丹挑选了萝莉，蕾莱，杜嘉，姚这四人。当然这四人一从伊丹那听到“克纳普努伊的调查”，就立马开始收拾行李。她们觉得自己和伊丹同行与其说是理所当然，不如说早已认为是自己的权利了。 
 
    若是还有问题的话，那就是帝国正统政府的视察员也和他们同行这件事吧。她们是皇太女和她的女性随从骑士。 
 
    皇太女当然是指平娜·戈·兰达。 
 
    “那个，你们真的想跟我们一起去吗？” 
 
    听到伊丹的询问，正撑着一把100日元塑料伞的平娜绽放出最灿烂的笑容回答道， 
 
    “当然，因为妾身也很在意冥王哈迪所赐予的启示。” 
 
    “话虽如此，那可是完全摸不着头脑的话啊。我觉得殿下也不必为了去确认这虚无缥缈之物而特地跑一趟。” 
 
    “但伊丹阁下不是仍要前往那里吗？” 
 
    “这是，哎，因为命令在身。” 
 
    “也就是说日本政府是如此重视此事。伊丹阁下也认为此事不可忽视吧？” 
 
    平娜对伊丹的评价始终维持在先前的高度。因此她光是听到日本政府决定派遣伊丹，就觉得肯定出了什么大事。 
 
    但伊丹反而觉得自卫队上层并没有那么重视这次调查。因为虽说是把有学识经验之人送到当地，但派遣的随行人员也只有跟他同一水平的人。 
 
    一定是上层认为无法完全忽视此事，所以决定先派个什么人去看看吧。伊丹如此推理。 
 
    “不过，地震也好，星空的排列出现异常也罢，这些毕竟是事实。既然有人说，把与这些异常现象相关联的世界卷入进去的异变将要逐渐发生，那么即便那是‘神之启示’，我们也不能完全无视吧。尤其是那位哈迪大人似乎与‘门’有着深厚渊源呢。” 
 
    “那么妾身也必须确认那异变的原因。不管是地震也好，还是相关的别的什么事也好。” 
 
    平娜向伊丹走近了一步。接着以带有怨气的眼神看着他。 
 
    “而且……妾身已经对政事感到厌倦了。为帝国的将来所做的一切却被大家百般指责，这种事我再也不想做了。呆在父亲大人手下的话又会被卷入政治斗争的。” 
 
    “但殿下已经成为皇太女了啊？” 
 
    “妾身不记得接受过这一身份。这都只是父亲大人和大家自说自话而已。” 
 
    “但皇帝陛下的健康状况也有隐患，一旦有个万一，能代理国政的只有殿下啊。所以没有殿下坐镇果然还是不太合适吧？” 
 
    接着平娜噘着嘴，脸跟气球一样“噗”地鼓了起来。 
 
    “难道伊丹阁下认为妾身很碍事吗！？” 
 
    “碍、碍事什么的……” 
 
    伊丹慌张地想要劝劝她。但平娜露出了被恋人提出分手的少女一样的悲壮表情，双手掩面。 
 
    “啊啊，果然妾身只是被顺便救出的存在吗！？” 
 
    “没那种事啊！” 
 
    “那么伊丹大人为何对妾身如此冷酷无情？” 
 
    “……请问，莫非您是在闹别扭？” 
 
    “那还用说！对被兄长抛弃，陷入绝望深渊，被主战论者谩骂的狂风暴雨席卷的妾身来说，伊丹阁下伸出的手就是插在黑暗荒野的一线光明。在妾身看来，伊丹阁下的背后简直光芒四射。在被从那里救出的瞬间，妾身几乎觉得妾身能够依靠的骑士终于现身了。在那一瞬，妾身不知不觉就从心底涌出向伊丹阁下‘献出妾身的一切，不，是想被夺走一切’的想法。这在梨纱大人的作品里是经常被用到的王道展开。内心砰砰直跳。明确地说是太萌了。妾身对自己不是男人感到后悔不已。” 
 
    “噗！” 
 
    这一发言在伊丹及其周围激起了一丝涟漪。 
 
    有那么一瞬间，周围鸦雀无声。紧接着从萝莉，蕾莱，杜嘉，姚她们聚集的方向传来了令人毛骨悚然的气氛。 
 
    “不不，对我来说，可以的话您还是保持女性身份更令人高兴。我没有和男人干那种事的兴趣，所以真的您放过我吧！” 
 
    “伊丹阁下对妾身大喊‘平娜！过来！’的时候，妾身、妾身……” 
 
    “我有说过这话吗？我？” 
 
    伊丹回过头向正在进行出发前准备工作的蕾莱和萝莉确认过去的发言。 
 
    蕾莱沉默不语，仿佛觉得没有回答的价值一般，抱着行李朝Chinook的后舱门走去。 
 
    身穿雨衣变成晴天娃娃状态的萝莉和杜嘉，姚她们头碰着头在偷偷地说着什么。能听到诸如男色（注：男同），众道（注：武士间的男同）等只言片语。 
 
    “……明明、明明、明明都那样了” 
 
    “明明都那样了？” 
 
    “当知道伊丹大人把妾身从那里救出去的理由其实只是顺便带出的时候，妾身不知该说是失望还是被忽视，总之那种被随便对待的失落感是多么的强烈啊！？你知道吗？” 
 
    “哈，哎，是有点难以想象。” 
 
    “是这样吧。是这样吧。这是能简单想象得到的吗！？” 
 
    “那个……您是希望我知道？还是不知道更好？” 
 
    “当然希望你知道了！” 
 
    “我知道了……” 
 
    “不行。我不希望你那么简单就知道。那么简单就能知道才有鬼！妾身所体会到的耻辱哪有那么简单！” 
 
    “那我到底该怎么做！？” 
 
    听到伊丹气急般喊出的问题，“唔～”平娜紧咬住嘴唇。接着结结巴巴地讲道， 
 
    “希望您按妾身所言进行想象。首先请想象妾身双膝跪地，双手撑地，垂头丧气。接着妾身捶胸顿足，号啕大哭，悔恨不已。那时妾身所受的痛苦大概就是如此。” 
 
    “想象就行了吗？” 
 
    伊丹所磨炼的想象力瞬间按着她所要求的那样开始工作。 
 
    “是，请尽可能往惨的想。就想象妾身在今天一般的雨中……不对，在暴雨中浑身湿透。地面因为雨变成泥潭。妾身浑身沾满了雨和泥。” 
 
    “泥和暴雨……是吗？” 
 
    “没错。泥是耻辱的象征。妾身头发被雨淋湿，用颤抖的双手抓向大地。握住泥土的手指甲划破了，不断地渗着血。” 
 
    “呜……听起来就很疼。” 
 
    “呜”，伊丹和平娜二人哼哼着，一张一合地划着指尖。二人在各种意义上过于发达的想象力甚至让痛觉都再现了。 
 
    “呜姆，有点疼呢。指甲就不划破了。” 
 
    平娜稍显后悔地嘀咕道。 
 
    听到这话伊丹才意识到平娜现在并不是在讲真实的体验。不，他当然明白，只不过觉得一开始就这么指出来太失礼了。 
 
    “这么说实际上不是这样了？” 
 
    “真要这么做不是又脏又疼吗？不对，当然很悔恨是真的。太过于悔恨以至于在床上把枕头揍了一顿。眼泪把枕头弄湿了。” 
 
    “把枕头当成敌人了？” 
 
    伊丹想象起平娜“扑扑”打着枕头的身姿。 
 
    想象她身上还身着一直穿的公主般的白色衣装。但再加上她所谓被雨淋湿的这一条件，所以就变成能透视平娜肢体的这种想象了。 
 
    “不可以想象到那方面！倾盆大雨，到处泥泞，浑身湿透的妾身，这些要素一个都不能少！” 
 
    伊丹的想象再次被修正为平娜要求的模样。 
 
    “怎么样。伊丹阁下能想象到您那冷酷无情的态度给予了妾身多大的痛苦吗？” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    伊丹张口结舌，继续想象着。那一连串的想象稍显淫靡。 
 
    忽然一看，平娜正以期待伊丹会作何反应的表情等待着。伊丹为了确认作何反应比较恰当，于是问道， 
 
    “想问您一下，现在是怎样的场面？” 
 
    “当然是伊丹阁下认错谢罪，为了讨好妾身捧着剑宣誓忠诚的场面。” 
 
    “认错……吗？” 
 
    “没错。伊丹卿。” 
 
    “但我没带剑之类的东西啊。” 
 
    “那用你手上的枪也行。” 
 
    “啊……对了。我还得指挥部下。” 
 
    伊丹以跟过去的部下们搭话为由试图当场逃跑。 
 
    但他们根本就不需要伊丹的指挥。在接受详细指示之前，他们就已率先搬运起了堆积的帐篷，检查武器弹药，运送粮食和水等东西。 
 
    只是为了不被牵连进去，所以他们仿佛表示“很忙，很忙”一样背对着伊丹。虽然有这种可能，但绝对不会是那样。伊丹想要这么相信。 
 
    但是，他不能妨碍这些正一心执行任务的家伙。这样的话剩下来的还有……对了，还有照顾作为平娜随从的女性骑士哈密尔顿这份差事。她应该也是首次坐飞机，有必要进行相应的照顾。 
 
    实际上，她正面临着相当严重的问题。 
 
    虽说距离起飞还有一段时间，但她正坐在Chinook机内的伞兵椅上，神情紧张，浑身僵硬。 
 
    虽然呆在机内是为了避雨，但从她发出的“这么大的铁块能飘在空中什么的，怎么讲我都不信！”这一悲鸣就能看出她浑身僵硬的理由。 
 
    “骑着马过去不行吗！？殿下！我们从地上悠闲地前往克纳普努伊吧！”她露出好像被绑在电椅上的死刑犯一样的表情叫道。 
 
    “…………唔～姆” 
 
    就连伊丹也对跟她搭话感到犹豫。至于平娜则明显地避开了哈密尔顿的视线。 
 
    “把那些看起来很重的东西装得满满的！？那这玩意怎么才能飘在空中啊！” 
 
    大家似乎都这么想，所以都背对哈密尔顿。 
 
    仓田和胜本二人在“不要！拜托饶了我吧！别再装东西了！”的喊声里和航空科的队员们一起进行搬入物资的固定作业。 
 
    正在帮忙的蕾莱也只是瞅了脸色苍白，浑身颤抖的女性骑士一眼，便面朝着Chinook的驾驶席。 
 
    因为始终面无表情，所以不知道蕾莱的感情变化。但至少她不像是要对全身颤抖的哈密尔顿说明飞行的原理，以解除她的担心的样子。 
 
    她的注意力现都集中在进行起飞前检查的飞行员的工作状况上。 
 
    进入座舱后，她就像要抱住飞行员们的后背一般参观着内部。那眼神仿若等待饵食的小狗一样。 
 
    掌握高机动车的驾驶技术后，蕾莱的兴趣开始投向自卫队带到特地的各种交通工具。比如设施科的推土机，XLR250R摩托车等等。 
 
    她正等待跟推土机和摩托车的时候一样，被问道“要坐到驾驶席上看看吗？”的这一刻。 
 
    但是不能让这名少女坐到驾驶席上去。虽然他们清楚这名嘱托技官（注：特约技术官员，指蕾莱，详见第一卷）有着从开高机动车，到驾驶摩托车在荒野疾驰，再到能操纵推土机平整土地为止不断努力的热忱，但毕竟不能随便让人开飞机。因为还有法律，规定这种东西存在。再怎么说是特地，能容许的事情也是有限度的。 
 
    蕾莱似乎也明白这一点，所以并没有把希望让自己来驾驶这话说出口。但相对的，她用眼睛表达一切。没错，虽然缺少表情和话语，但蕾莱是用身体说话的热情女孩。 
 
    深刻地感受到热烈视线的飞行员们，被蕾莱的视线弄得极其紧张。因为自己的一举一动都在被观察，感觉跟在接受某种考试一样。 
 
    “那个，你好像在很热心地观察，这些很有趣吗？”一名飞行员刚一问，“我在考虑应用到魔法上去。”蕾莱便如此回答。 
 
    接着蕾莱又若无其事地继续说道， 
 
    “我觉得用魔法也能飞上天。” 
 
    “要是这样的话，就成了真正的魔法少女了呢。” 
 
    这是大家的感想。 
 
    然而，此前如果听到这话，大部分人都会劝诱蕾莱“果然是要骑扫帚吧？”。这是从小说，电影，漫画中所熟悉的“魔法使”+“飞行”→“扫帚”这一组合而来的想法。 
 
    但说这话的人毫无例外的被“不要”这话拒绝，而且会被投以“扫帚？什么啊那是？要女孩子骑在那么细的东西上？难道你是笨蛋吗？想死吗？你是变态吗？”这种痛骂般的冷淡视线。 
 
    当时听说了这些事的伊丹便讲述道，“说起来，过去有自称是练习骑扫帚，实际上坐的是铁棒的动画啊”，向蕾莱说明为什么大家会有这种想法。 
 
    对伊丹的说明表示理解的蕾莱凝视着递给她的扫帚，诉说起自己的感想。 
 
    “一般会感到疼。讨厌……不想习惯这种东西。” 
 
    伊丹对这话也是连连点头。 
 
    “的确，我也坐不来那种把车座换成铁杠的自行车。屁股似乎会很痛……” 
 
    冷静一想这是再理所当然不过的了。 
 
    就这样，再没有人要蕾莱骑扫帚了。灭绝了。被根绝了。而今天Chinook的飞行员又被蕾莱“盯～”地观察着。 
 
    飞行员们虽正体会着后背因那热烈视线而燃烧的感觉，但仍对此置之不理，继续工作。 
 
    飞行员的培养课程是极为严酷的。想成为飞行员。就算靠这份心意加入自卫队投身训练，如不能在规定时间内完成课题，虽然十分冷酷也会被告知“不需要你”直接开除。 
 
    获得航空徽章的就是越过那严酷难关之人。 
 
    他们为之骄傲的资本，便是在那充满血，汗，泪的训练的日子里磨炼出来的本领。若这本领经不起特地魔法少女的观察，那自己将再无立足之地。艰苦训练的日子如走马灯般在他们眼前浮现。 
 
    为了保持骄傲，就有必要充分满足蕾莱。必须响应她那热烈视线，必须要告诉她飞行就是这样，这样就能飞行，必须不断地拿出力量展现给她看。 
 
    因此，座舱附近充满了十分猛烈的热情洋溢的气氛。充满了仿佛令任何人都不愿稍稍接近的气息。伊丹也觉得冲到里面去不太好。 
 
    也就是说，伊丹的避风港根本就不存在。 
 
    “伊丹阁下。你不说些什么吗？” 
 
    被平娜逼近的伊丹“呜”地后退。 
 
    “来吧”平娜步步紧逼。 
 
    “不，那个……”伊丹不断后退。 
 
    “来吧，来吧，来吧” 
 
    平娜步步紧逼，伊丹步步后退。 
 
    “吭！！” 
 
    被突然的干咳声唤醒注意力的桑原曹长，挺直腰板发出号令。 
 
    “立刻集合！” 
 
    仓田等人排成一横排，昂首挺胸。 
 
    因为被伸出了援助之手而喜不自胜，伊丹做出了能写进基本训练教学示范的最高敬礼，向出现在大家面前的狭间陆将报告。平娜虽然露出了幽怨的表情，但现在不是管她的时候。 
 
    “出发准备已经完成！” 
 
    “嗯，辛苦了。” 
 
    狭间也没打算继续一本正经的客套话，便向伊丹等人介绍起陪同的壮年，老年男子们，以及电视台的摄影师和其他取材员工。 
 
    “这位是在京都的大学研究宇宙生物学的漆畑教授。还有这位是国立天文台的白位博士。接着是养鸣教授。他专攻理论物理学，在东大（注：东京大学）供职。此外还有取材组的栗林菜菜美小姐。” 
 
    “在下漆畑。” 
 
    “我是白位。” 
 
    “老夫养鸣。” 
 
    “我是栗林菜菜美。姐姐一直承蒙各位关照。” 
 
    “诶～，媒体也同行吗？我可没听说啊……” 
 
    听到伊丹如此反应，养鸣教授大怒道，“老夫等亲自出马调查，媒体怎可能会不关注此事！”事实上学术研究者进入特地这还尚属首次。 
 
    “我们不会妨碍到你们的”，栗林妹妹双手合十。现在似乎也只能相信她的话了。 
 
    另一方面，养鸣回过头来对狭间喋喋不休地说着“为何把老夫的介绍放在最后”等找茬般的话。 
 
    “老夫可是东大的教授。在履历书的职业栏里只要填东大助教，东大讲师，东大副教授，东大教授这四行就行了。别把老夫跟那边那些人混为一谈。” 
 
    面对他手指漆畑和白位说出的失礼措辞，连狭间也是额头直冒汗。他匆忙地用手巾擦了擦额头劝道，“因为前辈是我的校友，所以从各方面来考虑都请允许我最后介绍您。” 
 
    接着养鸣的态度迅速地改变了。 
 
    “怎么，你也是东大出身？” 
 
    “是。我与前辈相差五届。” 
 
    “哦哦，这样啊这样啊。把我当自家人啊。那就没办法了。婚礼上自家人也是坐在最后面的桌子……恩恩。把我当自家人啊。啊哈哈！”（注：日语“身内”，既有自家人之意，也有同属于一个组织之人的意思。） 
 
    似乎对什么事情感到满意，养鸣的态度突然变得落落大方起来。 
 
    接着，他突然把注意力投到别处，慢慢地把伞扔到一旁。接着又是趴到地上“啪啪”拍打阿尔努斯的大地，又是一边大喊“姆姆姆姆，要坐这个吗！？”一边突然探头进去窥视，吓得在伞兵椅上动都不敢动的哈密尔顿的心率蹭的一下直往上蹿。 
 
    漆畑完全不介意养鸣的失礼发言和奇特行为，他时而眺望这特地的风景，时而凝视着杜嘉和姚的肢体进行观察。 
 
    “吼吼吼……原来如此。若繁殖的环境类似，那智慧生物的外形就要么跟人一样，要么接近人，看来这一假说似乎是对的。” 
 
    漆畑博士一边到处绕来绕去，一边从头到脚地详细观察。置身于这种视线下，二人都被吓到，露出了害怕的表情。 
 
    如果是平时的姚被投以色眯眯的眼神的话，应该会感到极其失礼，要么威吓对方，要么直接揍一顿。但漆畑博士的眼神与男人看向女人的猥亵眼神有着明显的色差，所以她因不知如何应对而感到不知所措。 
 
    没错，那仿佛是研究者看着品种不错的实验动物般的视线。 
 
    伊丹等人见此情景，便在想“这个学者该不会是想解剖杜嘉和姚吧”。 
 
    应该说是不出所料吗，漆畑开始说道，“啊～狭间君。我能把这二人带回去吗？” 
 
    “漆畑老师，这可不行。那二人是当地的协助者。” 
 
    “这样啊，真是遗憾。” 
 
    这话不禁想要让人追问“到底哪里遗憾了”。 
 
    这时，第三名学者白位夹着反射式天文望远镜及装有手动式赤道仪的三脚架等巨大器材，朝着阿尔努斯各处不断按着照相机的快门。不知他是不是收藏家，他用的相机似乎是最近非常少见的胶片相机。 
 
    “真想快点等到雨停啊。姆呼呼呼呼，特地的星空会是什么样子呢。要拍了，要拍了，要拍了！” 
 
    他们各自都极具个性，在各种意义上都是“奇特”的人。 
 
    “这就是大学的……老师吗？” 
 
    听到伊丹的问题，“恩，没错。……应该是。大概”和他威风凛然的气度相反，狭间看起来不怎么自信地回答道。 
 
    ************************************************************************* 
 
    那么，问题是究竟出于什么原因，使得他们一定要带着学者们前往位于特地深处的克纳普努伊？说起这个就得把时间稍稍往回追溯到伊丹等人前往贝尔纳格神殿之时。 
 
    从格雷等人那里知道有刺客要谋害蕾莱的伊丹为逃避危险，决定不在伦德尔停留，而在周边随心所欲的到处乱跑。 
 
    因为他考虑到只要不断移动，那么不管派出多少刺客都没法追上他们。而且这大体上也是对的。如果会在某处被追上，便只能是被人看出下一个目的地并被他们捷足先登之时。但行事周密的伊丹为避免这种情况也是下了一些功夫。 
 
    “那么就决定下个目的地吧。” 
 
    在伦德尔西方距离约50公里的地方，和蕾莱的义姐阿尔蓓吉欧一起调查铜山的废矿并完成样品收集的伊丹把慢慢倒下的木杆竖在地上，用食指扶住顶端。 
 
    “放手了哦！” 
 
    没错，他们便是以朝木杆倒下的方位前进这种做法来决定前进方向。 
 
    但是若仅用手把木杆竖起来的话，有可能会无意识地操纵木杆倒下的方向，所以他便想出用指尖扶住木杆之后双目紧闭，绕着木杆转上一圈这一方法。 
 
    此外他还定下了不管倒下的木杆指向什么方向，都一定会朝那个方向前进这一规则。 
 
    当然如果严格按照这一规则，就会在什么都没有的地方没完没了地打转。所以他们虽按木杆指示的方向前进，但寻找附近的村镇并以之为目的地的灵活性还是有的。话虽如此，因为根据这种方法选择的前进道路几乎完全是胡搞出来的，所以前来取蕾莱性命的刺客便再未现身于伊丹等人的面前。 
 
    大家一齐探头看向发出干涩声响而倒下的木杆。 
 
    “方位，326度的话……大体是北北西。” 
 
    伊丹隔着指南针读出木杆的指向。 
 
    “北北西？” 
 
    看到这一应该为偶然的结果，“话说，刚才是不是有怪风吹过？”萝莉仿佛提出疑问一般看着大家的脸。 
 
    “没有吧。我觉得没吹什么风啊。” 
 
    在地面上展开的地形图上，朝着当前位置的326度方向划着直线的伊丹听到萝莉的问题抬起头来答道。于是萝莉的脸就来到了额头几乎相碰的地方。 
 
    “是这样吗？” 
 
    萝莉歪着头。她毕竟是亚神，似乎察觉到了人类所无法感知的动静。 
 
    “纵使有风吹过且让木杆倒下的方向受到了影响，但这也没什么不好的吧？” 
 
    杜嘉这样说着抬起了头。脸也同样靠得非常近。 
 
    “嗯～”萝莉一边哼着，再次低头看向伊丹身旁。 
 
    “不过，这目的地可是贝尔纳格哦。我只有讨厌的预感。” 
 
    用指尖描着地形图上画出的线并延伸下去的话……不久便贯穿了被记为贝尔纳格的部分。因为太过精准，所以萝莉才说刚才倒杆的结果并非偶然，而是某人的意志在起作用。 
 
    伊丹觉得既然萝莉这么说，也说不定是那么回事。但是…… 
 
    “我收到了贝尔纳格神殿的邀请函。所以肯定迟早都得去一趟。有什么问题吗？” 
 
    放在行李里面的释放着不祥气息的邀请函。 
 
    那是在似乎用血染过的黑色羊皮纸上以生锈的铅粉为墨水写下的东西。 
 
    内容是邀请打败炎龙并以实力击退使徒吉赛尔的伊丹前往神殿。但连封蜡都很细致地用上了黑色，如果这是作者的幽默感的话，那不得不说邀请者的喜好是相当的恶劣。因此虽然字面上都是事务性的内容，但那东西只读一遍就想把它烧掉。话虽这么说，因为有这东西，所以贝尔纳格也成为了目的地之一。 
 
    “萝莉不也打算对好像叫做哈迪的神明大人直接宣告‘不想嫁给你’吗？姚也说过要跟她划清界限。” 
 
    “没错。但是现在这时候过去的话，我有讨厌的预感。那家伙一贯如此，大概也会把刺客之类的一起叫过来的。” 
 
    “在下也赞同圣下的看法。” 
 
    姚如是说道，表现出对过去当主神信仰之存在的怀疑。 
 
    她在知道同伴的黑暗精灵被当成炎龙的饵食这件事之后，就抛弃了对哈迪的信仰。 
 
    在特地，神真实存在，并且有很多。皈依喜好的神，如果后来不喜欢的话便不再当他的信徒，这是很自然的事情。这跟某个把信徒分成几派，让他们互相残杀，把感到厌恶而退教定为犯罪的那种气量狭小唯一绝对的支配神相比在性格上完全不同。（注：你懂的） 
 
    “那个……不如再来一次倒杆？” 
 
    听到一旁的珊迪·卡夫·玛蕾亚的提案，杜嘉立刻点头说道“那也好”。伊丹也嗯嗯点着头，捡起木杆再次竖起来。 
 
    闭上双眼，转上一圈，放开手指。 
 
    接着，倒地木杆的指向是…… 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “是北北西呢。” 
 
    仿佛在为无话可说沉默不语的众人代言，格雷·戈·奥尔多说道。 
 
    “怎么办~？” 
 
    “再来一次。” 
 
    伊丹又一次放倒木杆。 
 
    “…………” 
 
    看到结果，蕾莱移开了视线发出叹息。 
 
    “说起贝尔纳格，那里的食物好像很好吃的样子。”阿尔蓓吉欧朝格雷说道。大概是觉得去贝尔纳格已是板上钉钉，她开始谈论起关于那里的传闻了。 
 
    “再、再来一次。” 
 
    伊丹再一次拿起木杆，这回彻底让它倾向了南方。 
 
    接着闭上眼放开手。 
 
    理所当然，木杆服从重力正要向南倒下。但不知为何暴风突然吹动木杆，让它倒向了北北西。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “哈、哈迪那个家伙” 
 
    萝莉一脚把木杆踹飞。 
 
    “疼！”，飞起的木杆撞到树上弹了回来，痛击了伊丹的颈部。而且木杆顶端竟规规矩矩地指向了北北西。 
 
    伊丹捂着疼痛的头，指着木杆说道， 
 
    “各位！我们换个思路。这木杆所指的，不是北北西而是南南东。” 
 
    伊丹手指着木杆的粗头部位。并主张既然木杆不是箭头，那么不管把哪一头当做顶端都行。 
 
    这虽是略显勉强的意见，但众人似乎都觉得这是个好想法，拍手道“原来如此~”。 
 
    但话音未落，强风突然吹来。然后强风转动木杆，把指向变成了北北西。 
 
    “库……” 
 
    伊丹在决定用这种方法选定目的地的时候，就已宣布不管前路有多艰难都会朝木杆指示的方向前进。虽然是玩笑话，但也是发过誓的。 
 
    蕾莱拍了拍膝盖，抖掉泥土站了起来，坐到高机动车的驾驶座上发动了引擎。杜嘉和萝莉都以一副死了心的表情坐上了车。 
 
    “没办法。大家多加小心，出发吧。” 
 
    就这样，伊丹等人开始赶往贝尔纳格神殿。 
 
    贝尔纳格。 
 
    那里作为祭祀冥府之神哈迪的神殿都市而广为人知。 
 
    冥府，一般被定义为死者前往之地。从感觉上来说果然还是“那个世界”吧。它位于地底深处。 
 
    话虽如此并不是所有的死者都会来到冥府。例如在战斗中倒下，或是拥有特别战功之人的灵魂就会被召唤到俄摩拉的座下。 
 
    就像这样，在冥府之外也存在着死者的旅行地。但从全体死者看来，那是非常特殊极为罕见的事例。一般情况下死去的魂魄都会被迎入哈迪所支配的冥府。因此欲祈祷祖父母、父母等祖先冥福之人虽不会把哈迪当成主神信仰，但也会在哈迪的神殿祈祷。理所当然，贝尔纳格也因众多的参拜客变得十分热闹。 
 
    “真是人山人海啊。” 
 
    伊丹看着前往神殿的群众的队伍叹道。 
 
    确保住宿后，停好车上街一看，各条路上都挤满了参拜者。这状况可以说跟因初诣客而变得拥挤的神社有得一拼。（注：初诣：新年的初次参拜） 
 
    并且在大门前，以参拜客为目标的商店和地摊排得满满当当。这气氛跟巢鸭的地藏街，川崎的大师前，或是浅草寺的雷门前甚是相像。 
 
    既然是神殿，本以为是气氛严肃，让人觉得不舒服的地方，没想到竟意外的世俗，因此伊丹也松了口气。 
 
    土特产店经营的商品里，在似乎到处都有卖的便宜木制装饰品、金属杯，或是刻有风景的浮雕等物品上，都贴有贝尔纳格神殿的图案。 
 
    从一眼就能看出的廉价感以及缺乏实用性这点上，这些东西才是真正的土特产。 
 
    此外从各地的矿山采取的矿物原石等也被当成土特产摆上货架。 
 
    那些都是水晶、玛瑙、翡翠之类的宝石、玉石的原石等物。在各种外形罕见，色彩斑斓的不明正体的矿石上都贴有价格标签。 
 
    伊丹正要问为什么这些东西会变成贝尔纳格的特产。不过在听到蕾莱姐姐，阿尔蓓吉欧的说明之后便“原来如此”表示理解。也就是说，哈迪所管辖的是地面以下的部分，从那里采掘出来的矿物也被当做冥王带来的财富。因此在拥有矿山的城镇都无一例外地把哈迪当成守护神来祭祀，把矿石，矿物的一部分作为贡品献给神殿，令神殿的财政受益。而多余的那部分便像这样作为特产进入市场。 
 
    阿尔菲（注：阿尔蓓吉欧的爱称）和珊迪立刻驻足开始物色商品。尤其是以矿物为研究课题的阿尔菲为找到意外收获连眼神都变了。 
 
    但伊丹等人被萝莉催促着，便分开群众加快脚步前往神殿。毕竟还是不想被丢下，珊迪和阿尔菲虽然看起来恋恋不舍，但也跟了过来。 
 
    蕾莱看到她们后说道， 
 
    “你们不一定非得跟来。买完东西后在旅店等着就好。” 
 
    虽然听起来是要抛弃她们般的冷淡话语，但理解到这是蕾莱想让她们享受购物之乐的良苦用心的阿尔菲摇头道“瞧你这话说的”。“这可是窥视贝尔纳格神殿深处的绝好机会。我怎么会放过它呢。”她环抱住妹妹的肩膀，把她紧紧地拉了过来。“下面说不定就有能成为研究的头绪之物呢。对吧？” 
 
    对研究矿物的阿尔菲来说，哈迪便是如同宝物仓库管理员一般的存在，乃是讨好她也没坏处的对象。 
 
    另一方面，已经养成一旦有队伍就要寻找队尾的习惯的伊丹一边四处张望一边询问萝莉。 
 
    “喂喂，萝莉。不排队也行吗？” 
 
    “没关系。你不是有贝尔纳格的邀请函吗？” 
 
    “啊啊，有的有的。” 
 
    伊丹从背包里取出了黑色书信。 
 
    “只要有这个，神官就会给我们带路的。” 
 
    “原来如此。这玩意看来跟小团体参与证书是一回事。” 
 
    实际上正如萝莉所说，给站在正门旁边的职员看了那书信后，威势惊人、身着白色荷叶裙的美艳至极的神官们如同被雷击一般动弹不得，接着裙边翻飞跪拜在地。看来这书信有远超小团体参与证书的威力。 
 
    “呜哇，真厉害。” 
 
    总觉得自己变得极其尊贵的伊丹也稍微有点得意忘形了。 
 
    “再来一次吧。”他再次亮出了书信。 
 
    接着神官们再一次垂头而跪。这情形就宛如看到了印笼的恶代官以及他手下的侍卫们一样。（注：印笼，恶代官：均出自时代剧《水户黄门》。） 
 
    他刚想再次像“给我老实点”一样亮出纯黑的书信时，被萝莉用斧枪柄砰地敲了下头。（注：“给我老实点”：原文「控えおろう」，也是《水户黄门》的名台词。） 
 
    “痛……” 
 
    “你还要耍宝到什么时候？快走了。” 
 
    伊丹一边按着头，一边被萝莉拽着袖子。 
 
    就这样伊丹等人在白色哥特神官们的引导下，受到与一般参拜客不同的特别待遇，进入了贝尔纳格神殿内部。 
 
    神殿的构造用一句话说就是巨大的洞穴。 
 
    如要打个比方的话，形状就跟倒金字塔一样。总之就是把四角锥倒放过来的巨大竖坑。 
 
    当然它不是从地表上直接挖出坑的露天建筑。如果这么做的话，一旦下雨神殿就会瞬间被水浸没。因此神殿内部到处都竖着大理石柱，上面跨着房梁，支撑着如盖子一般覆盖洞穴的巨大天花板。而哈迪的祭坛则设置在最深处的锥体顶端部分。 
 
    看起来通常的参拜者所能进入的地方就到此为止了。 
 
    在祭坛前身着白色哥特服的女性神官们排成一列，为参拜者施以祝福之仪式，并授予赠言。 
 
    “愿您得到祝福。” 
 
    能听到这样的祷告。 
 
    但伊丹等人被白色哥特女性神官催促着向更深处前进。 
 
    定睛一看，祭坛内侧有一狭窄楼梯，一直延续到地底深处。而那前方逐渐变得昏暗起来，再也看不清了。 
 
    大概这前面才是真正的祭坛，也就是冥界入口的所在地。 
 
    此前因为天花板既高又广，所以一点也没有感觉到闭塞感。但从这里开始就是实打实的地下通道了。 
 
    虽然伊丹个子也算不上高，但面对因天花板的高度之低而给予的压迫感，也不由得想要缩起脖子。 
 
    萝莉等人就像不会游泳却马上就要跳入水中之人一般，露出了悲壮的表情。双目紧闭，捏着鼻子，深吸了口气后“嗨呀”跳进深不见底的池子，他们的心境大概就跟这差不多。 
 
    “没事吧，萝莉？果然地下还是不太适应吧？” 
 
    “平时的话肯定不行。不打招呼就侵入其他神所管辖的地盘的话，会产生各种问题。但、但是这次完全没问题哦。我们有哈迪本人的邀请函，所以没问题的……” 
 
    那说着逞强话语的声音微妙地有些尖，一点都没让人觉得没问题。 
 
    在说起地盘如何如何之前，萝莉似乎对地下这一事物有着根本性的棘手意识。因此伊丹道“我走前面”，便走到了最前。接着萝莉明显松了一口气，来到了伊丹的身后，抓住了他战斗服的下摆。 
 
    伊丹带着一行人开始走下长长的阶梯。 
 
    他们在仿佛通向金字塔玄室的楼梯上走了约5分钟后，便来到了开阔空间。 
 
    那是巨大的神殿。在广阔的地下空间内林立着无数根柱子，这番光景从气场上来说，从规模大小来说都跟首都圏外郭放水路的某处很像。这么一说，伊丹想起来连接炎龙巢穴所在火山的洞穴也是这种气场。（注：首都圏外郭放水路：见图 http://www.ktr.mlit.go.jp/edogawa/gaikaku/slideshow/01.jpg ） 
 
    此前天花板变高的话萝莉似乎就不会过度紧张，所以她现在正以一副爽快的表情张望着四周。但即便如此，她也没放开抓着伊丹衣服的手。 
 
    正在最深处的祭坛之前祈祷的司祭仿佛在等待伊丹等人到来一般庄严宣告， 
 
    “来访者啊。主上哈迪即将降临。请以各自方式表示最高敬意。” 
 
    如同撕裂黑暗的聚光灯般的光束注入了祭坛，神官们一齐跪地朝着祭坛拜倒。 
 
    萝莉把斧枪刃伏在地上，单膝跪地。 
 
    伊丹犹豫了一下，举手敬礼。45度敬礼之类的并不常做，所以动作没能立刻做出来。顺便杜嘉和蕾莱模仿着神官们单膝跪地，格雷和珊迪则以手抚胸，行帝国军式敬礼。 
 
    不久，光粒从天花板附近的高处降落下来。那些光粒飘在空中逐渐构成了女性的姿态。 
 
    伊丹怀疑这是电影的特殊效果或是全息图一类的东西。他克制不住自己的疑惑，回过头确认背后有没有放映机。 
 
    但他并没看到那种在电影院放映室里面能看到的一直能延伸到屏幕的光束，此外神殿的地板及天花板上也没有能识破的机关。 
 
    银发及腰的20多岁女性的形象在光芒当中逐渐形成。 
 
    宁静的表情宛如玻璃工艺品般精致美丽，纤细婀娜的身体平实却又光滑地描绘出女性曲线。 
 
    那能稍微透视到对面的人悄无声息地踏出了一步。 
 
    那一瞬间，哈迪绿瞳的视线与仿佛入迷一般注视她的伊丹的视线重合了。 
 
    她轻笑着，右手的指尖在腰间轻轻挥动，送上了小小的问候。看到她宛如舞台上的名人发现观众席上的朋友般的举止，伊丹不禁惊慌失措。 
 
    毕竟炎龙事件在前，伊丹对哈迪这个神并没什么好印象。但被美女以微笑面对的话也不坏，而且登场方式也很神圣庄重，所以本以为她蛮横傲慢不讲道理，实际上却让人觉得很坦率，这令伊丹有了一种奇特的亲切感。 
 
    但是，稍微等一下哦，他想。 
 
    根据从萝莉那听到的话，神明大人的姿容是由自己的意志决定什么的。那么哈迪的这一完美身形也就不一定是天生而来。伊丹便想到即便是微小的修正，只要不断重复下去就能完全看不出原本模样的事例，在美容整形技术发达的日本也是经常耳闻，所以她可能是整容美女也说不定。 
 
    接着，哈迪突然露出了好像意料之外的受伤表情，拉着旁边萝莉的袖子开始深切地在诉说着什么。 
 
    遗憾的是，伊丹等人完全听不到她们在讲什么。而且萝莉仿佛在无视哈迪的话般一直闭口不言，这场面看起来就跟装了音响消音器的电视画面一样。 
 
    泪眼汪汪的哈迪不知为何变得十分拼命，多次指着伊丹向萝莉倾诉着。 
 
    看着这景象伊丹渐渐觉得自己很可怜。既然指着自己，肯定是在说什么跟自己有关的话。至少他也想知道对方要表达什么。 
 
    “萝莉。这位神仙大人在说啥？” 
 
    听到伊丹的问题，萝莉以一种叹道“哎呀哎呀”的感觉向他说明，“她在叫我跟你说‘不是整容’”。 
 
    伊丹毕竟也觉得那想法不太好，便低头道，“这真是又失礼了。”接着他注意到了。“那个，难道您是在读‘心’吗？” 
 
    仿佛在说你能明白真是太好了似的，哈迪露出了鲜花盛开般的表情，好像在回应伊丹的想法一样点头赞同。 
 
    美女在前，又发现自己的想法全暴露给了对方，这种情况下不会感到内疚的男人到底能有多少呢。 
 
    对方是如此妖艳的美人，想法暴露的话应该会觉得各种不妙。当然了，有人没觉得不妙倒也不是不行，不过伊丹的话则是叹道，“再不能想些蠢事了……”真是老实的男人。 
 
    哈迪看到伊丹这般态度，手背掩口发出了苦笑。然后又开始说着什么。但是伊丹听不到内容。而萝莉则是一直满脸不悦也不翻译，所以哈迪中途就不再说话，仿佛在寻找什么一般环视着周围。 
 
    接着，仿佛就跟一直在等待这一刻似的，女性神官们一齐走上前去服侍，并以“请选择我”的表情注视着主神的身姿。 
 
    “咦……她们在干什么？” 
 
    伊丹身子歪向萝莉问道。 
 
    “这是在呼唤‘请使用我的身体’哦。” 
 
    “身体？难道是让神灵附体之类的吗？” 
 
    伊丹想起了恐山的市子或是卑弥呼时代的巫者般的形象。 
 
    灵魂或是神仙之类并没有直接干涉人类之术。但他们通过借用巫女的身体或嘴，便能向现世的人类传达自己的意志。 
 
    “把主神请进身体并一体化对神官来说可是最高的荣誉呢~” 
 
    “诶……” 
 
    “但是，如果把神这样的巨大魂魄降到自己身上的话，精神多半会被摧毁，所以就跟自杀差不多~” 
 
    “那可不行，真的不行。”伊丹说道。 
 
    对伊丹来说，荣誉正因为活着才有其意义。死后不管获得多少赞赏和名誉也一点都不会让人高兴。 
 
    “她们认为即便如此也可以，这就是神官。” 
 
    “为什么她们还想这么做？” 
 
    “因为这是作为神官提升地位的好机会。如果把神降到自身，并能保持自我的话，就有可能分得神之力了呢……” 
 
    “啊啊，原来如此。就是说这也是成神的机会了？” 
 
    “关于这个，只能说有成有败。到头来还得看自己。不过成不了神的情况占绝大多数。” 
 
    “我想也是。而且成了神好像也没什么特别的好处。” 
 
    伊丹并不清楚那方面的好处，歪着头思考。 
 
    “这么一说，好处是一点也没有呢”连作为神的萝莉也嘟囔道，看来理解不了的事情还不止于此。不过萝莉迅速改变态度继续说道。 
 
    “不过，对于为信仰而活的人来说，那比任何事情都有价值。” 
 
    “嗯～原来如此。” 
 
    另一方面，环视着白色哥特神官们的哈迪似乎没找到意中人，露出了似乎很失望的表情。那表情看起来甚至如同叹息。然后她仿佛死了心一般把视线移到神官队伍的外侧，突然露出了似乎很喜悦的表情。 
 
    哈迪朝着那里走去，萝莉看到后慌张地叫道， 
 
    “啊，等一下！！” 
 
    但她没能来得及阻止，哈迪就朝着蕾莱的身体迅速飞了进去。 
 
    蕾莱就像被拥有实体的某物正面撞击一般倒在了神殿的地上，并被淡淡的光芒所包围。 
 
    “这叫什么事……” 
 
    萝莉就像目击了交通事故的少女一样，以手掩口目瞪口呆。神官们也都惊得说不出话来。 
 
    阿尔菲拍着义妹的脸，大喊着“蕾莱，蕾莱，振作点！快睁开眼！” 
 
    这时，白银色的头发一转眼就伸至腰间的蕾莱霍地站了起来。然后轻按住正担心蕾莱的义姐的手，为让她安心而露出了微笑，接着朝众人说道， 
 
    “欢迎各位千里迢迢来到此地。我就是哈迪。” 
 
    “那就出发吧。” 
 
    夺去了蕾莱身体的哈迪好像在向萝莉炫耀一般走到了伊丹前面并拉着他的手。 
 
    “哪、哪里？” 
 
    被蕾莱的声音和面容这么一说，就好像正被蕾莱邀请一样。但想起蕾莱的身体里面是哈迪这位神仙之后，伊丹改正了说话方式和态度，“要、要到哪里去呢？” 
 
    哈迪食指贴在唇边，稍稍歪着头考虑着。 
 
    然后她宣布“嗯～首先是满足食欲。”但在伊丹的表上，时间才刚过下午三点。这时间对午饭来说太晚，对晚饭来说又稍显过早。 
 
    “吃、吃饭吗？我肚子还没饿啊……” 
 
    听到伊丹消极拒绝的说辞，“不陪我的话，接下来会很可怕哦”，哈迪那充满危险光芒的绿瞳迅速眯成一条缝。虽然哈迪如此这般展示着自己的可怕之处，但她也在用绝妙的力度轻轻搂住伊丹的手臂。并且那从下方看上来的眼神瞬间就变成了魅惑般的色彩。 
 
    这真是胡萝卜和大棒的巧妙用法。 
 
    这一瞬间，伊丹的脑内铛铛敲响了警钟。 
 
    看着蕾莱那绝对不会表现出的，或者说本该不可能有的娇媚双眸，虽不情愿，但伊丹也不得不理解到眼前的女孩并不是他所熟悉亲近的少女。而且，自己不可能受到初次见面的女性欢迎的这一看法，已在他超过30年的人生经验里变得相当坚定。但如果仍有像这样接近过来的女性的话，那定是仙人跳、美人计、要不就是性质恶劣的兜售之类。这是伊丹的认知，所以伊丹迅速地抽身离开。 
 
    “哎呀，真是冷淡的态度呢。难道是讨厌拥有这副身体的女孩吗？” 
 
    “没有那种事！” 
 
    哈迪追着伊丹又把身体靠了过来。抓住伊丹的手臂之后她再次用双手抱紧。 
 
    “那就是说可以咯？” 
 
    “哈、哈迪大人？稍微有点困扰。” 
 
    伊丹使劲想拉回胳膊，而哈迪为了不放跑他又加了几分力。 
 
    “讨厌。希望你怀着亲近和尊敬叫我哈迪。萝莉你不也是只喊她名字吗？” 
 
    “不，这个，那个……哈迪……大人？” 
 
    “哈迪。” 
 
    “……哈迪…………小姐？” 
 
    “算了，也可以。现在就先这么妥协了。” 
 
    接着哈迪放开了伊丹的胳膊。 
 
    “请跟我来。” 
 
    哈迪带领伊丹等人及白色哥特神官团的长长队列出了神殿，进到贝尔纳格的门前町中看起来最为豪华的食堂里去。然后把老板喊出来，打开菜单，按照从上往下的顺序让他们上了几乎摆满桌子的料理。（注：「门前町」：在有势力的寺院，神社周围形成的城镇） 
 
    那分量连被逼着作陪的伊丹等人也不禁张口结舌。即使8个人来吃，老实说也很难讲能不能吃完。大量使用肉，蔬菜，河鱼，鱼香草，蘑菇，小麦，奶酪，乳精的料理加上浓厚的调味料，油光发亮，光是看到这些就觉得胃部消化不良。但哈迪却以凭自己一人就把这些全部吃掉般的气势狼吞虎咽。 
 
    吃完的盘子一个两个地不断堆积起来。看到这个样子，旁观者不禁担心这样吃不会搞坏肚子吗。 
 
    “不、不管再怎么能吃也请您稍微注意一下……可以吗？” 
 
    众人都被那惊人的吃法弄得哑口无言之时，担心蕾莱身体的杜嘉鼓起勇气提出了抗议。 
 
    但冥府之神耸了耸肩，若无其事地说道， 
 
    “啊～啊，神什么的可不是想当就能当的呢。在无限延伸的时间长河里，会越来越变得不会感动，没有感情。这样下去的话，说不定就会变成只会冷漠地完成职责的存在呢。所以为了不变成那个样子，有时候这种欢乐和情趣也是必要的哦。” 
 
    “所以就是吃饭？” 
 
    “是哦。在妖精里贵为精灵族的你，不也很清楚吗？数千岁的妖精是怎样迎来自己生命的终焉呢？对所有事都没有感情，最后身体化为大树之苗床也是因为厌倦了人生，失去了快乐，情绪和欲望都消失了不是吗？” 
 
    “…………” 
 
    “那满足了食欲的话就会把蕾莱还给我吗？” 
 
    坐在对面的阿尔菲如同向绑匪确认人质释放条件的家人一般问道。 
 
    “当然咯。不过，要在我各种享受之后呢。” 
 
    哈迪捉弄般地说道，舔了下嘴唇。 
 
    “居然说各种，怎么能这样……” 
 
    “当然了，如果有能和我共享喜怒哀乐的伴侣出现的话现在就能还给你……萝莉，嫁给我。要不我嫁过去也行，让我们合二为一，天荒地老吧。” 
 
    不愧是神仙大人。看来性别什么的根本阻止不了她。 
 
    而且虽然吃饭的样子很惊人，但一点也没破坏她的高雅气质。尽管在像这样交谈，但总是能让人感到她的优雅和从容。 
 
    当然萝莉也不会输给她。她看上去很可爱地在咯吱咯吱啃着干面包，听到哈迪突如其来的话后，便背过脸以表明自己拒绝之意。 
 
    “不要。我已经有了。” 
 
    “‘有了’，那果然是指这边的男士吧？” 
 
    哈迪的脸和身体迅速靠近了伊丹。伊丹的身子也相应地向后仰去。 
 
    “希望你不要那么防备人家。人家很伤心的。” 
 
    萝莉恼怒之极，终于行动了。 
 
    她霍地一下站了起来，挤到伊丹和哈迪中间，刷的一下便把斧枪的斧刃顶在哈迪纤细的脖颈上。 
 
    “你再不适可而止我就生气了！” 
 
    “哎呀，真是不知礼节的女孩。身为亚神竟敢把刀口对着正神，好胆量。” 
 
    “虽然说是正神但我可不会无条件地敬仰。以礼对礼，以无礼对无礼。对夺取并非自己神官的女孩身体，又向别人的男人出手的无礼之徒，这样做就足够了。” 
 
    “话虽这么说，但她们都只是灵格很低的女孩呢。如果有能容纳神之魂的可靠的女孩身体的话，什么自己的神官谁会去管啊。” 
 
    “那可算得上是违反情义了，你不会不知道吧？” 
 
    “知道啊。这我很清楚哦。” 
 
    “知道的话就快点从那身体里出来！” 
 
    “不要。我隔了这么长时间才借到一副肉身。难道愉悦一下也不行？就借我一会嘛。” 
 
    “谁要借给你这种人啊。耀司也好蕾莱也好都是我的所有物。” 
 
    “嘛，你在吃醋呢。好可爱……所以说横刀夺爱这种事根本停不下来。把受别的女人欢迎的男人变成自己魅力的俘虏的快感真是太棒了。这背德的行为真令人激动地发抖呢。” 
 
    “没有爱的交往，不可能得到真正的欢乐！” 
 
    “不愧，是以爱之神为目标呢。那么果然不把你作为本命是不行的呢。和我相爱吧。” 
 
    哈迪这般说着回过头来，伸出细细的指尖抚摸萝莉的脸颊。 
 
    萝莉又用力把斧枪的斧刃按在哈迪的脖子上，“所以说，住手……”厌恶般地推开了她。 
 
    “我不是说了不会嫁给你吗！这次只不过是应你的邀请过来，把这事清清楚楚地告诉你！” 
 
    意识到威胁全无作用的萝莉，撅着嘴唇把斧枪放了下来。 
 
    “哎呀，真是遗憾。不过肯定会在什么时候回心转意的吧。我会一直等到那时的哦。那边的精灵女孩，怎么样？来当我的对象吧。你是就算女孩子也没问题的那一类吧？” 
 
    在伊丹看来那可不是能置之不理的发言。 
 
    但是杜嘉虽有动摇，却并未掩饰，她以堂堂正正一本正经的表情答道，“不过，哈迪大人的话请容我拒绝。” 
 
    “哎呀，为什么？” 
 
    “因为没有好感。” 
 
    哈迪小声叹了口气，把矛头对准了姚。 
 
    “那边的黑暗精灵呢？” 
 
    “若是您的话，不问不也知道答案吗？请您查看我的内心。” 
 
    “……欺负人呢。就算是神，附体到肉身上的话，就只能通过肉身之眼，肉身之耳来领会人类的想法了。所以请你说出你的心中所想。” 
 
    “那么容我再次拒绝。以前的话，我大概会毫不犹豫地回应您的邀请。但如今我对您好感全无。今天我造访此处，也是为了向您奉还信徒之身份而来。” 
 
    “是吗？那真是遗憾呢。” 
 
    “这是当然的了！朋友和族人都被当成炎龙的饵食，怎么可能还有好感！” 
 
    感到姚的情绪开始亢奋起来的伊丹按住姚的膝盖提醒道， 
 
    “姚，冷静点冷静点。” 
 
    “……是”，接着姚低下了头不再说话。 
 
    “诶，对这名男士还真是顺从呢。喂，那样的话你来命令这位黑暗精灵。叫她当我的对象。” 
 
    “容我拒绝，哈迪大……小姐。我并不打算说三道四，不过您被姚所厌恶也有其相应的原因。” 
 
    “没错，我知道。不过虽然如此，但我也没打算反省，更不会有什么顾虑。” 
 
    “为何！？那究竟是为何？” 
 
    姚站起来问道。但哈迪似感不快地耸了耸肩摆摆手。 
 
    “不要再问没有意义的问题。我说了你就能接受？不可能吧？因为就算知道了原因，你们所受的痛苦也不会减轻。为何？为何？为何！？……正如存在‘逼问’这个词一样，询问理由并不是为了得到答案，而是企图让他人涌出罪恶感并摧残他人的行为。不管回答多少，不管被给予多少回答，都跟越喝越渴的海水一样。那样的话就别拐弯抹角，痛快地，直接地恨我就行了，讨厌我就行了。也没必要装出一副想要知道理由的样子。” 
 
    “想要知道理由的样子！？你说我们的痛苦和悲伤都是装出来的？” 
 
    “诶诶，没错。你们的痛苦和悲伤我是一点不会去感知，一点不会去想。因为我一直都是明知故犯呢。” 
 
    “过分！太过分了！” 
 
    “那有什么问题？哪里过分了？就比如你吃饭吧。那可是夺去植物和动物生命的行为。这不是很过分吗？不是吗？” 
 
    “因为不这么做的话，所有生物都活不下去。这是自然规律。” 
 
    “那么炎龙捕捉饵食并将其吃掉也是理所当然了。” 
 
    “但是，这并没有必要把我们当成饵食。” 
 
    “吃什么是由炎龙自己决定的。而且我也并没有把你们盛到盘子里，当作饵食放到炎龙面前。不是吗？” 
 
    “或，或许是这样。” 
 
    “即便我那么做了，我也不会在意。饲养肉食野兽之人为了饵食便杀掉其他动物。因为这是毫不意外的自然的行为。饲养狗和鹰的人给它们吃肉。那肉又是从哪来的呢？” 
 
    实际上，水族馆的职员会给饲养的海豚和虎鲸喂鱼吃。不过那鱼和同类生物都在别的水槽里精心饲养。虽是不经意就会忽视的行为，但仔细一想确实是自私又讽刺的景象。 
 
    人类会无意识地把自己放到食物链之外，但若从超越人类的存在看来，那或许是违反自然之理，令人嗤之以鼻的行为。 
 
    “弱肉强食乃世间常理。正因如此，你们也拥有为保护自己而战斗的权利。对你们讨伐可爱的炎龙一事我不打算追究。因为虽然失去了手下让计划乱了套，但那也是自然的行为。” 
 
    “但是！” 
 
    “话说冥府之主便是小女子。死者之魂除了一部分都会来到我的座下。他们死后的幸福由我来保证。那么生物的生杀予夺也是我的自由。一时的痛苦如能换来死后的幸福，那便与分娩之痛相同。这只不过就跟从这现世移居到那个世界差不多。你的父母，朋友，过去的婚约者都在冥府幸福地生活着呢。” 
 
    那是仿佛在嘲讽姚一般的说话方式。 
 
    已经按耐不住的姚拔出剑来，把剑锋对准哈迪的脖子。 
 
    “幸福！？你竟然说幸福！？别妄下结论！幸福乃是靠自己去争取，绝不是别人施舍之物！就算是神也不能给人幸福！” 
 
    姚狂躁不已，如同受到强烈刺激一般叫道。 
 
    伊丹慌张地从背后抱住姚的双肩，恳求道，“姚，住手。” 
 
    “伊丹阁下。请不要阻止我。我、我……” 
 
    “我很清楚但是不行！” 
 
    伊丹大概也能明白姚生气的原因。 
 
    因为哈迪的表达方式听上去就跟一党独裁国家的领导人自说自话“我国人民正在党的领导下幸福生活”一样。 
 
    若是一一去问的话，他们大概也会说“多亏了伟大的领导人我才能幸福生活”吧。但是这话怎么听都十分虚伪。因为幸福本来就没有固定的形式，各人的幸福都不一样。能同时满足所有种类幸福的制度和方法是不存在的。 
 
    正因如此，人类只能以不损害他人权利的做法去努力满足自己。而各人尊重各人追求自己幸福的自由，并把为实现这一目的而创造环境，建立制度的工作称为“社会福祉”。 
 
    虽然不愁吃穿，不愁住房，或者无病无灾可能是幸福的前提条件，但它们绝不相等。如果想用制度来实现幸福的话，就会定义“幸福就是这么一回事”，变成把人们强行塞到那个框架里的奇怪做法。 
 
    那是“让我们一起觉得自己很幸福吧”“我们很幸福”“没觉得幸福很异常”“有矫正的必要”这种标语贴满大街的理想乡。 
 
    那种做法可以说是对魂的冒渎。知道自己的朋友和家人正遭遇这种事情而不生气之人到底会有多少呢。 
 
    伊丹从姚对哈迪的怒火中感受到了它的正当性。话虽如此，那怒火对着蕾莱的身体发泄的话也很令人为难。 
 
    “不行。身体是蕾莱的。” 
 
    “但是！” 
 
    “叫你住手听到了没有！萝莉也是。别袖手旁观了快拦住姚！” 
 
    看到极少大声叫嚷的伊丹居然在怒吼，萝莉和杜嘉似乎非常吃惊地瞪大了眼睛。接着她们以饱含深意的视线注视着姚。 
 
    “…………是” 
 
    看到姚似感悔恨地沉默下来，哈迪端正坐姿，轻触了下之前被刀尖指着的脖子，让红线般的伤口瞬间愈合。 
 
    “哈迪，不要再把魂当成玩偶来对待了。魂可不是玩具。” 
 
    “想把他们救出来的话，那就像俄摩拉的眷属一般去战斗，去争取。” 
 
    仅凭这番争论，就能感受到萝莉和哈迪之间根深蒂固的矛盾。这样下去的话，气氛或许会变得更加险恶。 
 
    “哈迪大人。也是时候告诉我们把我们叫到这里来的理由吧？” 
 
    伊丹催促她进入正题。故意叫她“大人”也有传达隔阂之意。 
 
    “…………好吧。那样或许比较好。” 
 
    看到仍露出似乎要猛扑过来的表情的姚，“哦哦，好可怕好可怕”，哈迪故意哆嗦了一下身子。 
 
    “实际上，有个地方想让你们去看看。这便是叫你们过来的原因。” 
 
    “去看？让我们？” 
 
    “没错。这事可关系到这个世界的前途。不，不对。这也与作为异世界人的你有关。” 
 
    “那究竟是什么事？” 
 
    哈迪喊来店主，让他去上果酒。然后再次倒满酒杯后喝了一口。 
 
    “要说明那件事，首先有必要提一下关于‘门’的话题。” 
 
    “没错。关于‘门’我还有话想要问你呢。” 
 
    萝莉一下子逼近了哈迪。但是哈迪以回答伊丹的问题为优先。 
 
    “把两个世界连在一起其实出乎意料的简单。世界就如同以宇宙开天辟地的瞬间为根源的河流一样。在朝向相当于地平线的时空之混沌流去的过程中，受到山与谷的影响而蜿蜒前行，变细变窄。有时两个世界会相当接近，近乎合流。在那个时刻，稍一用劲两个世界就会连在一起。因此那个时候‘门’就会开启。不过这两股流动不会一直并排。不久就会朝着各自的目的地相互分开。到这里能理解吗？” 
 
    “那个，好像是懂了……” 
 
    “阿尔努斯的‘门’就是两个世界的接触部分。本来只是个很小的洞。因为它受到世界抖动的影响很不安定，所以穿过去的话要稍微费点功夫。然而帝国的魔导师为了不让它消失便制造了魔法装置。这就跟用石头建造让船靠岸的码头，并用锁链拴住船一样。” 
 
    “原来如此，那就是位于阿尔努斯之丘的门状建筑物吧。” 
 
    “没错，那个魔法的建筑物把两个世界强行连在了一起。因此‘门’便不会消失了。” 
 
    “‘门’不消失的话会有什么问题？” 
 
    “本应慢慢分离的两个世界，如今被强行结合在一起。这当然会产生各种不合理之处。两边的世界都会受到这种不合理的不良影响。世界便逐渐弯曲，歪曲，扭曲。不管怎么扬帆，不管怎么摇橹，船都不会再动了。即便如此也要开船的话，船体就会发出格叽格叽的声音。不，或许马上就要到咯吱咯吱，嘎吱嘎吱的时候了。连码头的地面也出现裂痕了吧？”  
 
    哈迪格格地笑着说道。那副模样在听者看来，就像要让他们说出“这可不是闹着玩的”一般，挑动着他们内心的不安。 
 
    “实、实际上，会发生怎样的事情？” 
 
    “嗯，首先是地震……已经发生了吧。” 
 
    地震。这话对身为帝国人的格雷和珊迪来说，具有令他们屏住气息之效果。 
 
    但对身为日本人的伊丹来说并没有涌现出多少危机感。大概因为他每天都生活在被告知“数十年内必有大地震发生”的地方吧。 
 
    所以伊丹问道，“还有呢？” 
 
    哈迪并未立刻回答伊丹的问题，沉默不语。 
 
    她端起杯子一饮而尽。然后仿佛极为愉悦地说道， 
 
    “到底发生了什么请你们自己直接过去确认。然后考虑该怎么做。这就是把你们叫到这来的理由。当然，不一定非得马上过去。还有一些时间，而且你们也很忙。等你们什么时候有空再过去也行。不过，这并不是能一直拖延下去的事情，希望你们明白这一点。” 

  第七卷 总击篇 上 03  
     “你有什么企图？” 
 
    哈迪和伊丹的对话结束以后，这次终于轮到自己的萝莉问道。 
 
    “让这世界更美丽，更精彩？” 
 
    “你直接说是为了让天下大乱不就行了。” 
 
    “也可以这么说呢。” 
 
    哈迪格格地发出银铃般的笑声。 
 
    “相比而言，两世界的连接之处可说不上合适。你为什么要在那种地方开洞？” 
 
    “单纯的偶然罢了。而且从‘门’对面流入的各种文化产物让早已腐朽僵化顽固不堪的帝国出色地产生了动摇。帝国了解到有比自己还要强大的国家存在，由人类所建成、为人类而存在的帝国单凭人类已无法支撑下去了。今后各个种族都将抬头，其地位也会上升吧。真是变得有趣了呢。” 
 
    真能给人添麻烦，伊丹想道。就是因为这个就让银座出现了那么多牺牲者？但是哈迪似乎是完全不会介意那种事的人。恐怕跟她说了也是白费功夫。 
 
    “如果那是你开‘门’的理由，那你现在的行动是在谋划什么~？” 
 
    “我想亲眼见证呢。人类接下来会做出怎样的决断，采取怎样的行动呢？” 
 
    “决断？行动？” 
 
    “没错。我为了履行作为冥王的责任，就要破坏阿尔努斯的魔法装置。所以这就不是必须得把占领阿尔努斯，并守卫‘门’的异世界军队打败吗？不过只凭吉赛尔的话大概打不过，而且萝莉，你也不会来帮我的吧？所以就有必要增加手下的数量。于是我就让炎龙觉醒了。” 
 
    之前问她原因时没能得到解答的问题现在被告知了答案，姚愕然不已。 
 
    “为、为了那种事？如果您是要关‘门’的话，明明一开始就那样告诉我们不就行了，我们定当竭尽所能。根本不需要利用炎龙之流……” 
 
    “哎呀，是这样吗。说出来你们就能理解吗？” 
 
    “嗯。若是能听得进去话的对象，那只要跟他讲应该就能理解了。” 
 
    “即便尽情尽理地恳求对方，也没有人伸出援助之手。体验过那种经历的你是认真地说出刚才那些话吗？” 
 
    听到这话，姚也无法作出回应。 
 
    为了保护部族，为了打倒炎龙，虽然反复低声下气请求别人拜托别人，但无一人肯帮她。就连最后出手相助的伊丹也不是为了帮助姚而行动的。 
 
    不过哈迪瞥了一眼沉默不语的姚后说道， 
 
    “不管怎么说，这事就交给你们了。既然妨碍了我，就要负起责任。” 
 
    “责任……你要我们怎么做？” 
 
    “就请你们去看看放置‘门’不管的话会有什么后果。然后决定该怎么做。而我就只在一旁观察这一切。” 
 
    那是仿佛在期待很有趣的事情一般的态度。伊丹不禁举起了手。 
 
    “那个，这么说来，我们就有必要回到这里向您报告？” 
 
    “不用报告。我会把吉赛尔派到现场，你们跟她汇合。你们就像我刚才说的，亲眼观察，然后思考该怎么做并采取行动就行了。” 
 
    “但是就算你叫我去思考，我也不是专家啊。” 
 
    “那就带能搞懂的人过去。是要能想象得出事情结果的人……” 
 
    确实如果是因为‘门’的存在而使以地震为首的各种异变发生的话，那是有必要进行调查。但是他还希望能对事态做更详细的说明。所以果然应该带过去的是地震研究者吧？ 
 
    “你的表情看上去好像明白又好像不明白呢。我说的话真的都传达到你那去了吗？” 
 
    “耀司啊一直都是这张脸呢。” 
 
    “不，只靠这种程度的说明就叫我理解，这毕竟还是有点难以信服……”伊丹一边说着一边挠挠头。 
 
    “没关系。那样的话，为了让你有干劲我会作出补偿。” 
 
    “补偿吗？” 
 
    “诶诶。能得到个人利益的话大概就能信服了吧？” 
 
    “具体来说是怎样的补偿？” 
 
    “虽然不能完全解决目前正在困扰你们的问题，不过可以搞定其中很大一部分。怎么样？” 
 
    “正在困扰我们的问题是？” 
 
    “你们现在正为这件事发愁吧。” 
 
    哈迪这般说道，把手中的酒杯扔了出去。 
 
    酒杯画出一道抛物线，击中挂在料亭墙上的窗帘发出了尖锐的声音。不对，发出尖锐声音是因为击中了躲在窗帘后面的某人的头。 
 
    那人就像要哗啦一下撕开窗帘一般趴倒在地。 
 
    格雷和珊迪战战兢兢地接近倒下的男子，从拿着的短刀及身上的服装判断出“此人乃刺客。大概”，意识到这意味着什么之后浑身战栗。虽然他们没有做出任何预告，且又是靠着高机动车这种无法追随的移动方法来到了贝尔纳格，但刺客们是怎么追上来的呢？ 
 
    “全部帮我们解决掉……不行吗？” 
 
    伊丹试着问她能不能索性就帮他们斩草除根。 
 
    “那可不行。我能解决的只有来到贝尔纳格的家伙。我给要行刺这女孩的刺客托了梦，所以那些为了不让人捷足先登而焦躁不已的家伙就会来到这里吧。不过，当然也有没来的。那些人大概才是最棘手的吧。那就是你们必须凭自己的力量去解决的问题了。总之就是试炼。” 
 
    “托梦……果然是你这家伙把刺客叫过来了吧。” 
 
    萝莉尖锐的犬齿闪着寒光，朝哈迪投以危险的眼神。如果伊丹一开始就表现出拒绝哈迪要求的态度的话，那所有的刺客应该都会被施加来到贝尔纳格这一暗示。也就是说，拒绝这一选项从一开始就被剥夺了。 
 
    但伊丹制止了萝莉并向哈迪表示感谢。 
 
    “算了，即便如此我们也得救了。谋害蕾莱的家伙变少的话逃跑会变得相当轻松。这样蕾莱出席伦德尔的学会大概也会变得比较方便吧。” 
 
    若哈迪能解决大部分刺客，那去看看发生异变的场所什么的也没什么大不了。而且她也说了有空再去也行。反正会因为任务到处奔波，只要到时候顺便去一趟就行了。 
 
    “你别吓我。难道你还想继续逃下去吗？” 
 
    “我打算逃到不能逃为止……是不是不太好？” 
 
    听到伊丹的回答，哈迪以一副“你好歹想想办法”的表情看向萝莉。 
 
    “我说，萝莉。你一直跟着他，为什么就不教他如此重要的人生的真理？” 
 
    “因为没必要。这就是耀司。这样就行了。” 
 
    “真是难以置信。”哈迪嘀咕道，如同传道授业的教师一般正对伊丹摇起食指。 
 
    “这样好吗？‘问题’这种东西，你越退，它就越会在你一定会去的地方，在你必须得回去的地方等着你。即便如此你还想逃的话，归路也好去处也好，都会失去的。” 
 
    即便对对方没有好感，但这也是神之启示。伊丹点头道， 
 
    “……哎，或许是那么一回事。我能痛彻理解这一点。” 
 
    “也就是说你明知如此却还在逃跑？” 
 
    “哎，疼啊苦啊的很麻烦，我很讨厌这些。所以一直觉得尽可能避开的话就好了。是的。” 
 
    炎龙竟然被这样的人打败了！？哈迪按着脸颊，瞠目结舌地叫道。 
 
    “哎，让耀司动起真格的话，要追他可是颇费功夫呢。” 
 
    “是、是这样吗？这跟从吉赛尔那里听到的形象有很大不同呢。” 
 
    “那个，您听说的是怎样的形象？” 
 
    十分在意自己流传着怎样的风评，伊丹诚惶诚恐地问道。 
 
    “说是见敌必战的战斗狂。据她说是拥有能一击掀开50米见方地面的骇人战力之人。” （注：「ユン」是什么单位我也不知道，推测和米相近） 
 
    亚神吉赛尔看来相当夸张地转告了伊丹的能力。虽然也常有人吹嘘敌人的强大作为输掉的借口，但那稍微有点过头了。 
 
    “那完全搞错了。” 
 
    “没错。完全相反。耀司可是那种一有机会就逃跑的人呢。” 
 
    看到萝莉奚落般的视线，伊丹回道，“别管我，反正我是胆小鬼。” 
 
    “这一点没关系哦。因为耀司要是为了守护不可妥协之物，那即便嘴上说着害怕也会挺身而出，这一点让我们的的确确看到了。真的是各种期待呢。” 
 
    萝莉这般一说，杜嘉和姚二人便一块点了点头。 
 
    “但是……”然而哈迪开口道。 
 
    “接下来的试炼是躲不开的。你们的敌人已在那摩拳擦掌严阵以待。是时候下定决心了。你要让这女孩出席学会发表吗？” 
 
    哈迪如此说道，用把手放在自己的……蕾莱的胸前。 
 
    “……如果、我说如果啊……不出席学会发表，直接逃跑的话会怎样？” 
 
    “你还不明白吗？你们的敌人是不会收手的。如果逃的话你们大概会前往自己的住处阿尔努斯吧。然后最终把重要的人卷入其中，牺牲者会远超现在。就是这样。” 
 
    “啊，果然？” 
 
    伊丹咂咂嘴叹道，眉间布满了深深的皱纹。 
 
    ************************************************************************* 
 
    在昏暗的Chinook内部，依靠从小窗照进来的光线，蕾莱注视着放在手上的哈迪的头发。 
 
    严格来说，那也是蕾莱的头发。 
 
    因被哈迪附体而伸长到能坐到屁股下面的头发被扎成一束麻花辫，从脖颈处一刀剪掉。因为扎得很紧很密稍稍变得有些短，但仍跟蕾莱的胳膊差不多长。颜色当然是熟悉的白银色，但似乎是因为带有哈迪的神性，它一直散发着仿若宝石般的透明光辉。 
 
    “作为你以非神官之身份，降为神于彼身之奖励，准许你使用圣术。（注：这里‘为神’的用法就跟‘为父’‘为师’一样，指代自己。）把这作为触媒。不过即便只用一次，其用途就会固定，不能再用于别处，所以请充分思考要将它用到何处。还有，可能是太久没吃过饭了，稍～～～～微吃的有点多。接下来你或许会为减肥而操心，在这点上真是不好意思呢。我也考虑过把脂肪集中到身体特定部位的处理方法，但如果变成与那个人的喜好不同的体型的话你也会很讨厌吧。所以我就不这么做了。我很明智吧？” 
 
    哈迪向蕾莱留下这些话后便离开了。 
 
    “看到这些头发的时候，贝尔纳格神殿的神官们的表情看上去别提有多想要了。” 
 
    从神官们看来，蕾莱伸长的头发就是主神的身体。是应作为圣遗物安置在神殿之物。但是如果那是哈迪作为奖励而给予蕾莱之物的话，便无法抢来。因为这是违背主神意志的行为。所以她们能做的，便只有提议“把头发弄得更好看一点吧”，打理蕾莱那因被短刀一下剪断而变得不太美观的头发，并搜集剪下的碎屑而已。贝尔纳格神殿的神官们似乎打算把蕾莱头发的碎屑跟白绢搓在一起将其编织，作为圣布供奉在神殿。 
 
    这以后的事情正如已经讲述过的那样。 
 
    离开贝尔纳格神殿的蕾莱在伊丹等人的保护之下返回伦德尔挑战学会。 
 
    大部分伺机谋害蕾莱的刺客，都如同被诱蛾灯引诱一般集结起来，被神殿的僧兵抓获。但只有从不弄脏自己的手，被称为吹笛男的刺客，仍然没法拿他怎么样。珊迪中了他的奸计，在学会会场引发了骚动，为了让这些人撤回，他们进入帝都皇城，通过与作为事件根源的索沙尔直接谈判达成了事态的解决。 
 
    但是，还留有与哈迪的约定。 
 
    为了履行这一约定接下来必须前往克纳普努伊。因为自己而给大家添了麻烦的心情十分沉重。 
 
    “没必要往心里去。我不是也给大家添了很大的麻烦吗？” 
 
    杜嘉让蕾莱别在意。她说，因为“借”与“贷”的增减，这种交换正是与他人打交道的表现。如果要避免这种麻烦，或许确实会神清气爽，但相对地会一直经受孤独这种病，直到死。 
 
    “我也喜欢蕾莱哦。所以，把烦人的想法分给我一点也没关系。可以的话，我们就互相交换烦恼，互相为对方烦恼吧。” 
 
    仿佛夹住蕾莱一样坐在另一侧的萝莉也嗯嗯点着头。 
 
    “…………请多指教。” 
 
    蕾莱重重地点了点头小声说道。 
 
    “马上要出发了。各位，快请坐下。” 
 
    以伊丹的呼吁作为信号，仓田等人一个接一个地进入被装备和行李弄得十分狭窄的机内，放下空着的伞兵椅坐了上去。 
 
    最后伊丹也进入了直升机。 
 
    “Arunusu tower, Juliet Golf 5044, request IFR clearance.” 
 
    从机体前方的驾驶舱能听到飞行员和阿尔努斯管制塔在交谈的只言片语。刚想着那交谈不知为何似乎变成相互对吼一般，就突然“咣！”的一声，传来了激烈撞上某物的声响。伊丹过去想看看驾驶舱发生了什么事，便看到副驾驶员耷拉着脑袋。 
 
    “我真是、我真是……” 
 
    副驾驶员正在碎碎念，而机长在一旁以带有同情色彩的视线注视着他。 
 
    “怎、怎么回事？” 
 
    听到伊丹的问题，“哎，怎么说呢……”机长支支吾吾地答道， 
 
    “哎，实际上这家伙，管制英语的发音稍微有点那啥，被管制塔说了‘用日语就OK’。” 
 
    “这里是管制塔。通知陆自5044。至克纳普努伊，准许仪表飞行。准备好复写了吗？” 
 
    仿佛证明机长所言一般，从平时一直播放不知所云的管制英语的扬声器里能听到日语。 
 
    “已经准备好记录。请说。” 
 
    “噢，这不是蕾莱酱的声音吗。日语还是跟往常一样拿手呢。不过能跟得上管制英语吗？那我就要读数据咯。” 
 
    蕾莱以流畅的日语和管制英语记录着气象数据。让别人不感到自卑看来有些强人所难。 
 
    “请您节哀。这家伙的事情最好别太在意。因为那可是谁跟她一比都会变成笨蛋的开挂女孩。麻烦的事情交给别人才是上上之选。俗话说得好，蠢人动脑不如睡觉。光顾着烦恼也是徒劳。还是改变下心态比较好。” 
 
    作为伊丹，他也是为了激励对方才这么说的。但对副驾驶员来说就如同自尊心被践踏一般呻吟道“咕哎”，脑袋耷拉地更低了。 
 
    “喂喂，伊丹！你这根本就不是安慰啊。拜托了别再说往伤口上撒盐的话了。” 
 
    “啊，抱歉。不知不觉就……” 
 
    但是苦着脸回过头来的机长土浦一尉看到的是正在伊丹背后朝着副驾驶位虎视眈眈的蕾莱的眼睛。 
 
    “身心状态不良的话，我可以来替你。” 
 
    看到副驾驶员的样子，土浦不禁想这么做，但那样的话副驾驶员的自尊心就很可能再恢复不了了。 
 
    “哎呀……不用了。没关系。” 
 
    听到蕾莱的话的副驾驶员慌张地抬起头来重新进行起飞的准备。大概是觉得不能再消沉下去了吧。他那样子看上去与其说是振作了精神，倒不如说像是屁股上着了火一样。 
 
    算了，对伊丹来说，能飞就行。 
 
    朝行李舱回头望去，能看到窗外的好座位已经被萝莉和平娜等飞机初次体验组占领了。队员们则像填补她们之间的空隙一般就坐。 
 
    教授们则在热烈讨论，推测伊丹的报告里所提到的世界的歪曲这一现象是以怎样的形式出现。或许是这个原因，三人的座位旁还空着几个位子，伊丹便坐在了那里。 
 
    “根据报告，听说这个世界已经发生了星空排列出现偏差这种现象。” 
 
    听到养鸣的话，白位答道， 
 
    “关于这件事，实际上在日本这边，也出现了星空排列是否发生了变化这种疑问。” 
 
    “你说什么！？那为什么没人公布这件事？” 
 
    养鸣和漆畑二人一起追问白位。 
 
    “因为目前仍处于天文学者们还在怀疑此事的阶段。他们觉得偏差不过是机器的异常。因为从常识上说是不可能的吧，短时间内恒星在移动什么的。那种事一旦说出口，自己的能力和见识就会被怀疑。但是若有人在酒席之类的地方说出‘其实……’的话，那么这件事就一下子传开来了。” 
 
    “这样啊。也就是说门的两侧出现了同样的现象吗。” 
 
    “呜～姆”养鸣低吟道，以手托腮。 
 
    “老夫在看到报告复印件的时候，‘‘门’就是原因吗！’就已经这么理解了。” 
 
    “那么地震是怎么一回事？” 
 
    “包括有感地震，无感地震的话，日本每时每刻都在发生地震呢。” 
 
    “就算地震的次数多少有了增加，也不能将其视为有统计学意义的异常，吗……” 
 
    引擎的输出不断提升，惊人的轰鸣声也一起在机内回响。 
 
    伴随着飘然而起的感觉起飞，初体验组把脸贴在小小的窗子上，对不断远去的大地看得入神。 
 
    “呜哇，呜哇，呜哇！” 
 
    机体被风吹动产生了摇晃，哈密尔顿一把抱了住平娜。但平娜好像也很紧张，脸色难看。定员一名的惊恐大喊之权利仿佛被哈密尔顿夺走一般，平娜正一声不吭地忍着。 
 
    “这种程度就狼狈不堪，真是丢脸！” 
 
    养鸣大吼着劝诫她们，而坐在一旁的漆畑教授则打起圆场。 
 
    “请放过她们吧，养鸣教授。毕竟听说这也是她们头一次乘坐能够飞行之物。” 
 
    “确实，未开之地的人类看到文明的利器会吃惊也是没办法。但老夫等人可不是去观光。进行学术调查为什么要让那种小女孩同行，自卫队到底在想什么？” 
 
    “别看那个样子，她们似乎是帝国政府的要人。目的地姑且也算是帝国的领土，所以她们可以说跟通行令牌差不多。” 
 
    “唔……那样的话就没办法了。” 
 
    摄影师在一旁拍摄着脸并脸靠在小窗上的平娜等人的样子。 
 
    “那位红发女性，真的是帝国的公主吗？” 
 
    被栗林妹妹问到的黑川答道，“是的，没错。” 
 
    “帝国，就是进攻银座的敌人对吧。那为什么这么亲切地对待她们呢？并没有把她们当成俘虏处理呢。” 
 
    “因为发生了各种各样的事啊。” 
 
    “那些各种各样的事情，能稍微说给我听一下吗？” 
 
    看到取出笔记本，兴奋地逼近自己的栗林妹妹，黑川似乎感到束手无策。 
 
    Chinook起飞后立刻冲进了白幕般的云中。 
 
    本应能尽收眼底的阿尔努斯的景色并无多少时间来欣赏，很快窗外的景色变成了一片纯白。 
 
    能看到的大概就是打在窗外的雨滴这类东西。 
 
    但是，片刻之后雨滴也不再敲打着窗户。紧接着背对蓝天闪耀着的太阳的强烈光线照进了昏暗的Chinook内。 
 
    看到眼前梦幻般的光景，“呜哇！”平娜等人不由得发出了感叹。 
 
    “天、天界就是这般风景呢，殿下。” 
 
    “神仙们就是住在这般美妙的世界里吗？” 
 
    听到平娜和哈密尔顿的对话，萝莉叹道，“完全不是这样的啊……”看来她似乎去过天界。 
 
    “伊丹阁下。妾身想在那白飘飘的物体上走一走！请把我放下来！” 
 
    “想走一走！！” 
 
    平娜，哈密尔顿二人一块要求。哈密尔顿刚才还大喊着好可怕好可怕，现在却一点都没有胆怯的样子。 
 
    但是伊丹摇头道，“哎呀～这毕竟还是不行啊。” 
 
    “为什么！？伊丹阁下，你就不能想点办法吗？” 
 
    “这可是云哦。是跟雾一样的东西。伊丹把你们放到上面的话，就会直接穿过，然后直到触地为止会一直掉下去。很可怕的哦～很吓人的哦～。撞击地面的瞬间会非常的疼。一想到全身的骨头嘎巴嘎巴地折断，咔嚓一下四分五裂的瞬间就毛骨悚然。” 
 
    仿佛按照伊丹的诱导进行了想象，哈密尔顿捂住耳朵害怕地浑身颤抖，平娜也感到背后有股寒气不禁哆嗦了一下。 
 
    但她坚定地反驳道， 
 
    “不、不试一试怎么知道呢！？” 
 
    看来她是幻想那跟在轻飘柔软的雪地上散步差不多。 
 
    “哎……要这么做会死的。肯定会死。” 
 
    “真的吗？不会是在骗妾身吧。” 
 
    “没骗您。不信的话虽然可以请您尝试一下，不过请在我看不到时候去做。作为我来说，可不能放着自杀不管。” 
 
    “库。就是说神仙居住的世界不欢迎我们这样的俗人吗？” 
 
    平娜等人似乎很遗憾地紧握着拳头，看似懊恼地咬牙切齿。 
 
    因为她们看上去极为懊恼悲痛，所以连在这边看着她们的人都感到十分阴郁。 
 
    教授们以“你这家伙，对她们做了什么？”这种责难般的视线看了过来，“哎！仓田三曹你听到了吗？队长好像在欺骗平娜殿下，对她做了很过分的事呢。”部下的黑川和仓田也在互相窃窃私语传播着恶评。 
 
    “听起来像是跳下去，到神仙的世界这种暗示自杀的话呢。” 
 
    “我的错吗？” 
 
    伊丹指着自己提出抗议。 
 
    “不对吗？” 
 
    萝莉佯装不知。 
 
    “嘁……知道了，知道了啦。您无论如何都要这么做的话，要试试跳伞吗？今天虽然不行，下次来日本的时候也可以尝试。” 
 
    “你……说什么？Tiaosan？” 
 
    平娜直眨巴着眼。 
 
    “诶诶。有种能把降落速度放缓至不会受伤程度的名为降落伞的东西。单独的自由跳伞需要一定程度的训练，但是也有让教练从后面抱住进行跳伞的娱乐项目……虽然不便宜就是了。” 
 
    “要做要做！” 
 
    平娜等人表情为止一变。一喜一忧这个词的典型大概就是指这种变化。 
 
    “伊丹阁下。妾身非常期待空中漫步！” 
 
    “喂……只有平娜她们吗？” 
 
    萝莉和杜嘉一起表示不满。蕾莱虽然很节制但也发出了声音。 
 
    “知道了。你们也来。” 
 
    “太好了~！” 
 
    从天上掉下来这种事到底有那么令人愉快吗？伊丹想道。因为这个男人不认为跳伞是令人愉快的事情，所以他只能以一副看到不可思议的生物一般的眼神望着这些正单纯地开心着的女性们。 
 
    一定是隔着窗户眺望天空，所以才会感觉到愉快吧。 
 
    如果是在距离脚尖咫尺之遥的“地狱”眺望空中的话，心境应该会大有不同。身体暴露在从开口处吹进来的空气里，地面在遥远的彼岸。若是变成那种状况，她们的笑脸定会害怕地痉挛。 
 
    伊丹如此想象着，正欲邪恶地暗自窃笑。但在那之前他回想起了自己的恐怖经历，结果没能笑出来。 
 
    Chinook如同浮在没有波纹的湖中的游船一般，仿佛在云海上滑行一样前进。 
 
    接近克纳普努伊后，高度开始缓慢下降。不久就像船底开了洞一般，机体完全潜入了云中。 
 
    毕竟一直对窗边漂浮着的白云绒毯看得入迷，如同电影的放映突然中断一般的扫兴失望之情在乘客们当中扩散。 
 
    “窗外又变得一片白了呢。” 
 
    平娜说道。而伊丹则答道， 
 
    “诶诶，正在下降高度。这一带下面的天气看来也不太好。” 
 
    实际上，雾状的水滴正不断附着在窗子上。 
 
    机体上下，左右晃动，并不安稳。而且视野也难以打开。 
 
    已对在高度下降时因急剧的气压变化而令耳朵疼痛之事有所觉悟的队员们，已做好调整鼓膜内外气压的准备。但从耳朵疼痛之事并未怎么出现这点来看，他们已察觉到机体的下降速度相当缓慢。 
 
    “真是十分谨慎地在下降呢。” 
 
    “多半是有头次乘坐的人在场，在关照他们吧。” 
 
    黑川和仓田等人在进行着这样的对话。但实际上并不是这么一回事。 
 
    这里并不是已经飞习惯的演习场的天空，而是初次到访的土地。在这种地方的云层里降低高度，对飞机飞行员来说便意味着恐怖。 
 
    就算是在日本的天空，也发生过救援直升机在视野不好的云里撞击到山峰的事故。飞行员陷入不知该让本机采取何种姿态的空间感失调这种情况，也多发生在不能靠大脑进行视觉平衡感调整的云中飞行之时。 
 
    “注意‘Settling with power’”“ 现在只能相信地形图上说的这里没有这种高度的山，之后便全看老天了。”（注：Settling with power：一种因直升机转翼由于下降的空气湍流的原因不能获得需要的升力从而导致直升机急速下降的现象）如果知道两名飞行员正咬紧牙关，为了即便眼前突然出现地面也能应对，正在拼死操纵直升机的话，伊丹或许会认为背着降落伞直接跳下去会更好。 
 
    事实上，突破云层之后，类似美国大峡谷的断崖以及其所造成的斜坡形成的大地便映入眼帘。虽然距离足够远，很安全，但对那种巨大产生错觉的飞行员们还是慌张地拉起了操纵杆。 
 
    “哎哟！” 
 
    直升机激烈晃动，众人为不从伞兵椅上甩出去慌忙将其抓紧。 
 
    放眼望去，雨和雾正倾盆而降的险峻土地的风景展现了出来。 
 
    “什么啊，那是？” 
 
    然而，把镜头对准窗外的摄影师低声说道。在峡谷间飘荡的雨雾，并非我们所熟悉的白色物体。 
 
    那颜色是如同把墨水倒到清水里的黑色。其表面仿若没有波纹的水面，是漂亮的平面。那些黑雾就像把丘陵的溪谷，峡谷埋了起来一样覆盖着大地，各处的山峰就跟浮在黑色海洋里的岛屿一样。 
 
    “如果不是有毒气体或是别的什么东西就好了。” 
 
    “诶诶。” 
 
    教授们愁眉苦脸地说道。 
 
    飞行员似乎也有同样的想法，为避免接触到黑雾，便提升高度旋转机体。 
 
    他们放弃了当初准备在峡谷中着陆的打算，开始寻找着陆场所。 
 
    “怎么了？” 
 
    被驾驶席叫过来的伊丹，由机长告知预定的变更。 
 
    “伊丹二尉，不好意思预定变更了，这里不行。要在离这稍远一点的地方降落。” 
 
    “是，一尉。交给您了。” 
 
    “噢……老实说，帮大忙了。” 
 
    陆上自卫队的性格可用“用意周到·顽迷固陋”这句话来形容，非常厌恶预定的变更。驾驶者的技术便是为了满足这一点而提高。但是伊丹在各种意义上都比较随便，所以并不拘泥于预定。因此着陆地点的选定就全部交给飞行员了。 
 
    “土浦先生，如果是那边那个像岛一样的山顶的话，就能降落在那了。” 
 
    “那附近不行。仪器不可靠。” 
 
    “仪器？” 
 
    “是因为这片土地的磁场还是别的什么东西的原因吧？我所看到的跟仪器的数值好像微妙地有些不同。” 
 
    机长察觉到了长年的飞行经验所告知的感觉与仪器所显示的数值之间出现了偏差。因为此前从未发生过的事情突然发生，所以他决定避免在那附近着陆。 
 
    顺便一提，机长是一等陆尉，级别上相当于伊丹的长官。但总体指挥由伊丹执行。为什么会变成这样，就以“军医的级别再高也不能指挥部队”这种极端的例子作为此事的说明，您能理解的话就再好不过了。 
 
    机长在黑雾的旁边，发现了位于稍远处的一个山顶如同搁板一样的场所，让Chinook着陆了。 
 
    “姐姐大人，等候您多时了。” 
 
    光从上空来看，周围并无民家，所以大家都觉得克纳普努伊是无人之地。但是却有声音迎接走下直升机的伊丹等人。 
 
    定睛一看，被雨打湿的灰色长发包裹着肌肤，形似蝙蝠的翅膀从背后尽情延伸的龙人女性正浮在头顶上。 
 
    从身材长相来看20岁出头。深蓝色的皮肤上刻有部族的刺青。身着齐肩短袖的白色哥特神官服，纵向的金色瞳孔充满着浑浊阴暗的眼神。 
 
    伊丹一看到那身影，就立马和部下一起架起了枪。因为出现在眼前的不只有那名女性，还有无数翼龙。数量遮天蔽日的翼龙包围了伊丹等人，向他们露出了尖牙厉爪。 
 
    “那是谁？你认识吗？” 
 
    听到平娜的问题，“请不要站在正后方。很危险。”架着LAM的姚告知她小心，然后仅就要点简略答道。 
 
    “那一位，是冥王哈迪的使徒，亚神吉赛尔猊下。”（注：“猊下”在日语里是对高僧的敬称，要翻的话可译作“长老”，这里就不翻译了。） 
 
    “什么，那人就是……” 
 
    吉赛尔抱着形似死神所用的大镰落至地面，以类似给无辜的一般人找茬的流氓一般的表情环视四周。接着在发现伊丹的身影之后吓得一哆嗦。然后一边一点点地后退一边开口道， 
 
    “之、之前你可是害我不浅。今天在、在、在在、在这碰到就、就是你的末日……” 
 
    “我回去了。” 
 
    但是萝莉非常干脆地转过身去后，吉赛尔的措辞和态度便一下变得有求于人一般，“啊，请等一下，姐姐大人！”，抱住了萝莉的后背。 
 
    “所以啊，给我稍微改变下态度。我从以前就在想了，你那态度跟措辞作为神官来说是有点问题的。不管贝尔纳格神殿的规章有多么宽松，但你这样也太宽松了吧？” 
 
    吉赛尔的蓝色皮肤上大汗漓淋。 
 
    以前她虽然也挑战过一本正经的措辞，但沾染上女汉子的说话方式，一想恭敬地说话，舌头就会打结。现在突然被命令改过来还是太勉强了。 
 
    她想要说些什么，便张开了口，但蹦不出话。吉赛尔如同忘记了说话方法一般，露出了可怜的表情。 
 
    “…………” 
 
    萝莉同情般地拍打着泪眼汪汪的吉赛尔的后背。 
 
    “知、知道了啦。只要能让我看到你在努力就行了。” 
 
    吉赛尔迅速地低下了头。 
 
    但是在感觉到大家温暖的视线之后，“喂，你们这些家伙在瞎瞅瞅啥？”仿佛要说“怎能被你们这些家伙小瞧”一般再次威吓他们。 
 
    “吉·赛·尔？我刚刚才提醒过吧？” 
 
    “遵、遵命……我会控制的遵命。” 
 
    改正了粗鲁的语调，结结巴巴地努力说着敬语的亚神就这样完成了。 
 
    看到她这副模样，伊丹的部下们似乎也觉得一直架着沉重的枪没什么意义，所以虽没下指示，但他们已把枪放了下来。 
 
    连周围的翼龙都在用腿挠着头。那副表情也总觉得像是在嘀咕“哎呀哎呀”一般，这一定也不是错觉。 
 
    “所以要给我们看的异变，果然就是那个东西了？” 
 
    “啊，哎，是的。要近一点观察的话就必须要下山……的说，所以请乘坐这些吧，姐姐大人。” 
 
    吉赛尔吹了声口哨把翼龙叫了过来，让它们去载萝莉等人。 
 
    “要、要坐这东西吗？” 
 
    听到养鸣教授似乎非常惊慌的话语，吉赛尔皱起了眉头。 
 
    “真是个敏感的家伙。呀，不对！那个，盖、盖因鄙人已知会它们勿将您摔落，故请您无需担心，放心乘坐。啊，一头最多可载二人是也。” 
 
    似乎是因为看到萝莉尖锐了眼神感到惊慌失措，吉赛尔的措辞总感觉变得十分滑稽。 
 
    萝莉、蕾莱、杜嘉、姚四人立刻开始猜拳。 
 
    “石头，剪刀，布！” 
 
    连续三回平手，在第四回分出了胜负。出剪刀的姚右臂冲天欢呼道“赢了！”。“库”其他三人则似感悔恨地低下了头。 
 
    就这样，乘坐翼龙的组合便是萝莉和杜嘉，蕾莱和养鸣，漆畑和白位，栗林妹妹和摄影师，平娜主从，还有伊丹和姚。 
 
    另外桑原等人因身兼Chinook的警备，便留在着陆地点。他们主要负责宿营的准备工作。 
 
    “真没想到能赢。看来我的运气也在不断变好。”姚握住伊丹的手。但伊丹以似感遗憾的表情答道， 
 
    “姚，不好意思。实际上我，搞不定这东西。所以缰绳就拜托你了。” 
 
    “诶？您身为击败炎龙的绿衣人竟对翼龙这等宵小？” 
 
    但是那似乎不是在开玩笑。伊丹露出了十分认真的表情，面色苍白。 
 
    “因为是你我才跟你说，我，实际上很怕高处。” 
 
    “诶！但是在直升机上您似乎并不要紧？” 
 
    “在那上面还真是意外的不要紧。毕竟好歹还有能抓住的地方。但是你看啊那个东西。” 
 
    端坐在眼前的是不禁让人以为是“巨大的鳄鱼？”一般的生物。狰狞的双眼，还有尖锐的牙齿。如果只是摸一摸，或是坐在上面这种程度的话或许勉强还行，但是把身体托付给它，飞在空中的话必然会畏缩。更何况自己又不会操纵它。正因如此才忍辱拜托姚，伊丹喃喃细语道。 
 
    “话先说在前面，这事一定要保密啊。因为是姚我才告诉你的！” 
 
    但是，由我来拿缰绳没问题吗。这种不安在姚的脑内划过。 
 
    姚又想到了自己的坏运气，觉得这反而很危险。 
 
    但是，伊丹已经说了他害怕高处，又在面对翼龙时脸色惨白，再把缰绳硬塞给他就太可怜了。无论如何都想帮到伊丹，这是姚现在的心情。 
 
    “不要紧。近来我的运气也在提升。坏事最近都没发生过。刚才也不是赢了猜拳了吗？也有从圣下那里获得的护符。所以没问题的，没问题。” 
 
    一边紧握着挂在胸前的5元硬币一边给自己给自己打气的姚麻利地跨上翼龙，“来吧，耀司阁下。我们即刻出发。”砰砰地拍着自己的腰。 
 
    伊丹战战兢兢地摸着翼龙爬到它的背上。 
 
    “为了不让您被摔下去，请抓住我。” 
 
    “这，这样吗？” 
 
    “再抓紧一点。不能再放不开了！” 
 
    伊丹按照姚的指示，两臂环住她的细腰，紧贴着她那娇艳的后背。 
 
    目击到这一幕的杜嘉看着自己的右手抱怨道，“为什么偏偏就出布了，我真是的！”。“库。真羡慕”萝莉以幽怨地眼神看着姚。 
 
    蕾莱则凝视着自己的右手。 
 
    养鸣问道，“小姑娘，你的手怎么了？”“计算算错了。”蕾莱答道。怎么算的才会变成现在这样？“本应能在第五轮取胜。”蕾莱宣称。 
 
    “耀、耀司阁下。您的呼吸吹到背上了……” 
 
    非常合身的紧身铠甲把伊丹呼吸的热量直接传递过去。那种令人心跳加速的感触游走在后背，姚不禁身子后仰。 
 
    “啊……” 
 
    但是伊丹已经顾不了那么多了，拼命地抱紧姚。既没有安全带般的身体固定装置，也没有降落伞，所以能托付自己身体的只有姚了。 
 
    “真的，姚能在一块真是帮大忙了。” 
 
    “哎？这是为何？” 
 
    “因为没法抱住萝莉，蕾莱和杜嘉啊？” 
 
    伊丹这么说主要是出于体格上的原因。其他三人身形都比伊丹要小，所以与其说是从背后抱住，不如说会变成搂住她们脖子的姿势。因此必须在能支撑伊丹身体的人当中寻找。这一点便是身材高挑的姚的值得信赖之处。 
 
    但是姚并没有像那样理解伊丹的话。以姚看来，那话听上去是在说因为是自己所以才能抱。 
 
    “啊，您、您说我才可以是吗？” 
 
    似乎非常高兴，得到勇气一般伸直了腰板的姚说道，“明白了。请交给我。”握住了翼龙的缰绳。自己运气很背，所以行为一直表现得十分谨慎，附和他人的姚唯有这时表露出了凛然决然的态度。她轻踢了一下翼龙的身体，让趴在地上的翼龙站了起来。 
 
    “哦哦，呜哇呜哇！” 
 
    伊丹不禁大叫。在从断崖绝壁边上向下望去的情况下，即便脚下很稳也会提心吊胆。而如果坐在不稳定的动物的背上之时，这种感觉更会数倍于前。 
 
    姚回头看向伊丹，让他不要担心。 
 
    “不要紧的，耀司阁下。请一定不要把手从我身上放开。我没有关系，所以您可以触摸我的胸部。虽然在大家都看着的时候被手这么一抓会很羞耻，但如果趁乱的话我什么时候都没问题的。” 
 
    “不要再说传出去不好听的事了！现在我哪有空干那种事！” 
 
    双眼紧闭的伊丹能做的只有大叫“总之拜托你安全驾驶了！” 
 
    就这样做好了准备之后，翼龙们便如同从航空母舰上起飞的舰载机一般张开了双翼。 
 
    “我们在这里准备晚饭等着你们回来。” 
 
    仓田好像发舰士官一般一边进行引导一边挥着手“再～见～” 
 
    “那我们现在出发。之后就拜托你了。” 
 
    吉赛尔在确认了众人都已做好准备之后，便大大地张开了自己的翅膀。 
 
    然后她就像滑翔机起飞一样蹬了一下悬崖。翼龙们也跟在她后面从悬崖上起飞，迅速降低了高度以获得速度。 
 
    与飞机不同，坐在生物的背上有种独特的不安定感。体会到那种把内脏从下往上推的下落之感触的伊丹不禁哇哇大叫，使出浑身力气抱紧了姚的纤腰。 
 
    “呼呼！还真是拿您没办法呢。” 
 
    姚不由得绽开了微笑。但在那一瞬间，飞在前面的杜嘉和萝莉的视线刺穿了姚。二人的嘴边总感觉在不断说些很危险的话，这令姚的背后迅速感到一股寒意。 
 
    具体来说杜嘉是“镇静下来，镇静下来，我的右手！”挥着拳头，萝莉则是“主神俄摩拉。请宽恕那人的罪过。那个女人完全不知道自己在做些什么。”嘴唇染上了暗黑色进行着祈祷。 
 
    二人的眼神都带有诅咒的色彩。虽然实际上或许并非如此，但从姚看来就是这样。接着姚那稍许膨胀的自信便迅速地萎缩，而被伊丹选中的幸福感所隐藏起来的不安则迅速抬头。 
 
    “啊啊，我的右手怎么自己……风啊！” 
 
    更糟的是，占据金发精灵右手的邪气放出了精灵魔法，把挂在姚胸前护符（5元硬币）的绳子一下子切断了。 
 
    5元硬币正要掉入空中。姚见此大叫道， 
 
    “啊啊！怎么会这样！” 
 
    那一瞬间，姚松开了缰绳，欲扑向5元硬币，从翼龙的背上把身子扔了出去。 
 
    “危险，姚！” 
 
    紧抱姚的伊丹也被牵连，开始下坠。但伊丹靠着两条大腿夹住翼龙的身体艰难地倒挂住身体。 
 
    二人就这样倒挂在了翼龙身下。 
 
    但姚似乎觉得可视为自己的救生索的伊丹手臂很碍事，想要把它掰开来。 
 
    “耀司阁下。放开我！” 
 
    “蠢货，这么干会死的！快拉住缰绳！” 
 
    “不行！没有那个的话我就，那两个人的诅咒就！” 
 
    “白痴！别闹了！还在往下滑，再这样就掉下去了！” 
 
    好心支撑着她，结果她在发狂，姚的身体滑溜溜地往下掉去。勉强靠着她的纤细腰围让她不再下落，但腿被踢来踢去，所以姚的身体朝向迅速翻转，变成了跟伊丹面对面的姿态。 
 
    但变成这种姿态便意味着伊丹的脸埋在了她丰满的双峰之间。 
 
    “呼、呼吸不了。” 
 
    发狂的姚跟呼吸困难，真是祸不单行。姚的腰部从伊丹的手臂里滑落出去。虽靠着大腿部位勉强支撑，但伊丹因在头下不断经过的恐怖风景跟姚不知何时就会掉落的恐惧感而拼命喊叫。 
 
    “哒啊啊啊啊！缰绳、快拉缰绳！姚！” 
 
    距姚咫尺之处，翼龙的缰绳就吊在那里。 
 
    但姚因丢掉了5元硬币而一直在发愣。看来她仍没察觉到自己处于何种状况。 
 
    “不行，不行，不行。没有那护符要坏事！会掉落！会跌倒！会丢钱包！会变得不幸！” 
 
    “白痴！现在我才不幸！” 
 
    按照自己的意志飞行的翼龙们，也不管乘坐者拿没拿着缰绳，滑翔在稍高于斜坡的上空，飞行穿梭于险峻的峡谷之间。 
 
    过了约30分钟，突然来到了一片开阔地。 
 
    如把黑雾比作湖泊，那翼龙们便是降落在了湖畔处。虽然众人都安全地走下翼龙，但伊丹和姚二人则被扔到一旁，站都站不了。而且伊丹精疲力尽，累得气息奄奄。但是，没有一个人回头去管这二人。 
 
    “就是这个。姐姐大人。” 
 
    养鸣与漆畑，白位这名学者，以及栗林菜菜美看到展现在眼前的景象哑口无言。摄影师架着摄像机，开始记录起这凄惨的场面。 
 
    “这、这是……” 
 
    那是高原的山麓和山谷似被黑雾彻底遮蔽之景象。从空中虽然也能看到，但在近距离观察更能理解其影响的严重程度。 
 
    从翼龙身上下来的杜嘉单膝跪地，一边不去触碰黑雾……临近一看发现与其说是雾，倒不如说更接近霭或是烟……一边细心的检查植物，发出了悲鸣。 
 
    “好过分……” 
 
    “发生什么了？” 
 
    “全死了。所有生物都停止了它们的生命活动……” 
 
    所有被黑雾覆盖根部的植物群均保持着绿色的姿态枯死了。 
 
    如果是叶子变红掉落下来的话，那就是自然的现象。但连那些并非落叶树的树叶也全部以绿色之姿掉了下来，这景象实在是极为异常。 
 
    黑雾宛如黑水一般蔓延。在那雾气对面发现了昆虫尸体的杜嘉捡起两根树枝，像拿筷子一样把它们夹了起来。那昆虫就像刚刚才死去一般，尸体看上去很新鲜。连湿气都尚在。 
 
    “是刚刚才死的吗？还是说在这黑雾中死去的植物和虫子不会腐烂？” 
 
    也就是说连腐败细菌都死了。 
 
    拥有现代科学知识的养鸣，漆畑，白位一边凝视着杜嘉的手边，“是放射线吗？”“不，或许是毒气。”一边推测死亡原因。 
 
    听到了危险单词的伊丹慌忙从化学防护器材内取出了盖革计数器。 
 
    他拿着机器指向各处，并读出数值，“数值在正常范围内。”此外他又取出气体检测器，将其头部插入黑雾测定有无毒性。但将检测管的色彩变化与教科书一比对，也并未出现能证实有毒气体存在的检测结果。 
 
    吉赛尔指着像云海中的礁石一样突出的山丘顶部说道， 
 
    “我按照主上的指示来到此地，是一个月前的事情……的说。当时，这雾气只到那附近……的说。但它现在已蔓延到这里了。” 
 
    “这，难道是外之雾……”（注：外之雾：原文アポクリフ，意为圣经的外典，据此译作外之雾） 
 
    萝莉捂住嘴低声说道。 
 
    “外之雾？” 
 
    “据说在数万，数千万，或者可能是数亿年之后，神仙离去、人类消亡的世界会缓慢地被虚无之雾所笼罩，回到最初的混沌。那种虚无之雾名为外之雾。” 
 
    “但现在萝莉你们这些神不是还在吗？” 
 
    “没错。所以说这种东西应该还不会出现才对。应该是很久很久很～久以后的事。” 
 
    萝莉这般说着，像是受到很大打击一般蹲倒在地。 
 
    “漆畑君，你怎么看这东西？” 
 
    “乍一看像是雾一样的东西……” 
 
    漆畑稍微走下斜坡，把手伸向形似水面的黑雾表面，但被吉赛尔阻止了。 
 
    “当心。插得太深的话指头就没了。” 
 
    吉赛尔这么说着，从尚未枯死的树上摘了一根枝繁叶茂的树枝，将其前端插入黑雾搅拌了几下。然后把它拔出来拿到漆畑的眼前。 
 
    连在树枝前端的绿色树叶就跟插进了液氮一般，轻轻一碰就粉碎了。 
 
    养鸣也同样摘了根树枝，将其前端插入了黑雾。 
 
    如果那是水蒸气或是雾一类的物体的话，就如同搅拌干冰制成的烟雾一般，会产生波动等反应。但那黑雾就跟影子一样毫无反应，固定在那里纹丝不动。 
 
    “从表面往下4-5厘米的话，其透明度勉强能透视清楚。” 
 
    漆畑从包内取出便利店的购物袋，把袋子里的烧酒和下酒菜放回包里，只抓着塑料袋。然后蹲下，接着就像汲水一般捞起了黑雾。 
 
    但不管重复多少次，捞起来的塑料袋里从未有黑色物体留存。明明把塑料袋放进去的时候，其内部确实有黑色雾状物体进入…… 
 
    “唔姆。这怎么都不像是气体和液体。不仅如此，也不能称其为‘物质’。” 
 
    听到养鸣的话，“是这么回事。”白位，漆畑二人点头道。 
 
    就像盯着水坑的小孩一样，三名大人蹲坐在地脸挨着脸，观察着黑云。一把袋子放进去，那雾就透过塑料表面侵入其中。而后就算把塑料袋拿起，那雾也不会积存，袋中什么都没有留下。 
 
    “我觉得啊，或许这是跟影子一样的东西？” 
 
    “影子吗？” 
 
    话筒从旁边突然伸了过来。菜菜美在一旁笑嘻嘻地等待养鸣的解说。摄像机的镜头也在她身旁闪着光。 
 
    看到她的笑脸，学者们点点头开始了解说。 
 
    “还不能确切地下结论。但老夫认为这或许是额外维度的影子。” 
 
    “维、维度吗？好像SF呢。” 
 
    “唔姆。这听起来像是非常可疑的伪科学吧。我也是这么想的。但实际上这是堂堂正正的学术研究领域。在日内瓦正在进行利用大型强子对撞机证明第五维存在的实验。” 
 
    “哈，这样啊……不过，这种应该说是轻飘飘的具有厚度的东西能说成是影子吗？” 
 
    “唔姆。好问题。在你我所居住的三维空间内，如果提到影子，那我们所认知的影子便是平面，也就是二维。” 
 
    “诶诶。” 
 
    “但既然这里存在拥有立体的，也就是三维性质的影子的话，那这可能也是在暗示我们额外维度的存在啊。” 
 
    “呼～嗯” 
 
    菜菜美仿佛认同般点了点头。养鸣教授看到这一反应也像慈祥的老爷爷一样微笑着。 
 
    但菜菜美笑着说道， 
 
    “听不懂。” 
 
    “啊，愚蠢之人！都说到这份上了你还跟我说理解不了！！营养都跑到胸部，一点都没到脑子里去吗！” 
 
    养鸣骂着这家伙这家伙，一边敲打着菜菜美的脑门。菜菜美则抱着头在地面上滚来滚去。 
 
    “咦哎哎哎哎哎哎哎，对不起。不过，真的理解不了。” 
 
    “算了算了养鸣教授，冷静点冷静点。省去中间的说明还能听懂的学生这年头已经没有了。而且如果存在具有三维性质的影子，则就暗示额外维度存在的这一理论，我也是头一次听说。” 
 
    “那不是当然的吗。老夫刚刚才想出的。” 
 
    漆畑和白位无言以对。 
 
    没能理解状况的栗林菜菜美怯生生地看着教授们的脸说道，“什么，为什么？” 
 
    紧接着，“这种程度的事情，靠直觉理解不了的话该怎么办！！”的喊声回响在克纳普努伊的山间。 
 
    太阳落山，夜晚的四周被黑暗包围。 
 
    结束了持续半天的调查活动的一行人吃起了晚饭。菜单是已相当熟悉的战斗粮食，并无多少人公开宣称讨厌的咖喱饭。 
 
    雨停之后星光闪烁天空放晴。但地面仍然泥泞，缺少能坐的地方。因此他们把Chinook机内当成了食堂。 
 
    吉赛尔狼吞虎咽地扒着饭盒里的咖喱饭。 
 
    “好吃，真好吃啊这玩意！”瞬间就吃完了两人份，三人份。 
 
    身着白色神官服的女性突然分开大腿一屁股坐在地上，以惊人之势吃着饭的姿态已不能说是粗野，只能认为她已完全放弃了女性的某物。哈迪虽也是大胃王，但她吃相有品。她俩之间的吃相真是云泥之别。 
 
    正因为她容姿秀丽所以才觉得可惜。伊丹一边想着这种事一边回头看向姚。 
 
    接着姚一对上眼，便在伊丹还没开口时就说道“好的”，站了起来，开始准备添饭。 
 
    “看她那样，估计还能吃。再加热一人份。还有顺便给大家倒点咖啡。”伊丹刚想这么说，姚便在此之前就开始行动，所以伊丹只能嘴巴一张一合地看着。 
 
    “诶，靠眼睛来传达想法什么的，真厉害呢，哼～～” 
 
    听到杜嘉夹杂着讽刺的话，姚嘿嘿一笑，得意地触碰着自己挂有50元硬币的胸部。丢掉从萝莉那获得的护符之后，姚仿佛世界末日一般唉声叹气，所以伊丹便从钱包里取出50元硬币道“这是5元硬币的十倍”，把它交给了姚。姚见钱眼开，便振作起来。不，不仅如此她甚至还很快活。 
 
    “耀司阁下所想要做的事情，我能在这感觉到。”看来实在是得意忘形。 
 
    “哎呀，是吗。真好呢。” 
 
    “称呼好像也变成耀司阁下了呢~。” 
 
    “因为我想是时候拉近距离了，所以决定这么称呼。哦哦，我感觉到了，今晚一定会收到耀司阁下守夜的邀请。” 
 
    在众人的注视下，伊丹叫道，“没有没有，怎么可能！” 
 
    但姚正哼着小曲准备着袋装战斗粮食。然后瞅了伊丹一眼讲道，“耀司阁下似乎很害羞。” 
 
    看到这一切，萝莉小声地对杜嘉和蕾莱说道， 
 
    “看来她分不清自己的愿望和现实的区别。今晚有必要监视呢。” 
 
    “没错。” 
 
    “了解了。” 
 
    为驱散这险恶的气氛，伊丹改变了话题。 
 
    “神仙的使徒工作也很麻烦呢。” 
 
    听到伊丹的话，吉赛尔正往嘴里送的勺子一瞬间停了下来。 
 
    她小声嘀咕道，“都是你的错。” 
 
    “为啥是我？” 
 
    “因为龙的事情啊。因为那件事，我被主上骂了一顿。作为惩罚叫我在你们这些人到这之前监视黑雾……”看到萝莉尖锐的视线，吉赛尔缩着脖子道，“……主上大人是这么告诉我的。”改成了敬语的语调。 
 
    “难道不给你吃饭？也没有粮食的补给？” 
 
    “神仙怎么会担心下面人的吃饭问题。这话意思是说吃饭问题要靠各自的本事来解决。一开始我把能吃的野草都吃了，还狩猎动物。不过啊，这里的生物要么死要么跑，猎物一个都抓不到了。” 
 
    吉赛尔说着，含着眼泪把头扭向一边。 
 
    在她视线的方向上，天文学者白位放置了望远镜和摄像机，正在观测和摄影。 
 
    “那是在干啥……的说？” 
 
    “他似乎想把夜空的星星留作记录。” 
 
    姚一边把添过的咖喱饭给她一边说明。 
 
    可称为是栗林菜菜美搭档的摄影师也因那边的操作与自己的专业领域类似，正帮白位的忙。当然他也一边在录制报道用的视频。 
 
    另一方面养鸣和漆畑二人坐在Chinook货舱内并排摆着的简易床上，正满满地斟上酒咋吧着嘴。 
 
    菜菜美为取材二人的对话，抱着一升瓶斟着酒（注：日语「一升瓶」约有1.8升），一个劲地一边讨好他们一边倾听他们的对话。而众人都想知道养鸣等学者们如何看待今天进行的调查结果，便聚到他们周围。 
 
    “好了，养鸣先生。您准备如何进行今后的调查呢？” 
 
    听到漆畑的发言，养鸣抓着下巴低声说道， 
 
    “呜姆。首先要同文科省（注：文部科学省）交涉，必须让他们批准正式调查所需的预算。” 
 
    “但是，还有那么多时间吗？” 
 
    “是啊。的确，如果那个外之雾正在蔓延的话，我们就必须火速处置。如果说有着‘门’的存在即为原因这一暗示的话，就必须尽快对‘门’做些什么。如此一来，我们如今已不能再说些来年再进行调查这种慢条斯理的话了。” 
 
    “那么，那个外之雾是因‘门’的存在而出现的东西，这么说可以吗？” 
 
    面对急于得出结论的栗林，“那种事吾辈搞不懂！”养鸣答道。 
 
    “你可知道‘门’这一现象本身对吾辈来说都是无法理解的？只凭着无法理解的现象和与其赶在一块发生的无法理解的事件，就想去证明它们之间的因果关系根本不可能。” 
 
    “那这次的调查有什么意义呢？” 
 
    “只不过是为了把难以理解的现象已经发生了这件事搞清楚。要理解这种现象，需要更进一步的调查。明白这点便可说是这次的收获了。” 
 
    “不过，如果是这样的话，就并没有必要把‘门’关起来了？” 
 
    “或许是这样。但或许又不是这样。因为决定对策是政治的领域了。虽然科学上无法给出确切的结论，但根据周边发生的事件来推测其中的危险，从而必须采取对策这种事并不少见。比如东海地震（注：指日本东海地方）的预测不就是这样吗？虽然不知何时发生，但准备毕竟还是得做的。这里也是一样，恒星观测位置的偏差也好，地震也好，那个外之雾也好，这些异常现象正在发生。从这些状况来看，能确定的只有有必要采取某种对策这一点。虽然还不能确实弄明白这些事，但等搞清楚后再动手也有可能就来不及了。” 
 
    漆畑也同意这一意见点头称是。 
 
    “没错。所以有必要尽快获得资金援助。这样下去不做任何调查就把‘门’关起来的话，那也是巨大的损失啊。” 
 
    “喂，那边的狭间的部下。这次调查的预算是从哪来的？” 
 
    伊丹回想起之前看过的预算书的内容。 
 
    “啊？是移用特地的资源调查特别预算。” 
 
    “好，把剩下的全都交给我！搜集能搜集的器材，召集能召集的学者，彻底调查！” 
 
    “请、请等一下。这不是我一个人能决定的事情。不跟长官协商的话” 
 
    “少啰嗦，给我想办法。老夫觉得推进这边的调查，不只是额外维度理论，对讨论暗物质的存在也能提出新的意见。把这也说成是通过特地的调查而挖掘出的知识资源的话，不就是个借口了吗？” 
 
    “哎，我会试着这么讲的。”伊丹咯吱咯吱地挠头。 
 
    “这是对只能作为重力而存在的‘某物’的验证吧。” 
 
    漆畑嘟囔道。 
 
    “没错。如果能认定这里的物体是额外维度的‘影’的话，那这跟对暗物质般存在的理解应该也能产生联系。” 
 
    白位把摄像机摆在外面，回来后说道“原来如此”，点了点头。 
 
    长时间曝光摄影一旦准备好器材并打开快门，在时间结束之前就只能放着不管。所以也没必要在旁边站着。 
 
    “质量的存在令空间扭曲，而这一扭曲作为重力这种现象被观测到。但是，如果空间因质量以外的原因而扭曲的话，那么即便那里不存在物质，应该也会有类似重力的现象发生。” 
 
    “空间扭曲就是重力？这是怎么回事？” 
 
    面对突然过来搭话的银发少女，“也就是说是这么一回事”养鸣竟亲切地开始解说。 
 
    他把旁边的橡胶防滑垫拽出来以后，让旁边的白位，漆畑等人帮忙绷紧一边，令其表面变得平整。 
 
    “再往那，把它绷紧……没错，对对。” 
 
    仓田等人也感到很有趣，聚到垫子周围。摄影师被栗林催促着开始了摄影。 
 
    “可以了吗？把这视作空间。正如所看到的那样，正处于平平整整，毫无扭曲的状态。然而，如果这里存在具有重量的物质。” 
 
    养鸣说着，随手拿起了伊丹挂在胸前的手榴弹，把它放在了上面。手榴弹被夺走的伊丹“啊”地大吃一惊，不过手榴弹的拉环并未拔出，便姑且先这样了。 
 
    “对物体的质量产生响应，这橡胶垫不就会弯曲吗？” 
 
    实际上，橡胶垫只稍稍凹陷了手榴弹重量的那部分。 
 
    “因这凹陷而产生的现象便是物体下落。这凹陷正是‘引力’。” 
 
    听了养鸣的解说，栗林菜菜美歪着脑袋。她似乎不太明白。但蕾莱两眼发光，像是悟到什么一样点点头。 
 
    “物体向下落去这种现象，是因这歪曲……倾斜而产生的。那样的话，如果存在质量，则不管其质量多少引力必然会发生。” 
 
    “唔姆。没错。” 
 
    这是这个世界的科学家被传授万有引力定律的瞬间。 
 
    养鸣从口袋里取出弹珠，把它扔到橡胶垫上。 
 
    “教授，为什么您还随身带着这东西？” 
 
    “柏青哥可是科学。我迟早要推导出这玩意的必胜方程。” 
 
    “柏青哥曾是科学那会，那可是40年前还在用手柄打弹球去瞄着郁金香的时代吧？现在已变成靠着店家人为操纵，什么结果都能打出来的概率游戏了。” 
 
    “真是不懂浪漫的家伙。” 
 
    银色弹珠可不管他和漆畑的对话，它在橡胶垫的表面上慢慢滚动。然后被手榴弹造成的弯曲（凹陷）所吸引，最后当的一下撞到其表面。 
 
    “物体存在的话，便令空间扭曲……那么根据其质量和大小，在空间开个洞也是可能的？” 
 
    听到蕾莱两眼放光提出的问题，养鸣露出了微笑。 
 
    漆畑照例开始观察起蕾莱，一边说着“这小姑娘虽然很年轻不过相当聪明啊。如今可没有拥有如此理解力的学生了。”之类的话。 
 
    “我说，我说，这女孩能带回去吗？” 
 
    被问到的伊丹答道，“本人说行就行。别看她这样，她可是这个世界的学者，而且还是魔导师。不过留学手续之类的也很麻烦，所以不是一两天内就能去的。” 
 
    “吼吼，这个世界的学者而且还是魔导师？老夫以前就对魔法这种现象很感兴趣。那么就到老夫的研究室来留学吧？” 
 
    “养鸣教授，您真狡猾。是我先看上她的。” 
 
    “这跟谁先谁后没有关系。要看她适合那个研究室。” 
 
    养鸣一边进行这样的对话，一边把手榴弹和弹珠从橡胶垫上拿了下来。 
 
    “那么，什么都没有的话便平平整整，毫无扭曲，这便是空间的正常样子。现假设空间因某种原因而扭曲的话……” 
 
    养鸣说着，把手伸到橡胶垫下面，从下面抓住往下拽。 
 
    接着刚才还平整的橡胶垫的表面便凹陷下去形成凹面。 
 
    养鸣再次把弹珠滚到那里面去。 
 
    “如你们所见。” 
 
    弹珠在起皱的表面作不规则运动，却仍被最凹陷处吸引进去。 
 
    “这就是为什么即便没有让重力产生的质量，也能在此产生类似重力的现象的原因。” 
 
    “不过，我们到那去了也没觉得重力有什么奇怪的啊？” 
 
    听到笹川的话，养鸣笑了。 
 
    “那当然了。因为这里存在着具有巨大质量的大地。扭曲极其微小，可以说跟极小的褶皱一般微弱。那不是能用身体感受到的差异哦？” 
 
    养鸣说着，再次把手榴弹放到起皱的橡胶垫上。接着养鸣之前从下面伸手而造成的凹陷被手榴弹的重量所消除了。 
 
    “空间的扭曲吗？真难懂啊。用这块橡胶布来说明空间如何如何总觉得有点那什么。还有ewai维度是啥？” 
 
    仓田的话被养鸣嗤之以鼻。 
 
    “哎，这对你们这些蠢人来说大概太勉强了吧，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    收拾完橡胶垫，各自回到座位上后，蕾莱和栗林菜菜美继续向养鸣和漆畑提出疑问。 
 
    “问题是额外维度理论。首先认识到额外维度的存在就很困难。吾辈无论如何都会被横，纵，前后这三轴和从过去到未来这一时间的方向轴所束缚。并非其中任意一种，而是另一种类的‘方向’吾辈甚至连想都想象不出来。” 
 
    “上下左右前后，以及从过去朝向未来的时间流动以外的‘方向’上，会有什么东西呢？” 
 
    听到菜菜美的问题，养鸣露出了苦涩的表情。 
 
    “不知道，光推测它就竭尽全力了。当然了，我也有点想法。如果考虑到方向轴所拥有的性质的共通要素的话。但这是无法证明的臆测。” 
 
    “共通的性质是什么？” 
 
    菜菜美问道。 
 
    “纵，横，前后，以及时间的流动。这些在数学上都能设定成从任意一点P朝正负两方无限延伸。于是，因此而构成的三维时空包含了二维，一维等低维空间，沿着时间流动之轴前进。那么它的高维空间的要素应该也具有相同的性质。” 
 
    “没错，是这样。”蕾莱点头称是。然后开始说道， 
 
    “那样的话我能解释。” 
 
    “你、你说什么？” 
 
    “本来魔法就是干涉三维空间外侧的行事方法。” 
 
    “等、等一下，小姑娘。你意思是你懂这个？” 
 
    养鸣等人一齐向前探身。 
 
    蕾莱点头说这是魔导师必须知道的知识。 
 
    “三维空间外侧存在埃特尔。” 
 
    “埃特尔？” 
 
    “我们这么叫它。” 
 
    蕾莱的说明非常简单。 
 
    “知道了。继续。” 
 
    “好。” 
 
    蕾莱讲道。这个世界的外侧存在埃特尔，赛特尔，凯特尔，菲特尔……等各种各样的方向轴。 
 
    “刚才说它在外侧，事实上这是错的。严格来说它与三维空间重合存在。但我们没有能感知它的器官，就变成了外侧这种表现。” 
 
    “……你说重合？” 
 
    “没错。所以在被扔出物体便会下落的定律所支配的这个三维空间里，也能把物体吹飞并浮空。” 
 
    蕾莱令软趴趴地放在Chinook机内的绳子浮在空中展示给他们看。 
 
    “这一现象是通过割裂三维空间的‘现理’，干涉虚理所支配的赛特尔一侧而产生的。若以先前在橡胶垫上滚动的球体为例，这现象便类似于从垫子背面将球抓住的行为。所以不管重力有无都能让物体浮起来。” 
 
    “但怎样才能干涉赛特尔？” 
 
    “所以说过了。三维空间和赛特尔相重合。” 
 
    “所以就算重合，怎样才能干涉重合的另一侧？” 
 
    “赛特尔和这里相互重叠存在于此。” 
 
    就算听了蕾莱的说明，“关键的部分搞不懂”养鸣歪头思考。 
 
    “三维空间被埃特尔，赛特尔，凯特尔，菲特尔……所包含。并不是别的存在。所以赛特尔也在此，菲特尔也在此。” 
 
    “库，有一半以上听不懂，太遗憾了。看来有必要坐下来慢慢想。不过这女孩理解某些事情，并基于这些事情发动魔法这种现象这一点老夫是明白了。老夫无法断定到底选哪个作为第五，第六维度轴是正确的，所以这就暂且不管了。但想确认一点。老夫常常思考会不会存在‘可能性’这种轴。你怎么看？” 
 
    “可能性是？”蕾莱回过来问这个单词的定义。 
 
    “这个啊……SF什么的把它称作平行世界，但该怎么说明呢……” 
 
    不经意听到了平行世界这个单词的伊丹兴奋地举起了手。 
 
    “那不就是指存在猴子的世界或者着装颜色不同的世界吗？或是说存在名为冬木，鸣海，猫实，友引町，日向等城市的世界？”（注：猴子，原文「毛が三本足りない」，日本俗语里说猴子的头发比人少三根。这些城市名应该都是梗。） 
 
    蕾莱闻言答道， 
 
    “那是纳尔特尔的认知。在纳尔特尔内部，世界表现出如同绳子般的样子。” 
 
    “那、那是……” 
 
    “超弦理论吗？” 
 
    养鸣对白位的话点点头。 
 
    “或许是。或许不是。妄下结论会很危险。” 
 
    “那可称作绳子的存在在纳尔特尔的世界里并不是一条绳子。它从可称为根源的物体分成无数分歧向外延伸，在各条分歧上低维空间被包含在内。” 
 
    蕾莱在大家面前把绳子对折，让两边靠近，并让其在中途相接触。伊丹等人联想到这和哈迪作出的说明是一致的。而蕾莱打算用自己的说法来说明。 
 
    “两根绳子在接触的瞬间形成的就是‘门’。通常在一瞬间内打开，在一瞬间内消失。” 
 
    那一瞬间，养鸣拍手道， 
 
    “老夫懂了！就是说‘门’一直开着的状态就相当于是把两个世界捆在一起了？” 
 
    养鸣伸出手来，从两处把绳子抓住。然后绳子夹在两手之间的部分就紧贴在一起。 
 
    白位把脸凑近绳子说道， 
 
    “原来如此。‘门’一直开着的这种状态，形式上是强行被捆绑起来，所以绳子的张力也会不断增强，被拉伸的话力就作用在上面……” 
 
    “呜姆。就算它有可塑性，但到底能延伸到哪呢？世界也会因此歪曲……” 
 
    教授们按着自己的想法进行理解。 
 
    跟不上他们的菜菜美要求回到原来的话题上。 
 
    “那个，教授。真的有那么多世界存在吗？” 
 
    “这个啊。哎呀，大概就像少了三根头发这种程度的微妙差异被汇集起来了吧。” 
 
    “被汇集起来了？” 
 
    “打个比方。就说扔硬币吧。如果只谈会出现的结果的可能性的话，那就不止正面反面，你也不能说它就不会以45度倾斜的姿势停下。42度，40度也是可能的。但是一般情况下它会稳定于正面或反面里的某一种情况。这是因为可能性被汇集了……老夫是这么想的。怎么样？” 
 
    养鸣“怎么样？”寻求确认，蕾莱摇了摇头。 
 
    “没有理解到那么多。” 
 
    对不起。对道歉的蕾莱，养鸣告诉她别在意。 
 
    “不知道不是罪过。对老夫等学者来说，有不知道的事情存在，才会变成研究的意志。老夫一直这么思考。为什么地球公转轨道和金星公转轨道之间的距离会是这样？为什么木星和火星之间没能形成行星，而是会变成小行星带？……这些都是因各个行星所带有的重力作用而产生的必然啊。那么老夫就想，在事物的可能性里，会不会也有相同的作用存在？因此可能性世界的差异不会很微小，而是应该会表现出明显的差别。” 
 
    听到这些，伊丹和菜菜美都异口同声说听不懂。 
 
    “普通人不理解也不要紧。不过老夫觉得，这就是老夫等人所居住的世界和这个‘特地’的世界能各自存在的理由。但是你叫蕾莱吧。小姑娘！像你这样的拥有才能之人就该到老夫的研究室来。你就在老夫那学习科学的思考吧。” 
 
    养鸣说着拍了拍蕾莱的肩。 
 
    蕾莱就这样开始沉思。那样子看上去就像在仔细思考留学后的研究一样。 
 
    养鸣似感满足地点点头，回头看向栗林。 
 
    “好了，现在轮到老夫了。老夫现在心情非常好，所以关于在这里发生的空间扭曲，就用稍微容易理解的说法来说明吧。这事意外地在日常中并不少见，所以说明起来很容易。实际上，吾辈也在每天体验空间的扭曲哦？” 
 
    “是这样吗？” 
 
    栗林菜菜美信口开河，“是马尾藻海，百慕大三角那些地方吗？那里果然是到了异次元空间了吧？”不要把玄幻杂志上的奇闻异事混为一谈！栗林菜菜美被养鸣敲了脑袋。 
 
    “别打岔！而且什么异次元空间根本就不存在！为了让我们能存在于此……为了让物质存在于此并且进行运动，就必须要有三维空间这种时空结构。吾辈不过是呆在了因宇宙大爆炸而开辟出来的三维时空内侧，而它的存在被我们认可罢了。就算能到达另一边，那里也不过是和吾辈的世界以及这个特地一样，是存在于不同的可能性轴上的别的三维空间！” 
 
    伊丹举手，再次举出了对自己来说容易理解的例子。 
 
    “那是不是跟电脑游戏里的人物只能在电脑里面存在一样呢？” 
 
    “奇怪的例子，不过确实如此。只有电脑内部，是登场人物所存在并能认识到的世界。而在电脑外部，存在高维空间，并且即使在电脑内部，那个高维空间的法则也坚实地起着作用。就算内部的人物没有察觉到这一点。” 
 
    原来如此，伊丹想起了网络游戏，点了点头。 
 
    “那么，现在来谈空间的扭曲。比如说，吾辈所认为的平坦地面实际上是地球这一巨大球体的表面，所以它理所当然的不就是球面了？但因为它过于巨大，所以不过是在认识上可以无视这一歪曲罢了。然而，如果观察用墨卡托投影展现的地图的话，被认为是大圆的最短距离，出色地以曲线描绘出来。为了把立体球面强行用二维表现，空间便会扭曲。因此最短距离是以曲线表现出来。” 
 
    哈……众人露出了似懂非懂的表情。 
 
    “不过，凭半天的调查，如何就能确认那里出现了空间的扭曲呢？” 
 
    听到栗林菜菜美的问题，漆畑问摄影师能不能播放今天拍摄的视频。 
 
    摄影师应道，“好啊。”便把视频播放到确认用的液晶显示器上。 
 
    养鸣和漆畑正在摆弄各种调查机器的样子被播放出来，听到“再往前一点”后画面逐渐回退。然后听到“噢，就是这就是这”之后，画面停了下来。 
 
    “我们虽然尝试了各种方法，但这是最直截了当的了。” 
 
    听到漆畑的说明，众人伸过头来目不转睛地注视着液晶屏幕。 
 
    那是漆畑和养鸣正用卷尺测量被黑雾覆盖的地面的距离的视频。虽然不知道在测什么和什么的距离，但他们拉出了约25米长的卷尺。 
 
    “是这个吗？”仓田问道。 
 
    “看不懂啊。”桑原说。 
 
    “请告诉我们吧，教授。” 
 
    无视了菜菜美的问题，养鸣看向蕾莱。 
 
    “懂了吗，小姑娘？” 
 
    听到漆畑的询问，蕾莱条理清楚地答道， 
 
    “……如果要测量两点间的距离，测量绳就必须拉成直线。但是，这图上的测量绳弯曲了……” 
 
    蕾莱指出这一点，看向漆畑和养鸣。的确视频上，本应被拉直的卷尺在右边画出了平缓的弧线。 
 
    “正是如此。别看现在这样，吾辈原本是要直直地绷紧它的。也就是说，这卷尺所表示的线就是两点间的最短距离。如果在正常情况下，它肯定会表现为直线。然而，正如所看到的那样，看起来十分弯曲。这究竟是为什么？当然卷尺既没有随风而动，也没有挂在什么东西上面。” 
 
    养鸣说着浮现出了微笑。 
 
    	*		* 
 
    蕾莱摇摇晃晃地走进了分配的帐篷里，坐在了简易床上。 
 
    无意识地脱掉了法袍挂在衣架上，将其悬挂在帐篷的支柱上。然后又把穿在里面的用翼龙鳞片制成的铠甲脱下，放在膝盖上面，身穿T恤和短裤，以不知在看往何处的表情深深地吐出了闷在胸中的热气。 
 
    “真窝火！好像能听见哈迪的偷笑声！” 
 
    萝莉一边发泄着神职者所不该说的坏话，一边脱下了黑色哥特神官服。 
 
    毕竟是在绳子穿过金属扣后有很多又要编织又要打结的部分的服装，穿脱确实似乎很费劲。但萝莉以熟练地感觉，解开了各处的绳子，麻利地脱下了衣服，身着暴露的内衣扑通一下坐了下来。 
 
    “在外之雾彻底覆盖世界之前，一定要把‘门’关上。问题在于并不是所有人都是这么想的~。” 
 
    萝莉开始梳起了头发。 
 
    “没错。”杜嘉道。一边把腿从紧身牛仔裤里抽出，一边答道，“肯定会有人说外之雾和‘门’没有关系。协会的各位因为有了‘门’才能维持生活，所以一定会强烈反对。” 
 
    “所以她才说想看人类怎么做啊，那个家伙~！” 
 
    “看到那种东西的话，一般不都会想必须要做些什么吗？”姚说。“如果是我的话，想都不用想肯定当下决断。” 
 
    萝莉，杜嘉，姚各自表态之后，大家的视线都注视到蕾莱身上。 
 
    但蕾莱一边叠着放在膝盖上的铠甲一边说道， 
 
    “说服反对者不是不可能。‘门’就算关起来，也能够再次打开。” 
 
    “真的？”杜嘉和姚一齐探出身子。 
 
    “作为冥王的报酬获得了这个。”蕾莱取出了发束给她们看。“把这用作触媒的话，就能够开一个连通世界的洞。” 
 
    “稍微等一下！用了那个的话，蕾莱你就会变成哈迪的眷属了啊！” 
 
    “那有什么问题？” 
 
    理性思考事物的蕾莱淡淡地回道。 
 
    因为虽说被哈迪分与力量成为了眷属，也并不意味着成了哈迪的信徒或神官，和萝莉为敌。 
 
    一般的神官通过侍奉神而获得异能。这种情况下，朝授予力量的神刀剑相向就是背叛，但蕾莱不过是因为对方的关系，身体被擅自使用，作为报酬——也可以说成是赔偿——被授予了力量罢了。因此，就算以这份力量朝哈迪刀剑相向，也不会被无端指责。 
 
    话虽如此，作为萝莉来说，这就像自己的亲人喜欢用从敌对方那里获得的武器一样，心情十分不爽。因为世间的看法是，拿了那武器就意味着是敌对的一派。蕾莱展示这份力量，就会被周围认为是冥王的眷属。没错，这是萝莉的心情问题。 
 
    “不过，那么做的话外之雾不是又会出现吗？” 
 
    杜嘉和萝莉的纠结不同，从别的方面提出了担忧。 
 
    “没错，是这么回事。”萝莉促使蕾莱回心转意。但蕾莱再次驳回这一担忧。 
 
    “解决之策已经被提示了。那个的发生是因为‘门’一直开着的缘故。适时开关的话问题就会变少，也可以说是保护环境。要点就在于不要积累扭曲就好。” 
 
    “原来如此。那么对协会来说把阿尔努斯的‘门’关闭也就不会有问题了。” 
 
    “有大问题啊！蕾莱难道只想过着开关‘门’的人生吗~？” 
 
    与杜嘉和姚不同，蕾莱是寿命短暂的人类。把那短暂的人生都用在“门”的管理上实在是太可惜了，萝莉说道。 
 
    不喜欢那样，蕾莱也摇了摇头。与此同时她也老实承认还有其他问题堆积如山。 
 
    “没有从无数的世界里找到日本所在世界的方法。没有方法的话就算开了洞也不知该朝向何处。而且关‘门’的时候，为了消除积累的扭曲，纳尔特尔会天下大乱。到它平静下来要等多久没有人知道。而且对面和这里的时间流动存在差异。在这里就算第二天把‘门’打开了，对面已过了一年这种事也是有可能发生的。” 
 
    “果、果然不行啊！耀司变成老头子，我早就在这升神了。要是这样的话不就太悲惨了吗！” 
 
    萝莉叫道，杜嘉和姚也赞同这意见。 
 
    接着，此前一直沉默不语的吉赛尔开了口。 
 
    “和主上大人所说的一样……的说。” 
 
    “什么啊？” 
 
    “主上说，人类是做不出决定的。她说这个世界的前途和人类自己的欲望相冲突，大概得不出结论吧。正因如此神便通过灾祸，把结论强硬地摆在面前。主上这么讲……的说。” 
 
    “库” 
 
    萝莉懊悔地呻吟着。 
 
    “姐姐大人。必须要做些什么这一点您应该是明白的。” 
 
    突然，蕾莱的手停下了。虽然很小，但她还是发现了铠甲的衬料上有个洞。 
 
    然后她想了一会，严肃地讲道， 
 
    “…………耀司的事不成问题。关‘门’的时候把他关起来就好。如果以再次开‘门’作为条件提出交易，那他一个人的话日本政府也应该会把他交出来。为此，要能够开闭‘门’便是当务之急，我希望只有我去做这件事。我对我能理所当然地获得各位的理解和合作这一点表示期待。” 
 
    蕾莱完全面无表情地“库库库”发出冷笑。 
 
    看到她这个样子，萝莉和杜嘉，甚至连吉赛尔都稍微后仰身体。 
 
    因为从那面无表情的笑容里，感受到了如同把冰块按在背上一般的寒意。 
 
    “什么？” 
 
    有什么意见？听起来像是这个意思，“什、什么也没有~”萝莉等人齐刷刷地摇着头。 
 
    蕾莱发现的铠甲的洞并不是像被拳击打穿一般的圆洞，而是像纽扣洞一样线状的洞。与指头相比大约能通过食指般大小。翻过来看正面，排在铠甲胸部部分的鳞片没有损伤。为什么会有这样一个洞呢，真是不可思议。 
 
    话虽如此，这并不是工匠打造之物，而是阿尔努斯的孩子们所制作的。而且虽然说是由翼龙的鳞片制成，但使用的都是卖不出去的，要么小要么残缺不全的大小不一的鳞片。根据穿法不同有时也会出现微小的缝隙。 
 
    实际上，衬料上的洞看起来像是贯穿了鳞片之间的缝隙一般。 
 
    是什么时候出现的洞呢？蕾莱一边歪着脑袋一边窸窸窣窣地拨弄着行李，从中取出了针线裁缝包。 
 
    “那个，蕾莱阁下？如果这样的话我觉得蕾莱阁下会处于非常危险的境地。” 
 
    回头一看，发现是平娜在讲话。而哈密尔顿正在梳理皇太女的红发。 
 
    “为什么？” 
 
    “因为你会被围绕着帝国和日本的种种企图所卷入。至少这事如果被索沙尔皇兄知道的话，蕾莱阁下的性命又会再次受到威胁。” 
 
    从索沙尔的角度来看，把“门”关闭这件事便意味着日本放弃了在“门”的这一侧的所获之物并朝对面撤退，因此是再好不过了。而如果不再次打开‘门’的话，更是喜上加喜。所以理所当然地，如果存在拥有开“门”之力的人的话，那他应该会对此人感到厌恶。此人如果是冥府之神哈迪的话自然拿她没有办法，但如果是人类的话情况便大不相同。 
 
    “不可能让这事保密。” 
 
    蕾莱说着，开始穿针引线修补衣服上的洞。 
 
    “为什么……”平娜向蕾莱问道。 
 
    “因为能把‘门’再次打开这一点是日本政府和阿尔努斯的各位接受暂时把‘门’关闭的前提条件。没有这一点便会遭到大家的反对，一定连谈都没的谈。” 
 
    平娜说单凭自己无法说服他们，环视四周问有谁能帮忙讲讲请。但杜嘉和姚二人均沉默地摇摇头。 
 
    萝莉也似感悔恨。哈迪已经预见到事情会变成这样。所以才说把力量授予蕾莱。可以感觉到她通过把蕾莱置于台风眼，来彻底搅浑水的这种骨子里的坏。 
 
    “帝国的正统政府毫无疑问会反对。就算之后能打开‘门’，父亲大人……皇帝陛下对关‘门’这事一定会下令阻止。就连妾身，也曾经强硬地反对关‘门’。” 
 
    “那是为什么？” 
 
    听到杜嘉的问题，哈密尔顿抬起头答道， 
 
    “因为对伊塔利卡的正统政府来说，为了生存，驻扎在阿尔努斯的日本的军事力量是必要之物。即使能保证‘门’能再次打开，但如果出现因关‘门’而产生了军事力量的空白期的话那就绝对不行。因为这关系到我们的死活。经历过那场肃清风暴之人恐怕会跪求‘日本，别抛弃我们’吧。” 
 
    “帝国和日本不是仍处于战争状态吗~？日本不在的话不是再好不过了~？” 
 
    “形势已经改变了。请您理解。” 
 
    “那不如直接灭掉索沙尔？” 
 
    似乎认为那样做事情就简单了，萝莉竖起了斧枪。 
 
    “圣下。那样做的话，下回就是父亲大人要取蕾莱阁下性命了。正统政府之所以认为日本是必要的，是因为兄长大人那一派具有实力，如果没有他的话，对帝国来说日本就是碍事者。如果打倒索沙尔皇兄那就轮到父亲大人，就算打倒父亲大人也会有取代他的人，他们一定会谋害蕾莱阁下。这是立场使然，并非因为他们是皇兄或父亲大人才这么做的。” 
 
    “那不如让摩尔特皇帝退位，平娜成为女皇？” 
 
    “请放过我吧。妾身早已厌烦政事。若是成为女皇的话，妾身会不得不作出抹杀蕾莱阁下的决断。” 
 
    也不能逼别人做自己不喜欢做的事，气氛十分沉闷。“真是头疼……”萝莉的牢骚仿佛代表了大家的心声。 
 
    “哈迪那家伙。竟敢恩将仇报……” 
 
    以萝莉看来，蕾莱是因那份能力而被盯上。因其原因是哈迪，所以就像被哈迪诅咒了一样。但蕾莱似乎一点也不觉得困扰一般说道， 
 
    “还有什么迷茫的必要？” 
 
    “还有什么……蕾莱阁下，您听了刚才的话了吗？现在可是在谈论关乎到您性命的话题啊。” 
 
    “没关系。耀司会保护我的。会帮我的。” 
 
    接着杜嘉似感不快地笑了。 
 
    “哈哈，那才是你的目的吧？从在伦德尔得到保护这事上尝到甜头了吧？” 
 
    蕾莱对杜嘉的话轻轻点了点头。 
 
    “果然如此。” 
 
    “我不否定。虽然不否定，但不止于此。” 
 
    “也就说是为了把耀司强留于此~？” 
 
    “我不认为父亲可能会抛弃性命受到威胁的我回到对面。” 
 
    “我很确信。如果耀司不帮助我的话，那一定有什么理由。那一定是在权衡我和比我更重要的某物之后的痛苦决断。” 
 
    “不过，假如啊，事情到了那份上该怎么办？” 
 
    “默默地死去。这是为妻者的表现。” 
 
    蕾莱脸颊微微泛红，开始了针线活。 
 
    萝莉和杜嘉，姚三人惊得面面相觑，叹道“惊人的信赖”。“蕾莱真是个让人觉得喘不过气的女人呢。”杜嘉的喃喃细语在大家的耳畔响起。（注：「重い女」：让人觉得喘不过气的女人（一旦陷入恋爱就要为男人付出一切）。但「重い」的本意是物体的重量沉重。） 
 
    不知是不是自己没认识到这一点，蕾莱嘀咕道，“重？我吗？”似乎不太明白其中的意思。 
 
    “话说回来蕾莱。你从刚才开始就在做什么~？” 
 
    “在补洞。补洞是必要的。” 
 
    “诶！？” 
 
    毕竟先前一直在说洞的事情，萝莉探出身体往刚才开始一直在穿针引线的蕾莱的手头上看去。 
 
    然后她刷的一下睁大眼睛，把脸从蕾莱的手边移向胸部。 
 
    “…………什、什么？” 
 
    萝莉突然伸出手来把T恤掀起，从蕾莱腹部中央朴实凹下的肚脐，到缓慢凸起的乳房上方，一直到接近喉咙的肌肤一下子露了出来。这是在只有女性在的帐篷里才能做出的野蛮行为。 
 
    “什、什么？什么？什么？” 
 
    蕾莱慌张地按住萝莉的手问道。那也是仿佛在抗议你在干什么一般的质问。但是，萝莉确认了蕾莱的洁白肌肤上没有伤口之后，慢慢地滑动着手指，之后嘴唇抿成恶魔一般的新月形得意地偷笑起来。 
 
    “稍微，增加了？” 
 
    “…………诶，诶！？” 
 
    蕾莱说着便按住胸部。 
 
    虽然此前没有感觉，但哈迪的暴饮暴食或许已给蕾莱的体型造成了深刻的灾难。刚才也被人说成是重女人。重就是这么一回事吗？要是这样的话无论如何也必须修复回来。 
 
    蕾莱秘密地决意进行减肥。 
 
    	*		* 
 
    话分两头，外之雾的发生给伊丹等自卫官也造成了深刻的影响。 
 
    因为即便被告知了对策就是关闭‘门’，但对凭着实实在在的努力筑成了和特地居民之间的关系的每个人来说，这并不是能说出“哦，是这样吗”的能让人轻易接受的事情。 
 
    “队长。怎么办？” 
 
    “什么怎么办？” 
 
    躺在简易床上看着漫画的伊丹觉得过来搭话的仓田很烦。 
 
    但接下来进入耳朵的“要是关‘门’的话，我们住在这里也可以吧？”的这番话将那份心情一扫而空。 
 
    “你、你突然说些什么话！？” 
 
    伊丹似乎没拿稳书，但仍坐了起来。认真地看着部下的脸。 
 
    “哎呀，那个，实际上我和佩露西亚，那个，感觉还不错。” 
 
    “喂喂，你可别是有了奇怪的错觉吧？很讨厌的，因为错觉变成跟踪狂的话。” 
 
    “没有，我们好歹是差不多能够确信的关系了。” 
 
    “女孩子当中好像也有那种为情所困的，能和别人搞一夜情的人哦。” 
 
    “没关系，因为她绝对不是那样的人。” 
 
    这是同一个帐篷里的对话。即便不想听，可是二人的对话都传到周围人的耳朵里，胜本，笹川（注：笹音“替”）欢呼起来，桑原曹长则露出苦笑。 
 
    “不错，不错，咻咻咻！” 
 
    “你这是违反纪律……可别到处乱说。” 
 
    对这些败犬们的虚张声势，仓田回道，“我也是认真地作了相应的努力呢。” 
 
    这是谁都认可的事实。他每次因任务前往伊塔利卡之时，便会不断地又跟她见面又给她写信。 
 
    “不过啊，你这家伙……为了女人就要从日本移居到这特地来吗？从陆自退职？你家里人怎么办？” 
 
    “我是不想退职。我对日本是还恋恋不舍。不过，不能跟她再次相会也很讨厌。” 
 
    “哦哦！真不愧是你啊，了不起！”胜本道。 
 
    “碉堡了。猫耳控都贯彻到这份上了，实在是令人尊敬。”笹川也过来了。 
 
    但桑原曹长提出了现实的意见。 
 
    “从自卫队退职的话，你在这里怎么生活？如果结……不对……男女一起生活的话，问题就在于你怎么供养你的配偶？” 
 
    “下次就结婚”“下次就生孩子”等等话语在第三侦察队被指定为禁句。因此，大家都很注意不使用这些话。 
 
    “请佛马尔家雇用我不行吗？如果运用日本的知识，内政也好经济也好军事也好，我觉得能活跃的余地很多啊。如果只稍微提供一点点知识的话开荒之类的……” 
 
    伊丹为制止仓田便插话道。 
 
    “然而那样行不通。实际上没那么简单。” 
 
    “为什么？” 
 
    “比如说啊，海外青年协力队的队员们和拥有充分经验的老资格的技术指导者常年活跃在非洲及东南亚，中南美洲的发展中国家。但是你知道他们取得成果要花多少时间和精力吗？农田开垦也好，修建水渠也好，就连耕作农田，也是要花漫长的时间去说服当地的居民，让他们一点点的理解，好不容易才能做成的。你要是有着造引水渠的话只要挖沟就行的这类想法，那你就完了。取水口很快就会被砂石堵塞。阿富汗之会之类的志愿者团体在中东虽有成果，但那也正是凭他们负责人的惊人毅力和他们的非营利性才能做到的事情。作为投资来考虑的话超乎想象的缺乏效率。根本不能像网络小说里的内政那样搞。” 
 
    “队、队长……你还真是很了解呢。” 
 
    “哎，怎么说……像你现在考虑的事情，我也曾大概想过。” 
 
    “啊哈哈哈哈。果然。” 
 
    “我曾稍微调查过。结果明白那种事对我这样的门外汉来说毕竟还是太勉强了。” 
 
    “不过，阿尔努斯的协会可是成功了。” 
 
    “那是他们遵循把好货低买高卖这一万国共通的基本原则。只不过是偶然获得的特权起了作用，能把生意做大罢了。从特地的经商方法来看这也不是什么特别的事情。商人们也不需要改革自己的意识。正因如此，就算在这个世界也能被坦率地接受。虽然也有想靠汇兑，市价之类一夜致富的家伙，但频繁的兑换货币会被误解成挑事之类，所以做不长的吧？” 
 
    “啊，是。” 
 
    “你考虑移居不是不行。按你想的去做吧。不过，你最好能冷静地思考自己的特长和才能。若只是因迷恋女人就奋不顾身的话你很有可能会后悔。结……不对，签字盖章不是终点。因为从那以后仍然会很艰苦。突然恩断义绝这种事也是有可能的。” 
 
    “不愧是离过婚的人，说话真是含蓄。” 
 
    “那时真的很震惊。”伊丹小小地叹了口气。 
 
    “如果因为特地很落后，所以觉得自己无所不能的话一定会吃苦头的。那方面千万别小看了。” 
 
    “明白了。不过，队长也考虑得很多呢。真不愧是队长。” 
 
    “因为我说过‘没关系，交给我吧’这类话了啊。我觉得必须先铺出一条即便我不在，难民的生活也能维持下去的道路，所以才想了很多。” 
 
    “诶？队长，你不留在特地吗？” 
 
    “我为什么要这样？” 
 
    “因为……黑色哥特萝莉啊，金发银发精灵啊，魔法少女啊……该怎么办？最近皇女好像也加入进来了。从周围人来看，她们看起来都是非常认真的。” 
 
    “哎呀，唉……你说的没错。是得好好考虑。” 
 
    “你说考虑……队长，事到如今你还觉得有考虑的余地吗？还觉得能逃避下去吗？” 
 
    “不行？” 
 
    “肯定不行。” 
 
    仓田等人一齐点头。连大叔桑原都点头道“不行啊。” 
 
    “因为我可是什么都没做啊。又没有对哪个人出手。” 
 
    “就算没出手，让对方动起真格的话也是不行的。也要负相应的责任。” 
 
    “责任？明明什么都没做！？” 
 
    “诶诶。这种情况下，就是所谓的无过失责任了。” 
 
    这说法就像交通事故一样。 
 
    “不过，我是离过婚的。” 
 
    “那又有什么意义呢？” 
 
    “所以说啊，要是知道我的本性的话马上就会一拍两散了。” 
 
    听到伊丹贬低自己的说辞，胜本吃惊地问道， 
 
    “不、不会吧。你真觉得自己的本性还没被人知道？” 
 
    笹川跟在后面嘀咕道， 
 
    “明明在很早以前她们就完全理解了。在说什么啊，这个现充。赶快溺死吧！” 
 
    “啊，溺死？我吗？为什么？” 
 
    “事实上已经沉溺于女色中了吧。应该是快点吐着泡泡沉下去才对。” 
 
    “喂喂，怎么觉得你们越说越过分了。” 
 
    “过分的是队长。” 
 
    没错吧，仓田等人互相看看，一起点头。 
 
    “为什么？” 
 
    “因为啊，就说金发精灵。怎么看都对队长有好感吧？” 
 
    “认为帮助了别人就会被爱上，是因为有‘这是什么erogame？’这种感觉，想得太简单了。杜嘉可不是那种随便的女人。虽然很遗憾，我是觉得她把我和她父亲重合起来会感到平静。要是不小心有了想法寻求交往的话，好不容易有的交情就会有隔阂了。” 
 
    “那银发黑暗精灵呢？” 
 
    “姚是打算把侍奉于我和那方面区别开来。如果不是这样，那么好的女人怎可能当我的对象。趁着这点下手也是一种职权骚扰了。” 
 
    “那，魔法少女？” 
 
    “蕾莱天真烂漫。她一定是内心迷茫，就跟麻疹一样。这时候趁虚而入那我还能算是个大人吗？而且头脑那么好的女孩怎么可能满足于我这种人。很快就会厌倦的。” 
 
    “那么，黑色哥特萝莉？” 
 
    “朝萝莉出手不是犯罪吗！？在日本的话毫无疑问会因违反儿童福祉法和青少年育成条例被通报。哎，她实际年龄是那个样子，检察院大概也会考虑到那方面所以不会起诉吧……但面子还是要考虑的，至少如果能看上去稍微年长一点的话……” 
 
    “原来如此……”仓田点头道。“那队长？假如啊，假如，我们要是追求那四人里面的某人的话，你会怎么做？” 
 
    “在剧情上我就会让他转属第四战斗团，这么讲可以吧？” 
 
    “送到最前线去吗？” 
 
    男人们面面相觑，开始了无声的审议。 
 
    “怎、怎么了你们这些人？” 
 
    “队长请不要说话。现在是审议中。” 
 
    似乎不久就得出了结论，从仓田开始一个个说了起来。 
 
    “队长，痛快点吧。模棱两可的态度是最大的罪过。” 
 
    “没错没错。我就一点，请让我们看看和全部四人交往的毅力。”胜本道。 
 
    “再稍微坚决一点，就是后宫啦。后宫。”笹川说。 
 
    伊丹的部下一边说着这些话，一边一个个地拍着感到困惑的伊丹的肩膀。 
 
    “马上就是换班的时间了……” 
 
    毕竟是女性，所以被设定成在稍早时间放哨的黑川，在临近第一班结束时一边巡视周围一边来叫下一个哨兵。放哨通常由二人组进行。当前站岗的是航空科的机上整备员。 
 
    “哦，接下来轮到我了。” 
 
    仓田把手伸向枪，穿上半长靴。 
 
    察觉到场面上流动着微妙的气氛，黑川向伊丹问道， 
 
    “怎么了？” 
 
    “哎呀。你看，我们一直在说‘门’的事情啊是得多加考虑。恩，接下来就很麻烦了。” 
 
    真实情况可不能说出来，伊丹便决定如此蒙混过去。但黑川表情如常地说道， 
 
    “没错。不过队长？你真的认为你想的那些事情可以逃得掉吗？” 

  第七卷 总击篇 上 04  
     放弃了帝都，将皇太子府移设至帝国第二大城特尔塔的索沙尔，以此为据点精力旺盛地专心于帝国的统治工作。当然是他……力所能及的部分。 
 
    “吾父，摩尔特皇帝正于我处疗养。逃到了伊塔利卡这种谣言万不可信。此全乃平娜及元老院主和派相互勾结散布出来的谣言。吾被废除继承权，而平娜·戈·兰达取代吾立为皇太女这种谣言，也理所当然地不过是毫无根据的谎言罢了。吾虽认为卿等皆已知晓，但仍欲再次确认。吾本人才是皇帝陛下直接立的皇太子，帝国统治的正统在吾手中。希望卿等不要忘记以上内容。” 
 
    蒂尤蕾正把索沙尔的话总结成文。 
 
    刷刷游走在羊皮纸表面的羽毛笔的笔迹漂亮流丽，写成的文书仅凭这一点，便已构成了作为一件艺术品的样式。 
 
    然而只有署名只能由索沙尔亲自来，拿到画板的索沙尔以粗鲁的指法签上了鬼画符般的名字后，那书信的艺术价值转瞬之间就毁于一旦。 
 
    再次阅读要旨，确认墨水已干之后，他将羊皮纸卷起。 
 
    系上带子，把在火上烤过后融化的封蜡黏糊糊地盛起，自上而下糊在上面封印起来。 
 
    “好，立刻交给易北藩王国国王杜兰！” 
 
    索沙尔命令道，将书信亲手交给在一旁待命的传令兵。 
 
    传令兵发出令人心情畅快的声音，以拳对胸做出敬礼后，便从索沙尔的执务室里冲了出去。 
 
    “但是，杜兰仍打算继续采取和帝国保持距离的态度。他究竟会服从我们吗？” 
 
    可算得上索沙尔政务上的心腹的下任法务官阿布桑向索沙尔提出忧虑。 
 
    “不，就算不加入我们，只要不跟随主和派就好。状况平定下来后让他知道我的统治和先皇摩尔特完全不同，再花时间促其归顺就行。” 
 
    索沙尔说着，开始了下一份口述。 
 
    蒂尤蕾取出新的羊皮纸写了起来。 
 
    “下一个，寄给属州卡尔波总督。……恩……卿对帝国的忠诚十分令人满意。然而与那忠诚心相对应的信赖事到如今已大为动摇。虽然对臣下的忠节抱有疑念令我十分于心不安，但本已严令期限征召的士兵和怪兽至今尚未到达。也不曾说明其理由。若卿手上有兵却因某种理由令出发延迟的话，尽可能迅速令他们出发。若只是为了召集足够的怪物而耽误的话，不必担心斥责，总之只有已征召的部分亦可，速将他们送来交付给我……” 
 
    “像这样的文章，会让别人知道这里正处于困境。” 
 
    阿布桑对索沙尔口述的要旨提出了异议。 
 
    “并没有什么大不了的嘛。因为事实上我们是处于困境。帝国正处在战争中。他们或许是认为我们这里尚有余力，所以才不把兵力送交给我。” 
 
    “但是，如果把困境说得过于明显的话，恐会受辱并招致地方的叛离。所以我还是向您建议，最好添加一些暗示了在他们不服从命令的情况下，会以叛逆罪处死这种警告的话。” 
 
    “这样啊。那么，是啊……该怎么做？” 
 
    “我的部下……新配属的帝权拥护委员是否在认真工作？这么问您觉得如何？” 
 
    “好吧，就这么干。” 
 
    索沙尔在近处观察蒂尤蕾的工作，指示她“在这里把刚才的话加进去”，之后便如同上演悲剧的舞台演员一样双手掩面仰天长叹。 
 
    “唉！没想到一时竟不得不与阿尔努斯和伊塔利卡两方为敌……” 
 
    自从自称正统政府的主和派盘踞于伊塔利卡之后，以自卫队为敌人的游击战便没法像设想的那样展开了。 
 
    当然，这并不是因为海尔姆将军的能力处于下风。 
 
    让打算保护收容失去住处和粮食之人的日军背上包袱，在他们难以自由行动之时袭击他们，海尔姆的这种战术曾非常有效。 
 
    让扮成难民的帝国军埋伏在敌人的后方，引起骚乱，实施破坏活动的战术也已成功多次。 
 
    但在主和派开始活动后，便没法专心进行这一作战了。 
 
    因为主和派不管有多少村落被烧，不管出现多少难民，都完全不在乎。 
 
    主和派的军队无视在焦土之中伸着手请求帮助的流民，意图剑指帝都前进。即便已宣称放弃，但帝都毕竟是帝都。若坐视他们夺取帝都的话，主和派的权威便会愈发地增强。为阻止这一点，便有必要在伊塔利卡和帝都之间建设要塞，将一定程度的战力长期配备于此。 
 
    然而构筑据点，据城而守的话便已不是游击战了。 
 
    因为如果知道出击根据地的话，那么进军路线也好展开地点也好就都能预测到了。神出鬼没，无拘无束这一优势便因此丧失。 
 
    因此在以自卫队为敌人的战斗中，最近除了给他们造成麻烦以外，也难以获得更好的效果。 
 
    煽动怪物大军进攻敌人的作战也因兵力及怪物的不断损耗，效果未见提升。不仅如此游击战活动的根据地反而被暴露出来，正在逐渐丧失中。当然他们也在新建根据地，但新建与失陷的速度几乎相同，情况仍处于停滞状态。 
 
    “或许是情报从某处泄露出去了？” 
 
    索沙尔不禁环视左右。下任侍从长内伊摇头表明不是自己。 
 
    但是，这一事态只能认为是敌人的间谍已打入内部。若非如此，那为什么这里所做的一切都要么失败要么无功而返？ 
 
    至少，只要能掌握敌人的内部情况的话就好了。 
 
    抱着一线希望，索沙尔向蒂尤蕾问道。 
 
    “向伊塔利卡派遣间谍之事成功了吗？至少如果能引发一次混乱的话，便能妨碍其他人加入那些家伙了。” 
 
    但蒂尤蕾似乎深感抱歉一般，头和兔耳都无力地垂下。 
 
    “非常抱歉。部下不断丧失，完全没有成果。虽不知有什么机关，但一进佛马尔家的城馆，便会被他们识破。不仅如此，连伊塔利卡内部的据点都被敌人袭击，正在不断丢失。” 
 
    索沙尔抱着头缕了下头发。 
 
    “那边也一样吗……这样都不行的话，反倒清楚了。总之敌人的手段远胜于我。” 
 
    “这真令人遗憾。不过，我已和阿布桑大人谈过，正准备报一箭之仇。” 
 
    话刚说到这，执务室的门便被敲响了。索沙尔令蒂尤蕾止住话头，回头看向门。 
 
    “进来吧。” 
 
    进到执务室的是古田。和往常一样抱着便当篮。 
 
    “哦哦，已经是吃饭时间了？不要紧，赶快过来……” 
 
    古田和往常一样，把带来的便当篮和锅放在了索沙尔的桌上。索沙尔则再次和蒂尤蕾谈起先前中断的对话。 
 
    “是要把从日本那里拐来的人当成诱饵那事吧？准备得怎么样了？” 
 
    下任法务官阿布桑插进来答道， 
 
    “是。已将一支军团配置在坦斯卡。” 
 
    “在那动手吗？知道了，期待你们的成果。至少让我听点好消息吧。” 
 
    “您似乎相当劳累啊。” 
 
    古田打开便当篮，从中取出碗并摆到索沙尔面前。 
 
    “你看出来啦。实际上最近已不太能睡得好了。” 
 
    “您的饭量似乎也有若干减少。” 
 
    “你这家伙，好像比医生都清楚我的健康状况嘛。” 
 
    若看到他脸上的黑眼圈，谁都会觉得他状态不佳。但索沙尔说的就像那是古田的特技一样。看来没有人谈过关于索沙尔的脸色的事情。 
 
    “打开这锅盖的瞬间实在是令人期待啊。今天里面会是什么呢？” 
 
    索沙尔拿下锅盖探头看向里面。 
 
    “嘁，什么啊这是！这不就像病号饭一样吗？” 
 
    锅里面是把小麦和蔬菜用畜乳煮成的粥。虽然也飘着几块肉，但索沙尔的神情变得极其失望。 
 
    “您觉得是病号饭吗？” 
 
    “难道不是吗？” 
 
    “请您试吃一下。” 
 
    听从正把粥盛到碗里的古田的话，索沙尔先来了一勺。然后似觉美味地咂咂嘴，深深地叹息道， 
 
    “什么啊这个味道……这种粥，从来没喝过啊。” 
 
    “我花了两天时间把家禽野兽的骨头煮透，让骨髓充分渗出，然后一直炖着直到浓缩到十分之一。熬制畜乳，令其不沸腾，熬到一半。用这畜乳煮透小麦，把它加到汤里。之后就是单纯地撒上岩盐。虽然看起来像病号饭，但我觉得其入味之深，作为料理来看也是上上之品。” 
 
    “啊啊。这太好吃了。” 
 
    索沙尔瞬间就把碗里的吃完了。仿佛在说再来一碗一般把锅抢了过来直接把勺子插了进去。 
 
    “啊……蒂尤蕾小姐的那份。” 
 
    “糟了，一不注意就下手了。这也是做出如此美味食物的古田不好。我该怎么惩罚这个家伙啊。就判他死刑吧！” 
 
    场面立刻就冻结了。 
 
    因为索沙尔就算再怎么样，也没人能想到他竟能把做出美味料理说成是坏事。众人不知所措张口结舌，脸色苍白。 
 
    “玩笑。不是很有意思吗？” 
 
    索沙尔说着，环视四周。 
 
    众人都慌张地谄笑。干笑声在皇太子的执务室内响起。 
 
    “您、您吓到我了。” 
 
    古田也抚着胸，表现得很慌张。 
 
    “最近连玩笑话都不能随便说出口了。” 
 
    “因为殿下是掌权者。谁都只能看殿下的脸色，说好听的话。您脸色的事情也没有谁说起过吧？” 
 
    接着“脸上有那么明显吗？”，索沙尔摸摸脸。“一点也没见人说过。哎，虽然只有你是直言不讳，但那只是跟食物有关的事。因政治或别的什么事而开口之人在我的周围是一个也没有。” 
 
    “哎，那是因为我很注意，不在关于食物之事上妥协。” 
 
    “你这样就好。就这样保持下去。” 
 
    “是，明白了。对了，蒂尤蕾小姐的那一份已准备在厨房，我马上拿过来。” 
 
    “啊啊，你去吧。这些我都独吞了。可不能让人说我吃不下饭了。” 
 
    索沙尔说着，把漂在粥上的肉块捞起一口咬住。 
 
    “呜姆，这是内脏啊。这咔哧咔哧的嚼头真是不得了。” 
 
    一边发出这样的感想，索沙尔一边把碗清空。 
 
    离开皇太子执务室的古田感到有人追来，便停下脚步。 
 
    或许是没别的重要设施，一离开执务室，在通向厨房的走廊上便空无一人。因此在走廊上快步走着的古田也能够察觉到背后的脚步声。 
 
    回头一看发现是蒂尤蕾小跑着追了过来。 
 
    “等一下！” 
 
    “怎么了？” 
 
    古田朝气喘吁吁跟来的猎头兔问道。 
 
    “殿下命令我再带一份。说是独占那一整锅还是不够。真是惊人的胃啊。” 
 
    “是吗？虽然看上去是在逞强……不过能中意的话那也没什么不好的。” 
 
    说完古田本想朝厨房走去。但说出指示后应该已经完事的蒂尤蕾完全没有离去之意，所以他担心出了什么事。 
 
    “怎么了？” 
 
    “途中要是锅啊什么的被打翻，新添的那碗不够的话就会得罪殿下了。所以，我陪你一起去。” 
 
    蒂尤蕾如此讲道，站到了古田旁边。 
 
    虽然根本不用担心把锅打翻之类的事情，但古田决定不违抗她。 
 
    片刻之间二人沉默不语，并肩而行。 
 
    突然感觉到视线的古田回头看向蒂尤蕾。但蒂尤蕾看似慌张地避开视线，把脸朝向前方。然后仿佛很冷淡地对古田说道，“什么啊……” 
 
    “不，没什么。” 
 
    “别一直盯着我。下流。” 
 
    蒂尤蕾说着，像把胸部挡住一般整理前领的衣服。 
 
    虽然他一点也没那种想法，但她如此明显地摆出防备姿势，反而让古田注意到了她那半遮半掩的兔女郎装的那种呼之欲出的感觉。 
 
    “我并没有看。” 
 
    “骗人。明明看了。” 
 
    “不，一直看着别人的不是蒂尤蕾小姐吗？” 
 
    “别说傻话了！为什么我一定要看着你啊？” 
 
    ……你不是一直在看吗！本可以再反驳回去，但古田放松下来，决定向蒂尤蕾让步。 
 
    “这么说是这样呢。大概是我搞错了。真是失礼了。” 
 
    “没错。很失礼。” 
 
    “不好意思。请您原谅我。” 
 
    古田低头行礼打算了结这事。但蒂尤蕾并不打算就这么让话题结束。 
 
    “不行。不能放过你。” 
 
    “那个……该怎么做您才能原谅我？就像先前一样，听您说话就行了吧？” 
 
    蒂尤蕾露出焦躁的表情，用食指对着古田。 
 
    “那、那件事不是约好说忘掉吗！” 
 
    “是、是这么回事。我会忘的。已经忘掉了！” 
 
    实际上蒂尤蕾曾经向古田发过牢骚。 
 
    那是放弃帝都后，在前往特尔塔的路上发生的事情。因为除了移动也没别的事情，所以几乎一直说了一整天。 
 
    可能是因为此前蒂尤蕾从未让人听过自己的心里话，所以内心积压了各种各样的沉淀。而又因为有了一言不发，只管嗯嗯听着的古田在旁，便仿佛如鱼得水一般把话说了出来。什么话都说了。 
 
    为什么自己会在这里。那是为了拯救故乡的部族。然而，自己那样做却被同族当成背叛者以仇敌对待。没有道理。残酷，太残酷了。此前自己经历了怎样的悲惨遭遇。为什么都是别的人被拯救。为什么没有人向自己伸出援助之手。很生气。真是太不愉快了……等等。 
 
    势头控制不住，一个劲地诉说。虽然总算是隐瞒住了那些被别人知道的话会相当糟糕的事情，但除此以外的……不，正因为有所隐瞒，所以在那以外的事情，其中也包括了可能会让人脸红的部分，全都吐露了出来。 
 
    然后第二天抱头苦闷，为什么会把那种事说出来呢我？。既然秘密被人知道了，就不能让他活下去的心情和不能轻易失去能静静地听自己讲话的人的想法相互混杂，令她怀有这种爱恨交织的复杂感情。 
 
    自那以后，蒂尤蕾一有机会就会在古田周围到处乱晃。 
 
    那既是因为担心古田会不会把自己的事情到处传播的警戒心，也是想要看看知道了自己事情的古田到底会怎么想，想弄清楚他会不会从内心把自己当成笨蛋的这种心理作祟，以及还想再让他听自己倾诉的依存心。这种种心情掺杂在一起，便作为行动表现了出来。 
 
    “这次就说说你的事。我可以听你说哦。” 
 
    “为什么，要说那种事？” 
 
    “…………这是，这个，那个，是、是殿下！对了，殿下对你早晚要开的那家店很有兴趣。有报告的必要” 
 
    到底在慌什么呢？古田这么想着笑了出来。 
 
    “那就没办法了。要从哪开始说起？” 
 
    “以前听你说过，你和雇主吵架，炒了店家鱿鱼。还有，你的梦想。店面布局啦，想在哪开店啦什么的。不过，并没有更加现实的内容吧？说说更具体的内容。” 
 
    “具体的？” 
 
    “就比如像你要招什么样的员工这种啊！” 
 
    间不容发的返答。到底是为了什么事情，有必要这样拼命吗，古田歪着脑袋思索。 
 
    “哈……” 
 
    总之不能站在走廊上讲话，他便回到厨房。然后为准备索沙尔要求的那份以及蒂尤蕾的午饭把锅放在火上加热。 
 
    蒂尤蕾在距古田身后一步的地方听他讲话。 
 
    “你要雇什么样的女人？” 
 
    “条件就跟先前说的一样。” 
 
    “我想听具体的内容。这里也有像梅尔达，妮蒂这样的人吧？里面有你中意的女人吗？” 
 
    蒂尤蕾列举出了在厨房周围打下手的人类女奴隶的名字。 
 
    “我想想啊…………嗯～” 
 
    “快、快点回答！” 
 
    “果然还是要找像蒂尤蕾小姐的人吧。” 
 
    “窝、我我、我我、我吗！？” 
 
    “诶诶，我虽在和食料亭修行过，但似乎这片土地的食材的相性更好。所以我觉得倒不如就以这片土地的料理为卖点的话不是很有意思吗。要是这样的话，为了营造气氛，像蒂尤蕾小姐这样的人能过来的话就最好了。” 
 
    中华料理的话就招中国人，印度料理就招印度人，法国料理果然还是有法国服务生在的话更能指望其表现力。因此，他认为如要经营使用特地食材的料理店，那有特地的亚人在的话更好。 
 
    但对蒂尤蕾来说，古田的话听起来似乎有别的意思。 
 
    她突然啊哇啊哇啊哇地……扭扭捏捏起来，“我、我可以吗！？不行，我可是殿下的玩赏奴隶。那种事怎么可能办得到。”她激烈地摇着手。 
 
    “不过，像蒂尤蕾详解那样的人是最理想的。做事麻利相当能干，待人接客也无可挑剔。话虽如此，实际上像蒂尤蕾小姐的女性是高岭之花。要到哪去找啊……” 
 
    事实上，拥有蒂尤蕾一般的才能的话，多半会活跃在大企业或政府机关吧。她的能力怎么看都不会满足于当一名小店的女招待。“只能放弃了吗”古田嘀咕道。 
 
    “不是那样的！” 
 
    但不知为何，蒂尤蕾突然似乎很不高兴地撅起嘴唇。被她的势头吓到，古田往后退了半步。 
 
    “什、什么？” 
 
    “想要女人的话，就不要轻易地断定做不到，而是要向对方一再请求，我要说的就是这个啊！要是反复低头拜托的话，说不定就会说什么真是拿你没办法呢，你都说到这份上了也不是不能考虑之类的，然后就勉勉强强答应了啊！？” 
 
    “说是这么说，也要看对方是不是方便啊。” 
 
    “这、这、这、这个没骨气的。非要做的话，就要让人家看看抢了就跑的气魄！” 
 
    “这是什么抢婚吗！？明明是招个员工，做到那份上是要干什么？” 
 
    “你在说什么！？你的店是你的王国吧！？那么女掌柜就是女王！要是没有那种和女人结婚的气魄你倒说说该咋办！？女人啊！是看男人在什么地方为自己舍弃自尊来测量他的真心程度啊！” 
 
    本来想说的是托付招待客人的员工的事情，不知不觉就变成了女掌柜的话题。 
 
    话虽如此，如果是古田所想的店铺规模的话，那就算把女招待称作女掌柜也没什么不合适，所以没觉得需要订正。古田所想要的店是靠厨师一人和女招待一人就能维持的很小很小的店。 
 
    “不、不过啊，料理店大多是由夫妇来做的呢。” 
 
    “夫……夫妇！？” 
 
    面对不知为何一个人脸红的蒂尤蕾，古田完全我行我素地干自己的事。接着他说道“好了”，把放有暖锅的篮子交给了蒂尤蕾。 
 
    “什、什么啊这是？” 
 
    “要帮我拿吗？” 
 
    古田把放有肉的篮子拿了起来。肉在盛粥的时候已经放进去了。 
 
    “好、好啊。我就帮你一把吧。” 
 
    蒂尤蕾慌张地拿起篮子。 
 
    “不过，这话还请和殿下保密。” 
 
    “…………是啊。的确是不能向殿下报告的世俗之言呢。而且也不现实。终归是梦，对，这是梦。” 
 
    “世、世俗之言吗……” 
 
    自己店的事情是世俗之言，而且还是梦吗……古田稍显受伤。 
 
    二人开始回到走廊朝皇太子执务室走去。二人并未重开中断的话题，可能是一直在刚在的话题上东拉西扯，所以他们都没打算提出别的话题，互相陷入沉默。 
 
    二人不时看着对方。然后在转过转角就能看到皇太子执务室的那一时刻，二人都无意中停下了脚步。 
 
    蒂尤蕾虽然似乎犹豫了片刻，但还是下定决心开了口。 
 
    “那个……有什么可能会是你弱点的事情吗？” 
 
    “啊！？什么啊那是？是关于哪方面的？” 
 
    “我安心不下来啊。你明明知道我的事，我却并不太了解你的事情。我怎么也平静不下来。很不安。我虽然想相信你不是那样的人，但你的事情我却并没有了解到能让我相信这一点的程度。所以我很担心你会不会在把我的事情到处乱说。因此我想了解那种能让我相信只要我知道，我的秘密也就能守得住的事情。有没有那种事呢？” 
 
    “我说怎么最近一直在奇怪地缠着我，这就是原因吗？” 
 
    “没错。虽然拐弯抹角，但我还是想知道那些事。” 
 
    “不过那种事，你直接来问当事人？” 
 
    “说在需要帮助的时候只要说声帮帮我就行了的不是你吗！不是说过会助一臂之力的吗！帮帮我啊。对我的不安想点办法啊！” 
 
    蒂尤蕾说着捶了下古田的胸膛。 
 
    那种打击一点都不疼。但却具有不同于疼痛的冲击力。那绝不是不快感，而是和蒂尤蕾看向他的近乎恳求的表情一起，让古田的胸中涌出了“真是没办法啊”这种心情。 
 
    “也是啊。嗯～” 
 
    古田考虑片刻之后，把嘴凑近蒂尤蕾的脸……兔耳旁。 
 
    “如果我说我是spy……用这里的话说就是，那个，间谍的话您要怎么做呢？” 
 
    “噫！？” 
 
    蒂尤蕾惊呆了。杏眼圆睁后退了半步。 
 
    “不、不可能吧。” 
 
    古田接下了放在蒂尤蕾那里的篮子后说道，“那我就先走一步了。”朝索沙尔的执务室走去。 
 
    只留下蒂尤蕾一个人背贴墙壁以指抚唇。 
 
    “蒂尤蕾大人……” 
 
    不知从何处响起了声音。那是波鲁的声音。 
 
    “真是吃惊。无论如何也无法相信他是间谍。” 
 
    蒂尤蕾及波鲁也和索沙尔一样，曾怀疑过身边的人。 
 
    古田当然也是怀疑对象。但从他平日里的言行来看，他在一开始就从嫌犯名单里划掉了。 
 
    一般密探为了不引起注意，以及为了不被组织排除出去，会极力留心自己的言行。与之相比，古田甚至有时会反抗索沙尔。以他那态度若不是索沙尔心血来潮的宽宏大量，就算被开除也毫不奇怪。若是密探则决不会做这种事。而且不会有人自己说自己是密探。 
 
    “蒂尤蕾大人。” 
 
    “什么事？” 
 
    “松居冬树的移送已经完成。接下来该怎么办？” 
 
    “情报泄露了吗？” 
 
    “若那男人正如他自称的那样是个间谍的话，那当然会被敌人知道。” 
 
    “好……那样的话，作战就继续这样执行。” 
 
    “如果，古田是敌人的间谍的话，敌人就不会来……明知山有虎，偏向虎山行的人是不会有的，是这么一回事吗？” 
 
    “所以就算为了弄清这一点，便不能有丝毫疏漏。” 
 
    “是。属下铭记在心。若敌人来犯，定将其打垮并俘虏之……但是……” 
 
    “什么？” 
 
    “对蒂尤蕾大人来说，古田是敌人间谍的话不是更好吗？那样事态似乎会变得有趣起来。” 
 
    “没错。索沙尔中意的厨师竟是敌人的密探，这真是最可笑的事情了。但是只有这次必须成事。毕竟失败接二连三的话我就会触怒殿下。而且若考虑到今后之事，那也有必要获得敌人的情报。所以我想要抓一两个俘虏。” 
 
    “遵命。那么，就请祈祷古田是骗子，静候捷报吧。” 
 
    说着波鲁的气息就消失了。 
 
    “有趣的名字出现了呐。” 
 
    在索沙尔的执务室前方，古田一边按着骨传导耳机，一边朝安装在喉咙附近的麦克风讲话。 
 
    “想是想到了，不过蒂尤蕾小姐吗……” 
 
    “波鲁，就是那个被视作敌人密探组织头目之人的名字。光是知道他和索沙尔的女人有所联系就已经是你的大功一件了。” 
 
    古田似感不爽地皱着眉头。他不喜欢柳田把蒂尤蕾称作索沙尔的女人。大概就是这个原因，古田不经意间开始袒护她。 
 
    “从刚才的对话来看，蒂尤蕾小姐似乎也并非真心服从于索沙尔。” 
 
    “或许是这样，但她这次是来真的。就是说她不得不伏击我们。” 
 
    “似乎是这样。” 
 
    通过在他自称间谍之时装到蒂尤蕾身上的集音器，蒂尤蕾和波鲁的对话全被古田听得一清二楚。而且那电波经过设置在各地的中继所，最后传送到位于伊塔利卡的佛马尔伯爵家地下的特地方面派遣部队伊塔利卡事务所。 
 
    他们在那里进行情报收集活动，以及反间谍，还有关于各种谍报作战的实施的协调作业。 
 
    “呜姆。”那里的主人柳田点头道。 
 
    “那么，现在就是该怎么办的问题了。” 
 
    绑架被害者救出作战对自卫队，对日本来说都处在极为重要的位置上。即便那是陷阱，事到如今也已无法终止。 
 
    “话虽如此，尽管这样，然而……以一个军团为敌确实棘手。” 
 
    柳田一边按着耳机，一边从桌上堆积如山的文件资料之中抽出了一捆地形图。虽有数张地图哗啦啦地散落在地，不过他最后还是把含有古田所告知的名为坦斯卡的地区的地形图拿到了手上。 
 
    “所以作战终止吗？” 
 
    那样的话古田就会被蒂尤蕾认定是敌人的间谍。当然他会身处险境，所以便结束任务，逃回阿尔努斯。 
 
    老实说，作为古田来说事情变成那样或许会更好。事实上先前的危险告白，也是他在怀有“任务就这样结束的话便好了”这种期待的情况下做出来的。然而那反而令蒂尤蕾和波鲁之间的联系以及他们对索沙尔的叛意浮现出来。放过这一机会就不是柳田了。 
 
    “不，这从各种意义上来说都是机会。你还要在那呆一段时间，继续监视这个叫蒂尤蕾的女人。这里我们会想办法的。” 
 
    “你要把手伸到沸腾的锅里去吗？” 
 
    “啊啊。确实奇袭也好，强攻也好，如果事前被人察觉并设下埋伏的话，其难易度会立马上升。没法像好莱坞电影里演的那样做。不过啊，只要有撤离的头绪就一定会有办法。算了，这不是能在这里讲的事情。要是有什么事情再联络我。” 
 
    在这种特种作战里构成攻击方优势的最大要素就是通过出其不意的攻击，让敌方的指挥，情报，行动发生混乱。抓住这一点一边确保行动的自由，一边达成所给的目的，然后撤离，这样作战便成立了。 
 
    然而，已预先设想到攻击的敌人会很快从混乱中恢复过来。 
 
    想必侵入和撤离的线路都已被悉数警戒，设下陷阱了。虽能用蛮力突破，但相应地，损失也会增多。而且宝贵的时间也浪费掉了。 
 
    重建指挥系统的敌军会迅速发挥数量上的优势压向我方。正因如此这种作战便很重视情报管理和现场情报的收集，在实施的阶段要追求行动的快速性并确保撤离线路。 
 
    特地和日本之间在武器，通信，移动力等方面存在压倒性的差距。但是光靠这些来拟定作战计划跟从一开始就假定事情会朝对自己有利的方向发展一样。要是这么做的话，就和旧帝国陆海军的参谋们一样立刻变成“无能的勤奋之人”。在理所当然会产生龃龉，失败，误判的战场上，武器的优劣等等会因敌方有效运用军队而迅速发生逆转，令状况朝最坏的方向发展。 
 
    此外，对抗敌人奇袭作战的原则不言而喻，就是迅速从混乱中恢复，以及相比巧迟，更要追求以秒为单位的拙速的作战指挥。和“要确认状况，稍微等等”这种话相比，现场要求的是“就这么干！”这种命令。 
 
    结束和古田通信的柳田身子靠在轮椅椅背上，一边哼哼着思考如何将绑架被害者救出作战导向成功。 
 
    当初的预定是从陆路返回。 
 
    但是已被敌人设伏的话，就应设想退路已被堵住。然后埋伏起来将计就计。必须采取出乎敌人意料的行动。 
 
    这样看来，果然只能用飞机撤离。但那因为某种理由已暂时放弃。 
 
    柳田咔啦咔啦咔啦地转动轮椅的车轮向后倒退。朝房间角落的某个抽屉伸出了手。 
 
    从中取出了Chinook的运行预定表。 
 
    数量有限的直升机已被连日动员，参与对索沙尔派游击队的扫荡作战。飞行员们都有点过度劳累，即使突然要让他们发挥作用，也并不处于万全的状态。 
 
    救助绑架被害者的优先顺序确实很高，但支援正与帝国游击队浴血奋战的队员们的优先顺序也很高。所以当初的计划是从陆路撤离。 
 
    “…………顺利出行，难以归来”（注：这是日本童谣《通行歌》的歌词，原文为「行きはよいよい　帰りは怖い」） 
 
    柳田哼着这样的小曲，朝电话伸出了手。 
 
    “请问是空自吗？这里是陆自的柳田。一直以来承蒙照顾。有些事想拜托一下。事情紧急，有个地方想请你们派Phantom进行航空摄影。因为事情的内容有点复杂，所以拜托你们周密行事……啊啊，那里就请交给我。下次一起去喝酒吧。诶，身体吗？不要紧，最近好很多了。那就拜托你了。” 
 
    柳田一挂断电话，就再次按下按钮。 
 
    “这里是柳田。你能想个法子给我弄一架Chinook吗？我记得有一架马上就要整修了？把整修稍微往后拖一拖吧……诶？引擎已经拆下来了？这就麻烦了。还有没有空闲的Chinook？怎可能会有啊。” 
 
    柳田挂断电话，用指尖揉捏深深刻在额头上的皱纹。 
 
    “……难道只能先插入某处的作战再设法安排了？” 
 
    他再次用手指对上运行预定表。然后察觉到了空白部分的某架Chinook。 
 
    “什么啊这是……正在当地待机，任务完成后返回基地，总之它现在不就是没飞吗。是哪个人用得这么浪费……地点是克纳普努伊？” 
 
    柳田寻找地形图，张望四周。然后察觉到目的之物掉到桌子下面去了，便伸出了手。但在轮椅上面，就算使劲探出身体手也很难够得到。当他再次伸出手时，满是伤痕的白皙手臂隔着柳田的肩伸了过去，把地形图捡了起来。 
 
    “这样可以吗？柳田老爷。” 
 
    “……哎呀，德莉拉啊。” 
 
    悄无声息偷偷来到背后的是德莉拉。 
 
    她从背后轻轻搂住柳田的脖子。 
 
    “明明跟我说一声就行了。请随便使唤我吧。” 
 
    “哼。我可不想让把我身体弄成这个样子的家伙来看护我。” 
 
    “啊，对不起，对不起！真是的，快点原谅我吧。” 
 
    德莉拉蹭着柳田的脸。柳田一边说着“啊啊，别一有事就抱过来！好了快放开。热得难受”，一边将手臂伸入二人之间，想把她从自己身上弄开。 
 
    德莉拉虽然露出了幽怨的表情，但还是老实地服从了柳田的命令。 
 
    “要这么说的话，床上可是更热呢。” 
 
    柳田对一边轻咬着拇指指甲一边讲出这种话的德莉拉大吼道，“我不是说了给我分清场合！”，然后把地图摆到桌上。 
 
    “哎呀，这不是一个方向吗。那样如果能让他们回来的时候稍微绕个道，就能把作战部队带走……好，这样回来就有把握了。” 
 
    “这个作战，是要对付我在敌人巢穴发现的家伙吧。” 
 
    “没错。” 
 
    “快表扬我吧。我可是拼了命地跟那个叫诺拉的家伙战斗过呢，虽然最后还是让她跑了。” 
 
    “不，很遗憾不能表扬你。” 
 
    “为什么！？难道是假情报？” 
 
    “不，比假情报还麻烦。那是敌人的陷阱。” 
 
    “怎、怎么会！对不起，对不起。真的很对不起。” 
 
    德莉拉双手合十低下了头。 
 
    “但是，诱饵确实是真东西。所以在知道它是陷阱的基础上，我们决定潜入进去。” 
 
    听到柳田这话，德莉拉也是两眼放光。 
 
    “所以也让我登场吧。我肯定会教训那些敌人的。” 
 
    “那是当然。虽然情况变得有些严峻，但这事无论如何都要让你去办啊。” 
 
    柳田如此回答，拿起电话按下按钮。 
 
    “请问是狭间陆将吗？这里是柳田。” 
 
    		*	* 
 
    结束了为期三天的调查活动的伊丹等人撤去宿营地，登上Chinook离开了克纳普努伊。 
 
    与来时不同，天空万里无云。 
 
    正因为是从黑雾笼罩，弥漫着沉闷气息的地方起飞，所以随着高度上升的那种开放感真是太爽了。 
 
    “……因此，回去时要稍微绕一下路。” 
 
    这时，伊丹告知部下及民间人士计划有所变更。 
 
    “既然要载着老夫等人绕路，想必是有非常重要的事情吧？” 
 
    最先发问的是养鸣教授。 
 
    “诶诶，差不多。” 
 
    “那队长，要去哪？” 
 
    听到桑原陆曹长的问题，“就是坦斯卡啊。他们说要把作战行动中的部队带走。”伊丹好像事不关己一样答道。 
 
    “就是说，有可能会战斗！？” 
 
    桑原和仓田像是要说“没听说啊”“那是骗人的吧？”一般，探出了身子。 
 
    “自很早以前开始就是悬案的绑架被害者的救出作战似乎正在进行中。这架Chinook将装载那一任务的执行部队返回阿尔努斯。” 
 
    “哦哦！” 
 
    一听这话，栗林菜菜美和摄影师的眼神都变了。 
 
    “绑架被害者的救出作战什么的，或许是大新闻！？能拿报道局长奖的！？” 
 
    “那样就太好了。” 
 
    从行李中取出输液套件，开始将它们挂在机内各处的黑川给菜菜美加油。 
 
    “殿下，哈密尔顿大人，能请二位帮一帮忙吗？” 
 
    “敌人是索沙尔皇兄的部下吗？知道了。妾身等也来帮忙。” 
 
    伊丹作出总结。 
 
    “因此，虽然对各位老师十分抱歉，但就请拜托绕路了。” 
 
    养鸣挽着胳膊叹道， 
 
    “唔～，若是救出作战那就没办法了。老夫等人也来帮你们吧。” 
 
    “不不，并没有什么非要请各位帮忙的事情。” 
 
    “你在说啥！同为日本人，怎能袖手旁观？就让你们看看什么叫智慧的战法吧。” 
 
    “不不，所以说过了不战斗也没关系。” 
 
    无视伊丹和养鸣在进行如此争论，杜嘉取出复合弓，开始进行准备。姚也取出弓，开始张弓拉弦。蕾莱则从包里拿出一捆闪着黄铜色的漏斗。 
 
    “那个……蕾莱酱。那是要干啥？难道说那是什么武器？” 
 
    仓田无法理解漏斗在此处的使用目的，便不禁问道。 
 
    “这么用。” 
 
    蕾莱小声吟唱了一节单调音乐。接着十几个漏斗附在空中，在蕾莱身边起舞。 
 
    “难、难道，这就是，fu……” 
 
    “等等仓田！那就是个漏斗。千万别翻译成英语！”（注：漏斗的英语为funnel。说片假名逼格比较高。各位可以试着用震惊的口气说一下：这就是funnel吗！然后用同样的口气说：这就是漏斗吗！） 
 
    伊丹像是要盖过仓田的声音一般叫道。 
 
    “哦哦，不管看到多少次都令人吃惊！这确实是魔法。” 
 
    养鸣和漆畑看着蕾莱引发的现象，发出感叹之声。 
 
    萝莉不知为何以一副欺负别人的小孩一般的表情，朝坐在Chinook内的冥王哈迪的使徒说道。 
 
    “这可是战斗哦。很羡慕吧？想参加吗？” 
 
    实在是太高兴了。不愧是战神的使徒。就好像期待已久的派对从现在开始一般，表现得活蹦乱跳。但是在这里如果照问的那样回答“参加”的话，肯定会被她以“你要横刀夺爱吗”的眼神怒目而视。 
 
    “啊，不，我不参加，就只看看……的说。” 
 
    或许是这个原因，吉赛尔在如此回答后，迅速低下了头。 
 
    	*	* 
 
    坦斯卡是流入赛斯湖的大河的，主要是河口附近部分的名称。 
 
    这条河在稍微往上游的地方称作梅赛，再往上游以古埃拉等名字称之。河口附近有四个名为埃梅拉，缪泽，泰文，奈奇的沙洲，它们各自以吊桥连接。在浅滩上，圆木深深打入河底搭成木栅，形成阻碍水陆两方进入的水上城塞。 
 
    不过，虽称作城塞，但位于此处的并不是帝国通常建设的那种把石材堆积起来的东西。这是一座虽然主要的支柱部分还是堆积石块牢固地砌成，但墙面却使用木材的不规范的建筑物。 
 
    在帝国的常识中，这不称为城塞。因为可称为城塞的构造物必须是全部以石材打造的永久性建筑。 
 
    木材是在以宿营地等短期使用为前提的时候使用。那种情况下的建筑不叫城塞，一般称作城寨。 
 
    尽管如此，这坦斯卡却例外地被称作城塞。 
 
    其理由是，因为在计划当初，它原定是石筑的坚固城塞。实际上也有着手施工，石工们和大量石材一起被送往此地，进行堆积石块的作业。 
 
    然而在某天，建筑因自重开始陷入地面。并无夸张，也并无文学修辞，地面如文字所述把建筑吞没了。 
 
    形成沙洲的地基很松散这一点，他们当然从一开始就知道，所以汇聚了当时帝国土木技术精华的最高水平的基础工程正在进行。不，是“本应”进行了。 
 
    然而，建造中的建筑仿佛像船下沉一般陷入地面，仅数天时间，原来的二楼部分就变成了一楼。 
 
    而且连残留在地上的二楼部分也快要沉了下去。 
 
    慌张的石工和帝国军的将士们匆忙地拆除墙壁和楼梯等的建材，尝试减轻建筑的重量。接着在下沉终于停止之时，建筑陷入了只有房顶和支柱的状态。 
 
    理所当然，这样不要说作为兵营，连作为城塞的作用也难以实现。 
 
    为此他们在柱与柱之间的广阔空间内搭上圆木填成墙壁，作为兵营不得不弄成这种木结构建筑并存的半吊子结构。 
 
    此事意味着坦斯卡作为防御设施存在重大缺陷。当然人们一般会想，事态难道不会朝负责人的责任问题发展吗。然而“这座要塞所要求的机能在于，其位于坦斯卡河的沙洲之中，是为掌握赛斯湖的水上交通而设置的据点。需要靠城墙来防御敌人进攻的这种可能性很低，所以没必要把其作为防御设施的缺陷视为问题”这一主张，被参加修建的部分贵族强有力地宣传开来。 
 
    在那一主张里，如果不使用投入巨额资金建成的建筑，直接将其废弃的话会很可惜这种判断或许也存在。但是大部分都是在逃避责任这一点大家是一致同意的。曲学阿世，牵强附会大行其道在帝国并非什么稀罕事，那些贵族声称的“即便如此，坦斯卡在机能上也没有任何问题”这一借口就这样通过，官方上便用城塞来称呼它。 
 
    “戈达森阁下。这是皇太子殿下的训令。” 
 
    被委任统治以坦斯卡为中心的赛斯湖周边地域属州的戈达森，收下由刚从特尔塔过来的帝权拥护委员交出来的信，迅速地扫了眼内容。（注：这位戈达森曾在第一卷最初出现过，当时译为哥达先） 
 
    “你是？” 
 
    “是，属下是受皇太子殿下之命跟随阁下的帝权拥护委员达雷斯。” 
 
    达雷斯带着两名戴有相同地精面具的手下。二人朝着戈达森以拳对着自己的胸做出敬礼。 
 
    “这信上说，要我从你那里听取详细的说明？” 
 
    达雷斯将地精头盔夹在腋下，向戈达森开始说明。 
 
    此次作战是利用诱饵捕获日本人的敌后作战负责人，或是歼灭敌军，谋求削减敌军战力。此外也想弄清敌军组织的真实情况。 
 
    “这话我以前就听过了。但老夫是反对的。” 
 
    “属下知道。但这是命令。” 
 
    “老夫知道。老夫也知道殿下为此将十分宝贵的一支军团分派给我。但老夫强行火中取栗的意义何在？” 
 
    “为了揭露负责敌军敌后作战的执行组织的真实情况，请您理解。” 
 
    “敌后作战吗……老夫可不喜欢。” 
 
    “以好恶来评论并不是什么好事吧？为使表面的作战变得有利，底下便展开激烈的敌后作战。事到如今也是一样。” 
 
    “那种事老夫知道。但总得让老夫说说感想。” 
 
    戈达森在和达雷斯委员一同离开执务室后抱怨道，“说起来你们太小看敌人了。” 
 
    “这也是感想吗？” 
 
    这是在暗中询问他是否在批判皇太子，也包含“再说下去你可要成为肃清的对象了”这层警告的意思。 
 
    “那当然。你还能听出别的什么意思？” 
 
    一离开建筑，便看到关押日本人的牢笼。戈达森探头看了看牢笼，以似觉厌恶的表情哼道。 
 
    “……你们可真是给老夫弄来个不得了的瘟神。若被人知道这个男的在这里，日本人就会跟着了火一样勃然大怒，直接杀过来。” 
 
    “属下希望他们务必攻打过来。我们正等着这一刻。” 
 
    “结果如何老夫可不知道。” 
 
    戈达森说完，便命令把日本人运到缪泽的地下仓库里。木制牢笼被士兵们搬走。 
 
    “阁下。属下反对把诱饵藏于地下。如果不知道他藏于何处，那敌人说不定就不会过来了。” 
 
    “那么不如放在中央广场的正中间，让他街头示众如何？” 
 
    “那样便好。然后再严加看守。” 
 
    “那就这么干吧。” 
 
    兴致索然的戈达森变更命令，指示将放有诱饵的牢笼置于缪泽中央广场。 
 
    “这么做能发挥作用就好了。” 
 
    “说起来阁下曾和日本人战斗过？” 
 
    “啊啊。束手无策。真是惨败。” 
 
    “但是我们也不会一直输下去。凭借海尔姆将军的作战指挥，状况正逐渐变得有利。此外属下听说新魔法已被报告上来。那似乎是非常划时代的魔法，只要使用这一魔法，定能对抗那些家伙。” 
 
    “你说的是爆轰魔法吧。我记得好像是在伦德尔报告出来，正受到很大关注。而且它拥有击破炎龙的战绩，从威力上来说也有保证。但那也是难以操纵的技能。虽然各处的魔导师为把这技能据为己有正遍读论文，但能掌握之人却没多少。” 
 
    “阁下莫非也挑战过了吗？” 
 
    “啊啊。但无论如何都没法做出两个以上的光环。为发挥实用上的威力，最少也得做出五个。” 
 
    “若您能做出五个光环的话，请阁下务必回到军中。” 
 
    “算了吧。魔导师战斗的时代在很久以前就已经结束了。互相扔着爆轰魔法的话，战争就会跟此前不同变成可怕之事。” 
 
    “没有不可怕的战争。” 
 
    戈达森回想起自己最近参与过的战争，点头道，“是这么回事。” 
 
    “好，立刻令全军进入警戒态势！我们可不知道敌人什么时候会袭来。” 
 
    领受戈达森的命令后，传令兵们同时奔跑起来。武装好的士兵们伴随着金属碰撞的声响在城塞内奔跑，进入部署地点。 
 
    “让舟船巡视江河，加强防范。敌人也可能从天而降。警戒所有地方。” 
 
    接着一名士兵做出敬礼向他讲道， 
 
    “长官阁下！对地下是否也要多加注意？” 
 
    戈达森好像被打中软肋一般皱起了眉头，但不久就重重点头道， 
 
    “很有可能。注意留心！” 
 
    然后士兵们便垂下视线，一齐后退。 
 
    “天空，地底，水中……注意所有地点！不想死的话就别偷懒！” 
 
    就这样，看守遍布各处，河中遍布鸣子（注：一种驱鸟用的发声道具。），士兵们轮流以耳贴地警戒着是否有异响接近，形成了警戒态势。 
 
    “虽然您说过讨厌，反对，不过还真是相当积极啊。” 
 
    达雷斯赞赏道。 
 
    “个人的感想归感想，任务归任务。事已至此，便只能做该做的事了。” 
 
    “您说得太好了。想必殿下也会很欣喜吧。” 
 
    “但那前提是如果能成功。至少老夫可不想让人说是因为自己偷懒才导致失败的。” 
 
    “集结了如此规模的战力，属下不认为会有可能失败，难道阁下认为会失败吗？” 
 
    “谁知道呢。无论是怎样的作战，都是从坚信会成功这一点开始的。但是一进入执行阶段便有可能失败。达雷斯委员，你认为这究竟是为什么？” 
 
    “是因为欠缺英勇战斗的精神。如果没有想要争取胜利的意志便会失败。” 
 
    “这老夫可没听说过。失败是因为意志？” 
 
    “您认为除这以外还有什么别的原因吗？那阁下您认为失败的原因是什么？” 
 
    “谁知道呢。作战本身，有时就是看机缘，运气这类东西不是吗？有时也许是作战本身就搞错了也不一定。” 
 
    “您说了两次同样的事情？”  
 
    “是吗？或许是你理解错了？” 
 
    “可能是这样。一定是属下理解错了吧。不然，属下就不得不认为那是对批准这次作战的皇太子殿下的批判。” （注：这一段我是这么理解的：「作戦」既可以指作战行动，也可以指作战计划。达雷斯把它全理解为作战计划，认为戈达森在影射索沙尔） 
 
    “原来如此。就是说失败的责任总是在于现场了？” 
 
    “是。正因如此，为了监督现场，我们帝权拥护委员才会在此。” 
 
    达雷斯如此说道，一个人信服般地点点头。 

  第七卷 总击篇 上 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 