 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 接触篇 下 13  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：ray29ray 
 
    扫图：uiop031 
 
    沿著通往西边的大道上，有一群为了赶往伊塔黎卡而全力奔驰的骑兵团。 
 
    头上布满著由红、黄、白三色蔷薇所绘制的旗帜，脚下不停响著巨大的马蹄声。 
 
    装饰艳丽的胸甲盔反射出金银色的光芒，飘扬的旗帜与林立的骑兵长枪，如怒饕般向前突进。 
 
    特别是在最前头的骑士。 
 
    随风飘扬的金色长发，身上带著华丽的武装的女骑士，不断鞭打著骑乘的黑马。他的爱马默默承受著痛楚，并蹦起身上的筋肉猛力的踏击地面。 
 
    女骑士眼前的景色飞快的流逝而过，但是还是太慢了，还不够快。不禁增加握住缰绳的力道，鞭打的力道也跟著增加。 
 
    「波赛丝! 你速度太快了」 
 
    发出沉著稳重的声音的女性，追上了最前面的骑士。 
 
    从身后追上来的是一名骑著白马的粟色短发的女骑士。在她后方则是跟著已经拉开相当大的距离的骑兵团。 
 
    被称为波赛丝的女骑士发出如银铃般的声音回答道 
 
    「这种程度还是太慢了!　佩妮珠」 
 
    「但是你的马会受不了的，后面也开始有人掉队了，这样下去就算到达目的地也没办法战斗阿」 
 
    「无所谓，反正目的地是伊塔黎卡，掉队的人晚点在跟上就好，现在时间要紧」 
 
    「可是」 
 
    「就算最后只有少数人抵达，也是有用少数人战斗的方法。现在最要紧的是，就算只有一点点也好，也要尽快抵达」 
 
    说到这种程度，佩妮珠也已经劝不住她了。只好跟在波赛丝的后面，并尽可能试著放慢速度。 
 
    波赛丝勉强放松手上的缰绳，奔跑的速度稍微降低后，稍微减少了一点跟后方部队距离。 
 
    「佩妮珠我们赶得上吗?」 
 
    「没问题的。公主的话肯定有办法的」 
 
    「可是」 
 
    波赛丝光是压住不安的心情就已经用尽了全力。精神集中在向前方地平线不断延伸的街道末端，只能够看到如同一个小点一样的伊塔黎卡上。 
 
    所以最先察觉到的是佩妮珠。 
 
    「恩?」 
 
    前方有什么东西在接近。 
 
    虽说是帝国的主要干道，也是很久以前建好后暴露在荒野中，道况不好且非常狭窄，并不是能让两辆马车会车的宽度，骑兵队如果就这样继续前进，一定会跟对方相撞。 
 
    或说回来从前方而来的到底是什么东西，已超出想像的速度往著边靠进，外观上是箱型的，远看的话无法判断是什么东西，但是似乎是马车之类的东西。 
 
    「波赛丝!!」 
 
    「我知道」 
 
    「知道个鬼! 快看前面」 
 
    直到听到佩妮珠的指责后才回过神来，波赛丝在咂舌的同时挺起身子，并拉紧手上的缰绳。 
 
    佩妮珠举起左手让后方部队停止前进，同时也拉住手上的缰绳让马停下来。 
 
    后续跟上的骑士们感觉稍为安心了点，让跑得像是快断气的爱马减慢速度。这时不论是马还是人都气喘吁吁、汗如雨下。 
 
    「啊啊真是碍事。快让他们把路让开!」 
 
    就在后方的骑士接到命令而要进行排除障碍时，因佩妮珠下令「等等」而停在原地。 
 
    「他们是从伊塔黎卡的方向过来的。调查他们一下。说不定能得到些什么情报吧。」这样劝解著波赛丝，并慢慢地走向前头。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    「你们都干了什么好事!!」 
 
    平娜散发这如烈火般的怒气，把手中的银制酒杯扔了出去。 
 
    意气风发地带著俘虏想要来邀功的波赛丝，完全无法理解眼前的状况。额头的疼痛跟平娜的怒火都让她不知如何是好，直到到脸上流过暖暖的感觉，伸手一摸看到手指上的血液后才发现，原来自己右边眉毛上方有道伤口。 
 
    血液沿著美丽的脸庞上流到下颚后，滴到铺在地版的绒毯上，然后一点一点地扩散开。 
 
    「公&#65380;公主殿下。为什么要这样说? 我们到底做错了什么?」 
 
    虽然用手帕帮因震惊而跌坐在地的波赛丝按助额头的佩妮珠，拼命请求宽恕的佩妮珠。然而平娜也好，站在旁边的汉蜜敦也好，比起对她们俩人大发脾气，都一同发出了深深的叹息。 
 
    这天傍晚。 
 
    骑士团抵达伊塔黎卡，因街道平安无事而放下心的波赛丝和佩妮珠，本想向平娜报告部队抵达，并为没赶上战斗的事而道歉。但是平娜不但没有因为这件事而责怪她们，反而能因为比预定更早抵达而大加赞赏。 
 
    为此而高兴的波赛丝们，向平娜祝贺初战及胜利后，便述说著来这里的途中遭遇到的异国人，说不定就是占据阿尔奴斯的敌军斥侯，而将他俘虏起来，依此希望向平娜邀功，却没想到一带到平娜面前就被打了。 
 
    两人不明白自己为何会被如此责骂，还要被丢酒杯。 
 
    「协定居然不到一天就被打破了，而且还偏偏是他」 
 
    汉蜜敦朝著坐在谒见用的房间角落的俘虏走去。 
 
    伊丹全身无力的倒坐在那里。 
 
    汉蜜敦将手放在他的肩膀上摇晃著他的身体并喊著「伊丹大人&#65380; 伊丹大人」。但是伊丹全身到处都是擦伤，再加上受到众人殴打而导致身上多了好几处瘀青，体力精力都耗尽的现在，已经连回答的力气都没有了。 
 
    再来到这里的路上到底遭受到什么样的待遇，从他的样子就能轻易想像得出来。 
 
    「汉蜜敦&#65380; 伊丹大人的状况怎么样了」 
 
    「看样子消耗得相当严重，需样让他立刻好好休养。」 
 
    平娜将佛马尔家的老女仆常叫过来后说「抱歉，交给你们了」。老女仆跟管家则回答「瞭解了」，女仆们聚集起来筑成了一道人墙，伊丹就著样被她们围在中间搬走了。 
 
    目送走伊丹后，平娜猛然回过头来。 
 
    那时的她的表情是简直就像般若的化身一般，直接甩了比自己略高一点的波赛丝一巴掌后，接著开始质问她。 
 
    「你们几个到底对伊丹大人做了什么好事」 
 
    「我&#65380; 我们只是像平常那样把俘虏带过来而已啊」 
 
    像平常那样，也就是说帝国有虐待俘虏的习惯，例如用马强行拖著跑，如果因疲惫而倒下时，就用就用枪尖刺或是用刀背鞭打俘虏，强迫俘虏站起来继续走。但是就算乖乖站起来，还是会遭到拳打脚踢之类的暴力行为。俘虏就这样失去抵抗或逃亡的力气，这些其实都是为了之后作为奴隶被贩卖的时候，为了让他们老实的服从所做的事前准备工作。 
 
    平娜口种嘟哝著「事情大了&#65380; 事情大了」为了压住在体内奔流的怒气，而紧握的拳头微微颤抖著。 
 
    冷静的思考一下的话，这件事并不能全怪到波赛丝或佩妮珠头上，再怎么说她们都只知道对方式占据阿尔奴斯的敌人而已，根本不可能想像的到平娜会跟这样的对象缔结协定。 
 
    但是现实中，有时就是会发生这种不讲理的情况。实际上，缔结协定后自卫队就立即从伊塔黎卡撤退了。用不知道或通知得太晚这种理由是行不通的。不管怎么说，希望协约能立即生效的也是平娜这边。然后伊丹被抓的事则是在协约生效以后发生的，再加上这还是发生在保证对方有自由通行权力的佛马尔家领地内。 
 
    这已经毫无疑问的是破坏条约的行动了。 
 
    用违反条约当藉口，藉此发动战争。这是帝国常用的手段。在通信网尚不完全的这个世界，常发生明明缔结了和平条约，然而底下的部队却因连络不顺畅而还在进行战斗。 
 
    正因为是己方常用的手法，所以才觉得对方也会用相同的方式对付自己。 
 
    平娜的背部不禁打了个寒颤。 
 
    覆盖天空的乐曲的声音，战女神的嘲笑回绕在耳旁无法散去。眼中不禁浮现出她的骑士团、伊塔黎卡，甚至是帝国本身全都被地域的业火烧尽毁灭的影像。 
 
    从汉蜜敦那知道了平娜跟自卫队的协定后的波赛丝跟佩妮珠，终于知道自己到底做了什么，以及当时伊丹说的「有话好说」的意思，还有为何会毫无抵抗的乖乖被抓的理由。 
 
    「当时伊丹的部下应该也在场吧。他们后来怎么样了」 
 
    「那些人一溜烟地就逃光了」 
 
    明明自己的队长被敌方抓住，不但不救援还一下子就逃走了，本来他们还这样嘲笑著伊丹的部下。然而，现在他们清楚知道了为什他们选择不反击，而直接逃走的理由。 
 
    如果当时能够把他们全部俘虏起来，最起码还可以全部处刑灭口假装失踪的方法，但是人都逃光就用不了这一招了。再加上对方还带著使徒萝莉在里面，仔细想想这根本就是没实际意义的馊主意。 
 
    「公主殿下，幸运的是这次意外没有闹出人命。现在与其玩弄策略，小官觉得还是老实道歉会比较好」 
 
    本来只是在房间一角静静旁听著的格雷·阿鲁多开口说道。 
 
    「但是，那些人可是声称连盗贼都说要人道对待阿，还要求我们不要虐待犯人的家伙啊，要是让他们知道伊丹朝受到的待遇，搞不好会气得打过来啊?」 
 
    「那只要连这部分一同谢罪不就行了」 
 
    「是要妾身低头谢罪的意思吗? 但是要是对方要求交出或是处决相关人员的话要怎么办」 
 
    「那要开战吗? 要和拥有钢铁的飞马跟烧夷大地的魔法，再加上死神萝莉·麦丘利这样的对手。 换做小官的话，这种事还是算了吧」 
 
    就连格雷这样身经百战的士兵，见过那恐怖的景象后，也在心中刻下了深刻楔子。平娜在心中做好觉悟，只靠谢罪就能让事情过去的话，不论再怎么屈辱得要求也要接受。 
 
    话虽如此，在场没有一个人的地位比平娜更高，但是绝对要避免自己在做为当事人的波赛丝跟佩妮珠认罪后，被逼上绝路的状况。 
 
    冷酷而又沉重的气氛就这样支配著全场。 
 
    经过短暂的沉默后，格雷打破紧张的气氛，用滑稽的语气说道。 
 
    「说到底这件事其实也就看伊丹大人怎么想的」 
 
    换句话说，那是在告诉现场的妇女们，想办法尽力去让伊丹觉得高兴吧。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    在我国有个叫做宝冢歌剧团的剧团。 
 
    团员全是由女性组成，歌曲舞蹈，再加上欢乐的戏剧，从二战前就已经存在的渊源深远的剧团。对于身为阿宅的伊丹来说，那是高不可及的世界，但是最近有著以『凡尔赛玫瑰』这种伊丹喜欢的漫画剧改编的而出的剧情，所以也是考虑过要不要去看看。 
 
    回过头来，在从伊塔黎卡返回阿尔奴斯的路途中，在看见眼前出现的骑兵团的瞬间，伊丹甚至一下子还以为是宝冢在进行野外公演。 
 
    眼前所见的清一色都是女性，而且全是美人、丽人、佳人还有可爱的少女。 
 
    说就算里面真的混有男人，在一看到前半部都是穿这男装的丽人，也会自动认定后面全部也都是女性吧。 
 
    再加上，华丽的装饰过的武装跟旗帜，用奢华饰品的装饰的闪闪发光的马铠，以及用金银丝线刺绣的军装，也会让人联想到是某个描写中世纪法国宫廷的漫画得真人爱情剧一样。 
 
    举起手下令停止前进的女性骑著马靠近过来。 
 
    骑在白马上的她，流著一头粟色短发。银色胸甲的以白色为基底用银线刺绣作为装饰，披著色里衬的白色披风的身姿。腰上挂著佩刀，似乎是装饰著花环的细剑，当然剑身也同样磨的闪闪发光一点痕迹也没有。 
 
    凛然的表情及锐利的视线，微妙的有种在耍帅的姿势的感觉。整个人散发出像是扮演男性角色的女演员一样的帅气感，要是被喜欢这类型的女子高中生看到的话，一定会高兴地发出黄色的尖叫声。 
 
    仓田露出一脸呆掉的表情感慨地说著「我还是第一次看到真正的法国卷咧」。 
 
    仓田视线延伸出去的方向白衣女性的背后，有个透露出混著敌意的视线的女性。跨在黑马上，奢华的金色卷发长至腰部。原来如此，这就是传说中的法国卷阿。这种发型真有什么物理上的机能不成吗？看著她头上顶著那巨大的蝴蝶结不禁想这么问。 
 
    一眼看上去的话，是一个大小姐风格的美女，居高临下的视线(实际上是因为从马上往下看而加强了这种效果而已)彷佛在说「跪下舔我的脚趾吧，肥猪们」，如果她真的说出这种话的话，搞不好会老实的回「是，遵命」然后乖乖得照办吧。 
 
    伊丹将注意力从女性骑士团转到三色蔷薇骑上，而擅自在脑内把前面提到的短发女性是白蔷薇，这边的金发大小姐则是黄蔷薇，这样取下绰号。 
 
    桑原曹长用无线电通知全员注意，队员们同时握紧手伤的枪枝并提高警戒等级，而伊丹则为了不违反协定而下令严禁开火。就在这个时候，萝莉跟蕾莱因为昨晚的熬夜而在后座睡得死死的。 
 
    伊丹等人的第三侦查队的车队，现在最前头是七三式吉普车，其次是高机动车，最后是轻装甲机动车的一列纵队，女性骑士军团开始像最初遇到的七三式吉普车接近。 
 
    白蔷薇策马走向富田后出声问话。 
 
    富田，27岁的二等陆曹。拥有游骑兵资格。对于这个世界的语言，是需要靠单字笔记本只能达到勉强能够沟通的程度而已，在这种状态下，富田只能用交杂著手语跟身体语言的方式回应白蔷薇的盘查。 
 
    白蔷薇曰&#65380; 「你们从哪里来的?」 
 
    富田对曰&#65380; 「我们，从伊塔黎卡出发回去」 
 
    由于语言上隔阂，只能努力用单字勉强拼凑出句子，然后为了让白蔷薇理解他的意思，而特别放慢了速度一个字一个字的念。与此相对，黄蔷薇对于无法自由沟通的富田，像是把他当笨蛋一样用鼻子哼了一声，用不屑的目光扫过三台车辆。 
 
    白蔷薇曰&#65380; 「那你们要去哪里?」 
 
    富田翻了翻笔记本后回答，「阿尔奴斯·维尔」 
 
    听到这句话的白蔷薇惊慌的叫出「你说什么!?」 
 
    会说出想回到被身分不明的敌人所占领的地方的异国人，果然是敌人的同伴。 
 
    再加上没有马牵引却能动开的马车，手持没见过的武器。看到这群人时从一开始就觉得有问题了。 
 
    娘子军因为这句话而一同燃起了强烈的杀气。「什么! 是敌人吗!」将手中原本指著天上的骑兵长枪的尖端，全部转向伊丹他们。 
 
    骑兵们迅速的整好队形，可见统率力之高，伊丹她们马上了解到，眼前的绝对不是什么歌剧团之类的东西，而是经过严格战斗训练的军事集团。至于为什么要把马匹整好队伍，这不用想都知道理由。 
 
    看见这个景象的伊丹的部下们也各自架起自己的步枪，至于笹川则是握住轻装甲机动车上搭载的重机关枪，从握紧的拉动杆中传出沉重的金属音。 
 
    黄蔷薇带著冰冷的颜神从黑马上下来，踩著TsuKaTsuKaTsuKa<靠么，这拟声词怎么翻阿，谁来教我一下>的脚步声接近，然后一把抓住富田的衣襟以威吓的声音说道「你再说一遍看看」。 
 
    白蔷薇为了确认这些外国人是不是说错话了，又问了一次「你们从哪里来的，接著要往哪里去」 
 
    被黄蔷薇抓著衣襟的富田感到呼吸困难，同时也因为别的理由而满脸通红，脱口说出了几个字「伊塔黎卡·过来，阿尔奴斯·回去」。 
 
    看见富田相当难受的样子，实在不能继续放著不管，伊丹向桑原曹长指示「老爷子，绝对不能由我们这边动手喔」后，将步枪，手枪，刺刀等武器卸下后下车。 
 
    然后为了吸引白蔷薇·黄蔷薇的视线而用本地语言出声搭话。 
 
    「那个&#65380; 不好意思。我的部下有什么地方惹到你们了吗?」 
 
    但是，对于陷入歇斯底里状态中的女性，用这么毫无紧张感的语气搭话，很容易就会动到他们的肝火。 
 
    伊丹突然感到自己被冠上了某种莫须有罪名的气氛，这时赶紧劝说「冷静一点，有话好说」 
 
    然而，这时女骑士们已经对他的话充耳不闻了。 
 
    对于她们来说这是人生中的初阵。而且精神一直处在紧张状态而没也余裕，这种时候最需要的老练的下士官和士兵，身为骑士却因率领著步兵部队，而待在遥远的后方。 
 
    再加上语言几乎不通，在这种状况下自然是疑心生暗鬼，没有一个何为安全何为威胁的明确标准。可以说对眼前这群怪人的怀疑越来越浓厚。因疑念而增殖的疑念，最后演变成拔剑相向的场面也算是某种必然吧。面对毫不在意的现身似乎是代表的男人，白蔷薇&#65380; 也就是佩妮珠将剑指著命令他投降。 
 
    把这些怪人集团全员逮捕并解除武装之前，她们是无法感到安全与安心的。 
 
    为什么会在这里看到敌人实在是无法理解，但也不敢大意。至少到目前为止他们除了搞些奇怪动作之外，并没有要主动攻击的意思。就在这种神经紧绷状态下的她们耳边，却有一个不停说著「有话好说」的男人不停干扰著。 
 
    「诶、你给闭嘴！」黄蔷薇激动地一拳往伊丹打了下去。 
 
    自卫队员们看到这一幕都燃起了杀气，但桑原连忙制止道「大家等等！」伊丹这时接著大喊：「趁现在逃走！快逃！现在跑！」 
 
    就这样，伴随著引擎的轰音，第三侦查队的车辆扬起了一阵土烟。 
 
    因为事出突然，骑士们要安抚受惊的马儿就费尽功夫，当他们总算可以开始追击时，自卫队的车辆已经拋下一阵烟尘消失在远方了。 
 
    几个骑兵策马急急忙忙想试图追上，但却完全追不上。而伊丹则被独自一人拋在了敌阵里。 
 
    「痛痛痛」 
 
    头痛、背痛、脚痛、脸痛、右眼痛基乎全身上下各处都在发出疼痛。 
 
    恢复意识之后，痛苦地睁开双眼的伊丹，其视线却是微妙的昏暗。 
 
    是入夜了吗，还是被关在暗房里了呢总之好暗。 
 
    可是在令人紧张之际，身上披著软绵绵的羽毛被，那舒服的感触却给人带来了违和感，为了搞清楚到底自己睡在什么地方而试图观察四周。虽然头还是痛的不得了，但总之还是先撑起身子来吧。 
 
    但是却有双柔软的双手按住了伊丹的动作。 
 
    这双手将伊丹再度按回床上，并且将棉被盖好。 
 
    接著，房间的某个角落的烛台拿了过来，柔和的灯火将伊丹的周围照亮了。 
 
    在这烛光下浮现的是带著微笑的女仆们，「您醒来了吗？这位主人」 
 
    「这、这这这里是？」 
 
    因为下意识脱口而出了日语而让她们露出困惑的表情。伊丹并不记得自己有跑去秋叶原，在女仆咖啡厅或是女仆旅馆开房间的记忆才对啊。 
 
    「这是哪里？」伊丹总之切回了当地话再度开口。 
 
    「这儿是佛马尔伯爵家的宅邸。」 
 
    伊丹露出原来如此啊的表情点点头，开始在大脑内整理状况。 
 
    看看周围，自己并不像是身处监狱之类的设施里。 
 
    伊丹心想自己既然是被赶向伊塔黎卡，所以原本就在猜想这里应该是伊塔黎卡城内。再加上照顾自己的人居然是佛马尔家的女仆？ 
 
    看到自己的待遇明显获得了改善，便可以判断平娜公主并不打算撕毁条约。换句话说，伊丹有平安获释的可能性，他也就没必要勉强自己从这里逃亡。 
 
    「那能帮我倒杯水吗？」 
 
    女仆露出了温暖的微笑，「我瞭解了」行了个礼之后便退出室外。取而代之的是另一位戴眼镜的高个头女仆，她来到伊丹身旁并跪地压低头颅盯著他看。 
 
    伊丹则是看著这个女仆的脸，不可思议地擦了擦眼睛。 
 
    「人家的脸怎么了喵？」 
 
    「不不，没事没事。」心想既然是这种世界，这种东西也是会有得吧，硬是让自己接受。伊丹看到的眼镜娘女仆的头上长了猫耳。而且居然还会自己微妙抖动著，看起来并不像是戴上去的东西呀 
 
    「请问一下这是什么状况？」 
 
    「喵？」 
 
    「呃不，我是想打听城里的情况、宅邸的情况，还有我是怎么被带来这里的之类情报」 
 
    猫耳眼镜女仆露出困扰的表情发愣著。 
 
    但在旁边却出现了老女仆长开始说明「现在已经过了半夜，街上的人大多都已经睡著了，现在城里已经平静了下来。」 
 
    女仆长的意思是指伊塔黎卡已经恢复了和平吧。她还提到明后天预定要举办祭祀牺牲者的合同悼念式。不过、对于城外的村镇被害状况则尚不清楚，佛马尔伯爵领在这波大乱后要恢复原本的活力，不难想像恐怕需要很长一段时间吧。 
 
    平娜的骑士团本队，以脱队的骑兵、步兵，零零散散的陆续到达的形式在这天集结起来了。在差不多八成官兵集合完毕后，平娜就下达了要她们立即前往领内各处，确保佛马尔伯领地内的治安。 
 
    「就这样，平娜殿下下达了要礼遇伊丹大人的命令，而对您作出无礼之举的骑士团队长呢」 
 
    白、黄两位队长被平娜的怒火所波及，伊丹所知的黄蔷薇也就是波赛丝额头上挨了一记银杯，而留下一道深刻的伤痕。说不定会留下伤疤也说不定，令波赛丝获得了全骑士团女性们的同情之声。 
 
    在这非常详细的说明之后，老女仆长对伊丹深深弯腰低头一鞠躬。 
 
    「对于这次您出手拯救本城，实在是非常感激。」 
 
    在场的五六名女仆也同女仆长一样深深低头，伊丹这时才注意到她们不只猫耳的，甚至还有兔耳。 
 
    「对于拯救了伊塔黎卡的伊丹大人与其一行，我们佛马尔家上下家丁，及全城百姓皆感念在心。对于伊丹大人受到了这般粗暴的伤害，请务必宽大为怀，别对这事多加深究。倘若伊丹大人怒不可遏，非得攻灭此城作为赔罪的话，则我们也将与伊丹大人您站在同一阵线。然而、只求大人别对佛马尔当家米尤大人出手。」 
 
    她说完又再度深深低头，将心中的担忧毫无保留地告知了伊丹。伊丹在这同时才知道这些人不管是对帝国的公主、或著是帝国本身都毫无忠诚心可言的事实。这些女仆们的忠诚心是对于领主米尤一人而发，倘若她们判断平娜的存在对主公不利的话，大概也是会毫不犹豫地在她背上刺进一刀。伊丹也察觉到自己不可能会对她们是例外。 
 
    女仆长与女仆们对伊丹低头，这个动作也当然是为了图谋佛马尔伯爵家的利益。如果察觉到了这种可怕的动机还对女孩子乱来，那可就真的是色胆包天的粗神经了。 
 
    因为没有办法躺在床上喝水，所以伊丹打算撑起身子。猫耳眼镜女仆于是出手帮助他坐起来。由于全身被打伤加上肌肉酸痛，多亏了有人帮忙而勉强能起身。 
 
    「伊丹大人。她们是玛姆、奥蕾亚、佩露西亚与玛米娜，这四人从现在起是伊丹您的专属看护。若有什么需要请尽管开口跟她们交代。」 
 
    去倒水的女仆是人类女性。接著是有著猫耳的眼镜女仆。然后是有著兔耳的女仆。以及乍看之下是人类、但她头上的红色长发却是无数蠕动的大蛇的少女这四人一齐低头跪倒在伊丹面前。 
 
    「我的主人，有需要请尽管吩咐。」 
 
    可爱的少女与美女们娇柔的出声如此说，令人实在不晓得该说什么话回应才好。就算理智上明知对她们得意忘形下手会不太妙，但是伊丹还是得尽量压抑自己心中「稍微得意忘形一下应该没关系吧」的心底话。 
 
    稍微把时间倒带一点，在傍晚的伊塔黎卡城下。 
 
    城墙之外，队长遭到俘虏的第三侦查队队员们，趴在大地上隐蔽身姿，等待著天色变暗下来。 
 
    「队长该不会已经挂了吧？」 
 
    用双筒望远镜监视城中情况的栗林随口说道。因为远远的就能看见伊丹被俘虏后，遭到女骑士们的追赶、痛打之模样，所以她不意间也透露出了像是许愿一般的心里话。 
 
    栗林有个不大为人所知的习惯，那就是对于有著宅倾向的人们，会条件反射的透露出「阿宅去死吧」这种厌恶感。当然，这个「去死」的说法不是真的希望对方死，如果伊丹在自己眼前要被杀掉的时候，她一定会为了救他而从后面将枪口对准他的脑袋。不过，她就是会不经大脑的说出这种话，所以伊丹才会说她是"胸大无脑的女人"。 
 
    瞭解她个性的富田二曹却答「这种程度而已死不了吧？」富田的脸这时已经画上了迷彩装。 
 
    同样与他等待著夜晚到来的蕾莱、杜嘉与萝莉，也在脸颊、鼻头、前额等容易反射光的部位，由栗林亲手涂上了绿色与茶色油彩的伪装膏。不过因为没有多的迷彩服所以衣服没换掉就是了。 
 
    「好歹他也拥有游骑兵资格嘛。」 
 
    「你说谁？」 
 
    「除了伊丹二尉还会有谁呢。」 
 
    「骗人?」 
 
    「不不，是真的喔。」 
 
    「你开玩笑的吧？」 
 
    「千真万确。」 
 
    「不会吧、不可能啦～拜托饶了我吧～」 
 
    向往垂涎著得到游骑兵徽章的栗林，在这一瞬间有种自己的志向遭到了玷污的感觉。 
 
    本来就不是十分瞭解日语对话的杜嘉与萝莉一头雾水，而已经有相当程度的蕾莱却也无法理解这些话的意思，于是她发挥了其好奇心质问栗林，为什么伊丹拿到"油鸡滨"是不可能的事呢？ 
 
    苦恼的栗林苦笑的说，「这跟伊丹队长的形象不合啦！」拥有如同钢铁般强轫的精神，能够忍受一切严酷环境执行任务，栗林用美化率约有240%的夸张语气解释了，自己心游骑兵的形象。 
 
    就算是始终保持面无表情冷静性格的蕾莱，这下听了也在脸颊上浮现起笑容。 
 
    因为不论是谁对伊丹的印象都是，拥有柔软如史莱姆之精神（但也因为太软了所以要打碎摧毁乃是不可能之事），尽可能回避所有严酷环境，随便找个方法混水摸鱼把任务交差了事，说好听一点叫做"行有余裕"、讲难听一点叫做"吊儿郎当"的男人。 
 
    当然了，蕾莱她也知道第三侦查队的队员们，不但救出了哥塔村的难民、击退了炎龙、帮助安顿难民、还击退了袭击伊塔黎卡的盗贼，这些事实她都亲眼见证过了。但这些事不是伊丹个人所为，而是由第三侦查队全体、以及自卫队全军所进行的成果。 
 
    实际上蕾莱翻译给萝莉和杜嘉听之后，她们也笑了出来。栗林所谓的精强印象大概还配的上桑原与富田，而女性的话栗林也给人颇为精实的感觉但倘若是那个有空就只会看书（实际上大多是漫画）的伊丹则完全不适合所谓精实的印象吧。 
 
    实际上，她们也目击过了无数次，伊丹在阿尔努斯的森林里或难民营附近，于树阴下搭起吊床午睡、或是拿起一本本薄皮书（都是些不在comikat就买不到的同人志）或读书或打瞌睡的伊丹那慵懒的模样。 
 
    「好了，差不多是时候了吧？」 
 
    富田边说边挺起身体。 
 
    在像这样充满乐趣的对话后，周围已经降下夜幕了，正好是最适合行动的时候。 
 
    栗林则口中念著。 
 
    「又熬夜了这样下去对皮肤不好啊。」 
 
    话说如此，但是经过昨晚那阵乱斗与运动后，得到了十足充实感而让皮肤充满油亮光彩的，整支队伍大概就只有栗林与萝莉这双人组吧。 
 
    就这样，接连昨晚的激战之后，今晚要开始进行潜入救出作战 
 
    话虽如此，但是伊塔黎卡的戒备之松懈，却是摆烂到连猴子也能闯过去的无防备程度。 
 
    本地的警备兵在实战的疲惫后，已经没有余力提防。 
 
    再加上那些装腔作势的骑士团大小姐们到了此地后，「给我带路。」「喂，宿舍在哪里？」像这样颐指气使的使唤人。把马带去马厩、或是帮马寻找草料什么的实在是有够烦人。那些没见过面的大批步兵陆续抵达之后，更是把本地人都看作是没见识的笨蛋一样看待。 
 
    而本地的警备兵或市民们当然也都没见过骑士团士兵，在这种时候有一两个不认识的人混进来，也根本不会有人发现。 
 
    就这样，萝莉、杜嘉与蕾莱就这样堂堂正正地，从敞开的城门里成功地"潜"入了城内。这三人就算万一被守军注意到了也好，也只是让守军们觉得「啊咧，怎么又回来城里了阿？」之类的稀松平常感觉。 
 
    「这样子一开始根本就没必要在脸上涂油彩嘛」 
 
    杜嘉一边抱怨一边朝城墙上看守的士兵们，施加睡精之歌的魔法，这足够让他们安眠到天亮。 
 
    她们接下来朝城外的栗林、富田、仓田、胜本打暗号，这几人于是陆续探出了头来。 
 
    城里夜深人静，无人注意到富田等人的行踪，他们就这样轻易的摸到了佛马尔伯爵邸旁边。 
 
    虽然这里是有警戒的守备军，可是谁也没注意到富田他们。 
 
    毕竟他们没配备单兵夜视仪，无法在昏暗之中看清有谁躲在那里。因此大家只要等到巡逻警卫通过之后，静静地用野草作掩护往前挺进就好了。 
 
    终于摸到了建筑物旁边，富田找到了一面有窗槛的窗子(以一定间隔平行设置的狭小的窗户)，并破坏了其中一片隔板侵入。 
 
    「我的主人，有需要请尽管吩咐。」 
 
    在这四颗低下行礼的脑袋中，有一对兔耳突然竖直了。 
 
    其耳朵看起来就像是警戒著周围的兔子一般，而不到片刻，另一个带著猫耳的脑袋也微微抖动著耳朵抬了起来。 
 
    「玛米娜、怎么回事？」 
 
    老女仆长将冷严的视线投向名叫玛米娜的兔耳娘。 
 
    「楼下听到了木板折断的声音。恐怕有什么人透过窗台入侵宅邸了。」 
 
    虽然说是有著兔耳的女仆，但她浑身散发的却是如同暗杀者一般的气氛。猫耳眼镜女仆的视线也不似普通的宠物猫，那对如利剑般尖锐的目光竟然有如雌豹般凶狠。 
 
    「城里的人是不会侵入本宅邸的，平娜的骑士团只要从正门直接进来也就好了，因为盗贼已经被消灭了来客大概是伊丹大人的部下吧」 
 
    女仆长于是下达了判断：「佩露西亚、玛米娜，你们俩人去为伊丹大人的手下带路过来。」 
 
    「那如果不是的话呢？」 
 
    「就跟以前一样处置。」 
 
    「我瞭解了。」 
 
    猫耳娘与兔耳娘一齐站起身子。其敏捷的动作令人连想起野生的肉食动物，而她们两人就踏著没有声音的脚步悄然离开了房间。 
 
    伊丹基于他那阿宅的好奇心，向老女仆长发问了。 
 
    「那两位也是这里的女仆吗？她们是什么种族」 
 
    「玛米娜是猎头兔族，佩露西亚则是猫人族。这里的奥蕾亚是梅杜沙族、玛姆则是普通人类。」 
 
    「哗，还真是以各式各样的种族呢。那在这里有这么多种族在同一个职场共事很常见吗？」 
 
    「不，其实也挺稀罕的。前任当家是个开明之士，他认为种族间的无谓摩擦只会带来贫困的后果，于是抱著这种信念积极雇用人类以外的员工不过也是有包含个人兴趣在里面就是了。」 
 
    「这位当家还真是令我感到非常有共鸣啊。」 
 
    「这么说伊丹大人也跟前任当家有一样的感觉吶～」 
 
    奥蕾亚向伊丹伸出了她那不断蠕动的红色长发，但是却被旁边的玛姆「啪！」地一响拍掉。 
 
    「痛痛痛」 
 
    「你可别对主人作出失礼之举啊。」 
 
    「是」 
 
    奥蕾亚露出了像是被拿走饲料的猫一般的可怜表情，虽然貌似惹人怜爱的模样，但是老女仆长提醒道，梅杜沙族是吸精种，所以其头发会吸取它人的精气，就算受过十足的教养训练，偶而也会输给本能而需要「多加注意」。 
 
    过了不久，房间的门打开了。 
 
    接著，由玛米娜和佩露希亚引路过来，栗林、富田、仓田、胜本、萝莉、蕾莱、杜嘉陆续出现了。 
 
    见到萝莉的面容，老女仆长与女仆们说著「哦哦！圣下您亲自降临这地方真是」聚集在她周围，。 
 
    而面对虔诚的信徒们行跪礼向她祈求祝福，萝莉也露出了温柔的表情静静地向她们举掌以对。这种气氛具体化起来，就像是萝莉从掌中散发出温柔的佛光，而信徒们开心地沐浴在这阵佛光之下的感觉吧？ 
 
    话又说回来，既然是死、审判、疯狂与战争之神，俄摩拉的信徒的话，伊丹不禁想到些不妙的感觉。这个世界上也是有用沙林毒气杀人的教祖，却还是被一堆信徒供著当神拜的存在，但搞不好比起那样的疯子，这边的信仰更危险一点。 
 
    而破坏了这种严肃气氛的人是仓田，他静悄悄地挨到了伊丹的床位边，「还真是令人羡慕的待遇啊，二尉」并这么低声耳语道。 
 
    知道仓田是萌兽娘属性的伊丹坏心眼地笑著说「怎么，羡慕吗？」。虽然伊丹自己没有萌兽娘或女仆属性之类的，但是有这种兴趣的人大概会觉得很高兴吧。 
 
    「待会再帮你介绍」 
 
    伊丹悄声告诉他。 

  第二卷 接触篇 下 14  
     虽然已经是半夜了，但平娜却没躺上床，反而在办公室里独自沉思著。 
 
    这种事态放任恶化下去，她可没办法安心入睡。 
 
    对于自己犯下的失败或糊涂之处尚未决定对策之际，实在是无法放下心来。究竟该怎么办、怎么办办才好像这样的焦急心情。 
 
    平娜借用作为办公室的房间，是佛马尔伯爵前任当家的书房。家具都是品质相当好的高档货，像是重厚平滑的书桌、坐起来舒适的椅子，房间里充满著羊皮纸与墨水的书卷香气。 
 
    这些全都是前任伯爵的遗物吧？像是用虫兽的甲皮削成的单眼镜、鹅毛笔、还有用来召唤女仆的小铃铛，都毫无掩饰地安置在纸镇上。在桌子一边则安放著份量颇厚的税收报告书、土地管理帐目、与关税出纳纪录等文件对哦，事到如今才想起来，还必须要选派一位实质管理佛马尔领地的代官才行。这些也全都是等著平娜去考虑去解决的问题。 
 
    她摆弄著羽毛笔，在羊皮纸的角落书写了几个闪现出的主意，然后又猛画几笔横线杠掉刚才写下的字句。又再写、然后又画掉。 
 
    羊皮纸上方写著的标题是「难道没有避免毁约的方法吗？」 
 
    可是、伊丹的部下们全都已经逃走了。 
 
    只要他们中途没发生足以全灭的事故，那肯定会抵达阿尔努斯，并且作出报告的。他们没有知情不报的理由吧。 
 
    如果要阻止他们作出报告，就只有捕获或杀死他们了吧。 
 
    假设：现在派兵追击有可能捉住他们吗？ 
 
    答案：不可能。 
 
    对拥有击退炎龙能力的家伙们，光用现在手边的战力有可能把他们歼灭吗？ 
 
    乍看之下拋弃自己的队长狼狈逃走，似乎是一群没有武德的乌合之众。但实际上他们明明就有把平娜的骑士团秒杀的武力，究竟为什么会示弱，实在不可理解。这一定背后是有什么隐情这就是困扰平娜的地方。她抱著某种被害妄想的气氛，小心提防著敌人在这其中暗藏了如何毒辣的奸计。 
 
    羊皮纸上还画著波赛丝和佩妮珠两人的脸，公主还在一旁写著笨蛋、蠢材等批评责怪之语作旁衬。到最后平娜把羊皮纸紧握在手中揉了揉，实在是再也没有更进一步思考的方法了。 
 
    她知道现在已经不可能避免违约行为曝光了，时光不可能倒流，这样下去只有放弃一途了吧。 
 
    但公主按著脑袋喃喃自语道「别放弃、别放弃」 
 
    平娜转换了思考方向，不再去为无法实现的课题苦恼，而转为如何补救目前的错误，尽可能减轻我方的损害。 
 
    战争是外交之延长，而外交就像打牌一样。要与拥有强大王牌的敌人交手，大概有三种对策。尽量避免刺激敌人打出王牌的动作、或著是使敌人无意义地浪费掉王牌、最后就是获得能够与对方匹敌的好牌。 
 
    但是这种对策法若不瞭解牌桌对面坐的对手是谁，我方也不可能作出任何有效的对策。现在她只能够尽量避免对方获得更多有利的好牌。 
 
    我方目前的弱点有二。其一是保证了滋威堆的往来自由，却袭击了其车队。其二是俘虏了伊丹，而且也没有遵守所谓的人道待遇。 
 
    前者的话，照阿尔特的说法，迅速谢罪道歉是个不错的方法，不不，也许是目前最好的对策也说不定。 
 
    后者的话，滋威堆是个讲求人道、会在乎俘虏待遇的对手，大概还勉强算是"好人"也说不定吧。如果跟对方老实解释是通讯时差造成了误会，说不定敌人会愿意宽待我们这些交战中的敌人呢。如果一切顺利进行，就不会对我方造成实质损害。 
 
    但是、谢罪致歉也就等于是给了对方可趁之机。像是要求作为赔偿之类的条件的话这就是造成平娜恐慌不安的源头。自卫队凭著他们那压倒性的战斗力、破坏力，不管他们提出多么荒唐的要求我方也都无法拒绝。 
 
    平娜毕竟是用这双眼亲眼见证过了敌方压倒性的战斗力，所以才会心服口服地坐上谈判桌交涉。 
 
    但平娜的权限最多也只能当个仲介者，帝国的外交负责人瞭解这敌人的恐怖吗？皇帝和宰相又瞭解这一点吗？ 
 
    平娜现在发觉，目前的时间点，全帝国也就只有她一人大概知道敌人的真面目。 
 
    平娜曾经认为帝国那强硬、高姿态的外交交涉，搭配以武力为背景的恫吓政策是相当可靠的战略。年轻的外交官僚们巧妙地挑起舌战辩论，提出一连串敌国无法拒绝的要求，最后迫使敌国屈膝臣服，这种美妙的场景光想像就令她感到心情愉快。 
 
    可是如果这次对滋威堆故计重施的话 
 
    「胃又开始痛了了」 
 
    平娜不得不取出一张崭新的羊皮纸，用鹅毛笔沾起墨水开始写下致父皇陛下的报告书。她写道，敌人前所未有的强大，拥有恐怖至极的战斗力，并一五一十地叙述了所见所闻。但是她写到了一半就再也落不下笔，最后把纸面画满了乱七八糟的线条，甚至还把笔杆折断了。 
 
    「这种像梦话一样的内容谁会信啊？笨蛋也不会信啊！」 
 
    毕竟连她自己都不敢置信了。 
 
    报告什么的以后再来慢慢解决吧，她现在只想把汉蜜敦召来从长计议。 
 
    「首先是伊丹的事要怎么解决。」 
 
    伊丹人现在就睡在这个馆邸之内。 
 
    如果他愿意装傻闭嘴的话，我方的损失就可以减少。不不，如果成功的话搞不好还会成为一张好牌呢。 
 
    问题是要怎么说服伊丹乖乖闭嘴呢。要用什么东西贿赂他？或是利用他是男人这点拢络他？还是是乾脆双管齐下也行。 
 
    但另一个问题是要把这个任务交给谁? 
 
    当然，自己亲自上场也行心理这么想著。不过对手只不过是指挥十名士兵的小队长而已。就算是身负特别任务的小队好了，伊丹这个男人的地位放在帝国，换算起来顶多也就是个百夫长程度。对于这种低阶的对手不值得赔上自己这张王牌。名为公主的这张牌。应该是要用在更重要的场面上才是。 
 
    那么，要让谁去好呢。 
 
    让汉蜜敦说不定很适合。她有过男人的经验，应该很习惯这种事。但是现在她已经成为了平娜手边重要的参谋之一，万一需要她的交涉长才时后悔就太晚了。所以汉蜜敦也除外。 
 
    再仔细思考一下，脑海中浮现出了波赛丝和佩妮珠两人的名字。 
 
    既然个人造业就该个人担，这个任务就当作对她们的惩罚也正好。 
 
    更何况那俩人也很适合干这份工作，至于要说为什么，那当然就是因为长相了。波赛丝拥有精美纤细如同金饰雕刻一般的豪奢金发，而且还是帕雷斯汀侯爵家的次女，出身高贵。 
 
    佩妮珠虽是出身盖尔基男爵家，家世比不过波赛丝，但是却有著比波赛丝更加凛然的眼神，其才气与容貌也都是无人可比的。如果用派出这两位美人诱惑的话，这世上没有男人可以不被攻陷的。 
 
    虽然为了伊丹这种程度的小角色牺牲有点可惜，但考虑到这次事件的重要性，打出这种程度的排还是必要的。 
 
    最后一个问题是这两人的性格能做好这种任务吗但是忽略掉了这个问题不想，平娜已经认为这是个完美方案而立刻下决心实行了。总之她决定先下达个指示好让自己安心点。 
 
    于是平娜拿起放在桌上的摇铃晃了晃。 
 
    为了让心情冷静下来，她将一口浓浓的香茶饮入口中。这一瞬，蜡烛的火焰被风吹动而摇曳了一下。 
 
    在视线所及之处突然出现了一位女仆，她两手牵起围裙的裙摆，以微曲双膝低头的敬礼，平娜以点头致意。 
 
    「公主殿下，召唤小的有事吗？」 
 
    「嗯，去把波赛丝和佩妮珠两人叫过来。」 
 
    「但是那两位都已经就寝了。」 
 
    「无所谓，立刻叫起来。」 
 
    「那小的这就去办。」 
 
    女仆如此说并离开了书房，平娜则站直了身子，为了迎接两位部下，而开始简单地收拾桌面。特别是将写有两人坏话的羊皮处撕碎处理掉。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    仓田歌颂著属于他的春天终于到来了。 
 
    高等精灵少女、无口无表情的知性派魔法少女、有少女外表的暗黑神官大姐合法萝莉，为什么这个异世界里出现的全都是伊丹喜欢的类型！GM我要求重新设定世界观啊！诸如此类打从心底不断呼喊至今的抱怨，一口气消散了。 
 
    然后总算等到自己喜欢的属性角色登场的时候了。不管怎么想，他都难以压抑心中的兴奋感，不对，根本就是喜形于色的全部写在脸上了吧。但因为就在这里把人家推倒恐怕会造成可怕的后果，所以他却又不得不忍住不出声。 
 
    特别是猫耳眼镜女仆佩露西亚的存在让仓田爽翻了。 
 
    她并不是可爱系的猫娘，而更像是黑豹或母狮子般的肉食系大姐。 
 
    就算是挂著圆形眼镜，但双眸的猫目却遮不住那冷彻的印象，修长身材的娇躯简直像是勉强塞进女仆装里似的，给人一种压抑的独特感觉。 
 
    而且跟秋叶原的女仆咖啡厅或是柏青哥店里，那种一般人见惯的露出型Cosplay店员不同，她穿的不是那种暴露的邪道伪女仆装，而是为了工作而穿的制服，这种包紧紧的正派女仆装才散发出本物的原汁原味啊。 
 
    对于被这样理想型的猫耳女仆照料的伊丹，仓田不禁抱怨道「羡慕死了，混帐家伙，再不快介绍给我，我就要在队长背后放冷枪(从后方射击同伴是相当凶恶的行为)阴你喔！」 
 
    伊丹听了也只好苦笑著顺应了他的要求。「喂、仓田这边这位小姐是佩露西亚。佩露西亚小姐，这位是我的部下仓田，请多指教。」 
 
    伊丹的介绍辞就像是对仓田下达了起跑灯号般，立刻让他跟著作出了自我介绍。 
 
    「我，我是仓田武雄！请多指教！」加上紧张地敬上军礼。不过这副拙样却成功了赢得她「哈啊？」的疑问声，和绽放开来一丝笑容。 
 
    佩露希亚是第一次感受到，这世上有人族男性对她表现出单纯的憧憬心。 
 
    作为雌猫，佩露西亚虽对自己的容姿很有自信，也与有著洁癖性的小猫不同，是头成熟的母豹，她并不排斥让自己成为雄性目光焦点的行为。可是、人族男性大多数，都只是对她投露出充满欲望的骯脏视线，要不然就是受她体内散发出的兽性而胆怯不止。 
 
    不过仓田却与他们有点不同。 
 
    「猫与女人，都有著理解男人是否对自己抱持好感的直觉。」曾经有女性作家这么评论过。既是猫又是女性的佩露希亚倒是完美的体现了这一点，而自然地理解到了这种想法。 
 
    虽然也并不只是纯粹的好意而已，但是碰到这种燃烧沸腾般的纯纯感情，倒还是她第一次对人类动了心呢。就这样，仓田与猫耳眼镜女仆间，竟然蕴酿出了还挺不错的一股气氛。 
 
    以仓田和佩露西亚为例这样的感觉，而佛马尔伯爵家的众女仆也跟自卫官们热烈互动著。 
 
    她们在深夜时刻还端出了茶与点心，这毕竟是贵族的馆邸，总不能坏了当家名声，有来客就要尽量拿出东西来好好招待，于是就准备了轻食与茶饮来作为宵夜。虽然是一群未请自来的不速之客，但现场的女仆们就这样应对他们，倒也还在对话中聊的颇为开心。 
 
    武斗派的栗林与猎头兔族的玛米娜，感到奇妙的意气投合。这就像是看到肌肉动作片的主人公般的仰慕之情吧，特别是玛米娜昨天亲眼见到了栗林她的勇猛活跃，更是有著说不尽的赞赏之言。 
 
    蕾莱则是对梅杜莎族的奥蕾亚感到很有兴趣，于是靠近加以仔细观察，甚至还伸手碰触她那蠢动如触手一般的红色蛇发。蕾莱不禁叹道，梅杜莎族由于她们那可悲的本能习性，多半是遭到人类虐待而日益减少，现在已经是这个世界的滨临绝种动物了。蕾莱也是除了文献记录之外，第一次接触真的梅杜莎。 
 
    萝莉则苦于对付虔诚热心的俄摩拉信徒女仆长，因为女仆长的殷勤应对而令她感到无法随便应付过去，只好继续说法讲授神的圣言真理。 
 
    杜嘉则被人族女仆的玛姆缠著，不停追问她那身刘易士牛仔裤与T恤的潮装打扮，或著是能不能花钱买到之类而伤透脑筋。杜嘉所知道的范围顶多就是回答这件衣服，穿起来感觉如何之类的主观话题而别无所知了。女仆们对于这种伸缩性佳又舒适的质料，除了赞叹之外也是哑口无言。杜嘉则苦笑著说明，穿著这种容易暴露身体曲线的衣服，著实也令她有时候觉得挺困扰就是了。 
 
    伊丹则跟富田、胜本等人聚在一起，在说明状况之后讨论今后的对策方针。瞭解到这并不是十分危急的状况后，他们得出了没必要勉强逃走的结论。 
 
    就在这种热闹场面下，接到平娜密令的波赛丝小姐，以苦思不止的痛苦表情来到伊丹的门前时，却也谁都没有人注意到她伸手敲了敲门。 
 
    波赛丝小姐因为过度紧张，比起敲门其实说她轻抚了门板一下大概比较符合事实。 
 
    波赛丝在昏暗的走廊下痴痴等待回应。 
 
    在毫无反应的房门前忍耐著。 
 
    因为担心旁边有没有人路过，她转头左顾右盼著，在用力深呼吸一口气之后，为了缓解紧张感而深深再吐息。就算如此，她那双握住门把的手，还是无法鼓起勇气打开房门。 
 
    「就由你来拢络伊丹」这道命令，对波赛丝而言就有如被宣判死刑一样的惨烈。 
 
    虽然她早就已经有所准备，既然生为贵族之家，那就总有一天要为了家族利益或是政治目的，而决定自己的配偶对象。 
 
    为了政治的目的而接待内外的宾客、有时甚至是动用肉体加以拢络，身为贵族之女的她当然也已经习以为常。 
 
    她也很清楚帝国有无数贵族的良家千金小姐们，就这样绝望地嫁给了与梦想中的白马王完全两样的对象。不管平常过著再怎么光鲜亮丽的体面生活，这都也只不过是另一种等价交换的拟态伪装罢了。实情是这世上既然有人在挨饿受冻，那么吃饱穿好的高贵者们就得付出相对应的责任义务。 
 
    可是最令人屈辱的是，她的对相却是那个伊丹。 
 
    如果可以的话，波赛丝希望自己是在气氛优雅的沙龙里，与贵公子般的敌国青年将校身处对等的立场，享受著以充满潇洒、智慧的唇枪舌剑彼此交锋之乐。 
 
    用甜美的肢体诱惑，用香水令其陶醉，想要我吗? 想要吧? 想要的话给你也没关系。但是，想要的话就乖乖顺从我用眼神著样暗示著，直到男方的精神全面投降，然后以潇洒的花坛当做床垫。 
 
    可是理想归理想，现实嘛她与伊丹的邂逅是在真正的战场上。不但没能以剑会友，也还没来得及产生感情，她就已经把对方臭骂一顿之后踩在地上，又踹又扁。等她后来知道真相时，愕然震撼之状也是可想而知的。 
 
    话又说回来这已经不算对等的战斗了吧，本姑娘的身子早就被糟蹋透了不是吗。像是不知哪里凑来的暴露夜袍、一头乱糟糟垂散的卷发、为了盖住额前的伤口而涂上了厚厚的白粉。这副惨状根本就是廉价妓女户的跳楼大拍卖啊。 
 
    不管精神面或物理面来说，从一开始就败北了。她究竟要用什么样的表情面对伊丹呢。走进房间里之后，她就只能忏悔请求其原谅，并献上自己的肉体作为牺牲，就这样贱卖掉了。 
 
    男人这种生物，也绝对不是一种适合爬到床上之后，「你可以温柔一点吗？」之类的哀求可以求得动的东西。在献身以前，若没有用"好意"之名的担保品作押金，这一类的祈求是绝对没有兑现空间的。那这样匆忙把自己卖掉是要换到什么东西呢？ 
 
    心中猜想，恐怕今晚要负责击沉伊丹的决战角色，会交给后面的佩妮珠来干吧。自己只不过是用来赎罪与致歉的前餐甜点罢了，用自我牺牲的方法把之前犯下的大罪一笔勾消。自己就像是用来擦污渍的破抹布一样，不论是丝绢或是破麻，都只有用过即丢的下场了。 
 
    想到这里，不禁悲从中来而想痛哭失声。但是不许哭、现在还不可以哭。如果哭了的话眼睛不就红肿起来了吗、能作为武器的美貌不就毁于一旦了吗。这世上也是有喜欢见到女孩流泪的男人吧，她非要撑到在男人的面前落下美人泪不可。那在眼眶里打转的真珠般泪晶，就在这样的心境下忍住而没有滑下脸颊。 
 
    走廊静悄悄的，隔著这扇厚门后头就是寝室了。寝室里还有别的隔间门，这么设计的目标就是为了不让走廊上的吵杂声流入而做的隔音设计。 
 
    波赛丝终于下定了决心推开房门，她走向那期待已久的客房里最深处昏暗之隔间，试图挨近伊丹的床位。 
 
    波赛丝悄然无声地潜入，摸近了寝室，并打算要在伊丹因违和感而清醒过来之前，直接用官能的诱惑塞住他的嘴巴。 
 
    但是她推开了最后一扇门走进寝室里，却是一番和乐融融的快乐气氛。 
 
    一点都不考虑浪费地点满了蜡烛与油灯，女仆们与异世界的士兵们，彼此热络地饮茶攀谈甚为投机。 
 
    更惨的是，房里没半个人注意到波赛丝的存在。 
 
    「」 
 
    被无视。 
 
    「」 
 
    被忽略。 
 
    「」 
 
    更直接一点就是被当空气了。 
 
    「咕唔唔」 
 
    好不容易才做足了必死的决心，却被这样对待？ 
 
    居然胆敢无视我帕雷斯汀侯爵家的次女波赛丝。 
 
    你们还真有勇气阿。 
 
    是在嘲笑本姑娘的存在不过就是张用过就丢的破麻吗？ 
 
    虽然谁也没有开口这么说，但歇斯底里式的被害妄想，令波赛丝迅速为自己惨遭忽视的现况作出了解释。身为女人，她绝不容许这种忽视自己的侮辱。 
 
    要发泄这种从心底沸腾起来的怒火，也就只有靠她双手亲自舒压了。 
 
    虽然用漫画般的状声词表现很幼稚啦，但请各位读者原谅我在这里用这种方式描写。在下一刻，她作出了以下的动作。 
 
    唰唰唰唰唰唰！啪！！ 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    不只是昨天右眼周围的乌青、今天这回还在左脸上添了个红色的掌印。除此之外，两颊还附上了像被猫抓伤的五爪血痕。被害者的脸呈现出这样一副惨状。 
 
    「那、究竟又发生了什么事？」 
 
    在半夜三更吵起了几乎要掀翻屋顶的大骚动之后，平娜面前伫立的是以伊丹为首的自卫队一行人，与被他们押到平娜面前来的波赛丝大小姐，及宅邸里的众女仆们。 
 
    帝国皇女平娜·戈·兰达殿下，现在感觉就有如吞下烧得滚烫的石头般，腹部再度感受到了灼热的疼痛感，并要求说明一下为何伊丹的脸上会多出伤痕的理由。虽然她怕的要命，但是立场上却又不得不硬著头皮问。 
 
    「除了那家伙以外还会有谁呢喵？」 
 
    「哎呀，大家都知道不是吗，佩露西亚小姐。」 
 
    在仓田跟著附和一声之后，佩露西亚带著女仆们暂时退开了脚步。 
 
    「右眼的伤势是原本就有的，与今天这次没关系。」 
 
    萝莉拜蕾莱和杜嘉的证言之赐也退到了一旁。 
 
    剩下来的一个呢，就是被自卫队员反剪著双手押来的波赛丝大小姐，仓田与栗林等人为了按住她而跟在后头。 
 
    波赛丝低著头，「是、是我干的」用有如蚊子叫一般的泣声承认。 
 
    相较起来，这时平娜发出的叹息声之深，却重到这大厅内所有人都听的一清二楚的程度。 
 
    不只是胃痛，头也快炸掉了，平娜不得不伸手按住脑袋。 
 
    「天啊，这到底是要本宫怎么收拾」 
 
    「那个，我们只是来带队长回去的。这里就交给你们自己处理吧，等天亮我们就要动身」 
 
    富田如此说道，但他并不知道平娜在苦恼什么，而纯粹是为了减少麻烦而这样避重就轻地发言。对他来说今晚看到的，不过就是他喜欢的美女，冲上去海扁了伊丹一顿这种程度的事情罢了。 
 
    但是富田这种表达方式，却对平娜来讲无异于「随便你们爱怎样就怎样吧」的最后通牒般严重。 
 
    而蕾莱转译时，那欠缺抑扬顿挫的平板语调，更威力倍增地强化了这种威胁的效果。 
 
    「这真是太令人困扰了！」 
 
    平娜总不能放他们就这样直接回去所以她不停找藉口慰留大家，像是说请留下来一起用早餐吧、希望你们接受本宫的招待啦、诸如此类的无所不用其极。 
 
    仓田在一旁则用抱歉的态度继续补充说明。 
 
    「实际上伊丹队长被传唤到国会去作证了，所以他今天以内非得动身回国不可呢。」 
 
    这时，蕾莱的翻译因为词汇上的选用问题而变调了。 
 
    「伊丹队长受霓虹元老院之令回国报告，今日之内不得不归！」 
 
    听到这理由的平娜，露出了「孟克的吶喊」式的表情。 
 
    在帝国，只有那些踏上出世之途的超级菁英们，才能够踏进元老院走上荣誉之道。如果是受众所瞩目、将来有望成为领导阶级的人才，即使官位尚低，也会被授与向元老院作战况报告，甚至是直接谒见皇上发表意见的机会。 
 
    而当她知道伊丹居然会被他们的元老院传唤时，立马就误会了伊丹是这种有重要地位的菁英人才。 
 
    居然惹毛了这么重要的大人物再、再这样下去就完蛋了，不快想办法好好处理的话。 
 
    这一刻，平娜瞬间作出了判断。 
 
    她紧握拳头猛地站直身子表明了她的决心。 
 
    「那、也请务必让本宫与您同行！」 

  第二卷 接触篇 下 15  
     川端康成的名作【雪国】里有一节这么写： 
 
    「越过国境上长长的隧道，便是雪国。」 
 
    将昏暗的隧道景象，瞬间转换成白银色的雪景，如此漂亮的描写可说是将读者一口气带进作品世界，堪称名作中的不朽名文。 
 
    但如果说要把穿过那扇通往异世界的传送门时之印象，试著用相同手法描写成戏剧性的转换则是办不到的事。 
 
    事实上，走在银座的街道上，突然看到眼前出现一片广阔的自然风景的话，伈里也是会相当感动的吧。 
 
    然而，现在传送门不管是位于特区或是位于银座，地表都已经被覆盖上了一层柏油路。而且前后左右，甚至包括天顶都被坚固的混凝土巨蛋包覆，就算穿过传送门也只会看到一片无机质等景象。 
 
    再加上巨为了保护巨蛋而配置了森严的警备管理，需要有附IC晶片的身份证、指纹、掌纹、皮静脉与视网膜检测，经过无数重重关卡才能进门，这种烦人的过程可说是杀尽雅致。 
 
    而每一辆搬运物资与建材进出来去的自卫队卡车，也都得接受严格的检疫消毒措施才准通行。 
 
    走出了这座混凝土巨蛋之后，外头是连油漆都还来不及乾的好几栋全新建筑物，而在这些建筑群外侧则被六芒星状的防垒与堑壕，全方位坚固防御工事的团团包围住。 
 
    在六芒星堡更外侧的阿尔奴斯山丘四周旷野，则完全按照野战防御教科书那样，盖起了交通壕和各式各样的掩体，铁丝网与碉堡如同偏执狂般的密密麻麻满怖，对所有试图接近过来的人都拒之门外。 
 
    接著在山丘南侧有一座森林。 
 
    这里是蕾莱与其他哥塔村难民们居住的难民营，虽然说是以森林为背景的风景，但看起来特区的森林却跟日本的森林也差不了多少，若不是专门的植物学者大概是无法指出太多差异。 
 
    山丘的东侧则是正在建造跑道与机库的土木工事现场。 
 
    在基地一角已经盖起了空自营区，营区里可以见到几架F-4幽灵战机正在进行组装作业。 
 
    既然都已经被糟蹋到了这个地步，穿过门来到异世界期待会受到的感动，大概也都已经荡然无存了吧。 
 
    真的要说的话，穿越传送门所感受到的感动，搞不好已经低于演出某幻想乐园模样的美国老鼠了吧。 
 
    不对，也并不是缺乏了娱乐性的意思，毕竟对于一般人来说，游乐园风格也总比这个驻屯地的营门要舒服得多。对于这种肃杀的军营气氛习惯已久的自卫官们来说，这种风景只不过是日常生活的延续，但对一般人来说也已经是气氛不大对劲的另一个世界。 
 
    可以说传送门前，不论门里门外两处的风景，现在已经不存在任何程度上的落差了。 
 
    因此对于平娜·戈·兰达与波赛丝·戈·帕雷斯提来说，阿尔努斯山丘本身就已经成为了异世界了。 
 
    对于这一次的协定违反意外，平娜做出了要求，向健军与其上级的指挥官亲自进行谢罪，伊丹也同应了这样的要求，答应带上公主一起同行。 
 
    可是伊丹没有时间让平娜带著骑马的侍从等大队人马，拖拖拉拉的一路折腾到阿尔努斯去。因此伊丹提出了一个条件「只许平娜一人加上另一名同行者，一起搭乘高机动车。」其实伊丹的心里话呢，是希望用这样的刁难让她们知难而退。 
 
    可是不愧是性格爽快的平娜，将伊塔黎卡的治安工作委由波赛丝和佩妮珠、佛马尔伯爵领的维持管理与代官由汉蜜敦负责，向部下们宣布「我一个人去」，摆出了坚决跟定的气势。 
 
    但果然大家放不下心让公主殿下一个人深入敌营，波赛丝与佩妮珠争著要志愿跟公主同行。平娜最后指名波赛丝跟著一起来，急忙打包了行李后，就这么有点胡来强行地坐上了高机动车出发。 
 
    于是高机动车就以飞快的速度、很快开到了阿尔努斯。 
 
    阿尔努斯的风景已经与她们所知道的昔貌大不相同。 
 
    原本除了泥土地外什么都没有的山丘，现在已经转眼间生出了一座城寨。 
 
    迎接平娜一行人的是在上空进行训练飞行中的直升机，以三机编队进行NOE（贴地飞行）并且急转弯。以引擎的力量在空中悬停不动，主旋翼卷起的狂风就像是要把地面一扫而空似的。 
 
    在这之中，第三侦查队的车列，也冒著这片沙砾尘飙过刚铺好的道路。 
 
    越过OPL（前哨监视线）之后就进入自卫队的控制范围。 
 
    他们所在的位置是被称为FEBA（战斗阵地前缘）的广大空间，这片无人的广大荒野现在被作为演习与训练场使用。同时这也是翼龙的尸体随处可见的坟场，也是哥塔村难民的孩子们出没的工作场所。 
 
    首先映入眼廉的是自卫官们组成了队伍，旗手在前方高举队旗报数跑的模样。他们与车队的行进方向相反，很快就擦身而过。 
 
    「一、二、一、二！」 
 
    「威武！」 
 
    「一、二、一、二！」 
 
    「威武！」 
 
    「连续答数、一、二、三、四、报！」 
 
    差不多像这样的感觉，队员们大声喊出了吼声。 
 
    这支行军队伍迅速被车队拋在后头，但还来不及转头目送他们离去，路旁却又出现了一些只有骨架的建筑物。 
 
    那是考虑到未来可能要进攻帝国首都会有的市街战，而请加图大师监修，试著重现了这个世界一般的民宅与都市构造。 
 
    这些模仿民家筑成的小屋与简单骨架，是为了供士兵进行市街战对策的训练设施。 
 
    最初平娜完全不能理解这些自卫队员到底是在干嘛。 
 
    在这个世界所谓的战斗，是用骑士或步兵们拿起短兵，发出「哈啊啊啊」的喊杀声朝敌军冲过去。 
 
    一但敌我接触之后，就是发挥个人武艺的时候了。将面前出现的敌军，以剑、矛、或盾牌各种装备击倒之。与野蛮的边境部落不同的是，帝国军并不放任士兵进行这种任意乱战，而是维持严整的队列，在百夫长指挥下维持指挥体系，持续地让队伍进行前后排的交换。相对于敌人只能一直战斗到被砍倒或累倒为止，帝国军这边却能够持续让有充沛体力的士兵站去第一排，并将疲劳负伤者撤至后方重整。 
 
    不论地形是平原或是市街地，战斗的本质并无不同。现场指挥官所要作的就是激励将士的斗志，统率他们痛击敌军，并训练士兵使他们磨练武艺。 
 
    可是这里却不一样。他们既没有装备盾牌、也不组成密集的龟甲队形。他们经常分散开来快跑、突然停止、突然趴下、以手势来跟彼此沟通，或静或动之间变换自如，是一种十分灵活机动的组织。 
 
    同时，他们还朝四面八方举起铁棒。简直就像是刺猬似的。 
 
    他们究竟在做些什么呢？平娜歪著头百思不得其解。 
 
    「但他们全都拿著跟伊丹手上相同的铁杖。该不会滋威堆的士兵全部都是魔法师吧。如果真是这样，那这就是他们强大的秘诀吧」 
 
    「但魔法师是稀有的存在啊，毕竟魔法是一种特殊能力。那么，也就是说滋威堆的人拥有大量训练魔法师的方法啰」 
 
    波赛丝附和著平娜的感叹，作出了自己的解释。 
 
    平娜可以想像那支铁棒喷出火光把敌兵击倒的模样。于是接下来，她就立即理解了滋威堆们的训练目的，是为了隐藏身形并警戒敌人的举动，在各种状况下找出敌人并加以歼灭的精密设计。 
 
    就算埋伏在暗处等待他们接近、就算试著躲在二楼窗口放出暗箭、就算在前后左右同时包围突袭他们帝国的骑士、士兵们在用剑跟矛构著滋威堆之前，就会先被他们用喷火的铁棒全部打成了蜂窝。 
 
    「不对，那铁杖不是魔法，按他们的语言那是叫作「枪」或是叫做叫「小铳」的武器。」 
 
    波赛丝的解释很快就被坐在她旁边的蕾莱否定了。 
 
    「滋威堆以枪枝这种武器为基础。为了在战斗中发挥更好的枪的效果，进行战斗训练而发展至此一境界。」 
 
    「竟然是武器？这么说，那跟我们的剑或弓是一样的东西？」 
 
    「是的。其原理也极其简单，将铅块与爆炸的魔法封在铁筒里再解放射出就行了。」 
 
    在看过这里横七竖八的翼龙尸堆之后，蕾莱也发现到它们的身上被打出了大洞，鳞片上卡著铅块与破片等各种现象。按照蕾莱的知性与所学、所见、所闻，经过理性思考后最终自行推理出了枪炮的运作原理。 
 
    平娜听到这里突然觉得眼前一晕，「居然不是魔法、而是武器吗？如果是说人类有能力生产制造这种武器的话，那么也就可以给全部的士兵换装这种武器啰？ 
 
    「是的。所以他们也的确是人手一枪。」 
 
    如果真是这样那战争的方法也就完全不一样了啊。不管拥有再多配备枪与剑的士兵，只要敌人使用这种战法根本就毫无意义」 
 
    「是的。所以帝国军败退了、诸王国联军也败退了。」 
 
    突如其来在身旁有一辆九六式装轮装甲车冲出来并停车，车尾舱门打开之后，吐出了许多全副武装的士兵。 
 
    这些奔出车外的士兵们，漂亮地迅速展开了一线横队，并且举枪面对眼前的假想敌。 
 
    在这瞬间，平娜脑海中可以生动地想像骑兵与步兵，被啪哒啪哒地打倒在地的模样而紧皱起眉头。 
 
    「太慢了！动作再快点、跑快点！再来一次！！」 
 
    伴随著指挥官的骂声，自卫队员们又回到了车上。看到这练兵方式的平娜不禁想"从根本上战法就天差地别」这与在伊塔黎卡看到的那种深刻在灵魂里的未知恐怖不同，她现在是以自己的理性瞭解了敌军而感到具体的恐怖。 
 
    转头望向高机动车的车内坐著的伊丹、桑原、仓田他们手里抱著的东西就是被称为"枪"的非魔法武器。武器换句话说就算是平娜甚至波赛丝，只要拿到手里也一样可以操作运用。 
 
    倘若彻底瞭解这整武器、并且可能的话弄到手里，那至少这场战争就不会是这种一面倒的惨况了。平娜等人瞭解到了这必要性。所以要把这种武器抢过来、并且找来工匠，要他们不计困难想办法作出同样的东西。 
 
    查觉到平娜那下定决心的表情，蕾莱提醒了她一声。 
 
    「那样做是没意义的。」 
 
    蕾莱指了指车子另一边窗外。 
 
    另一边的荒地上，正行走著有若狂暴的巨象般的巨大铁块她们看到的是七四式战车发出轰音奔驰的场面。 
 
    「在他们的语言里「小铳」的也就是小只的枪的意思。那么与其相对的，也就有所谓的「大铳」。」 
 
    她们看到了七四式战车转过炮塔来突出的105mm线膛炮。 
 
    「那、那个也会喷火吗？」 
 
    波赛丝呻吟著说出的话，正如平娜心中所想。她瞭解到那就是哥塔村的难民们所说，「钢铁之杖」之类那种大威力武器的模样。 
 
    「虽然我没直接看过开火，但应该八九不离十。」 
 
    在帝国没有工匠作得出那种东西。不只是帝国，就算是翻遍全大陆大概也找不到，不管是在妖精界的地下城或是矮人族的大师中，恐怕结果也不会有改变。这东西还真是来自异世界的怪物，她现在完全打从心底信服炎龙被击退的故事了。 
 
    铁之天马。铁之巨象。能够大量制造这种东西的自卫队到底是什么人? 
 
    为什么我们要跑去攻击这种对手阿? 
 
    对于平娜嘟哝班小声说出的问题，蕾莱如此回应道。 
 
    「这下帝国可踩到狮鹫兽的尾巴呢」 
 
    「你、你们，别说的好像事不关己一样。帝国正陷入危急存亡之秋，怎么能这样轻描淡写？！」 
 
    波赛丝愤怒地捉住蕾莱的肩膀，却换来更刺耳的答案。 
 
    「我是路路德族，所以帝国怎么样也与我没关系。」 
 
    路路德是居无定所的漂泊流浪之民。虽然现在蕾莱是定居的，但对她与族人们来说本来就没什么国家之类的概念。 
 
    虽然都有听进去但一直插不上话的杜嘉也抢著举手：「那、我是精灵族！」 
 
    「」 
 
    萝莉什么话也不必说，只是轻轻微笑就够了。 
 
    帝国是使诸国的国王们臣服、君临各民族之上的存在。 
 
    皇帝除了使武威使臣民畏惧以外，也并不期待他们会打从心底敬爱、亲近皇帝。 
 
    以力量进行征服、压抑，透过暴力来支配一切，而这样的结果是，帝国现今的支配体制，使得地方各部落与亚人类无法打从心底臣服这种体制。 
 
    而也是直到现在，平娜才认清了帝国这么做的后果。 
 
    平娜被带到了阿尔努斯山顶上，写有特区方面派遣部队本部之看板的建筑物门前。 
 
    就在这里，她们与伊丹一行人分开了。 
 
    平娜与波赛丝两人在身穿制服的女自卫官引导下，登上楼梯前往这座建筑的最深处。 
 
    接著，她们两人在接待室稍待了片刻。 
 
    接待室的环境可说是有够杀风景的小，而且也没有去多加装饰，但是长椅子坐起来很舒服就是了。摆在房间里的桌子看起来做工也相当精巧，想来可能是什么有名的工匠之作品吧。 
 
    就在这样一成不变的房间里开始感到有点无聊时，门外传来了敲门声。 
 
    平娜与波赛丝几乎是要跳起来一般地站直身子。 
 
    她们看到了有个差不多刚到中年程度的中年男子进来。 
 
    他有著混著黑白发丝的灰色头发，其发型也与健军一样剪成了精悍的短发模样，但却与健军不同的是，他脸上带著稳重亲和的笑容，给人一种柔软但其内部蕴含坚苦气质的印象。 
 
    以平娜的感性来说，她觉得他身上的绿色制服除了胸前挂了一排彩色的略章外，装饰似乎稍嫌太少了点。 
 
    说实在的，她很难相信他会是一军之将，身为军中高位者，胸前、肩上、全身上下，都应该会佩满了勋章、宝石、黄金刺绣等装饰吧，真要说的话这寒酸模样搞不好还比普通士兵更不如呢。 
 
    但是都已经来到这里了，平娜已经理解，这支军队是废除了虚饰而重视质实的属性，因此她并未对于对方的身份有所疑惑。 
 
    她立刻就理解了眼前这个男人的身份，恐怕是位居这支异界军队最高位或著与之同等的地位。 
 
    跟在后头的健军在中年男子的身旁侍立，并且与他小声耳语似乎在说些什么。健军给人一种阔达豪放、却又相当尽忠职守的印象。 
 
    又跟在健军后头，有个露出阴湿笑容的男子，与女兵们（女性自卫官）一起走进了这房间。虽然大家看起来有点不同，但都穿著同款的绿制服。平娜暗自观察判断，滋威堆们的绿衣服，大概是分成了战斗用的班点绿、与典礼仪式时所穿的单色绿两种款式吧。 
 
    最后，蕾莱也被叫进房间里，站在中年男子的身旁。 
 
    中年男子带著笑脸，向蕾莱说了些什么的样子。 
 
    蕾莱点了点头之后，转向平娜的方向并代他转告「这位是滋威堆的将军哈扎马（狭间）阁下。」接著平娜也向哈扎马将军作了自我介绍，因为不瞭解对方的语言，所以蕾莱便以本国语言的固有名词介绍。 
 
    「这位是帝国皇女平娜·戈·兰达抱歉，我不晓得霓虹语的尊称该如何使用呢。」 
 
    「我们这边的语言会称她为殿下吧。那么，本地语言是要如何称呼对皇族的尊称呢？」 
 
    「虽然是有男女之分，但对女性使用francea就可以了。」 
 
    得到了蕾莱之建言的狭间，对平娜微微弯腰请她们就坐。 
 
    「请坐吧，francea（殿下）与波赛丝小姐。」 
 
    在那之后，狭间一行人陆续行礼就坐，在蕾莱的口译下展开了对话。 
 
    「早些时候我们已经结成了协定，可是发生了什么事劳驾殿下您亲自前来这里呢？」 
 
    「是这样的，由于我方的疏忽而造成了些许误会，实在感到十分抱歉。希望贵方多多包涵。」 
 
    「我已经看过报告了。是当时出了什么差错吗？」 
 
    「是，真是令我等汗颜至极。」 
 
    「这个样子啊？不过我们还希望殿下能为我们与帝国政府进行外交仲介，今天对您造成如此劳心之困扰实非本意若有必要的话，我们也可以将那份协定重新考虑一下。」 
 
    日本人对于交涉对象的些微失误，偶尔也是可以宽容变通应对的。但这种考虑却也变成了这时外交上的一大困扰，特别是对于认定协定的存在，可以保全伊塔黎卡及佛马尔伯爵领的平娜来说，否定了协定之存在也就等于滋威堆要攻打过来的意思。所以她当下把狭间将军说的话，误解成了「若不遵守协定，我们就要发兵打爆你们」的意思。「还希望殿下为我们与帝国仲介」这句话，配合起来则有更加倍强烈令人厌恶的不安感。 
 
    「不不、这个是」 
 
    这时候一直座在邻座、露出阴湿笑容的男人，突然插嘴进来开口说话了。 
 
    「我们已经听伊丹报告过了，究竟为什么他会被这位妇女的手所殴伤呢？」 
 
    这句话才被蕾莱翻译到一半，平娜与波赛丝的背上已经冒出了冷汗。 
 
    结果直到最后她们还是没能封住伊丹的嘴啊。这俩人不停找机会搭话、一路上献魅色诱的努力，到头来完全没被接受而成了一场空。嘛，换做是伊丹对于把自己毫无道理痛殴一遍的女性，还看著她俩露出谄媚的微笑「吶、就赏个脸吧」这样粗糙的拢络会有效果就真是见鬼了。 
 
    「那个巴掌跟抓伤，看著就让人不禁想笑啊。伊丹居然还想用来请公伤呢，怎么看都是男女吵架的伤痕不是吗。那男人是否有对这位妇女做出什么失礼言行呢？」 
 
    一边挤出做作的笑容，一边说出「伊丹有做什么诱发施暴的挑衅言行吗？」这种认真问题的男人，令平娜留下了如蛇一般讨厌的深刻印象。 
 
    他甚至还不肯放过空隙地继续追问，「为什么会对他施暴呢？」「或著是有何非得对他施暴不可的理由吗？」诸如此类烦人固执地纠缠不清。 
 
    他什么都没做、却无辜地受了暴行。这个像蛇一般的男人所说的话，其不讲道理与凶恶，在平娜耳里听起来，这些就像是在弹劾其罪名的质问一样。 
 
    「」 
 
    平娜已经词穷挤不出半句话来，到最后是蕾莱向那位有阴湿笑容的男人说了些什么。接著那男子把阴湿的笑容切换成一种嘲讽般的笑容，报上了自己的名字。 
 
    「真是失敬，我忘了做自我介绍了。本人名唤柳田，请您以后多多指教吧。」 
 
    对于平娜而言，「我叫亚纳奇塔（柳田），给我好好记住」翻译出来的话听在她耳里差不多是这种感觉。 
 
    "那～么，接下来就剩吃饭睡觉了」 
 
    剩下的弹药已经还给了弹药库、而步枪也在整备完成之后送回了武器库。（栗林的步枪已经报废了。由于用来挡住剑击时，其损伤已经深及到了枪身，经过确认后报销）还有把车辆沾上的泥沙给洗掉诸如此类的鸟差结束后，已经来不及吃饭，太阳就已经西沉入夜了。 
 
    再加上还要写报告、缴交出去、明天要去国会作证，在那结束之后还要静待下一步行动的指示伊丹确实感到十分疲于奔命。 
 
    总而言之，他将书桌打开并将文件安进资料夹里，整理完毕后塞进桌子深处，却见到放在抽屉里的行动电话一闪一灭的，看起来是在通知自己有收到短信的样子。 
 
    是谁啊？ 一边这么想一边打开，寄件人是梨纱和太郎阁下。 
 
    这两个人都是伊丹的宅友。太郎由于他那自信十足报上实名的态度，而让他周围的人们以此为由开玩笑称他为「阁下」，而他倒也欣然接受了这样一个封号。 
 
    梨纱则写了一些类似近况报告的东西后，单刀直入地写下了「借我钱吧&#9825;」。后面还有第二通、第三通简讯，「紧急呼叫援军！」「我已经断水断粮断瓦斯了！」逐渐随时间过去变成了这种悲痛的哀嚎。不过时间间隔也只不过才一两天而已，用脑袋想想根本不可能急转直下到她说的那种惨况。 
 
    这个女的基本上把身为公务员而拥有安定收入的伊丹，当成了一种不用还的现金预付卡来举债渡日。她总是因冲动而买下不知哪来的Figure或是高价商品，才会影响到生活费而导致如此的下场。虽然说总不能对她放置不管，但就算是伸出援手似乎也于事无补的样子。 
 
    太郎寄给伊丹的短信，则是说知道他最近要回来的事，打算趁机碰个面。 
 
    虽然待在异世界太久几乎忘记了季节，但门另一边的日本已经快要到冬天了。时间将近年末，伊丹也想差不多该是请假跑活动的时候了。由于夏季的同人志即售会中止至今已有半年，可以想见冬季场的出本热潮会是盛况空前吧。太郎阁下会叫我出去，显然是他不希望跟大家一起凑热闹挤排队，而打算托我代买本子吧。 
 
    虽然是做为证人被传唤回本土，但对伊丹来说首先要做的是找他拿到代买清单不可呢。 
 
    就在他这样想时，窗外传出了熄灯号，而这栋宿舍的灯也就切掉了。 
 
    已经拖到这么晚啦，就连伙房班和食堂都关门了吧。 
 
    实在是没办法了，只好拿出桌子里藏著的罐头食物（战斗粮食一型/鸡肉饭、腌大根、煮野菜）放在桌子上并打开罐头。 
 
    就在这时候走廊上传来了敲门声。 
 
    几乎是以为闹鬼了，一回头却见到蕾莱待在昏暗的走廊上。 
 
    「都这种时候了，你怎么啦？」 
 
    由于蕾莱能够把各种资料翻译成日文的特长，做为特例措施而将她临时雇用并授与"技官"的身份。（当然也给了薪水，虽然是用日圆来算的）因此她也可以在基地里自由进出来往。为了不被巡逻查房的当成不睡觉起来游荡的夜猫子，所以她在脖子上挂著身份证并提著篮子过来。 
 
    「伊丹、送我回难民营好累哦。」 
 
    她这么说并把手杖一扔，就这么坐了下来。蕾莱是个不会轻易显露感情在外、擅于忍耐的女孩。因此当她吐出"好累哦"这样示弱的语句时，显然是她真的已经累到再也受不了的程度。为平娜和狭间担任通译，想必也对神经是相当重的负荷。 
 
    「吃过饭了吗？」 
 
    因为就连说话都感到困难，她唔唔两声摇摇头。她望著伊丹的目光，就像是被拋在路边的小狗一样。 
 
    「啊～但是现在已经没办法开车了，乾脆就睡这吧？反正这里也有很多空房间嘛。」 
 
    她所住的难民营距离这里有一段不短的路程。 
 
    而且，想在夜间出营的话，照规定非得要全副武装不可。而且禁止单人行动。所以得把先侦查队上的某人从床上挖起来。这样就又要缴交申请文件、又要请求派车真是麻烦透顶。既然这样，找空宿舍的床位让蕾莱睡在这里还比较轻松。 
 
    蕾莱就像是把一切全都丢给伊丹代为决定一样，又嗯嗯两次点点头后，闭上眼睛沉沉进入了梦乡。 
 
    那么、接著来铺床吧。 
 
    每个自卫队员的床位都有床垫一张、枕头一个、毯子五张（装饰用一张）、枕头套一张、床单两张、棉被一条。（以上所说的情形不适用于导入新床具的状况） 
 
    既然材料只有这么多，能铺出来的床位形式自然也就是有限的。 
 
    首先是铺下三张毯子，大抵上毯子的横幅就等于是床位二分之一大的尺寸，所以三张毯子得要叠著铺。（这种时候的铺床法，会决定睡眠品质与整张床的规格） 
 
    在那之上再铺上两张床单，在这时候把其角落折成三角形是很重要的工作。一张把它铺在棉被侧、另一张则铺在反方向，睡觉时就像是把人挟在中间一样的感觉。 
 
    接著，在那其上将身体侧与枕侧用毛毯也包起来，这里也要把角落折成三角形，就像把礼物包装起来那样不能马虎。在这期间不能让棉被皱也不能让边角跑掉，最后再铺上枕头与棉被，这种状态才算是铺好了一张床。 
 
    在这种温暖的小世界里也省不了再铺上一床好棉被。 
 
    铺出了这样一张床的伊丹，把蕾莱抱起身并放到床上。 
 
    她有著一头洁白的头发。而洁白的肌肤就有如陶器般完美无瑕。 
 
    这整体的造型，几乎会让人误以为她是个等身大的球体关节娃娃。并没有这方面兴趣的伊丹，将她的身子用被子盖上，却在这时候觉得似乎有些可以体会，那些喜欢盯著幼女看的人的心情了。 
 
    想到这里伊丹不停摇头告诉自己「不对不对！」没错，以我的岁数来说对这种小姑娘起性趣太可笑了吧。虽然是说用心理学的防卫机制来使这种念头合理化，但在伊丹从高中毕业那年，他班上还出现了怀胎十月生子的女同学咧，仔细一想这种事情好像也不是不可能的。 
 
    蕾莱虽说自己是十五岁，但比起日本所谓的十五岁少女来说，她的年纪似乎稍微少了点发育带来的身材凹凸起伏。蕾莱比起她的年龄来说不但看起来更年轻，也看起来更娇小柔弱的模样。嘛，不过外表比年龄看起来更年轻的压倒性实例，这里还有其他两人就是了。 
 
    哎呀，一不注意眼前的蕾莱身形变得模糊起来了。 
 
    这样下去会被睡魔给打败的。 
 
    不行不行，睡在这里一定会被看到的人给误解的，得赶快回自己的房间里睡觉才行，他这么想。 
 
    就在不久之前，仓田还曾经揶揄道「二尉，你该不会是喜欢贫乳系的吧？」 
 
    确实伊丹自己是对如狼似虎的熟女很不擅长啦，但是被误解成喜欢贫乳系也未免太离谱了点。真要他说的话，胸部的大小根本无所谓，腰身的曲线才是重点。 
 
    就这一层意味来说，他不想也不敢对蕾莱动一根指头。更进一步来说，在睡著的少女身边作不必要的停留，总会担心给人传出什么奇怪的谣言。他非得尽快逃跑不可。 
 
    可是就在这时，身体忽然变得沉重起来。 
 
    熬夜与敌人战斗、在归还途中被俘虏、被人驱赶长途跋涉、再加上晚上也休不得一刻，如此不眠不休的持续蓄积的睡意实在是太强烈了。 
 
    就这样、伊丹失去了意识。 
 
    结果，一反其原意的，他就这样趴在了蕾莱的肚子上睡著了。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    隔天、上午1100、混凝土巨蛋门前。 
 
    这天的阳光非常强烈，而伊丹带著空虚的表情伫立在那里。 
 
    他穿的衣服是符合日本侧气候的九一式冬服，但在天候温暖的门这一边则显得有点太热了。因此他只穿著冬服上衣并卷起袖子。 
 
    看到他这种服仪不整的模样，路过的高位军官大概都会不满的皱眉头吧，但当注意到他穿的是冬服的事实后，他们脸上的表情却又会换为一种令人不爽的讥笑。 
 
    在门这一边只要穿著夏服也就够了，但要回正值冬季的日本却非得穿著冬服不可。这算是季节造成了这出小小的喜剧吧。 
 
    「好慢啊」 
 
    虽然大致上所有地方都有对时间的概念，但他并不清楚这个世界的人们是怎么想的。毕竟钟表之类的计时器并未普及，恐怕也没有什么精算时间行动的习惯吧。 
 
    那就稍等一下吧，伊丹又擦拭了两下额汗，总算是等到他想等的人们出现了。 
 
    「栗林～富田～你们太慢了吧」 
 
    「抱歉啦二尉，我们办点事花了些时间。」 
 
    相对于穿著制服的伊丹，出现在他面前的栗林与富田『他们』却是穿著私服。 
 
    「这么大热天的，何必要穿这么厚咧」 
 
    接下来出现的杜嘉又似乎是小声说了些什么，蕾莱则用一种意味深长的目光瞪著伊丹看，而那位一如往常的黑歌德萝也当然跟来了。 
 
    萝莉扛著的那把巨大斧枪已经用帆布捆包起来，但是这种处置似乎让她很不爽，因此嘟著嘴巴发出抗议声。 
 
    「这也是没办法的，如果让你这样扛著那家伙过门，你就会违反枪炮刀械管理法、凶器准备集合罪等各种法令，而立刻被警察捉走的。最近管的特别严，这可不是开玩笑。说来本来应该是要你把它放在这里的再走的。」 
 
    「我怎么能把神意的象徵从手中放掉呢？」 
 
    「所以说就忍耐一下咩。」 
 
    对萝莉来说，她若想跟去『门』的对面除此之外别无选择。 
 
    实际上所谓国会传唤证人这件事，包括了与炎龙交战时在现场的指挥官伊丹，与其他目击的难民数人。 
 
    而所谓的『难民数人』这种要求，就一定要带上目前最通双方语言的蕾莱作口译不可。虽然最近因为她太方便了而被滥用到有点造成负担的程度，但现状来说也只能请她多忍耐了。甚至是连狭间陆将本人都有直接指示下来，这次的国会传唤结束之后，就兼作慰劳好好招待她在日本到处玩玩放松再回来吧。 
 
    至于带上杜嘉一起去的理由，是因为她可以作为门对面住的不只人族的最佳实例。她的存在与外表可说是令人一目瞭然的简单易懂，对于媒体影像来说会有很强大的说服力。 
 
    至于萝莉的场合嘛，她看起来与人类实在是差不多，外表也看起来是小孩子，加上那一套黑色神官服的话，该不会被人误以为说我们拿个Cosplay少女充数搪塞吧？ 
 
    虽然亚神也在这世界实行过不少神迹而得到了世人的敬畏，（当然也树立了不少基于倒楣鬼们被干掉的神话传奇）倘若她真要在国会强行"行神迹证明"的话也很让人困扰啊。因此伊丹对于这件事相当纠结的。 
 
    但是之所以带她去，还是因为她的一句话「这么有趣的事，怎么可以少了我的份呢？」 
 
    而栗林与仓田则是被找来担任她们的护卫的。 
 
    「好啦～差不多都到齐了，那我们出发吧。」 
 
    伊丹这么说时，却有一辆公用车驶到伊丹面前停住。 
 
    从助手席上，开门走出了高举著手打招呼的柳田。 
 
    「抱歉抱歉，手续上稍微多花了点时间。」 
 
    正在想这家伙是来干嘛的？总觉得看到他就心情就不爽时，柳田却把车子后座的门打开，迎接两位下车的客人。 
 
    「平娜&#8231;戈&#8231;兰达殿下、波赛丝&#8231;戈&#8231;帕雷斯提侯爵公女阁下，这两位大人将与你们同行前往日本。后面就交给你多照顾啦。」 
 
    平娜、波赛丝两人下了车并来到伊丹面前。 
 
    「喂，柳田，我可没听说这事啊。」 
 
    「啊？我没跟你说过吗？那现在解释也不迟吧？市之谷园（防卫省经营的旅馆）那边我已经联络过要追加住宿人数了，伊豆那边的旅馆也都已经搞定了，这是三天两夜的临时假期，你们就好好享受吧。」 
 
    「你啊，就不担心那位公主大人是怎么看我们的吗？」 
 
    「哦？之前的误会吗？你就一笑泯恩仇吧。" 
 
    「我笑不出来。」 
 
    「无所谓啦，别在意。再怎么说平娜&#8231;戈&#8231;兰达殿下，将为我国与帝国之间的交涉担任仲介，为此而希望前往我国做些考察学习，这种要求也是当然的。」 
 
    「这样啊，那为什么是要跟我一起去呢？」 
 
    「恰巧顺路不是吗。况且我们也没有别的能通译、观光的人才随行啊。」 
 
    就这样柳田说著说著，走近伊丹压低了声音，把一个白信封塞进了伊丹的口袋里。 
 
    「狭间陆将给的，你就用来好好慰劳女孩子们吧。」 

  第二卷 接触篇 下 16  
     帝国皇女平娜&#8231;戈&#8231;兰达在这天的日记上如此写道。 
 
    「在踏过了画分境界的『门』后，眼前所见的是成排的通天塔。此时又不禁想到，初踏此地的帝国将兵们又是作何感想，是否预测到了自己接下来的命运？本宫身处这巨大建筑之间的谷底，才体会到自己的矮小。与可以筑起这般宏伟建筑群的国家进行战争，实在是令人忧心我帝国的将来命运啊。」 
 
    话又说回来，银座当然是没什么通天塔或摩天楼的。仔细想想就知道，一般我们日常生活中所见的摩天楼，大概都是新宿或纽约的高层建筑群才算摩天大楼吧。 
 
    讲到巨大的建筑物，平娜与波赛丝最多也知道有帝都的宫殿、元老院议事堂、或著是某些军事用的要塞之类，所以对她们来说银座街景就已经是很令人傻眼的通天塔了。 
 
    巨大的建筑物如果树立在普通的建筑物之中，便会显得十分显眼壮大。 
 
    因此以平娜的常识来说，一城一国应该是由一座散发出睥睨周围的存在感的巨大建筑为坐镇在中心这样的构图。但是、门对面的这里不一样，构成都市的建筑物，全部都是巨大的通天塔。 
 
    如果说有一株巨树，身处其下看到这颗树可以使人安心。但如果是身处无数巨树所包围的树海，则会散发出将人心压倒、吞噬的压力。 
 
    这条街景重击著平娜与波赛丝的内心。 
 
    当然，不只是她们俩人而已。蕾莱、杜嘉、萝莉三人也都眼睛睁圆，呆然伫立原地，她们身处隆冬的银座中心，却忘了天寒地冻而只能瞠目结舌。 
 
    「哎呀，没有差错真是太好了。」 
 
    接在这五人后面，办理完离营手续正要离开哨亭的伊丹听到有人叫住他。 
 
    转头一看，是一群『不打自招』的黑衣集团。在这群黑衣人前头的代表者，是个中年的老成男人。 
 
    「你就是伊丹二尉吧。」 
 
    「是，没有错。」 
 
    「我是情报本部派来的驹门。这次就由我来担任向导和护卫的工作吧。」 
 
    虽然他带著满面的笑容，但其锐利目光中却是不带笑意。这类似于刚结束游骑兵训练的自卫队员所发出的杀气，虽说有类似的迫力与气氛，但是自卫官来讲会更像是一把磨尖的利刃般显眼。 
 
    这个男人来说，其皮笑肉不笑的气氛，却与纯粹的自卫官有些许的不同。该不会是警察官特别是公安体系出身的人，或著是其他搞情报关系的职务出身的人也说不定。这或许是自卫队与警察之间进行频繁人材交流（也就是说自卫官定期调去警察部门、警察官定期调去自卫队的交换活动）的成果吧。 
 
    「我说你，真的是自卫队吗？」 
 
    「果然，看的出来吗？」 
 
    「总觉得气质有点不太一样，如果是纯粹的自卫官来做你这种职场的话，总觉得难免会发生情报泄露的问题吧。」 
 
    「你果然不是什么普通人呢，真不愧是扬名二重桥的家伙。实际上在来这里以前我也稍微调查了一下你的身家经历。」 
 
    「那又找到了什么有趣的东西吗？」 
 
    「也没什么，只是让人觉得很好玩而已。在平凡的大学以平凡的成绩毕业。在一般军官干部训练课程后，以第二名成绩拜官三尉。那时候的首席学生在训练途中负伤而没能完成训练哎呀，还有遗漏。（翻笔记）也有人抗议你居然合格了、而那个负伤被刷掉的首席实在是太可怜了的意见呢在那之后下部队，勤务考核是既无特出也无缺失不对，没犯缺失的程度来说是很不错了。被你惹火的上级把你赶去游骑兵军官课程，但却总是待在吊车尾的分数一次都没掉队地修得正果那时的队友们把你当成蛇蝎瘟疫一般的存在敬而远之呢。之后因为不明的原因，调往习志野。虽然是个万年三尉，但却因为那件事而升官了之类的。」 
 
    驹门翻动手中那本黑皮革的笔记，概略朗读著伊丹的经历。 
 
    「在部队里的评价嘛阿宅。真正的薪水小偷。就算被说是反战自卫官也是没办法的。喀喀喀，真有趣啊。」 
 
    被人家这样讲的伊丹抓了抓自己的后脑杓。 
 
    「像你这种人究竟为什么会加入S单位呢？」 
 
    啊啧～被问到这问题的伊丹耸了耸肩，只有这个问题特别戳到他痛处。 
 
    「不是在此之前有篇论文发表过了吗，所谓勤奋的蚂蚁只有一两成啦、还有怠惰的蚂蚁一两成啦」 
 
    「？」 
 
    「我觉得我大概是就是担任哪两成怠惰的蚂蚁选进去吧？」 
 
    「原来如此，所以经过选拔过的优秀且勤劳的蚂蚁群中，为了令他们保持优秀而需要在团体里加入怠惰者啊。」 
 
    「我以前在被长官叱骂为什么你总是这么摆烂时，我就是用这个藉口糊弄他的啦。虽然乍听之下是有点奇怪的理论，可是比起把优秀的人们集合起来然后让其中两成堕落，倒不如从一开始就混进去一些怠惰者，减少优秀成员的耗损堕落会比较理想。当初西普连（西部普通科连队）建军时就有一堆自杀者，为了预防自杀与心理学上的理由，所以部队里很认真的在实行这个提案。」 
 
    「喀喀喀，所以说，你这种人就这样进了特殊作战群吗？嘛，如果有人听到像你这种吊儿郎当的轻浮态度，八成会有无数槌墙拍地焦急地自责为什么追不上你的人吧。」 
 
    驹门这话让伊丹不禁深深地叹息了一声。 
 
    就在这时。 
 
    「噫噫噫噫噫噫噫噫～～～」 
 
    就像是知道恋人拋弃自己而去一般，旁边发出了少女切不断的尖锐悲鸣之声。 
 
    转头一看发出尖叫声的人是栗林。 
 
    她面色仓白，这可不是什么开玩笑或是形容，而是真的好白。对她来说伊丹有游骑兵资格已经是不能允许的事情了，更震撼的是他居然还是特殊作战群。这个阿宅、这个摆烂大王、居然是她所憧憬的特殊作战群一员。知道这个消息实在是令她彻底绝望了，她不禁想要诅咒这个世界，向敌人宣泄她所感受到的怒气。 
 
    「不要啦啊啊啊啊～～～～！！！」 
 
    她就如同脱兔一般地转身跑掉，话又说回来，以传送门为中心在周围筑起了路障，所以她也跑不出去。 
 
    富田紧追在她背后，就像是在安慰受性犯罪侵害的被害者那样安慰她，温柔地拍拍她的背表示同袍之情。 
 
    看到这一幕的驹门不禁捧腹大笑，这笑声已经相当经过抑制，但却还是止不住地笑。过了些许时间他恢复了正常呼吸之后，驹门在伊丹面前整理好仪容，挺直身色然后致上了充满精神的一礼，拋出了他的下一句评语。 
 
    「你果然不是什么普通人，毕竟在一群优秀又勤劳的蚂蚁中，能伪装成怠惰的蚂蚁之神经实在是相当厉害。这可不是开玩笑的，我是真的尊敬你。」 
 
    「骗人的、谁来告诉我这是骗人的没没错，这一定是梦，这都是幻觉，吓不倒我的。」 
 
    栗林用双手把脸摀住，试图逃避现实。虽然从她身上散发出了沉重昏暗的空气，但是情报本部派来的小巴士却在这时候拯救了大家，为什么会这么说，是因为车内空间很广大。 
 
    栗林坐在巴士最后尾，伊丹则坐在前座助手席，试图避免被她散发出来的瘴气所污染。萝莉、平娜她们并不特别讨厌栗林，甚至可以说萝莉还对栗林抱持著一定程度的好感，但是她们却都很自觉地坐在与栗林保持距离的位置。 
 
    也因为栗林这种前后不觉的状态，而发生了些许问题。 
 
    「伊丹二尉，我们接下来要去哪里？」 
 
    从情报本部派来的黑衣驾驶对伊丹回头问道。 
 
    「首先去买衣服好了。就快没时间了，就随便去个有卖正装的店家吧，总不能让她们就这样上台吧。」 
 
    在去国会之前，总之要先把萝莉、蕾莱、杜嘉她们身上的服装搞定，要出现在正式场合之前，总得准备好相对应的衣装。 
 
    特别是杜嘉穿著牛仔裤搭小T恤的衣服，而且还是日本制的，实在不像是适合在国会里上质询台时穿的东西。 
 
    本来之所以要找栗林来就是为了让她挑衣服，但是现在她处于大脑当机中的状态，结果就变成对这方面的事最没品味的伊丹做决定了。倘若黑川在场的话她一定会阻止伊丹的发蠢吧。 
 
    黑衣人驾驶用无线电联络上级他们要去的地点后，发动了小巴士开始行驶。 
 
    在银座的传送门周边，是自卫队的管理区域、或著是后来所谓的"银座驻屯地"，但汽车驶离营区之后，就又进入了银座的市区之中。就像是幼稚园或小学的低年级学童们，车里的女性们不禁都纷纷探头往外看著这片景像。 
 
    这也是没办法的，为什么会这么说，是因为开始战后复兴的银座商店街正为了圣诞假期的商战，而纷纷挂起了闪亮的装饰、灯泡与圣诞树试图招揽客人，玻璃橱窗上也展示著名牌大衣、金银首饰等吸引女孩目光的好东西。 
 
    银座市区看起来完全不像是在今年夏天才遭遇过一次大劫，街上到处都是汽车穿梭、以及数不完的购物人潮来去。 
 
    当然，也是可以看到深锁著铁卷门仍无重新开业迹象的店铺，这多半是因为店主死在战斗之中的缘故。 
 
    也是有经营不下去就此关闭的公司，社员们大多也都已经不在这世上了。 
 
    即使如此，还是有许多人们致力于使银座恢复往日荣景，并不断招回越来越多的客人。或许这就是日本人的精神也说不定吧。 
 
    「这里到处都有好多人啊。难道说是市场吗？」 
 
    「啊，那件洋装」 
 
    平娜与波赛丝的对话微妙地可以凑的起话题。 
 
    在这样的气氛中，小巴士最后停在了一家卖西装的量贩店门前。 
 
    伊丹找来了店里的女性员工后把杜嘉塞给她并交代道，「给她弄来一套比较正式的衣服，现在就给她穿上。最便宜的一套就行了，帐单请寄到这里去。」因为他强调了「最便宜」这一点，所以店员将杜嘉带往了放召回品之类便宜货的楼层去。 
 
    「萝莉和蕾莱要不要也换件比较正式的衣服呢？」 
 
    萝莉走在店里绕了一圈，看了看男用与女用西装后拒绝了。「看著就不合兴趣，况且我这身可是神官的正装呀。」 
 
    蕾莱也回答一句「不需要」。比起她的兴趣，她的态度更像是对衣著什么的没有兴趣。 
 
    嘛，蕾莱身上那件袍子还勉强可以解释说是民族衣装。问题是萝莉那身黑歌德洋装，就算她说是正装吧，也果然还是没办法说服大家吧。这是一款非常类似哥德萝莉服的民族衣装只能这样硬凹了。 
 
    另一方面，平娜与波赛丝两人则不问店里的男女用衣物，而是对衣物的材质与缝制功夫睁大了双眼仔细评论。 
 
    现在她们身上穿的服装，是帝国贵族社会次于最正式场合一级位置的正装。 
 
    那是以非常高级的质料与手工制成的丝绸，并且设计成适合在园游会或是骑马时活动的实用设计，就某种意义上，就像是古代的乘马服一样。 
 
    事实上这一套衣服再加上腰际的佩剑，也就成了骑士团的略装制服。 
 
    只是因为柳田坚拒让她们携带武器过门，所以现在平娜与波赛丝的腰际是轻飘飘的空无一物。 
 
    唯一的问题是这套衣服的布料太薄，所以她们心里想著是不是该买一套冬季大衣，可是在小巴士里开著暖气、店里也开著暖气所以这暂时并不是太急迫的问题。所以说，她们算是用完全的兴趣眼光在店里挑选东西。 
 
    「这还真是结实的材料，如果要在帝国买到这种东西，恐怕价格相当高吧。」 
 
    在这里陈列著无数商品，不禁让人认为拥有这么大店面的店主，恐怕是什么了不起的大商人吧。 
 
    「二尉下一站呢？」 
 
    伊丹对驾驶的问题如此回答「总之先吃饭吧，接著就差不多该去国会了。质询是在下午三点，若要留点缓冲时间差不多两点就要进去了。」 
 
    「那要去哪里用餐呢？」 
 
    伊丹苦笑著对驾驶指出了明确的店名。 
 
    「为、为什么最后是来吃牛丼啊？」 
 
    富田不禁这样牢骚道，既然人家都大老远的来了，难道就不能再拿出好一点的东西招待人家吗。 
 
    不过对于伊丹来说，他想的是既然要从银座前往国会议事堂，所以只要途经新桥就刚好可以顺路进去牛丼屋里吃饭。他买了八份牛丼套餐（也当然都是报了公帐），然后大家一起并坐在台前用餐。 
 
    「今天直到结束国会质询之前我们都还不算放假，因此就算交通费、餐费可以报公帐，但很遗憾的是我们一餐不能报超过五百日圆。」 
 
    「五、五百圆？」 
 
    「嘛，这里的物价是在茶店或咖啡店点一杯就绝对破五百的，如果要在这种黄金地段用午餐的话，大概就只剩下立食荞麦面与牛丼两种选择了。但是总不能要他们站著吃饭吧，所以最后只剩下牛丼可选了哎呀，反正大家好像也吃得挺开心的。」 
 
    蕾莱她们毫无不满地开始扒著牛丼大口大口吃饭，值得一提的是她已经在难民营学会怎么用筷子了。对于吃惯了自卫队供应的战备粮食的蕾莱她们来说，牛丼的口味还意外地颇对味的。 
 
    「但是这样好吗？让公主殿下她们吃牛丼」 
 
    「她们不是要来这里做点学习考察的吗，既然如此考察一下这里庶民生活的味道岂不是正好吗？」 
 
    这些出身高贵的公主大人们，试著伸出汤匙舀起牛丼与鸡蛋并张口吃下。虽然是第一次接触丼饭类的餐饮但是却并没有抗拒，大概是因为骑士团的军营生活早就使她们习惯粗衣恶食了吧。尽管如此，她们仍然作出了十分美味的评价。 
 
    在用过饭之后，一行人便继续往国会议事堂前进。 
 
    伊丹、蕾莱、萝莉与杜嘉四人被议事堂的关系人员引导，带往准备室去。 
 
    就在这里，平娜与波赛丝两人也与伊丹他们分开了。 
 
    栗林与富田他们跟著这俩人，则搭著小巴士从国会正门前，驶向东京都内某处的高级饭店等候。 
 
    平娜与波赛丝她们并非官方使节，因此也无法公开被迎入政府设施之内。更重要的是外务省、总理官邸在表面上，都假装不知道她们来访日本的消息。防卫省的文书上更是将公主她们来访日本的名义，列为「国会传唤证人若不克前来的替补人员」来处理。 
 
    毕竟现在这个时间点，她们存在于日本这个事实，将会带来许多意外的麻烦。 
 
    一但得到了可以进行交涉的窗口，理所当然的会出现交涉应优先于军事行动的意见。 
 
    但是外交交涉、特别是武力纷争的后续处理问题上，军事力绝对是不可或缺的交涉背景与筹码。但是却也有许多对此无知，或是明知却故意无视之人，会为了杯葛而进行杯葛。 
 
    日本政府在目前这个阶段，还不打算对自卫队的活动作出更多限制，再加上为了避免受到外国的杂音干扰，因此在官方记录上，便刻意无视了她们的存在。 
 
    但不管怎么说，平娜一行人果然还是VIP。毕竟与帝国进行台面下的秘密交涉，一但成功得到了仲介的话也符合日本的国益，因此背地里用其他名目凑出预算与人员对应倒也还可以。 
 
    平娜与波赛丝被带进了高级饭店的套房之中，在那房间中等待著两组四人男女。 
 
    「欢迎你们的到访，殿下、阁下。」 
 
    他们是这届内阁的首相辅佐官白百合玲子议员、以及外务省派来的事务担当秘书官菅原浩治。 
 
    在这里还有身穿整齐制服的栗林与富田两人，由于最通当地语言的蕾莱与伊丹不在，所以程度次好的他俩就来充当翻译工作了。 
 
    平娜与波赛丝这时显得相当煎熬紧迫，毕竟在这种时候一但言行稍有疏忽，便有可能损及国益。 
 
    平娜并不是为了谈和而来到这里的，是为了仲介两国之间的交涉工作才答应签约。一但这个国家要求她谈和的话，但这跟仲介外交交涉的程度就是截然不同的两码子事了。现阶段鉴于帝国遭受到压倒性的军事败北状况，要她签和约的话那这根本无异于劝降通告。 
 
    因此、她必须死守只作仲介的立场。只怕是说一句话都嫌得多，因为这样的担忧而好几次从额前滴下了汗水。 
 
    平娜认为「外交便是一种透过言语展开的战争」，她在这时候才在后悔为什么没带汉蜜敦过来呢。 
 
    同样的，栗林与富田也相当辛苦。 
 
    他俩并没有像蕾莱那样的解释力、推测力与丰富的词藻，尽管伊丹也没有这么好的语言程度，但如果是他在场的话应该是可以省略不少琐碎的时间吧。可是，这俩人不得不依赖手边的单字本，再加上平娜与波赛丝偶而伸出援手才能彼此沟通，就用这种很克难的方式才勉强让会谈进行下去。 
 
    帝国政府首脑在哪里、特别是可以进行沟通的代表在哪里、还有这些人在帝国政权内的地位与立场究竟如何？ 
 
    而所谓可以沟通的代表，第一首选当然就是让日本搞清楚「我们是在跟谁交涉」的平娜。当然不是说把所有要求一股脑都塞给平娜消化，就算她只愿意当个仲介人也就已经很足够了。就这点好消息来说，日本政府当然是要加以仔细确认了。 
 
    再来是第一次使节团的人数，到底要派多少人才适合呢。 
 
    所谓交涉总不可能是一个人单刀赴会，靠嘴炮就谈成了讲和条件这么简单的事。这必须要花费时间、用各式各样的形式进行反覆面谈，相互摸清楚心意之后，找到一个可以妥协的公约数，在到达这样的程度之前必须累积无数的辛苦作业。为了交涉顺利增派复数要员担任使节也是理所当然的事。 
 
    其他还有使节团滞留期间的住宿场地、花费的支付方法。 
 
    这也是理所当然的，外交交涉不可能一两天之内就结束。 
 
    谈判过程会花费几个月、甚至搞不好会花上年单位的时间。也因此有了「会议就是先跳舞再决议」这样的玩笑话，现实里也算是表现出了调整利益冲突关系的缓冲时间。附带一提的是上述这句话所讽刺的维也纳会议，其会议最终达成了妥协成立的原因，是拿破仑从厄尔巴岛逃出的消息震撼全场所致。换句话说，如果没有危机发生的话，维也纳会议大概也会是什么决定都做不成的烂摊子。从这些例子来看，这次交涉恐怕也需要花费相当的时间，因此交涉途中的使节团食衣住行与宴会开支等费用，便是一个现实的非解决不可之问题。 
 
    同时，既然要委托仲介交涉的工作，就会谈到贿赂的问题。谈到贿赂就皱起眉头反对的人只能说你还只是个小鬼，为了让交涉进行下去，这些开销也是某种必要的支出经费。 
 
    不过，所谓贿赂也必须考虑到对方是处于什么样的立场。毕竟关于何谓金钱的价值观恐怕也并不一致，所以关于赠贿一事的讨论也就是只对是否有必要性，仅谈了些点到为止的程度。 
 
    再来是双方确认了今后让两国要人相互访问的必要性。平娜这边也提出希望派遣几位人才学习"霓虹语"的要求，菅原秘书官也答覆将会认真检讨她提出的建议。为了进行对等的外交交涉、语言是必须克服的问题。 
 
    最后谈到的就是该怎么处理俘虏的问题了。 
 
    日本将越过门侵攻而来的帝国军将兵之生存者，一共逮捕了约6000名并以犯罪者的名义收监。因为人数相当之多，照顾起来也麻烦，更不晓得要塞到哪一所监狱里去，政府于是紧急找了一座濑户内海上的无人岛，加以整备之后盖起集中营把俘虏塞进去。 
 
    要喂饱这些人的饭钱可不是开玩笑的高，打败仗了的话底下的小兵是会死很大没错，但活下来的俘虏基本都是些身居高位的大官。也因为如此，他们跋扈骄傲的态度实在很难照顾，而从他们口里问出的情报，顶多也就相当于随军军属也知道的程度。如果想让他们老实吐出实话的话，恐怕要用熨斗给他们的臭嘴巴烫过一遍才会知道乖吧。不过，实务上却没办法这样子硬干，这除了包括考虑到以后要释放俘虏的人道理由之外，也包括了希望做为对帝国交涉筹码的想法在内。 
 
    附带一提，所谓6000名俘虏的数字中，也包括了巨魔与欧克等亚人种照门这边的世界看来大概是跟大猩猩差不多的家伙。因为并不晓得这些不是人类的种族到底算什么东西，但它们总算也会是说点话，担心后来会碰到人权问题的困扰，而只好给予等同人类的待遇了。另外、其中有少数俘虏，被美国以"交由联合国调查"的名目而带走了。 
 
    「在我国基本上是把这些俘虏当成罪犯在监禁，并希望能以由贵国提出要求这样的形式引渡他们回去。」 
 
    平娜听到了六千人这个数字先是呆了一下，「首、首先让我算一下需要多少赎金」按照她的常识来说，那会是一笔很庞大的金额，想到这里她的额前又渗出了汗水。 
 
    但是白百合玲子辅佐官听到这回答却笑了笑，「现代，我国并没有这种用赎金换回俘虏的习惯，毕竟我们并没有奴隶买卖的情况。这种情况下，我们会希望用金钱以外的交换条件，比方说两国互换俘掳的形式来进行交涉在这次的情况，我国希望贵国能做出『某些让步』以交换俘虏。」辅佐官稍微顿了顿，又继续说下去。 
 
    「为了能够成为平娜殿下为我国仲介谈判的推力，只要平娜殿下指定若干位俘虏，我方愿意无条件即时引渡释放回去。请善加利用这个条件来促进谈判顺利进行。」 
 
    就这样，平娜学到了霓虹国处置俘虏的标准方法，并且也得到了可以用来同元老院的贵族们交涉的有力武器。 
 
    「我手中掌握了独家情报，你的儿子其实还活著。倘若要把他平安放回来的话，那得跟另一国谈判吧？必要的话我们得准备好一个会谈的场地才行呀。」 
 
    得知了这样消息的父母，哪里会有不心动的道理呢。 
 
    就在这时波赛丝也插嘴进来。 
 
    「我知道这次可能没办法，但我希望能与俘虏见面一回。能拜托你们吗？除此之外我们需要一份俘虏的名单。」 
 
    实际上她的好朋友，就把自己的丈夫送往战地（银座）了。 
 
    原本以为是出征战死而一去不回，但是现在可能还有一丝生还的希望可以期待。但是，现在她所知的消息仅限于"好像有人活下来？"如果能有更具体的东西可以拿出来的话就好了。但说句心里话，波赛丝现在就想赶回帝都告诉她「你的丈夫说不定还活著！打起精神！」 
 
    菅原秘书官对此答道「那么下次俩位再度造访时，我们会为俩位安排俘虏收容所的行程。至于俘虏名册的问题，我们会在这次俩位回国以前，完成制作并交由你们带回。」 
 
    就这样，在历史上并没有留下记录的，第一次秘密会谈就这样画下了句点。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    讲到在NHK这种全国放送却收视率低迷、人们毫不关心，却因为是公共电视所以非得义务性地播下去的节目，果然就是选举时的候选人演说、与国会中继这两种了吧。 
 
    但在「有权者诸君！」这句做开场白的自称革命家登场以来，选举演说的收视率总算是稍微超过了国会中继，直到今天。 
 
    国会中继的收视率会上升，倒不是因为过往常见的冤狱、官僚贪污、背信之类的，由于国会传唤证人时如果证人说谎将会受罚，因此被传唤来的证人多半是保持一种谨慎小心的态度，实在是令人感到有些乏味。 
 
    但是这天的转播却些不同。 
 
    网路上的某巨大讨论版上，有人写出了"出现了特区的美形精灵妹"之标题后，一瞬间之内收视率曲线就出现了火箭升空式的直线爬升。 
 
    在参议院预算委员会的议场上，蕾莱、杜嘉、萝莉这三人一齐出现在现场。 
 
    伊丹一如往常，他的外观实在是很缺乏冲击性，总给人一种可以轻易无视掉的感觉。 
 
    果然呢，留著短短的银发并身穿长袍的蕾莱、金发碧眼长耳的杜嘉、以及抱著长长的大包裹，一身黑歌德服装扮的萝莉，她们每个人都很引人注目。所有议员、转播的摄影机、还有旁听席的每个人，视线全都被她们给吸走了。 
 
    第一个率先提出质询的，是少数在野党的女性党主席幸原瑞树议员。 
 
    幸原瑞树议员意气风发的拿著大型板子，在若干摄影机镜头前开始质询。 
 
    「证人伊丹，我就单刀直入的问了吧。首先是关于特区甲级害兽，通称Dragon的问题。哥塔村避难民的四分之一约150人究竟是为何牺牲的呢？」 
 
    幸原议员手里所持的板子大大地写著"平民牺牲百五十名！！」看起来相当强调平民伤亡的情况。 
 
    「伊丹耀司证人出列。」 
 
    委员长直呼其名后，伊丹往前踏出一步。 
 
    因为难得穿著整齐的制服，果然就连伊丹都看起来不，好像也没什么不同看起来好像也没有变的比较帅总之他就抱著这样一如往常的气息开口了。 
 
    「耶～我觉得那是因为龙太强了，不是吗？」 
 
    这句出乎意料之外的回答让幸原议员哑口无言。 
 
    「这是因为我们力有未逮」她期待的是像大多数日本人那样，认真地作出自我批判的答辩，如此一来她再继续展开质询可说是典型的既定模式。伊丹这个男人既然是在二重桥防卫战扬名天下的人物，显然也被许多媒体的宣传成了认真负责的英雄形象吧。可是、实情却与此大不相同。 
 
    「你、你这说法难道是想用力量不足转嫁责任的推脱之词吗？有一百五十位平民身亡，你难道丝毫没有感到一点责任吗？」 
 
    她啪啪地用写著150人的板子敲打著桌子。 
 
    「伊丹耀司证人。」 
 
    委员长再次唱名，而伊丹也再一次往前迈开脚步。 
 
    「耶～什么力量哦？这问题是说，我得为龙自己跑出来这件事负责任的意思吗？」 
 
    「我所问的是你身为指挥官的能力、你上级的能力、自卫队的指挥管理方针、政府的对应有无问题的意思！这可不是说龙跑出来是因为你的错。但是当时身处现场的相关人，为什么没有阻止牺牲者出现？我要问你的是这个问题！」 
 
    在乱了呼吸发出「哈阿、哈阿」的喘息声的女议员面前，伊丹却一如往常地抓了抓后脑杓回答道「力量不足的话哦，我觉得势因为步枪的威力太弱吧。真要说的话打起来就像玩具枪，我还想要更有威力点的武器呢。像是电浆粒子炮啦、雷射加农炮什么的希望能尽早实用化。我听说动力服也快实用化了不是吗，这也希望能尽快导入。基础研究虽然是由国立教育机关完成的，但除了介护用或卫生福利用途之外，为了我国的国防目的而开放特许也不是什么坏事吧。军事就是不好诸如此类的想法也是没办法啦，但是不只是自卫队，倘若警察或消防队能导入新装备的话，应该也可以帮助拯救更多人啊。还有，死了那么多人真是教人遗憾啊。」诸如此类混合著装傻与开玩笑的答覆。 
 
    对于伊丹这种打混说笑的态度，执政党只能报以苦笑，而在野党则扬起了一阵「不谨慎的家伙」的痛骂声。 
 
    「防卫省还有什么希望补充说明的事项吗？」 
 
    防卫省事务次官一边努力忍住内心的狂笑一边举手起来。 
 
    「是的，关于伊丹二等陆尉提出的问题，通称Dragon的生物样本解析结果已经出炉了，龙鳞拥有相当于钨钢的结构强度，莫氏硬度高达仅次于钻石十级的九级。而其重量约只有同等强度钢铁的七分之一。」 
 
    换句话说全身披满龙鳞的火龙，基本上就是一头会飞的空中战车。他也是在拐弯抹角地解释，要与这种东西战斗要保持牺牲者零人实在是不可能的任务。 
 
    幸原议员叹息一声，很早就放弃了继续对伊丹质询的念头，而改变了她的关注对象。 
 
    首先是蕾莱。 
 
    不愧是幸原议员，首先就挑上了外观看起来是中学生程度的蕾莱，想说用居高临下的态度也不成问题地发起质问。首先她作了自我介绍之后问道「嗯，这位证人，会说日语吗？」 
 
    「是、会一点。」 
 
    听到这答覆她安心地点了点头，便要求蕾莱自我介绍。 
 
    得知她名叫蕾莱&#8231;拉&#8231;蕾莱娜的名字之后，便开始质询她现在是过著什么样的生活。 
 
    「现在，我住在难民营里与大家共同生活。」 
 
    「你有没有感到不自由的地方吗？」 
 
    「我无法理解你所谓不自由的定义。是说没有自由的意思吗？这不是理所当然的吗，这世上人生而不自由是矣。」 
 
    因为拐弯抹角地发问却莫名其妙得出了高尚的哲学家答覆，结果议员只好重新用白话发出新的问题「我是问你生活上是否有所不足、或是有所忧虑之处呢？」 
 
    「衣、食、住、职、灵等全方面来说，需求皆得满足。若不求质，则量足矣。」 
 
    对于蕾莱这样的答覆，虽然幸原议员还残留著些许不满。但还是算了，所以她直接问出了主要想对伊丹问的问题，也就是村民中150人死亡的原因有自卫队造成的问题吗？ 
 
    听了这问题的蕾莱，吃惊地睁大了双眼愣了一下。然后「没有。」她简短地答道。 
 
    下一个被叫上来的是杜嘉。 
 
    「我是高等精灵，罗顿之森部落马尔索氏族，霍德留&#8231;雷之女、杜嘉&#8231;露娜&#8231;马尔索。」 
 
    在问了她的名字后，杜嘉骄傲地挺起胸膛自报家名。 
 
    今天的服装是用召回次货品拼出的浓绀色上下连身服，这是交给西服店的女店员随便自由发挥搭出来的结果。多亏了这样的结果，原本看起来像是女高中生一般的杜嘉，这时候看起来倒像是到处求职中的大学生一样气质。 
 
    「虽然可能是有点失礼的问题所以我先道歉好了，你那对耳朵是真的东西吗？」 
 
    听了蕾莱的翻译后，杜嘉「哈？」地露出疑惑之情。她讶异的回道「这算是个什么样的问题啊？」 
 
    蕾莱解释道，这是因他们看到她外观的不同产生好奇心之故。 
 
    「对啊，这是天生的喔。要摸摸看吗？」 
 
    杜嘉潇洒微笑地用细长的指头拨开那头金色长发，完整露出了那对一抖一抖的活生生尖耳朵。 
 
    这一连串的动作、再加上那楚楚可怜如同小动物般的表情，竟使人觉得组合起来有种无比可爱之感受。不晓得是不是由于这个原因，一部分议员、旁听席、媒体的席位上同时响起了一阵赞叹之声。同时，在场响起了一片教人睁不开眼睛的闪光灯海。 
 
    幸原议员连忙说「这、这样就够了」结束这话题，开始对她在难民营的生活进行质询，得到了没有不足的答案。在那之后议员对她送出了和对蕾莱同样的一个问题「这150人死亡的原因，是否与自卫队的对应有关联呢？」 
 
    这一瞬间，杜嘉露出了有如被冰冻一般的表情低下头。「我不太清楚」杜嘉最后挤出了这样一句答覆，追问她为何不清楚，她则答道「那时我已经失去了意识」。 
 
    最后登场的证人是萝莉。 
 
    一如往常今天的萝莉穿著黑歌德洋装，只是她将一直披在头后的薄纱披在前额盖住面部，看起来就有如穿著丧服的小贵妇一般模样。 
 
    当然了，薄纱是不可能完全遮住其面容的，但是那年幼又有气质的感觉搭配在一起产生了独特的气氛。仔细一看就可以见到那肢体曲线潜藏在年幼少女的衣装底下，就彷佛像是隐约可见的一般吹弹可破。虽然娇躯尚小，但却散发出一种不输大人女性的魅力，这种不平衡的妖艳之感，即使并非恋童病患大概都能够感到十足魅力吧。 
 
    而她一手紧捉著被帆布所包起的某种重物，另一手则置于身躯之前。 
 
    将萝莉的黑歌德服解释为异世界的一种丧服的福冈议员，认为这会是一个攻击政府缺失的极佳材料。既然身穿丧服的话，必然是有某位亲人死掉了没错。 
 
    因此，为了引出令人哀怜的悲伤少女之故事，就试著温柔地、亲切地展开对话吧。 
 
    「可以告诉我你的名字吗？」 
 
    「萝莉&#8231;麦丘利。」 
 
    「你在难民营是过著怎样的生活呢？」 
 
    「吾乃事奉俄摩拉神的使徒，过著虔诚信仰的属灵生活。」 
 
    「那是怎么样的感觉呢？」 
 
    「其实相当单纯。早上、睁开双眼起来，先祈祷。接著是杀生，然后再祈祷。到了晚上就睡觉。毕竟吾还是持有肉体之身，除此之外别无其他渡日之法。」 
 
    「杀生是什么意思呢？」 
 
    「是的，举例来说像是杀来吃、或是作为献祭给俄摩拉的祭品诸如此类的杀生。」 
 
    因为翻译口述上第一个出现的解释是吃东西，所以幸员议员与其他议员们，也都欣然理解了所谓杀生是吃东西的意思。虽然说实际上是有为了吃饭而杀生没错，但是实际上"杀生"这两个字在这里应该照文意上解释没错，这种不得了的真相没有爆料出来，也算是对议事堂的在场者们之精神卫生来说，是件幸运事吧。 
 
    就这样，在这个质询告一段落后，幸原又发问道「你的家人亡故之原因，是因为自卫队造成的吗？」 
 
    这个问题本身问的连蕾莱都疑惑地歪了脑袋。她倒不是为了怎么翻译而疑惑，而是因为萝莉是使徒啊，她的家人什么的早就在很久很久很久以前就死光了吧，这问题怎么想都跟这次发生的事件扯不上半点关系。 
 
    但是委员长的「怎么了？」的质问声打断了她的疑惑。 
 
    蕾莱对此只好把这个问题的主旨拆开成两部份，萝莉&#8231;麦丘利的家人在哪里呢？ 关于哥塔村的难民们有什么感想？来发问。 
 
    但先入为主认为这两件事是同一件事的幸原议员，却反过来邪推这是因为自卫队与政府有事隐瞒，而在翻译过程上恶质操作混淆视听的破绽。于是她为此加强了语气再重新质问一遍。 
 
    「蕾莱小姐，请你照我的质询所述一字一句翻译。萝莉的家人亡故之理由，是否是自卫队的对应造成的？」 
 
    实在是没办法了，蕾莱就原封不动的把这问题翻译过去。 
 
    但是，萝莉的反应却是沉默以对。幸原瑞树对此感到「中奖了！」的感觉，似乎成功踩到她的心弦了呢。可以的话她希望对方能做出情绪性的反应。但是，随即萝莉脱口而出的回答却是一句日语。 
 
    「你脑残吗？」 
 
    议场里瞬间静了下来、鸦雀无声。 
 
    「失、失礼了，你刚刚说什么？」 
 
    幸原瑞树有些疑惑地出声询问道。 
 
    「我是在问「你是脑残吗？这位小姑娘。」 
 
    萝莉转头透过蕾莱翻译出上述的日文语句。 
 
    「真真是失礼。脑残是哪里脑残来著？」 
 
    「当然是那脑残的问题了。」 
 
    萝莉这么说并将她的眼睛往上抬，摆出一副彷佛由高处蔑视傻瓜般的视线。 
 
    「我从开始默默听到现在，这些问题几乎都是想要责备伊丹他们努力不够的意思。与炎龙这种对手交战能够生还就该嘉奖了，你说四分之一伤亡？错了、这想法大错特错。应该说是有四分之三的人得救了。你连这种事都搞不懂吗，这样还能当上元老院议员？如果这儿所有人都是像小姑娘你这般脑残的话，要当这个国家的士兵还真是辛苦啊。」 
 
    「证人请谨言慎行。」 
 
    委员长有些窘迫地拋出这句话，萝莉却以游刃有余的笑容耸了耸肩。而对于吃了这种批评一肚子气的幸原则瞪著她回答「小姑娘，我不晓得你是不是第一次来到这种地方，但是这不代表你可以在这里口出恶言。这是小孩子对大人应有的嚣张态度吗？」 
 
    她窘迫地说出有如责备小孩子般的教训，这是她希望比她小的年轻人低头认错时，身为年长者唯一可以依赖的优势了。 
 
    「小姑娘？你这话莫非是在说我是吗？」 
 
    萝莉双手环抱胸前问道。 
 
    「除了你以外还会有谁。还有，你为什么又称呼我为小姑娘？这难道是你对年长者应有的礼仪吗？」 
 
    「这还真是教人吃惊啊，但是」 
 
    这时候觉得情况越来越不妙的伊丹自己举手了。议员大爷们大概已经认为对方看起来是人类，所以也可以通用这边世界的常识来衡量的样子。但是之所以会选上并带她们过来，就是为了要表现门对面存在那些常识外的东西，而表现出更有说服力的效果才。 
 
    「委员长！」 
 
    「伊丹证人，本座尚未指名前请勿随意发言！」 
 
    「非常抱歉的是，幸原议员方才所言有重大之误会」 
 
    的确萝莉与幸原之间的气氛已经是势同水火了，委员长期待著伊丹的发言能够消解这种尴尬场面。 
 
    「伊丹证人。」 
 
    萝莉紧咬双唇，瞪了伊丹一眼回到了座位。 
 
    她的视线彷佛是在说「少来碍事这家伙」似的。 
 
    「耶～幸原议员，以及各位大人。我们在对年轻人以年龄做为武器摆架子时，通常没想过有一天会回报到自己身上的时候吧。」 
 
    「证人，麻烦请你简短扼要地发言。」 
 
    「呃，非常抱歉。也就是说，这个呢简短地说，萝莉&#8231;麦丘利小姐比在座所有人都还要年长」 
 
    「什么呀，会比老夫更年长吗？」 
 
    拥有担任大臣经验的保守党重镇有位高龄87岁的议员首先作出了不正规发言。 
 
    「是的。」 
 
    在说什么蠢话这样的骚动声满怖在议场内。 
 
    甚至有人提议要问问证人的年纪。 
 
    但是在议席上有人说「我们直接来问女孩的年龄有点失礼啊」，而不得不让幸原女议员来发出这个问题了。 
 
    「那你究竟是几岁大？」 
 
    「961岁了呢。」 
 
    议场里顿时静了下来女性议员也为之哑然。不老不死？有人漏出了这样的疑问声。 
 
    这时又传出了一个不知是谁的女声，想问其他证人的年龄多大。 
 
    「165岁」杜嘉这样回答，让男性议员们为之一悚、女性议员们咽了下口水。她有著如同冰晶般天然的美丽，现在还加上永远的年轻。杜嘉这压倒性的美丽存在，放射出一个让所有女性们都想要追求的完美形象，更何况这形象现在居然在大家眼前具现化了。 
 
    难、难道说大家作好心理准备地问蕾莱这个问题，当她回答「15岁」时，议场里的男性议员们大大松了口气。只不过对于认定年轻=美丽的旧人类男性之心来说，从今以后他们的思考会更加纠结复杂了吧。 
 
    在这之后蕾莱开始向众人进行解说。 
 
    蕾莱解释道，『门』那一边有所谓的「人族」，在卫生条件允许的话最长寿命约60~70岁前后。大多数『门』对面的居民都是这种人族。 
 
    这一点因为与『门』这一边的人类是同样的感觉，所以议员们惊叹之际，也稍微放下了心中的大石。 
 
    而杜嘉是号称不老长命的精灵族，更何况她身为相当稀少的高等精灵种族，有说法指出其寿命更是远超过一般精灵接近永生不死了。 
 
    萝莉也不是人族，而是亚神，也就是持有肉身之神明。虽然长生不老，但她原本只是普通人族，而是在升神成为亚神时固定住外表的年龄罢了。通常来说达到一千岁以后使徒就会拋弃原有的肉身，成为真正的神。也就是说，她并不存在寿命的概念。 
 
    幸原听到这里，很想在内心抱住头吶喊。 
 
    之前她自己说了，要对年长者表示礼貌态度什么的，这种话可是幸原自己开口要求的阿。即使是从日常生活中就对政府中高龄成员毫无礼节的这张嘴，也在这时候因为尴尬而不知该提出什么主张，哑口无言了。 
 
    那么既然这样，就假装忘记好了，这一点正是政治家独有的强固心灵。如果时机不妙就忘记吧、无视吧、或乾脆捏造吧。倘若没有这种把白说成黑的歪曲道理论述能力的话，不论在野或执政党都是没办法平心静气问政的。 
 
    「那么质询到此结束。」 
 
    虽然已经结束了可是总觉得有某种未完成感，大概是因为质询者本身放弃而告终的缘故吧。幸原瑞树就这样把完全没有用到的剪报板，垂头丧气地抱在掖下回到了自己的议席。 
 
    接下来朝野两党陆续有几位议员起立发问，在这之后主要询问的话题就是门对面的生活如何，诸如此类文化面的质问，没人敢再向萝莉或杜嘉的身份作出深入问题。 
 
    毕竟她们的立场是对击退炎龙这件事，抱持赞美肯定而无非难的立场是很坚定的。自卫队的处置也让她们认同，并无感到不满，差不多知道这些就确定了。 
 
    最后的最后、日暮议员起立发问。 
 
    他特别指名了萝莉问道「我想对于长寿九百岁、面识无数见闻、可说是活生生的神明的你发问，我们的世界里十分重视自由，但是却也为了避免某些不当行为而有限制自由的作法，例如说讲述年幼女性的绘画或故事之类的，诸如此类。究竟我们该怎么做才正确呢？」 
 
    除了是想瞭解异世界的价值观之外，大概议员也希望从其回答的内容，观测她的精神成熟度大概到什么程度吧。 
 
    证人萝莉接下来如此回答 
 
    「有些没有答案的问题，即使长生不死者也给不出答案。但是没有答案不代表无法回答，真要我说的话，若是对于自己无法理解、不感兴趣、不能认同的文化或艺术，冠上防止侵犯他人权利之类的理由加以彻底禁绝之态度，结果可想而知便是走上差别岐视之道。以是否健全或是否人道的名目将文化区分为健全与颓废，看似这种口号具备了大义名份，一但其中某一方遭到打压而灭绝的话，则势必会牵连出无数难以想像的问题。今天如果我们画一条中间线把其中一边消灭，那么明天这条线被推到底了，又会出现新的中间线我认为压抑人类灵魂本能的思考并非好事，走过头的清洁主义、健康主义会因为极端化，而反过来成为一种有害的存在。」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    伊丹等人在结束了国会质询后。 
 
    小巴士为了迎接伊丹等人而开向国会议事堂，在其前后则驶著情报本部派来的护卫车，在这夕阳西下的首都道路上混著，并防止有其他车辆试图闯入或造成危险。 
 
    随著红绿灯的灯号变化，车队停止、又前进。 
 
    周围的车辆超越车队时，有一辆车插进了小巴士后头，这台车的速度莫名其妙之慢，将负责警备的驹门他们坐的车，从小巴士旁边稍微挡开了点距离。 
 
    「嗯～真奇怪。」 
 
    驹门开口自言自语道，但驾驶也感到了压力。 
 
    「真是的，这家伙开起车来真是慢吞吞的！」 
 
    驾驶在行人走上班马线以前又试图超越前车，但是在隔壁车道上的汽车却也莫名其妙地放慢了速度，让他们得不到换车道或超车的机会。 
 
    就这样红绿灯转红了，小巴士把护卫车拋在后头前进。 
 
    看著逐渐远去的小巴士车尾灯，驹门一手按住麦克风小声下达了命令。 
 
    「指挥车通告全车，敌人出现了别大意哦。」 

  第二卷 接触篇 下 17  
     地下铁丸之内线里，电车缓缓地滑入了国会议事堂前站。 
 
    由于车站的地理条件，加上时值下班时间，所以政府机关的公务员与其他雇员们，这时也差不多都开始陆续回家了。 
 
    果然在上班时间里忙里偷闲看了国会转播的人不少，再加上其他等车的乘客们也都注意到，蕾莱、杜嘉、萝莉她们那引人注目的外貌而侧目，不停地转头注视著她们。 
 
    不管怎么说，伊丹都觉得这种视线刺得他很痛。 
 
    现在他脱掉了陆上自卫队的制服，穿上了通知他改搭地铁的驹门之部下递给他的灰色西装大衣。 
 
    穿著这种衣服，伊丹看起来就像一般的上班族，但是这种男人旁边再搭上金、银、黑发的三位美少女，不管是谁都会对他投出「这家伙谁呀」的怀疑视线。 
 
    因为发色不同所以很难说是「我女儿」「我亲戚」吧。「这是我女朋友，怎样，羡慕吗？」虽然感觉这样的话还挺合气氛的，但是伊丹这类型的男人果然是不敢开口这样讲的。 
 
    如果是个善良的第三者看到伊丹的模样，往坏一点的方向想大概会以为，他是把海外女性拐骗来的人蛇集团坏蛋的「手下三号」也是理所当然的吧。 
 
    或著是务实一点的想像，就算是当成旅日洋人的观光团导游也很怪吧。或著是星探事务所的工作人员三号，也是疑点满满。三项选项中，第一与第三项大概是首先会被排除的啦。 
 
    如果要伪装的像一点的话，作个观光团的小旗也许不错，挥舞著小旗并且说「嗨嗨～请往这边走～」，打出一流旅馆或风光明媚与高级料理，然后在上面写著『以上皆为印象图』的不实广告，应该是足够让大家觉得是可疑的黑心旅行社了。 
 
    照指定的计画等著搭上面前电车的伊丹，在车门打开的那一瞬间，像是要逃离人们的视线一样迅速上车。蕾莱、杜嘉则跟著伊丹走入电车之中好奇地东张西望。 
 
    萝莉则稀奇地露出了害怕的表情。 
 
    往车厢内一看，也可以见到等著自己的平娜与波赛丝俩人不安的模样，而富田与栗林则是担任他们的护卫吧。 
 
    「唷。」 
 
    伊丹举手打了声招呼，富田也默默敬上一礼并开始说话。 
 
    「原本搭著巴士要去旅馆的，可是却突然被通知要我们去四谷站搭地下铁过来。因为时间很赶，让我们慌了手脚呢。」 
 
    「嘛，至少现在是没问题的搭上车不就好了吗？」 
 
    伊丹把视线投向搭著富田手腕依人的波赛丝大小姐。 
 
    虽然周围的人都知道富田应该是跟波赛丝有仇的，但看到现在这副情景也就一眼能知道「喔喔，恭喜啦」的气氛。 
 
    穿著皮靴、身穿夹克，又高大富野性气氛的富田，与像是精致金饰般的漂亮大小姐波赛丝相比，可说是毫不逊色，更甚至是相当相衬的感觉。美中不足之处就是波赛丝那不安害怕的表情，丝毫没有什么甜蜜气氛的模样，是唯一可以让单身男子得到救赎的地方了吧。 
 
    平娜则不像波赛丝那样吓得小鸟依人，而是带著紧绷的神情站在栗林身边独自伫立著。但如果现在出现一声巨响然后停电的话，平娜大概会发出惨叫声崩溃地跳到栗林身边抱紧她吧。 
 
    一边这样想，伊丹不禁想要对她哇地吓一声，但为了避免惹得大家不开心而放弃了。 
 
    「虽然他们说丸之内线是在地下行驶，但这就像跑进Catacombe（地下墓穴）里头一样教人不安啊。即使大家都说不必担心，但天花板不会崩塌吗？还有这灯不会突然息灭吗？我们就要这样直接开进地底深处吗？好担心啊」 
 
    因为是从四谷站上车，坐上电车时还是在地上跑的，结果在途中列车却窜进了地下，让平娜吓了一大跳。不管怎么跟她解释都无法令她安心，毕竟对于平娜她们来讲这可能是生平最惊天动地的体验。车内灯火明亮、但车窗外却是一片漆黑的地底。在搭乘这种交通工具之前却全无预备知识，也不晓得目的地究竟在何方的现状，要她们拋开不安感是不可能的任务。 
 
    「卡塔康贝那是你们的鬼屋吗？（因为是第一次出现的单字，所以又给单字本新添了一笔）不习惯地下铁的吵闹声和耳鸣是可以理解的啦，会怕也是理所当然的。不过你们要庆幸现在丸之内线已经好多了，以前这线电车在行驶中还时常突然跳电，搞得车厢内一片漆黑呢。」 
 
    就在大家像这样闲聊时，响起了发车的笛音，随后电车的门就关上了。 
 
    萝莉被这声音给吓的不停颤抖著，她伸出那对战栗的小手紧紧捉住伊丹。 
 
    「怎、怎么啦？」 
 
    萝莉是跟平娜她们一样在害怕吗？但是萝莉那吓坏了的模样，与平娜她们的不安感，似乎是有种本质上的差异不同存在。 
 
    「地、地底下是汉蒂的领地啊。」 
 
    「汉蒂？是你的朋友吗？」 
 
    「那家伙太恐怖了。万一在这里撞见的话，一定会强迫要我嫁去做妻子的。两百年前开始就是这个样子，一直一直一直一直」 
 
    说到这里萝莉把伊丹的左手用自己的左手抱的更紧了。 
 
    右手则抱著那团被帆布裹住的斧枪。虽然不太清楚她讲的是什么玩意儿，但好像是个叫汉蒂的神明吧（既然是地底下会出现的印象，莫非是魔王吗？）萝莉怕祂就好像小女孩怕毛毛虫一样的恐惧。 
 
    「那为什么要抱紧我咧？」 
 
    「为了赶走汉蒂。那家伙讨厌男人讨厌的要命，所以看到我旁边有男人也许就不会靠过来了吧」 
 
    这种时候，伊丹本来是想强烈对她抗议的。「你、你别搞错了，我只不过是把你当成驱虫剂、是增加迷彩度的工具而已哦！」如果这时候能听到萝莉开口这样讲，就完美了。 
 
    要让异世界的人瞭解门这边的常识（？），本身就是一件没道理的事情啦，但果然还是很想要听到萝莉把这句惯例台词说出口，这是身为一个阿宅的真心话。伊丹在心里偷偷下了决心，以后要好好在这方面对她教育一番才是。 
 
    下一站停车是在霞之关站，驹门举著手「唷」地打了声招呼走进车厢来。 
 
    「到底怎么回事？」伊丹问。 
 
    「果然被跟监了，既然知道我们从市之谷园移往别处场所的情报，甚至也知道我们改搭地下铁移动，在这个时间点下，已经可以把泄露机秘的嫌疑人锁定住至少两个了。那些跟踪的家伙，我们也得好好回敬他们才行。至少，要挫挫一下锐气。」 
 
    所谓回敬的意思，是要反追踪那些追踪者们，确定『对方是什么来头』。 
 
    「那俩个泄密者要怎么处理呢？」 
 
    「照预定是放置不管。」 
 
    「不把他们抓起来好吗？」 
 
    「没那个必要，老早就知道他们会泄露消息的。我们打算等敌人利用他们刺探深入情报的阶段，再将这些家伙一网打尽。这些人大概是跟特定的主义思想团体相关，或著是中了美人计而为敌所用吧。这些人总有一天会被处份掉的，当然对他们会进行起码的跟踪与监视之类保持接触。」 
 
    「美人计啊」 
 
    「虽然说中了美人计的陷阱，但也是种美味的享受呢。如果他们向上司报告自己遭受到美人计的引诱，那我们就会给他准备好适合外泄出去的情报。钱、女人、嗜好品什么的都可以尽情玩到爽，只要一切通知报备上级也就随他们放手去搞了。敌人当然是会狂怒地威胁要把秘密暴露出去，但我们这边早就都已经知道，只要嘲笑敌人就行了。可是呢，事情总不如这样发展真叫人困扰呢。」 
 
    敌人自然是会挑选那种不愿意开口通报的人下手。除了对己方观念教育不足的问题之外，日本人传统来讲就很缺乏防谍保全的概念也是问题。同时现代把国防热心看作是一种坏事的风潮，相乘起来就是让敌人任意上下其手的结果了。 
 
    不管是什么国家都可以很简单的对日本施展美人计，瞭解这一点的驹门发出了粗俗的笑声。 
 
    「若像伊丹先生这样就不必担心美人计了呢。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「举例来说嘛」 
 
    驹门这么说，并将视线望向抱住伊丹左手的萝莉。接著是向伊丹右边站著的蕾莱、以及斜后方穿著牛仔裤貌似美国高中女生模样的杜嘉。驹门因为没看国会转播，所以并不知道萝莉与杜嘉的实际年龄。 
 
    「毕竟大部份国家，并没有养成这年龄层的工作员嘛耶，不对，等等。」 
 
    如果敌人真的开始培训一批萝莉模样的工作员，那大概会对日本是很大的威胁吧这样一想。「不不，等等，等等。最近传闻中的少女应召组织，也许在这方面也是有必要提防的存在」驹门说到这里突然开始认真思考了起来。 
 
    「少女应召组织怎么了吗？」 
 
    「哎呀，这」 
 
    驹门在确定这话没被周围的女性们听到后，才凑上嘴小声地开始说明。 
 
    这个组织是以对丑闻相当敏感的高级官僚、或是一流大企业的经营者们为顾客的应召女郎公司。当然他们提供的少女也都是超高级的上等品，全身上下都有著名牌服饰装扮的漂漂亮亮，再加上提供金碧辉煌的一流旅馆作为场地，营造出像是带著家人投宿的气氛，来躲过旁人的怀疑。 
 
    倘若这组织是某国的情报单位，目标是躲在暗处拍下要人们对少女们进行的龌龊行为，然后再威胁要爆料给媒体的话该怎么办。现代的话甚至是把影片直接上传到网路也就够呛了。 
 
    如果对象是成人女性那起码还可以解释成自由恋爱，但倘若是一看就知道是未成年少女的这种仙人跳，一但中招的话就百口莫辩了，唯一的下场就是身败名裂。因此，遭到威胁的一方绝对是百依百顺的。 
 
    「不会吧，那样的小女孩要怎么弄来啊。」 
 
    「这也是有可能的，独裁国家就办得到。」 
 
    选拔漂亮的少女们，不论是用诱拐或洗脑教育的手段，然后派遣出去。人只要适当教育过就什么都可以做。就像是背著炸弹进行自杀性恐怖攻击、或著是毫无厌恶地持枪滥杀的少年兵，诸如此类的事情在没有人权的国家是非常简单的。再加上从历史的教训来看，妲己、褒姒、西施、貂蝉将正值青春年华的少女作为倾城倾国之武器，乃是历史悠久的战略。 
 
    伊丹呆呆看著现在才察觉到这件事的驹门拿出手机，拨给他所知道的搜察担当官并寄发简讯。因为是在行驶中的地下铁之中所以收不到讯号，但他只要打好文稿在那之后寄出就行了。 
 
    「虽然比起预定的要早一些，但我们转向箱根前进吧。」 
 
    驹门一边用手机打字，一边向伊丹告知今后的行程。但是，萝莉却出言打断了他，这时萝莉已经是满头大汗紧张的要死的惨状了。 
 
    「吶，拜托我们可以立刻离开这里吗。」 
 
    「怎么了，晕车吗？」 
 
    「不知道，感觉就是不舒服，镇静不下来。」 
 
    「下下站就下车了，不能再忍个两站吗？」 
 
    这时萝莉的指尖稍加一用力几乎陷入了伊丹的手臂里，她摆出非常认真、诚恳的模样将视线投向伊丹，看起来相当难受。 
 
    正好这时电车抵达银座站打开了车门。 
 
    虽然理论上被她的手指按住大概会痛到不行，但这时候却感觉不到丝毫痛楚，感觉非常奇妙。伊丹伸手按住已经软弱无力的萝莉手背，并转头望向驹门。 
 
    驹门不大瞭解他这视线是什么意思，伊丹于是继续转头，蕾莱面无表情地与他四目相对，用视线传达了赞成之意，杜嘉也用耸了耸肩的态度表示赞同下车。 
 
    富田与栗林他们是伊丹的部下所以也当然遵从。至于平娜与波赛丝她们则对搭地下铁毫无好感，所以也没有表示反对之意。 
 
    要下班回家或是购物完离去的客人们挤进了地铁站，就在电车里下车的人走光，而车站里的人潮正要挤上车的这个瞬间。 
 
    「我就说一声吧，驹门先生。我们打算在这里下车。」 
 
    「请让一让～」随著这一句话，伊丹等人彷佛一团大家庭似的挤下车，因为是与人流逆向的不懂读空气的白目举动，每一个排队等上车的旅客都对他们摆出了厌恶的表情。但是看到平娜与波赛丝这些外国人，大家就又释怀了。日本人所谓「不懂读空气」的感觉，是只对同文化的人们发动的，当碰上明显人种与文化大不相同的人呢，就会说「这也是没办法的事」而显得比较宽容。 
 
    「等一下阿、你们到底是想干什么啊。」 
 
    驹门吃惊地被拋在车上，想办法跟上伊丹一行人。他也是日本人，于是也当然被群众毫无后顾之忧地，发挥了「不懂得读空气吗」之技能挤到旁边去，他就像是在人浪里游泳似的拼了命才挤出电车。 
 
    「这样也好啦，反正再走一站的距离就到了。」 
 
    银座距离东京站近在眼前，只要走一下很快就到了。但是地下铁丸之内线，也就是他们刚刚下的电车，却在银座与东京车站之间发生了架线事故而停止了，伊丹他们通过剪票台出站时刚好听到这样的广播声。 
 
    从地下铁车站回到地表来到夜空下的银座时才总算放松了心情，萝莉「嗯～」地伸长了双手用力大口呼吸，虽然这里的空气也脏的要命，但对萝莉来说总归是比地下空间要令人安心的。至少可以远离汉蒂就已经十分满足了。平娜与波赛丝也一样，在从地底深处走出来之后，脸上挂著充满了安心感的幸福表情。 
 
    大家都转头四处张望著银座市区，与白天不同的是那被通明灯火照亮的景像，为了圣诞节商战而怖置的各种照明与装饰，将夜景映照成鲜艳耀眼的一片色彩。 
 
    栗林与富田则因为察觉到自己刚下的电车停驶的异常，瞭解到这其中玄机的他俩对周围投以警戒的视线。 
 
    「敌人这样做究竟有什么目的？」 
 
    伊丹这个问题让驹门的眼睛眯成了一条细线。 
 
    「大概是为了对这边示威吧，也有可能是测试我们的实力换句话说就是威力侦查的行动。」 
 
    瞭解到有来自异世界的宾客（虽然大概是猜的），而试著威吓跟踪小巴士。 
 
    更甚至不惜在地铁制造事故强行停止电车。 
 
    虽然是没有直接施加危害，但是这一连串意外已经激起了这边的危机意识。是为了让对方意识到自己的存在而害怕的示威行为吗。换句话说，就是「你们给我记住，逃不过我的手掌心的」这一类的警告而已吗。不过实际上这些全都失败了，小巴士的跟踪者被驹门的策略甩开了，而地下铁停止则因为萝莉的运气好而凑巧躲掉。 
 
    「敌人现在大概也因为两次挥棒落空而很焦急吧，再一次就要三振出局了呢，这次会有比较高的可能性使出直接好懂的手段。」 
 
    因为能够得知他们从小巴士换乘地铁之消息的人很少，所以即使脑袋一片混乱，驹门也试图推测出，究竟是哪里出问题泄露了情报出去。他也因此不停频频转头确认是否有人跟踪。 
 
    「所谓直接好懂的手段是什么意思？」 
 
    「例如说呢」 
 
    在他话刚一出口的瞬间，萝莉就遭到了袭击。在人群里混了一个打扮的像流氓般的男子，尝试伸手抢走她那用帆布包住的大包行李。 
 
    「把行李抢走后逼大家在后面追逐，引诱进陷阱中虽然是很古典的手段啦，但是这家伙到底在干嘛阿！」 
 
    可是那位流氓抢走萝莉的行李那一瞬间，就被行李压倒在地上动弹不得了。知道这一大件行李是啥的伊丹他们，露出了果然如此的表情，并为这位可怜的流氓感到悲哀。但什么都不晓得的驹门对于敌人居然被这一包，小女生也能轻松一手抱著走的行李压倒、还不时发出痛苦的呻吟声觉得很不可思议。 
 
    驹门伸手从流氓手里将这一大袋帆布包裹举起来时，在这一瞬间他听到了自己的腰部传来树枝折断般的声响。 
 
    「咕哇！！」 
 
    急性的腰椎扭伤换句话说，他当场闪了腰。搞不好这一下有可能搞得腰椎盘突出了，剧烈的疼痛感袭遍腰子，驹门不禁双膝一屈，双手拜倒在地伏著身子。 
 
    「怎么会这么重，根本是根大杠铃啊！」 
 
    驹门额冒冷汗地趴在了地上。周围逐渐被看热闹的人墙团团包围起来，远方也听见了救护车与巡逻车的警笛声。同时有收看国会转播的人也注意到了，并拿出手机拍摄萝莉、杜嘉、蕾莱等人的身影。 
 
    曝露在如此众目睽睽之下，敌人要再搞什么隐密的偷偷摸摸袭击已经不可能了。 
 
    就这样来自看不见的敌人的第三次攻击，在驹门献身地牺牲下成功被阻挡下来了。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    因为拖欠月费的关系，手机门号已经被切了。 
 
    瓦斯也停掉了。 
 
    也不停有电话提醒催缴水费，状况越来越糟糕。 
 
    国民年金和健保费？当然是欠缴啦。 
 
    不过因为电脑不能用的话就完蛋了，所以电费是一定要缴的，而上网用的光纤费也乖乖地付了，相对于此的代价就是在食物上彻底的赤贫破产。 
 
    在99圆商店买了玉米片和豆奶，早餐午餐两份，共计208日圆（一餐104日圆）。 
 
    然后是在99圆商店买了菜配饭，208日圆，这就是今天的晚饭。 
 
    谢谢你99圆商店，我们日本是多么富足的国度啊 
 
    从昨天起三餐全都是喜瑞尔加豆奶，实在是很缺乏变化的饮食内容。但是相对的，这样一天只需要312圆就可以活下去了，无论如何都要靠这些东西活下去、再撑一下。 
 
    「在冬季同人场以前要忍耐、要忍耐！」 
 
    一边自我催眠一边握紧了绘图板的笔，再十页就完稿了。 
 
    但是要撑到X-Day以前，还需要想办法再弄点钱来。要偿还债务、缴清公共费用、还要过新年。也想吃点温暖的热食。 
 
    「虽然目前只能够继续忍耐，但再这样下去就真的死定了。就算做梦，梦里出现的也只是喜瑞尔麦片。人类活下去比起明日的万圆更重要的是今日的百圆啊。我怎么会现在才觉悟到这人生的真理呢～」 
 
    因为害怕电费炸掉，所以已经把空空如也的冰箱插头拔了，室内的电灯除了最低限以外全都关掉。暖气？那是啥，可以吃吗？衣服穿厚一点不就得了。靠电脑散热吹出来的排气就很够了。 
 
    电脑萤幕的液晶显示器光芒，如今是唯一的照明来源。 
 
    「谁能借我钱啊」虽然她打了这样一封E-mail，但是所有搞社团的朋友们状况也都不会比她更好。大家都为了赶上印刷厂的死限而拼命忙碌，也为了筹钱印本而伤透脑筋。因此所有人都只给予冷淡的拒绝答覆。 
 
    由于跟父母亲的状况已经糟到极点了，也不可能回头向他们伸手要钱。再这样下去只剩下在夜里的街角讨饭吃甚至卖身了吗？ 
 
    这样想的瞬间，回头望向窗玻璃看著自己的倒影。 
 
    毫无保养的粗糙肌肤、蓬松骯脏的一头乱发、犹如牛奶瓶底般污浊的眼镜、如猫熊般的一双黑眼圈、以昏暗的房间为背景、被显示器映出的是宛如幽灵一般的将死之人身形。被不卫生的生活搞得骨瘦如柴的手足、松缓的肌肉、越来越软趴趴的肚皮这种模样想要卖都没人要吧。 
 
    于是想到这里大口叹息了一声。 
 
    「对于像这样的29岁烂女，怎么可能有男人愿意花钱投怀送抱的呢～」 
 
    电脑上出现了朋友寄来的E-mail回信。 
 
    「你不是自己跟耀司分手的吗？这是你自己发蠢啊，再烂跟著他至少还有衣食住的保障不是吗。」 
 
    「实在是说了也没用啦，只能说你就是蠢。就算如此，做为一个人类来讲你也已经不行啦～」 
 
    回想起来当初跟前辈他结婚这件事，也是因为父母亲一直催促自己早点结婚而觉得很烦的时候。 
 
    当时也是跟现在一样苦于没钱的惨况，因为前辈拥有国家公务员的头衔，所以他拥有稳定收入这点就成了十足有魅力的特长。 
 
    从中学时代开始就认识他，所以也很清楚前辈是个个性相当好的男人。也很瞭解前辈家里的状况。 
 
    事情发生在25岁那年的圣诞节，当时实在是一时冲动了。 
 
    因为我肚子饿扁了，实在好想吃一顿好料的，就缠著他。 
 
    「嘛，也好啦」前辈于是带我去了附近的居酒屋，点了烤小鸟啦什么的东西请我吃。 
 
    这种时候才强烈地感觉到拥有安定收入的威力。那天我吃到的烤小鸟和烤大葱实在是说不出的美味。 
 
    「前辈、请你养我吧。相对的我会跟你结婚。」 
 
    之类的，我仗著酒意就这样趁乱跟他告白了。我知道前辈这样的人是不会拒绝我的。前辈并没有像我想像中的那样立即回答就这样，他看著我，不晓得在思考些什么，过了令人不安的片刻后，他终于回答道「好啊」。 
 
    恐怕那时候就已经前辈已经看穿我了。比起「结婚」、我更加希望的是「养我吧」，这样的婚姻生活根本是不可能顺利的。 
 
    即使前辈知道我的想法，却还是温柔地说「好啊」。因为那就是前辈啊。 
 
    但对于那样体贴的前辈我却还是写出了求救的E-mail。 
 
    在一般的常识来说，向已经离婚的前夫做出这种要求绝对很奇怪吧。毕竟前辈并不是因为特别讨厌我才跟我离婚的，纯粹是我把结婚这件事想的太简单了，绝对不是前辈的错，我只是想要把我们两人的关系恢到结婚以前的感觉，而对他拿出了离婚协议书请他盖章可是前辈他究竟又对于反覆无常的我是怎么想的呢。 
 
    究竟该不该寄出这封信呢，在电脑面前苦恼、苦恼、苦恼。 
 
    「我已经断水断粮断瓦斯了！」 
 
    就像是要按下发射核武的开关一样，真是苦涩的决定。 
 
    「我真是个自私的女人啊。」 
 
    在那之后什么都没有吃。最后一餐已经是昨天的事情了，就这样撑到现在。 
 
    头痛得像是要炸开般，被睡意弄得重如千斤的眼皮子，尽管如此仍然试图打起精神、握紧拳头「再画一页」这么小声自言自语道。 
 
    在27吋TFT液晶显示器的右下角，显示时间已经是2335时刻了。 
 
    这时不知是谁打开了房间的门。 
 
    那是插进钥匙、轻快熟悉的声音。 
 
    接著是门被推开的声音，带来些许外头冬天的冷风。 
 
    「什么啊，梨纱原来你还醒著啊。既然醒著那为什么家里都不开灯乌漆抹黑的？我还以为你去睡了咧。这样你不会冷吗，还是开空调比较好吧」 
 
    那熟悉的说话声是伊丹耀司前辈，是那个人。 
 
    「啊、前辈」 
 
    我却始终都还是用这个名子称呼他，随后从口中挤出的话只有「吃饭」而已。真是无情 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    但对梨纱来说，发生在自己眼前的可是惊天动地的大事。 
 
    「前、前辈带著其他女人回来了？」 
 
    在深夜时分带著女人进房子「唷，抱歉不过我们要在这过夜，累死我了」拋出这样的声明后就直接进驻了。这种事实在不是梨纱所知的那个伊丹曾干过的举动。 
 
    伊丹毫不理会梨沙那呆然的注视，「啊～大家进来吧。」招呼等在外头的女性们进房子里。 
 
    仔细一看，居然是群外国人。 
 
    问题是，这些洋人还刚好是让梨沙心弦大动的类型。 
 
    「呜哇啊啊啊啊！黑歌德萝少女、精灵少女、银发少女、红发的公主般美人、法国卷的大小姐美人、还有巨乳萝，这是什么国际cospaly选手大会吗？」 
 
    梨沙认为自己早就已经早把所有活动行程都印进脑海，但记忆中最近除了冬抠咪之外应该没别的活动才对啊。对于梨沙的满腹疑问，伊丹露出警戒的模样望向窗外，转回头来对她抱歉并解释深夜打搅她的理由。 
 
    本来是想先跟她解释清楚的，但看到梨纱一把抱住了萝莉喃喃道「好可爱哦哦～」，不管是谁都会滑倒在地吧。 
 
    「实际上我们要住的旅馆出了火灾所以才被熏来你这暂时避难的。」 
 
    「火灾？」 
 
    梨纱于是打开电脑联上网搜寻相关的新闻。 
 
    结果找到了市之谷园发生火灾的条目，失火原因则是「疑似有人放火？」这样的快讯。 
 
    接著是丸之内线发生的架线事故。 
 
    以及第一次映入梨纱眼廉的，关于国会作证的照片与相关报导。一直到看见新闻上的照片，她才注意到这些从异世界被找来的少女们之身份。 
 
    「咦」 
 
    点开来看，萝莉&#8231;麦丘利那句「你脑残吗？」的名言已经被夸张标示著作为版标。将高龄者=老人的我们世界观念彻底颠覆、来自异世界的美少（？）女军团。某份体育新闻快讯网站上可以见到诸如此类的记述。 
 
    其他还有精灵美人，银发少女的照片贴在上面。 
 
    动画投稿网站也上传了质询的录影，评论和点阅数已经到了惊人的热闹程度了。 
 
    看著那出现在影片中的黑歌德萝，不就是现在待在自己房间里的黑歌德萝吗。 
 
    一片漆黑、有著许多蝴蝶结装饰的歌德萝莉服。被黑色薄纱所遮住的一头黑发。以及不晓得装了些什么、超过她身高的大包行李。还有虽然看似幼小，却带有微妙的成熟女性气质的容貌，在这世上难道还找得到第二个分身吗。 
 
    结论同一人物。 
 
    再看著出现在影片里的精灵女性，与待在自己房间里的金发女性对比。 
 
    一头如金色瀑布般流泻而下的及腰长发、如同稻穗般细长的耳朵有著一条漂亮的曲线，从发丝的隙间往后方露出了一半。如同蓝宝石般的碧眼。身上穿的衣服还是国会答询时穿的那件回收衣，虽然下半身穿的换成了勾勒出细长腿部曲线的牛仔裤，但是身体的特徵果然还是很容易辨认的。 
 
    结论同一人物。 
 
    再望向出现在影片里的银发少女，再与如今身处自己房间的银发少女对比。 
 
    依采光明暗的程度，她的短发可以形容为白发或著是银发的感觉，肌肤比博多人形还更洁白，小个头的身子，缠著一身有若中美原住民般的厚毛料长袍，穿著这身打扮的她颈子与肩膀的细小却相当引人注目。整齐端正的容貌总是摆著一张面无表情的脸，却又不像是能剧面具那样惹起人厌恶的无机感，的确还是可以感觉出是活生生人类的气息。勉强要说的话，这是位始终都摆出一副面无表情的少女。 
 
    结论同一人物。 
 
    再仔细把新闻条目看清楚，详读包括国会召集证人与进行说明会的一连串经纬后，梨纱才终于恍然大悟似地碰地用力击掌。 
 
    「对哦，所以这些女孩子不是Cosplayer、而是真家伙。呼呼呼呼咈咈咈咈腐腐腐腐腐腐～～～」 
 
    看著这独自一人傻笑起来、眼镜冒著糊光的眼镜女，「这、这是谁啊？」杜嘉代表房里的众人一行发出了问题。 
 
    梨沙的模样可说是已经拋弃了女人该有的形象，而房间里随处放著空纸箱、以及堆积如山的薄本子，不禁会让人想疑问她到底怎么活到现在的？而房间里其余的空间还摆满了精巧的人形娃娃，这副壮观场面怎么看都觉得令人起疑啊。 
 
    萝莉发著抖说「连这里也有个汉蒂吗？」试图藏到伊丹背后躲起来，看起来一副快哭的模样。 
 
    这谁啊？感觉到众人发出著种无言的疑问，伊丹开口回答。 
 
    「这个是我的前妻啦。」 
 
    「咦耶耶耶耶耶耶耶耶！！！」 
 
    「二尉居然已经结过婚了吗？说起来、会跟这种男人结婚的人居然存在，吓死我了！！可是、一看到本人，却又觉得是非常合理的一对啊！」巨乳矮个女栗林的惊呼声，可说是把在场所有人都想问的心声代为一吐了。 
 
    梨纱的房间里于是点起了很久没亮过的灯火。 
 
    空调也从漫长的休眠中醒来，吐出暖和的暖空气。在从伊丹那里弄到紧急援助金之后，再也不必担心水电费帐单的梨纱得以好好奢侈一番。 
 
    话说回来，伊丹这一伙人呢，则是好不容易得到一个可以落脚的场所，而歪七扭八地随地找地方睡成了一团。对于门对面的访客们来说，旅行途中野营、外宿可说是理所当然之事，公主殿下她们俩人也是有军旅生活经验的，所以并不对于这样的安排感到冒犯或困扰。况且这里有足够的各种棉被、毛巾可以取用，有个屋顶遮风避雨睡起来倒也不是什么太恶劣的环境。同时这里还有「各种各样」可以用来排解无聊的娱乐。 
 
    这时蕾莱已经抢先在伊丹的床位旁占据了阵地，不晓得今天是怎么搞的，似乎有什么心事的样子。在她旁边则睡著杜嘉。而萝莉则以与蕾莱挟著伊丹的方式睡在另一侧。附带一提，波赛丝与平娜则是睡在富田他们那一堆。 
 
    「呼嗯～我大概瞭解状况了啦，不过我可不想被卷进什么危险里喔～」 
 
    梨纱一边埋头猛吃著伊丹买回来的便利商店便当，一边盯著电脑萤幕说道。有时，她会执起绘图板与电子笔振笔疾书，看样子是已经进入原稿修正作业的最后阶段了吧。这副模样看起来恐怕是打算要彻夜赶稿完工了。 
 
    「就是说啊，队长。如您前夫人所说，我们果然还是得避免把平民女性卷入这波骚动中吧。」 
 
    已经起床的富田警戒著窗外并质疑道。 
 
    「说起来，我们拋下驹门先生不管跑来这里真的好吗？」 
 
    得伊丹当时知投宿的旅馆闹火灾而响起警铃后，立刻决定拋下腰部扭伤躺在床上呻吟的驹门不管，就带大家跑出来了。虽然驹门有他的部下照顾不算被独自拋下，但总之还真是薄情的行为啊。 
 
    「但是，哎呀，我总觉得有他跟著就会一直出怪事，你不会觉得驹门先生有点奇怪吗？」 
 
    「队长是说驹门先生泄露了情报？」 
 
    「不不，我没有这么说。只是，也许他是泄露了情报的因素之一而已。」 
 
    「是说他被跟监了之类的吗？」 
 
    「也许吧，随便怎么样都好。不过我们甩掉驹门之后，至今就没再发现有什么人跟踪。虽然不清楚原因，但驹门大概就是我们惹麻烦上身的原因吧。」 
 
    「但是，那些人跟踪过来到底是有什么目的」 
 
    面对梨纱的问题，伊丹刻意无视随便应了声「要睡了要睡了」，便卷起被子呼呼大睡起来。但是在入睡之前却注意到蕾莱伸出手臂抱住了伊丹的腰。 
 
    「怎么啦。」 
 
    虽然旁边还一片乱糟糟的，但还是令人感到很不好意思，倘若有人注意到被窝下发生了什么事就窘大了，会发生什么奇怪的误解啊。就算是在被窝底下的福利，也不能默默坐视不管。 
 
    「明天我们要去做些什么呢？」 
 
    「什么也不做，就享受休假就好了。我可要好好放松筋骨休息一下啦，你们就看要买东西或著泡温泉什么的都好，用这些方法治愈舟车劳顿的疲劳吧。」 
 
    「但是如果跟今天一样，对方也有先等在我们投宿的地方守株待兔的可能性呢？」 
 
    「反正都预约了旅馆，咱们不去白不去。如果真有什么陷阱，就正大光明飞蛾扑火进去也好。」 
 
    「但在这时候也能去找些别的地方住不是吗？」 
 
    「没关系，怕什么。比起那个，凌晨四点要起来还比较痛苦咧。」 
 
    照惯例，伊丹与富田是要轮流守夜的，现在是凌晨0120，富田则预定要在凌晨四至八点睡觉，因此伊丹闭上了眼睛，不一会儿就进入了梦乡。 
 
    「说起来梨纱小姐您真是伊丹二尉的妻子啊。」 
 
    「是前妻。现在只是普通朋友。」 
 
    梨纱头也不回地盯著电脑萤幕，边回答富田的疑问。 
 
    「但离婚后的关系，真的有可能回到普通朋友的程度吗？」 
 
    「我是不晓得有没有其他人的案例啦，但在我来说，离婚后与他作朋友还更甜蜜呢。刚结婚时我怎么样都定不下心来，要演出一副为人妻的模样实在是太做作了。」 
 
    富田看著房间各处堆积的同人本之山，以及摆满了所有空间陈列的球体关节人形之数目，「哈哈，你说的也对啦。」暧昧地敷衍点头答道。他既不想肯定地说出可能会贬低对方的心里话，也不想要说谎讲些违心之论于是作此选择。 
 
    富田将其中一本书山里的本子伸手拿起，然后开始翻页的瞬间便整个人石化了。 
 
    「啊啊，我劝你最好别乱翻，对男生可能有点伤眼喔，我说太晚了吗？」 
 
    在画满了整张纸面的18禁BL漫画的浓厚描绘景象之前，富田露出了踩到对人地雷般的表情。他接下来就用像是把地雷埋回去土里般的慎重态度，小心阖上书页，将这本书安回书山里头放好。 

  第二卷 接触篇 下 18  
     冬天的凌晨四点刚过，离天亮还早著呢。 
 
    为了印出最终完成的原稿，印表机吵杂地全力发出运转声工作著，而这房子的主人，则因为总算从长时间的紧张中解放，而一头倒在电脑萤幕前睡著了。 
 
    伊丹则在这样的梨纱身子上，盖上一条印有魔法少女图样的被子，并将视线转向窗外。 
 
    可是考虑到敌暗我明的这种情况，恐怕会让监视者察觉到我们已经有所警觉，为了提防这点而将房间里的灯熄掉，并悄悄观察公寓外的动静。 
 
    至少在视线所及的范围内，毫无人影。 
 
    这时，送报生的摩托车挟著轻快的四冲程引擎声，开始在大街小巷里回荡了起来。计程车将醉倒的乘客送到家门口，并在讨价还价之间费了不少功夫。如果是生活节奏日夜颠倒的那种人，这种时候也差不多是休息的时间了。 
 
    就这样随著太阳升起，都内住宅区的日常生活之音逐渐活泼了起来。 
 
    首相官邸。 
 
    「很抱歉在您休息时扰人安眠，但是总理」 
 
    「干嘛？」 
 
    穿著睡衣的内阁总理大臣，躺在床上将行动电话递到耳际问道。 
 
    「来自特区的贵宾们现在行踪不明。」 
 
    「这是什么时候发生的事。」 
 
    「昨晚2300时刻左右，贵宾投宿的市之谷园发生了火灾」 
 
    首相转头望向床头的时钟，现在都已经过了凌晨五点啦。 
 
    「那么、为什么这么晚才通报？」 
 
    「是，虽然很抱歉延宕了些许，但这是为了更好地把握状况才花了些时间整理的。」 
 
    「那、你们又把握了什么状况呢？」 
 
    「是，市之谷园的火灾原因是人为纵火。」 
 
    「那是谁纵的火？」 
 
    「还不清楚，但预估」 
 
    「预估啥的不必了。现场负责人在哪？」 
 
    「现在住院中。」 
 
    「负伤了吗？难不成和敌对势力发生了交战？」 
 
    「这部分还不大清楚。」 
 
    「啧，那现在来宾们平安无事吗？」 
 
    「现在我们正在搜索中。」 
 
    「脑残啊？」 
 
    「对不起，但是负责当局正在尽全力努力」 
 
    「不，我说的是你脑残。」 
 
    「您、您刚刚说什么？」 
 
    首相啧了一声「够了。」便挂上电话。 
 
    在就职首相之时，便已经有所觉悟要担负起危机管理的重责大任，也有心理准备在紧急时会有电话不问时间地打进来了。但是，如同自己的手足一般的政府官僚们，却是一群瘫痪麻痹的肢体之现实却也困扰著他。 
 
    堪称菁英中的菁英的这些事业组官僚们，这些政府官僚单看其中个人的身份，每一个的出身背景都相当优秀，如果是单论运营组织的这种能力来说，在国际上也堪称评价很高的高水准官僚人才。但是，在某些时候，遭遇到需要在那一瞬间，非得施行必要对策不可的突发事故，而要自己来背负责任下达判断时，他们就会疑惑地自言自语道「怎么会？为什么？」而浪费不少时间，暴露出顽迷无能的真面目模样。 
 
    更严重的是，他们在日常工作出现意外时也是毫无办法。虽然说公务员就是处理文书的这种官僚习气之代名词，但是就连「年金记录的整顿出了问题啊」这种事都办不妥，暴露出这种窘态已经是比较最近的故事了。 
 
    话虽如此，但倘若时局比较安定和平的话，就算多浪费点时间但事情到最后还是能圆满搞定的。 
 
    可是现在可不是什么太平盛世，特别是日本周围的国际情势已经越来越严峻了。 
 
    随著特区内的战况现在转向有利，『门』这一边的世界里，美、中、俄、欧盟、印度、中东、南美等各国大使，都连日纷纷提出了「请跟我们坐下来谈谈『门』的问题吧」这种要求。 
 
    美国可想而知是最早这么作的国家，这位不请自来的客人还没等到主人拿出碗盘分发餐点，就已经自己带了大碗，从餐桌上拿去自己想吃的东西，可说是为所欲为的程度。而面对这样的局势，主人也已经不得不端出新的料理以满足其胃口了吧。 
 
    欧盟各国的首脑也为了不让日本独占特区权益，而开始增加了牵制其行动的各种发言声明。俄罗斯、中国、中东与南美的部份国家等世界各地的资源输出国，异口同声地提出了应该让联合国共同管理传送门的主张。 
 
    这些资源输出国担心的是，倘若让技术大国又是经济大国的日本，掌握了可说是无限量的资源后，将导致自国在世界上的发言权降低的可能后果。 
 
    可是，若说要像二次大战后的柏林那样，让各国军队开入一国首都，正大光明地开过皇居正门口这种主张毕竟太过超乎常识。毕竟太过夸张的无理要求也只是用来讨价还价的提案，还不到至于需要认真地当一回事看待的程度。 
 
    唯一麻烦之处在于，国内却也存在著迎合海外压力的国内势力团体。 
 
    朝野两党、各种NGO团体、数不完的宗教势力等，他们提出了希望立刻跨过『门』进入对面的世界，展开调查、保障他们在特区的活动、以及媒体报导相关人等的自由活动许可，甚至是无理的要求立刻采访接触门对面的人等等。 
 
    这种声浪说起来，也是因为昨天的国会作证造成的。冠著『亚神』这个种族头衔的少女更重要的是本人声称自己寿命已经超过了九百岁，她们的登场无疑给各界带来了强烈冲击。 
 
    各新闻媒体、周刊、杂志社等，甚至是演艺圈中的星探团体，不分东西方的新兴宗教等要求会面的电话络绎不绝，可说是令人不禁发噱的有趣场面。 
 
    就这样，各种有形无形的要求公开情报的声浪，给政府日益带来了沉重压力。 
 
    现实是如果不好好管理目前的舆论压力的话，一但让他们与要求分享权益的外国势力结合，就会让各种超乎常识的要求成为现实。国际关系这种事说起来就像学校的教室一样，名为联合国的导师对管理秩序无能为力，学生除非写下充满恨意与痛楚的遗书自杀，否则警察是不会出现的。更惨的是因为国际社会里不会有警察来，所以事实上也就等于没有管理者是一样的意思。因此，班级里的孩子只好结合起有力的同伴们，成群结党在这丛林法则的世界中守身保全了。 
 
    如果要论对策，那么先从应付同盟国的美国开始，接著是与关系良好的欧盟诸国商量，看起来是有必要让他们取得他们希望得到的利益吧。实际上，到目前为止在特区得到的情报还不够多，就算要按照想定的开始顺利推动特区开发，光是日本自己独占也根本消化不掉这么大块地。其实，日本也只需要控制特区里重要的部份也就好了，剩下对于欧美的要求大可以让他们心想事成得到满足。 
 
    但大问题在于中、俄两国。 
 
    俄罗斯靠著打能源贸易牌实施强硬的外交政策，对于欧盟与东欧各国激起了相当程度的反感。欧盟对于特区利益表示强烈的关心，实际上真心话是希望从此摆脱受制俄国的呼来喝去之苦。一但欧盟能在特区取得安定的能源供给，那就再也不用对俄国忍气吞声下去了。 
 
    当然啦，倘若这种事情成真俄国会很困扰的，这也就是俄国主张联合国应立即强行接管特区的理由。对俄国来说，甚至是从一开始『门』就不存在是最好的状况，在这层意义上是最需要严加戒备的对象。这是个可以心平静气的把民航机或渔船打爆的国家，弄的不好说不定就射颗通常弹头的SLBM过来把门给砸了。 
 
    对俄罗斯的话，大概需要藉由欧盟来对话不可了毕竟会刺激俄国可能采取激烈行动的理由，是担忧特区将造成俄国对欧洲的发言力极端下滑的问题，所以在事前就要表明「我们有考虑到这点所以请放心」，并摆出俄国出手的话绝不会让他全身而退的毅然态度。 
 
    而中国却并非像俄国一样否定『门』的存在，这也是有很多状况逼的他们作此判断的。做为一个资源输出国的同时，中国也是资源输入国。这个国家正试著做让13亿人的国民全体，都能享有富足生活的蠢事。这是将会大幅度破坏能源与资源供需平衡的行为，也需要数十倍于现今的庞大能源消耗量。之所以得这么作是因为即使是这个国家，要驾驭十三亿国民也是十分困难的工作。为了统整国家或许是必要的手段也说不定，但长年偏颇教育下的结果，中国人的自我意识正无上限地肥大当中。中华思想、大国意识、过剩的民族优越意识、以及一胎化政策让小孩受双亲的溺爱但高傲的志气却是无法满足于现有的贫困生活的。就像从日本或美国输入的电视剧里的主角们一样，大家都觉得自己理所当然也该搭著高级轿车、过著物质丰富不虞匮乏的享乐生活。虽然是这么想的，但是身为伟大的汉民族一员的自己，却得忍受比韩国人或日本人要差的生活水准。这十三亿人怀抱著不满，特别是对于国内的不公平抱著更多不满。明明是大国的国民，明明是伟大的汉民族之一员，但自己却过不上舒适丰足的生活。 
 
    持续累积的不满，便开始寻求发泄的出口。 
 
    不但失去了可以抑制住贪欲的文化力量，他们的自尊心因为没有实力做后盾因此容易受伤害。对于指责他们真实的一面且忍耐力高的人视为敌人，却将那多到有剩的自我意识视为正义。 
 
    像这样持续积存的不满在寻求著宣泄。 
 
    像日本这样的民主国家，国民对政权的不满可以透过选举的方式和平地撵下台。但对于独裁国家来说，除了透过破坏与暴力手段来颠覆政府之外别无他法，所以他们才会引起暴动。而对于这个国家的领导人来说这是最恐怖的事，理应不可能的前苏联解体也不过是最近才发生的，因此这些人为了拼命安抚国民不满的情绪，必须努力地从物质与心灵上不断地满足他们的欲望。所以他们对国民如此耳语道『在共产党的统治下未来肯定一片光明，党保证给予每个人有著美好丰硕的未来，每个国家都会像过去一样奉中国为宗主、充满敬意地低头臣服。』 
 
    但对日本来说却不得不对于这样的中国打交道。既然如此，比起把事情搞得乱七八糟，让两边友好相处才是最有利益的方式。 
 
    为了达到这个目标而拋出的饵便是特区。 
 
    中国既然是无论如何都想要获得资源，那要嘛就是强迫抢走，或做不到的话就寻求建立友谊、拜托日本分一杯羹等各种方式吧。现在中国还处于对日本独占特区权益，表示警戒与嫉妒心的阶段而已，往后继续下去还会越来越露骨地靠近过来的。 
 
    某种意义上来说，这就像是在走独木桥一般。 
 
    在希望别人顺应自己的希望行动时，知道一但强硬动手会打的两败俱伤的话，就只能一改态度低头拜托「请也分我一点吧」，来与对方来进行交涉了，这可说是很好理解的常识。为了达到这样的目的，别无其他方法，而只能带著好意的笑脸演出友善气氛，伸手等著与对方互握了吧。可是事情也没这么简单就落幕的道理，中国对日外交的基本政策是「要握手时，就往前踏一步」。日本外务省的官僚，遭遇到高举拳头的对手时虽然会装腔作势表示强硬，却总是在面对伸出友善之手的对象有著轻易退后一步的性格，而这也就正中了下怀。因此中国很乐于掀起各式各样形式的纠纷，毕竟纠纷的最后一定伴随著握手和解与签约的好处。假设又碰上这样的状况，那么就必要有被踩到脚也得忍痛瞪著对方看，不能退让一步的觉悟和根性来作为新的对中政策了但，外交官僚们大概是没这种胆量吧。本位总理想到这里，就想著前任的北条首相还真能忍啊。「该不会让我来作总理是陷阱吧，想把麻烦推给我吗？」不禁令他这么想。 
 
    「结果重要的不是学历，而是个人资质也说不定呢。」 
 
    前任首相是个被反对势力视为蛇蝎猛兽般厌恶，但也是个具备优秀的领导能力，将自己认为好的政策强硬推行到底的政治强人。当时本位自己就是在这样内阁与政府间关系紧张之际，以担任前总理的官房长官身份上任，虽然当时本位也是可以随自己高兴为所欲为，但这是靠前总理他那不可动摇的政治姿势为后盾之故。 
 
    结果最让人感到不是滋味的是，轮到自己作首相时虽然想要推动比较考虑各方面、更能达到和谐政府气氛的圆满政治但不知为什么阁员们陆续卷入了涉嫌贪污等，前政权过去留下的丑闻问题一一爆发出来，党内的大老们搞不清楚状况地放炮失言，各省厅机关也不停出包捅漏子，实在是制造了够多让人焦头烂额的问题。到现在，又给我搞出了现在这个麻烦。 
 
    第一个问题，是「来自特区的来宾行踪不明」此一重要情报，为什么会拖延到现在才报告过来。 
 
    第二个问题，是既然只确认了这点情报的报告，居然还花了这么多时间，真是有够半调子啊。 
 
    第一报就算内容会有些许误差也是无所谓的，最重要的是得到警讯大概出了什么事，就已经很有意义。毕竟尽速及早回报的消息是很有价值的，接受报告的负责人便可以作好准备（身心两方面的）严阵以待。 
 
    接著第二报时再整理详尽的内容就行了，靠著这样的具体情资，才能采取具体的对应动作。因此后续报告得有著比较具体的情资内容。从这层意义来说，这次的报告来的太慢、而内容也不充足。要直接地说，根本就是敷衍了事般的报告一声而已，完全就是为了逃避责任而作出的例行工作。 
 
    「这样子非得开口做点指示不可啦。」 
 
    虽然话是这么说的，但其实是本位总理的立场不容许他假装没事袖手旁观。来自特区的来宾们，可说是有机会结束这场战争，并在战后决定特区与我国关系的将来性与方向的重要存在。更重要的是，其中还有在国会现身、引起强烈回响的那三人组，她们倘若有了个什么万一，不禁就让人感到头皮发麻。 
 
    于是本位再打开了手机，拨出电话。 
 
    在持续了不知多久的铃声后，总算有人接了电话。 
 
    「嘉纳，不好意思这么早打搅啊。」 
 
    「太好了，你已经起来了吧？我原本很担心这么早会不会打扰你睡觉呢，但实在是发生了不得不用电话通知你一声的大事了，同是身为这种立场的人物就请你稍微体谅一下吧，我吗？也是刚刚才被叫醒的。」 
 
    「实际上我要跟你说的是特区的来宾那件事，我想嘉纳兄你也已经听到一些各方传来的风声了吧，如果有消息的话，不晓得来宾是逃走了还是怎样的，至少希望他们无事嗯嗯。」 
 
    「咦？不那个，虽然不好意思，但我也是刚才所收到报告」 
 
    「好吧。老实说我对现在负责这件事的人实在放不下心，真是有够烦死人了，不知道你这特区问题对策担当大臣能否接手好好管一下我知道这是把麻烦事推给你啦，但还是拜托了。」 
 
    本位关掉手机后，盛大地痛骂著「该死」，并且对嘉纳私下骂著不只一两句的抱怨之声。「不干了，老子不干了，这个畜牲」首相一边发著牢骚一边躺回自己的床上。 
 
    夜幕终于被揭开、白昼到来。 
 
    电视上正在播著不负责任的喜剧演员们，对刚发生的消息陈述著没特别意思的个人感想之画面。为了不打搅还沉睡在梦乡里的人，于是把电视机的音量给关小了。除此之外还得小心不误踏到睡在地上的其他人，伊丹就这么轻手轻脚地来到了这小套房里的厨房里。他开始用从便利商店买回来的面包、牛奶、鸡蛋等材料，并且开始作起了法国土司。 
 
    伊丹只会一些简单的烤或炒类的料理方法，要调味的话他也只会加酱油或洒点盐的单纯方法。若要说什么复杂的加味技巧，那伊丹是办不到的。如果真要加调味料，他也是用超市买来的普通鲣鱼酱而已。 
 
    所以用修饰过的说法形容，伊丹下厨作出的东西就是引出食物天然的鲜味反正做这道菜要用到的东西也就只有平底锅而已吧。 
 
    如果伊丹要作晚饭的话，他会去超市买价位最便宜的澳洲或美国肉品，用平底锅简单煎一下后，加点盐和胡椒调味，就这样不作其他处理的直接现作现吃。当然蔬菜也都是用现成的冷冻包装食品为多，但如果心血来潮要吃新鲜蔬菜的话，他会买整颗的包心菜、然后大胆地直接大块切开作生菜。饭的话一次煮四合米，吃一餐剩的部份就放冰箱，然后接下来几餐就再用电子微波炉解冻就行了。总的来说伊丹比起给食物大费工夫加味，多半都倾向直接就这样简单煮过就端上餐桌，虽不是顶级美味、但却倒也不是非常难吃。差不多这样的程度就好了吧，是伊丹对于食这方面的哲学态度。 
 
    在把大家带来的杂七杂八行李塞到房间角落之后，于房间中央清出了可以摆出大张折叠桌的空间。伊丹在桌上开始排列起大家的碗盘。 
 
    富田这时正值完守夜而呼呼大睡，栗林这段时间有爬起来上过一次厕所后又回去睡回笼觉。在这两人醒过来的时候，伊丹做的早餐都已经冷了，但他们俩的个性却也并不在意的样子。特区组的话，平娜、波赛丝以及萝莉这三个比较早起。萝莉一起床就在窗外的太阳前跪拜祈祷。而平娜和波赛丝一开始则被电视机吓了一跳，但因为对新闻节目之类语言不通的画面无法理解，看了一会儿之后就觉得无趣，而把注意力转移到屋内的同人志之山上。 
 
    「殿、殿下，这个是！」 
 
    「唔～嗯。真没想到这世上，会有这等艺术。」 
 
    「殿下，这里是异世界啊。」 
 
    「说的也是啦」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「读不懂这里的文字真是令人悔恨啊。」 
 
    「殿下。挑选语言交换的留学生，请务必派我担当起这重责大任！」 
 
    「太狡猾了吧你。」 
 
    「可是我学成归国后，一定也会为殿下多翻译这些」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「唔、唔～嗯。」 
 
    伊丹则寻找著平娜和波赛丝两人的热烈对话之际，恰当的插话时机。 
 
    「那个」他如此出声后，平娜与波赛丝两人，停止翻阅手中的漫画页面而露出惊讶的表情抬起头来。而萝莉则在慎重地结束晨祷后，也好奇地望向伊丹。 
 
    「我做好早餐了，大家要现在吃吗？」 
 
    防卫大臣兼特区问题对策大臣　嘉纳太郎宅邸 
 
    在伊丹一行人享用法国土司这种洋风早餐时，嘉纳在东京的自宅里吃著纳豆拌味增汁的典型日式早餐。(如果有关西读者对此表示异议的话，请多包涵)。 
 
    第一秘书野地带著嘉纳事务所的秘书集团进房「长官早安。」这样打了声招呼。 
 
    「大臣阁下、今天预定的行程是」 
 
    接著就在秘书要打开记录簿开始朗读时，嘉纳捧起味增汤喝了一口「抱歉啦，都取消吧。」他用独特的腔调这么作出宣示。 
 
    「怎么回事呢？」 
 
    「今天凌晨，总理打了通电话过来。由于特地来的客人下落不明，所以我们得先解决这个问题。」 
 
    「怎么会！明明就是因为说是特区与我国讲和的政迹，总理才强行从防卫省手里抢到官邸那边主导的啊。结果出了问题、就又顺势推回来我们身上吗？」 
 
    「你这么想吗？真巧，我也是这样想的。」 
 
    嘛，其实根本不用想也知道，首相从一开始就想让这场战争以压倒性的有利条件结束，然后将这胜利的果实占为己有吧。虽然身为一国领袖这样想是没有错，但是当成了烫手山芋时就立刻踢皮球给别人，那就是首相自己的不对了，这根本就毫无根性可言嘛。 
 
    一边嚼著海苔的嘉纳发著上述之类的牢骚话。 
 
    野地秘书也应道「是、正如您所说」，并掏出手机打往各个地方通知行程取消的事宜。 
 
    「对了野地，可能要麻烦你去官邸一趟，把来宾们的资料拿过来给我看一下。顺便也帮我看看总理的情况如何吧。松井，早上由你来召开负责人会议并联络相关省厅。除此之外也问问情报本部的负责人情况如何。以后状况若有变画、直接向我报告就行了。」 
 
    「啊、是的。」 
 
    野地将手机和笔记本收进怀中立刻起身离席，而第二秘书的松井则接著代替他用手机开始联络四方。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    「好啦，那么今天就尽兴去玩吧。」 
 
    用完早餐后，伊丹向看著电视的特区组众女性们宣言道。电视画面上映出的是蕾莱在昨天的国会听证上，接受议员质询的录影画面。 
 
    「说是要尽兴玩，但恐怕没可能这么尽兴吧？」 
 
    考虑到昨天被人跟监、又在旅馆被纵火等遭遇，栗林觉得不能就此轻率大意而这么提醒道。 
 
    但是伊丹摇了摇头。「我的座右铭是人生就是吃饭、睡觉、玩，然后在这之间喘口气！」 
 
    但问题大概不是出在这里吧富田歪著头，可现在最高指挥官的伊丹如果宣报要「尽兴玩吧」，身为二等陆曹的他也无法多反驳些什么。 
 
    「万一真的有敌人盯上我们的话，就算我们躲在这里当家里蹲，岂不是一样很危险吗。所以说我们去人多的地方玩风险也不会比较高，有错吗？」 
 
    虽然听起来是有点道理的诡辩，但是总觉得好像牺牲了什么重要的东西的感觉。当然富田、栗林他们也并不是热爱工作的工作狂，身为年轻人当然是喜欢瞎拼、也想到处去旅行。因此对于伊丹的玩乐宣言，「嘛，也好啦」最后也都被大家点头接受了。 
 
    比起去不去，更大的问题是要去哪里玩比较好呢。 
 
    「好好！买东西的话、就是涩谷、原宿！」 
 
    举起手来大声提案的人是梨纱。 
 
    之所以想买东西，可说是狩猎本能的一种代偿行为，她在金钱上的困穷许久造成的反弹，如今转换成热烈的购买意愿装满了脑袋。 
 
    「但为什么我要采用你的提案呢？」 
 
    「耶～～～不会是要排挤我吧？霸凌吗？这是霸凌吗？」 
 
    「是没在排挤你啦。如果大家说好就好吧。」 
 
    「太棒啦！」开心的梨纱之外，栗林也赞成去购物的意见。至于杜嘉和蕾莱呢在跟她们解释涩谷和原宿是什么地方之后，她们也说「如果有衣物和贴身内衣的话」而讨论了起来。萝莉却一副爱理不理的消极模样，直到梨纱喃喃道「黑歌德哦虽然你穿的已经够派头了，但我知道下北泽有专门卖这类东西的店家，要去吗？」栗林在对萝莉简单翻译这句话之后，萝莉的态度立刻大转180度投下了赞成票。 
 
    相对于女性们希望以涩谷为中心在周边血拼的意见，伊丹却说著「可我想去秋叶原跟中野的说」诸如此类光听地名就能理解目的之意见。 
 
    「我自己是怎么样都无所谓啦，不过波赛丝她呢，说希望多看看『这个世界』的相关资料，所以想带她去图书馆。」富田代为传达平娜和波赛丝的意见，但实际上却包藏祸心，估计是想来场图书馆约会的企划吧。 
 
    这样看起来大家的意见整合不起来呢。 
 
    伊丹沉默地望向梨纱的脸，（绝对不可以跟她去、不能和她同行）自己的第六感如此悄声耳语或著是在耳际尖叫著提醒。跟著购物的女孩子一起行动的男人只会有悲惨的末路，倘若没有彻底的觉悟并乐在其中的话，抱著半吊子心态的人还是放弃比较好。 
 
    「总而言之大家在上午就各自行动吧。预留些缓冲时间，于午后两点在新宿车站集合，虽然有点晚但我们在那时见面吃中餐。接下来就大家团体行动，傍晚去泡温泉、晚上有宴会！」 
 
    就这样，这一伙人前往异世界的街道上开始瞎拼了。 
 
    在单独行动的伊丹、与前往图书馆的富田、平娜、波赛丝分别后，萝莉、杜嘉、蕾莱三人组同栗林和梨纱一起出现在原宿。 
 
    虽然已经有见过几次，但走在这么庞大的群众里还是有种被吞没压倒之感。蕾莱她们只得紧跟著梨纱的脚步，第一个踏入的店面就是服饰店。 
 
    「不管怎么说，你也不必再忍受这种土扮相啦。」 
 
    梨沙这么宣言之后，就把蕾莱的长袍三两下剥光，露出像是性犯罪者般的「呼嘿嘿嘿，可以吧，可以吧」的奸邪笑容。可爱系、少女系、天然系等各式的衣装被拿出来套上去，看起来梨纱就像是在玩等身大的娃娃般开心。 
 
    穿了又脱、脱了又穿在这段期间内，凭著蕾莱脸上的表情来判断，令她反应最突出的首选，是一件设计简单、半掩著腿的成衣，（或著从这长度来说是较短的连身裙？）下面则是一件到膝盖为止的短裤。衣服充份的长度可以遮住会令她觉得害羞的身体曲线，但是反过来在底裤方面用了质料相当贴身紧致的成份，所以可以强调出细长的脚线，算是打安全牌外的小小冒险。 
 
    「唔嗯，但是都已经走到这的话…」 
 
    那么就用上水蓝色、黄色、粉红色诸如此类会闪瞎狗眼的鲜艳颜色，劝蕾莱穿上。以梨纱来说是想要挑选既可爱、又适合冬季的东京之衣服给她穿。可是蕾莱个人喜欢的颜色是白色，因此再怎么给她选也只是都挑白色的衣服。结果梨纱眼前出现的是个全身上下一片白的女孩。 
 
    「这也白那也白、不是全都混在一起了嘛！！」 
 
    作为妥协对策于是梨纱又劝她多加点刺绣、装饰的衣服。 
 
    结果到最后上衣还是给她选了白色（但是作为梨纱的恶作剧，却给她推荐了背后的剪裁特别大胆的设计。细小雪白的香肩被暴露出来，对男人们能散发著魅惑的气味）。底裤也是选白的，但在强烈的推荐下，还是骗她买了带有蕾丝花和蝴蝶结的可爱样式。 
 
    相对地、杜嘉这边则是毫无顾忌地逛著一排排的衣服，并从中挑出自己想要的东西就直接伸手拿走。虽然现在穿著的弹性牛车和T恤搭毛衣的组合也不坏，但总担心会不小心露出肚脐眼，而且又觉得买的比蕾莱少的话好像就输人一截的感觉。不过杜嘉挑的衣服都是些能强调身体曲线的T恤或连衣裙，看样子对于自己的身材显然很有自信吧。虽然方向跟无脑巨乳的栗林有点不同，但她有著起伏鲜明的身体与肢体曲线。至于颜色则是挑选森林中的精灵最喜欢的草绿色。 
 
    黎纱也在杜嘉的腰边左看右看，并试著为她套上了一条有硬皮带扣的腰带。她也在思考著如果怕著凉的话，该不该给杜嘉再加件双层的外套穿上。 
 
    试穿完毕之的杜嘉与蕾莱从更衣室走出来亮相时，梨纱与栗林和萝莉都发出了「喔喔！！」的叫声，并且对她们的新造型拍手惊喜。 
 
    金发碧眼的杜嘉，与白金色头发的蕾莱两人，有若来自外国的模特儿一般被店里的围观群众所注目，服饰店里俨然一副星光大道选秀的气氛。因为店里的员工也察觉到她们吸引了不少来客，所以态度也非常配合。 
 
    就这样，蕾莱眉头也不皱一下的将绣有花朵的无袖吊带衫、或是各式各样设计的衣服扫进购物篮里。杜嘉的购物篮里也被塞进了深V字皱摺等各种性感设计的衣服。 
 
    有看过昨天的国会转播或今早的新闻之人们，看到杜嘉、萝莉与蕾莱的模样不禁想了起来。「那三个人，莫非就是特区来的女孩子吗？」不时可以听到这样的耳语。这时候大家也买到了算是告一段落于是去结帐，店里为了对这五人感谢她们提升买气与人气的谢意，也特别给予了好的服务态度和折扣优惠。 
 
    附带一提，她们买这些东西全是用各自的钱负担的。之前曾说过蕾莱受日本政府聘雇担任翻译的业务，杜嘉其实也有在开辟森林时协助挑选适合开辟的地方、及搜索水源（确保水资源是重要的工作）等方面，以顾问的身份起到了重要的角色。萝莉则是在建设阿尔努斯山北的墓地与祭祀时，被聘雇为宗教顾问并给予避免处犯当地宗教禁忌的建议。因此这三人都存了不少在特区也花不掉的日圆。 
 
    「下一个就是去买内衣！然后是黑歌德店！还有饰品！」 
 
    随著梨纱的宣言，这五位女性出发前往卖内衣裤的店家。 
 
    另一方面、平娜与波赛丝与带路的富田，一起前往了图书馆。 
 
    看到图书馆那收藏的庞大数量之书籍，这两人都吃惊地睁圆了双眼，对于这个国家居然有办法把这么多的书籍向一般民众开放，而且是任想看的人就能随便拿起来翻阅，感到印象非常深刻。 
 
    「那你们想找些怎么样的资料呢？」 
 
    『门』这边的世界所有的资料可谓是无穷无尽。但是由于语言不通、也读不懂这里的文字，所以果然还是写真集或影像资料之类的东西吧，虽然富田是这么猜测的，但是被他问了这个问题的两位女性却瞬间即答。 
 
    「艺术！」 

  第二卷 接触篇 下 19  
     东京都新宿区新宿二丁目 
 
    在这里有一个古早的圣地，当然现在已经不复存在了。乘地下铁丸之内线到新宿御苑前站出来后，沿著某栋大楼外面的铁楼梯往上爬，从门板上张贴的漫画海报开始，这里可以寻找到各种难以入手的动画海报、壁纸、明信片、甚至是赛路路原画片。也许会有人说什么嘛，这种店家不是到处都有吗随意举几个地名，像秋叶原、池袋之类的，类似的店家根本是多不胜数吧不不不，那么方便是因为那是你活在现代。当时的秋叶原仅被世人认为是一条单纯的电子街，而池袋也还没有出现乙女路这样外号的街道。是你们这一群就算自称是「阿宅」，也可以得到理所当然的人权的时代。直到曾经有个男人诱拐了幼女，为满足性欲而将她杀害，树立了阿宅=恶心的变态的印象的那段时期。 
 
    嗯，差不多是在这件事发生前稍早的时候吧。 
 
    没错，时间要倒带回二十年前讲起。 
 
    「当时我才刚结婚，就落选成了浪人之身走投无路呢。」 
 
    穿著西装的欧吉桑怀旧地感叹起那古早却美好的回忆。 
 
    「我还只是中学生而已咧。」 
 
    伊丹也以感伤的口吻这么回答，俩人并没有对望彼此，而是抬起头来仰望那曾是圣地的大楼。 
 
    「不过我真没想到你会不带SP（随扈）一起来呢。到底为什么要这么低调啊？」 
 
    「你说什么傻话，现在我身边不就有个最强的保镳了吗？」 
 
    「阁下这话是说笑的还是认真的？两种我都觉得困扰咧。」 
 
    这两人到此为止才转头过来面对面，相互握手表示正式碰头。 
 
    这两人又走到一个地方之后停下脚步，他们在支付了入场费之后，踏过了新宿御苑的门口走进去。毕竟是冬季的非假日，所以御苑内并没有太多人散步。走在步道上可以感觉到枯叶被踏扁的感触从鞋底传来。 
 
    「那时候的小鬼，现在居然长了这么大个头呢。」 
 
    「那时候的欧吉桑现在成了阁下才教人吃惊吧。」 
 
    「阁下什么的现在不必跟我用什么敬语吧。」 
 
    毕竟是意气投合的同志之间的谈天，没有必要装模作样什么的。这跟政治家的嫉妒或是皮笑肉不笑的阴险招数，是无缘的两个不同世界之关系。 
 
    「那时候你还跟我介绍说这本漫画很有趣吗，诸如此类的话，是你把我拖下这不归路的呢。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「当年是中学生的我也不敢伸手去碰青年漫画的时代，但却有一个怪怪的老头子跟我推荐这本漫画，而且居然还花了一个钟头在介绍呢。」 
 
    「但当时我不是请你吃一顿饭作代价了吗？说到这里，既然会知道不能碰青年漫画，你根本也就知道里面有什么样的内容啦不是吗？」 
 
    「说起来那部漫画，后来动画化了。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    嘉纳太郎从鼻子里发出了笑声。 
 
    「再那之后，你把我介绍给你的漫画全都看过了吧。」 
 
    「是啊，我从你那里借来的漫画每一本都很有趣。黑人枪手跟东洋少年在鬼镇里的决斗尤其燃到极点。」 
 
    「没错吧，我就跟你说过那部超棒的。」 
 
    就这样，两个阿宅就在闲聊著漫画讲义之间打发时间，但是快乐的时光却也总是过的特别快。 
 
    「啊，差不多到时间了呢。」 
 
    不知不觉间，光是谈天就用掉了一个钟头。因为嘉纳的工作之缘故，所以他对时间单位特别敏感，这样子看来他非得去下个工作场所干活不可了。 
 
    「哦，这个是」 
 
    伊丹从嘉纳手里接过书店的袋子，里头装著跟电话簿般一样厚的书单。 
 
    「谢啦，这样我就不必到处去附近的书店转了。」 
 
    嘉纳于是挥了挥手转身离去，「就这样吧」但走了几步后又突然转身。「啊，差点忘了」 
 
    「客人们都还好吧？」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「你从旅馆里逃走装作行踪不明是正确的判断，不过倒也给我们带来了不少麻烦。看样子有小鬼伸出手来想对我们作点恶作剧，面对这种死小孩非得教训一下不可。你接著就带他们回到当初预定的行程吧。」 
 
    「准备呢？」 
 
    「由你的原单位SFGp的人负责吧？除了他们之外没人能扛这种重责大任。所以你就照原本的预定放心去那家旅馆吧，这是防卫大臣兼特区问题对策大臣之职权下达的命令。」 
 
    嘉纳难得的用了「命令」这个词。对于这点伊丹倒是笃定放了心，感受到嘉纳那志在必得的决心。他既然决定用这样的身份下达了命令，就是说要背负起相应的责任之意思。如果是那种不想背起责任的家伙，就不会使用命令而用「有事拜托你」这种说法，或著是用「沟通商量」之类的劝说方式，一但捅出了什么漏子就全部推到现场的暴走以逃避责任。从这层意义上来说，得到了命令反而是令人安心之事，这对于现场的第一线人员可谓是最好的后盾了。虽然说命令这字眼带有上下关系而冷血的无机印象，但反过来说却带有更多现实味的一面。 
 
    伊丹望向嘉纳离去的背影，致上了标准的45度可说是他所能致上的最敬礼表示敬意。 
 
    那么到了会合的时间，在集合地点碰头时，伊丹看著前来会合的大家不禁深深叹息。为什么呢，因为每一个人都提著满满的战利品。 
 
    「哎呀，好久没买东西了呢」梨纱虽然是这么说的，但这是「哎呀」这样的轻描淡写所能表达的量吗？举例来说衣服、小饰品、女用杂货等各式各样的东西，光梨纱一个人买的量就差不多把她从伊丹那借的钱花光了吧？但是她却主张「没问题、我有留下冬抠咪的份量！」 
 
    杜嘉也提著登山用品店的手提袋，以及用运动用品店的包装纸裹起来的机械式运动复合弓一张。果然是森林里的精灵，完全是彻底的户外生活派。「这里的弓好厉害呀！」她不断地这么主张著购物的必要性。 
 
    蕾莱则果然是买了十几册的大批书籍「书是必要的。」蕾莱小声说道。 
 
    除此之外、还小心翼翼地捧著装有全新笔记型电脑的箱子。但不禁为她担心在这里买的电脑，在对面能接得到电吗这究竟该怎么办才好呢？ 
 
    萝莉则除了原本扛著的斧枪之外，所买的东西相对较少。她只提了一个手提纸袋，里头塞满了黑色蝴蝶结、刺绣，诸如此类的饰品与衣装等东西。她宛如堂堂宣告般的态度告诉大家「要挑出这些东西，可是大大的不容易呢。」 
 
    相对于此，在图书馆寻找艺术而花费大半时间的平娜与波赛丝，对于尽兴购物的萝莉她们一行人实在是感到非常羡慕，平娜与波赛丝俩人此行没能带回任何显眼的纪念品。富田解释道「虽然她们似乎是想找些什么东西，但是却没找到的样子。她们似乎对希腊和罗马时代的雕刻很感兴趣，但又跟她们希望得到的东西之印象不太一样呢」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    在美国洛矶山脉的地下，设有紧急时例如核子大战时，可以用来指挥运用全军的总合作战指挥所。 
 
    在小说与电影中，将这里描写成昏暗的指挥所内，萤幕与显示器上映照著无数的光点，随著游标和轨迹的闪烁而有如繁星般的液晶画面之类。 
 
    实际上在日本国内的航空自卫队防空指挥所里，也是有著与此类似的同样场所。 
 
    但是与上述两者不同，市之谷地下的广域指挥运用中心，其中被称为状况管理运用系统室的这个房间呢，看起来却像是政治谈话节目的摄影棚般的气氛。在明亮的房间中之一角有著影像编集室，除此之外的部份则是怖满了无数的显示器画面。以及为了指挥运用而挤满了制服组的幕僚们，为了应对每分每秒的瞬息万变，而在巨大的液晶面板上切换著部队符号的配置。正面萤幕映出的画面是，现在从中国飞来九州西南方石桓岛方向的飞机，以及对此紧急升空拦截的两架F-15战斗机之位置。除此之外同样在近海附近活动的不明潜艇也用红色标明，在红色潜水艇不远处，有代表著我方之蓝色潜艇在后头追踪。 
 
    曾经有部警匪片是说事件不会发生在会议室里虽然台词是这样讲的，但是现代的会议室可说是与现场是即时连线的。为了协助视野狭隘所知有限的现场负责人作判断，后方也得有冷静的运用管理者以全局广域的视野，给予支援、指挥的一套系统。 
 
    而特区问题对策大臣兼防卫大臣嘉纳，在西装组的参事官、制服组的军官干部等簇拥下，步入了这个房间里。 
 
    「日安，大臣。」 
 
    在24小时全天候值勤的这个单位里，不论时钟的指针是指向几点钟，习惯上都用「日安」这样的说法来打招呼。虽然是看似电视上常见的演艺圈戏谑随意之习惯，但应用在这里却也降低了些严谨而给人轻松的感觉。 
 
    嘉纳也招手回了句「日安」后由参事官带领，在指挥所临时准备给他的座位上坐下。 
 
    「我是负责指挥运用的龙崎二等陆佐，请多指教。」 
 
    现身在嘉纳面前的制服自卫官自我介绍道。 
 
    「老实说啊，我真没想到现在的战争会是这副模样呢。」 
 
    一边告诉龙崎自己的感想，嘉纳边脱下外套，交由一旁的女性自卫官接著挂上衣架。 
 
    「是啊，大多数人都以为所谓战争，是像战争电影一样是大规模战力连日冲突的激烈印象吧。但是现代战争，大抵上已经演变成两种模式了。一种是警察活动与游击战交互的混和作战。另一种则像波湾战争一样，战前就作好周道准备，查出敌军的弱点，开始战斗后就一气呵成，一击将敌军之弱点粉碎并击倒的战斗像这样的感觉。还在像以前的老战争片一样放烟火的，只剩下那种开发中国家的军队了吧。」 
 
    龙崎于是举出了在中东作战的美军为例子。过去的游击战是以丛林为舞台，在敌我方都在几乎伸手不见五指的森林中隐藏身姿，相互进行著遭遇战或单方面的伏击战。但是现在又不太一样了。敌人会潜藏在无辜的平民中，穿著西装或民服开枪，或著是引爆看似一般的小轿车，甚至是让孩子背负著炸弹来作自杀攻击。虽然也有称呼这一类攻击为神风特攻的，但跟神风不一样的是他们也不只限定攻击军事目标。只是普通的恐怖分子罢了。 
 
    为了要对应这样的战局，就不得不想办法区分无辜百姓和敌性人物的差别了，然后在区分出来后再将敌人予以消灭。勉强要举例说明的话，这有点像是在治疗癌症一样。在庞大的健康细胞之中，潜藏著少数的癌细胞，但继续放任下去不管总不是办法。 
 
    警察活动，就像是把一个一个癌细胞找出来治疗的活动。 
 
    军事活动，则是以外科手术切除癌症患部的活动。虽然说癌症发生在膝盖的话，下定决心作出把整只脚锯了的手术也是可以根治，但现在的时代已经不允许作出这种胡搞了。特别是不想要伤害到健康的细胞的话，就不得不特别计较手术的精确性。美国倾全国之军事力投入了中东战场，但是中东的治安却没有得到恢复的迹象，极端地说根本问题就在于投入的警察力太低了。如果搞不清楚状况就乱动手术开刀，那中东这个病人就像癌细胞到处转移的病患一样治不好。就算强行动手术切了这块割了那块的，又因为卷入无辜平民到战斗之中而饱受指责。 
 
    「就这种意义上来说，我们现在在进行的战斗，可以算是两种现代战争中的前者吧抱歉，顾著讲忘了把状况放到萤幕上。」 
 
    负责操作的女性自卫官点点头，点了几下滑鼠。 
 
    正面的大萤幕出现了伊豆半岛根步的箱根附近之地图，然后是十万分之一、五万分之一、一万分之一所呈现出的范围越来越缩小，同时地形也不断放大。到最后，出现了包围山区的众多温泉旅馆，又以其中一家放大到整个大型有机EL显示器都被塞满的画面后，画面上的地图才停止了变化。 
 
    「温泉旅馆山海楼阁，以美味的料理、风光明媚的露天温泉而闻名。在这看似平常的旅社，就是本日的主要舞台了。规则非常简单，我们要守卫在这里投宿的来宾，免受敌对势力的任何不轨袭击。队员们都各就各位了。」 
 
    在旅馆周围的山、河等各种地形周边，陆续出现一个个反转的『♀』代表队员(陆曹)的战术符号、或著是有两个环代表干部的记号。 
 
    嘉纳发出了「噢噢，就像攻壳一样呢」的感叹声之后，听到了这句台词的龙崎则把身子靠向操作员前倾了些问道。 
 
    「那来宾们现在又在做什么呢？现在正在露天温泉入浴中？！喂，有谁的位置可以送来露天温泉的画面？啧、都没有吗。」 
 
    制服干部的玩笑话让大家一同发出了苦笑，却也使得在场的气氛微妙的和缓了下来。但有位女性自卫官拋出了一句「这是性骚扰吧」，大家都连忙打起精神重作镇定之貌。从刚才到现在一直很悠然自得的嘉纳，也慌张地把领带给稍微束紧整理了一下。 
 
    「接著，在山海楼阁周边布阵的，就是我国的精锐『特战』。」 
 
    「哦，就是伊丹那家伙所待的单位嘛。」 
 
    「敢问大臣阁下是怎么跟此人结识的呢」但把视线投向嘉纳的办公桌上那厚厚的抠咪K摊位目录，龙崎二佐也点了点头「嘛，虽然大概猜得到啦。」 
 
    「不过我想要订正您可能有的片面误解，特殊作战群的成员们，不全是陆海空三栖的那种现代忍者或超人什么的战斗专家。当然啦，有大半的人是战斗专家没错，但也有一部份是因为杰出的特技而被选入特战群中的人。例如说擅长电脑的专家、精通解锁开门的锁匠专家、擅长驾驶或骑乘摩托车或汽车的驾驶专家、懂得应用医药或毒物等药剂的专家、擅长收买人心与煽动情势的专家」 
 
    「伊丹那家伙也是这种专家吗？」 
 
    「是的。他是属于逃跑的专家他拥有逃避危险或不喜欢的事物之超一流技术。因此就算出动特战群的人们设下天罗地网围捕，却也没办法将他逮住的那种高超程度。实际上，我们有举办过以他为假想目标的狩猎训练，但是到后来因为难度实在太高了就没有持续实施下去。」 
 
    「我所看到的资料，怎么写的跟你讲的有些出入呢。」 
 
    听到这里在场的女性自卫官已经忍不住笑出声来，一旁的几位军官干部则为避免失礼而抱住了肚子忍住不笑。 
 
    「大臣阁下，这些资料是西装组的文官提供给您的吗？如果是透过非合法的手段搜集到的，请在交给我们销毁之后，告知我们您的消息管道，以供我们检讨防卫机密的泄露途径。」 
 
    「这是怎么一回事呢？」 
 
    「特战的成员个资只有透过非合法的方式才能得到举例来说像是职业骇客、劫持专家但我们会给他们加上一些伪装的表资料供人盗取之用。典型的欺敌假资料之例子嘛，像是一个人身兼什么格斗专家啦、心理战专家、射击好手、HALO与HAHO技术精通的空降兵、有一流潜水技能的潜水夫、爆破专家诸如此类一堆像是中学生创作出来的痛设定内容我说的有错吗？」 
 
    「啊啊，我看到的确实如此。但是为什么要这么作？」 
 
    「以下的都是防卫机密，不过因为您是防卫大臣所以就请听仔细了。刚才所说的都是开玩笑的。」 
 
    「开玩笑？」 
 
    「是的，开玩笑。嘛，对于以怠惰者自居的他，也算是一种报复吧表面话来说是对外的欺敌情报之一环就是了。」 
 
    「喂喂，你说他有这么惹人厌吗？」 
 
    「是的，就是这么惹人厌。身为特战的一员，队员们除了精练自己的特技之外，也会自主相互吸收彼此的技能，希望透过相互切磋学习，以提高精进各自之战技。但是只有那家伙不一样。他不但不以他人为榜样吸收战技，还搞不清楚状况的认为自己是来担任蚁群中的懒虫，并大力在特战群内部传播动漫宗教这样的行动。」 
 
    防卫大臣听了之后不禁抱起头来。 
 
    「喂喂，这样真的好吗？特战那帮人连这种人都捉不起来，我到底是应该抱怨我国特种部队程度太废，还是反过来该称赞伊丹太厉害了比较好？」 
 
    所以我们没办法把这家伙退训除役炒鱿鱼嘛龙崎这么开玩笑道。 
 
    如果以他无能怠慢渎职的理由Fire掉的话，那么连这么无能的家伙都搞不定的整个特战群，岂不是就等于是全员都更等而下之的无能了。 
 
    「真是令人哭笑不得啊。」 
 
    干部自卫官们垂下肩膀深深叹息道。 
 
    另一方面在山海楼阁 
 
    悠闲地泡在温泉里，在这洗尽几天以来辛劳的伊丹一行人，在吃完大餐之后就突入了饮酒狂宴。就当觉得喝够了差不多该睡觉之时，栗林与梨纱两人又有志一同的去买了更多酒和小吃。在其他人已经斜著眼看著他们问「差不多该睡了吧」的时候席地而坐，两人在桌上摆满了酒、啤酒、葡萄酒和威士忌等，以及洋芋片跟瓜子等一整桌的小吃零嘴。接著栗林与梨纱开始畅快痛饮之际，平娜与波赛丝也很有兴趣地凑上头来「这是葡萄酒我知道，但这又是什么酒啊？」而对威士忌表示出兴趣加入了派对中。接著杜嘉与萝莉也陆续乱入，而正在看书的蕾莱虽然说「喝多了对身子不好吧」，但却被大家包围怂恿而逼不得已的灌下了啤酒。在这场面越来越热烈之际，栗林与萝莉两人袭击了隔壁男人们住的房间「喂、男人们、都给我出来！」而把伊丹和富田不分青红皂白的，如字面上的意思硬是拖了进来。 
 
    「这搞什么啊。」 
 
    伊丹与富田看到的场面简直有如巫婆之宴，或著是用酒池肉林来形容也相当恰当。大家都喝的烂醉，还没穿习惯的浴衣也脱的衣衫不整，即使是内衣这些都是随意走光的壮观景象。仔细想想，稍等一下你们不觉得这很丢脸吗？结果当场就变成大家被叫去跪坐在地，进行了近一小时说教的惨状。 
 
    对于富田批评她衣衫不整成何体统的训话，挨骂的波赛丝无辜地辩解道「那个，就算走光也是」众女性们则不甘地咒骂著「根本就是闷声色狼。」「明明想看不是吗？」「要骂人先反省自己吧。」「待会把他拖进放棉被的地方绑起来吧。」之类的恶口杂言，并用枕头的集中炮火把富田轰了出去，不得已他只好退到房间的角落保持沉默。对此瞭解自己不发一语批评是上策的伊丹，决定把注意力放到酒菜上，老实的把视线避开落在那些春光外露的养眼场面上。可是呢 
 
    「喂、伊丹！我有话跟你说！」 
 
    咚的一声，栗林就这样突然坐在伊丹面前，而且因为她穿著浴衣又是豪迈的盘腿开坐，你这样下面根本就是被看的一清二楚不是吗原本想这么提醒的但伊丹最后选择保持沉默。 
 
    「队长～伊丹～伊丹二尉我要跟你说的呢，无论如何请务必帮忙啦。」 
 
    大概是醉的厉害，她用拳头不停敲著伊丹的肩膀说道。看上去似乎相当痛呢。 
 
    「请帮我介绍！」 
 
    「啥」 
 
    「就是介绍我啊！」 
 
    「介绍给谁？」 
 
    「介绍给特殊作战群的人吧」 
 
    「为什么？」 
 
    伊丹因为知道她的志向，所以觉得栗林的希望，大概是毛遂自荐拜托自己把她插进特殊作战群里吧？可是，加入特战群必须要持有游骑兵资格，而现实却是现在的游骑兵课程是不对女性开放的，所以真提出这种要求也只能够叫她放弃吧。可是、她脱口而出的要求却偏差的超乎了伊丹的想像之上。 
 
    「请介绍我跟他们结婚吧！」 
 
    「稍稍稍等一下！你该不会是要跟谁相好都行这么随便吧？」 
 
    「当然不是。只限定身在特殊作战群里，优秀且独身的人！」 
 
    「可你是这么说的，可是不考虑一下对方怎么想的吗？虽然说队上过半成员都是独身的没错啦」 
 
    「这不就OK了吗？仔细想想，这么危险的职业，又是几乎每天都值勤在外，普通人是不能胜任当他们贤内助的压力的。在这点来说我条件超完美啦！小个头、搭载高性能发动机。个性明朗相貌清秀又活力十足。我有格斗章资格所以要夫妻吵架也不用手下留行。而且现在我可是有了实战经验证明过的真家伙！再加上这胸部！就算是出了不能上报、没人能称赞一声的秘密任务后而身心俱疲，我也可以用这对胸部让他获得身心的疗愈！」 
 
    「胸个屁，你那对完全是肌肉吧。」 
 
    「才没有咧！我这是肌肉40%、脂肪60%、胸围92。就算躺下来也不会松弛，有张力又富手感、摸起来跟橡胶一样有弹性的美乳！」 
 
    栗林一边叫著一边露出像猫儿般的表情，挺起那对傲人的巨乳。「如何啊！」这样豪迈的叫著，感觉起来气势就像是如同飞弹一般的决战兵器。虽然伊丹一时之间被吸引的目不转睛，但很快就回过神来，把视线偏向斜右上方的天花板小声嘟哝了起来。 
 
    「嘛，队员的婚姻问题的确是非常深刻严肃的大事，我会跟上头的人通报一声的。比起跟来路不明的外国人结婚，跟我们自己人结婚应该造成的问题比较少，也对工作前途比较有帮助吧，这是认真的你嘛，脸蛋漂亮，身材也好，思想也没问题。如果可能的话，会帮你凑合凑合的。」 
 
    「太棒了！」心情愉快的栗林高举双手大喊万岁。在这瞬间，伊丹的头部突然感到了剧烈的痛觉。 
 
    「空咚」的一声，鼻子里漫延开宛如被挤进芥末一般的苦感，视野也一瞬暗淡下来。由此可知这一拳是多么强烈的冲击了他的脑袋。 
 
    「啊、喊万岁时伸手不小心二尉伊丹队长」 
 
    在越来越模糊的意识中，伊丹脑海里只出现一句「这样一说，就这样睡著也好吧」而放弃了挣扎任由意识远去闭上眼。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    在捕捉到往山海楼阁接近的身分不明的武装集团后，隐藏在寂静中的战斗开始了。 
 
    状况管理运用系统室的中央显示器上，显示著山海楼阁及其周围的最新战况。系统室里的几台终端机、面对大萤幕的指挥官，分析侦查卫星乃至于在空中的伪装飞行船等送来的情报，轻声细语地低喃著。 
 
    「北北东方的高台，热源三。Archer，位于你的10与11点钟方向。」 
 
    「这里是Archer收到，已目视目标。」 
 
    「处置０３。瞭解吗？」 
 
    「瞭解。」 
 
    对于这种小规模的非正规作战，到底该用怎么样的指挥运用方法才合适呢，成军历史短浅的特战群可说是对此进行了一番盲目摸索。实际演习进行测试、反覆过滤问题点加以改善后，最终得出最佳的答案就是现有的Master-Servent系统。换句话说，就是以后方的指挥员（主人）、与前线战场的战斗员（从者）两两一对组成搭档的编制。 
 
    目前这样的小组一共有七对，其代号使用了Saber、Archer等名词，至于这是不是某人的积极布教所留下的影响则不得而知。 
 
    「Lancer、移动至三号地点」 
 
    「Lancer收到，瞭解。」 
 
    「Caster，处置０２。Raider在你3至4点方位移动中，严禁开火。」 
 
    「这里是Lancer，现在陷入泥泞了。我会晚一秒到三号地点。」 
 
    「动作快」 
 
    战况朝著对特殊作战群有利的方向逐渐展开。 
 
    有最新型的设备能够将敌方位置显示出来，所以不担心敌军数量的问题。 
 
    而在现在敌方无法察觉我方位置的情况下，单方面确实地将敌军一个一个无力化。 
 
    要在这种状况下与我方对抗的话，就必须灵活运用连携攻击才是。然而，这边确认到的敌方集团共有三组，而且完全是在各忙各的。简直就像各自是完全不同的集团。 
 
    件连军事外行人的嘉纳，从萤幕上也能看出敌方的行动混乱至极，他转头对一旁的龙崎开始讨论起敌人的动机问题。 
 
    「搞成这样，敌人究竟在想些什么？他们应该已经很清楚我们这里戒备森严的程度！」 
 
    先头的集团才刚吃到苦头后退。现在又换另一组集团攻过来。这组集团怎么这么轻易就靠过来了，简直像是不知道同伴刚吃过苦头一样。 
 
    「合理推测的话，可能性之一是敌军没有预料到，我们会在这里布下重兵防御而受到重创。但另一个可能性，就是他们已经对我们的战力有预估，而且也打算不计代价伤亡要达成目标。」 
 
    「现在敌方A集团的损失已经超过十人以上了，已经开始在撤退了。」 
 
    「但是B集团则只是为了重整体制而暂时撤退，真正的攻势待会才要上演呢。」 
 
    「静止不动的C集团大概就是预备战力了」 
 
    「敌方集团彼此是对立组织得可能性呢？」 
 
    在这样的相互讨论中，嘉纳正思考这次敌方的行动是否带有政治的意图。战争是政治的一种手段，这世上不存在跟政治没有关系的战争。战争的胜负，都是基于政治的地基上造就的结果。有的时候，即使是战败的一方，也能得到政治上胜利的果实。但按照这般常理来思考时，却又觉得敌军面对有备而来的我方作出这种大胆行动，简直像是以卵击石般的遭到消灭，不管怎么看都是无意义到了极点的战斗。 
 
    嘉纳为了能作为判断但材料而不禁咋舌。 
 
    把这种政治与军事脱节的历史教训倒带来看，最佳的例证就是擅长军事但却对政治白痴的军人们，在一片政治暗云之中盲目追求眼前的胜利，最终将日本导向了败亡之路的惨况。这些人厌恶政治、喜爱军事的气质，认为政略或策略是卑鄙手段，声称堂堂正正战斗是武士道精神来辩解。但是根本地说，这些都是匹夫之勇的美德罢了。与国政相关之人，就不可能与军事彻底切割开来，政治与军事本质上乃是一体两面，偏向任何一方都是不好的事。但现在日本政界充满了军事白痴的外行政治家，嘉纳也认为这会是今天的日本亡国的原因。认为军事就是不好，以感情而非理智追求和平运动的弊害就是如此吧。 
 
    「不好意思能请你们调查一下敌军的身份吗？我有不太好的预感。」 
 
    嘉纳这要求令龙崎二佐皱紧了眉头。 
 
    「如果敌军已经完全撤退了是可以照办，但现在状况还没有结束所以」 
 
    「但总有办法做些什么吧？例如人种就没办法伪装吧」 
 
    例如现在的中国或俄罗斯这种以民族意识为中心的国家，为了要求绝对的忠诚心，很少会采用异民族的工作员。就算是极少数的特例，也不会让他们担任潜入工作员或是投入重要作战中。 
 
    如果是中国的话，因为跟日本同样是东洋人种，轻易地就能掩人耳目的进行活动，根本没必要特地采用异民族。 
 
    「二佐Saber的位置附近有两个敌目标之遗体。请派我们前往确认。」 
 
    龙崎于是接受了部下的提案，下令让Saber确认敌兵尸体。 
 
    在这待机的短暂时刻中，龙崎转头质问嘉纳。 
 
    「你到底在想什么东西？」 
 
    「啊啊？当然是政治问题。我可是政治家嘛。」 
 
    「可是，这跟调查敌兵有什么关系？」 
 
    『这里是Saber，我刚刚调查了敌遗骇，有点奇怪。请许可我使用照明。』 
 
    「不可以，你会向敌人暴露现在位置的。按照地形，你一点光就会被2公里外的人发现。就这样潜进黑暗里躲藏吧。」 
 
    「你说哪里有点奇怪？」 
 
    嘉纳几乎是用抢过麦克风的形式开口了。 
 
    『从敌方脸型来看，怎么都不像是东方人。』 
 
    嘉纳听到这里背脊不禁一凉。 
 
    「抱歉，那就请你务必确认清楚了，对方到底是哪国人这个问题非常重要。」 
 
    龙崎用愤怒的态度把嘉纳手中的麦克风抢回来，但是在一阵沉默后，他摇了摇头用痛苦的沙哑声下令。 
 
    「Saber，准许开灯，但务必要快。确认完毕后就立刻离开现场。」 
 
    「这里是Saber，敌方是黑人跟白人！」 
 
    敌方是中国或俄罗斯的话，不可能在这种作战中混入黑人跟白人。在听到这句报告的同时，嘉纳就接到了首相官邸打来的电话。 

  第二卷 接触篇 下 20  
     「大、大总统，这资料究竟是怎么弄」 
 
    「本位，问题不是这资料怎么来的，而是该怎么处理吧。我说的有错吗？」 
 
    「是，是这样没错」 
 
    从额头上滴落脂汗的日本国总理大臣本位的手边，有一叠刚从美国传真过来的文件堆。这是记录了本位内阁的阁员们贪污、政治献金，与各种渎职行为的日语文件资料。虽然这资料是从美国传来的，但从内容来看大部份估计是在日本作成的吧。 
 
    新内阁开始运转两个月，从反对特区自卫队派遣特别法案的旧执政党议员之复党问题开始，阁员们的贪污、不正、以及现任大臣自杀等一连串丑闻，早已使得本位内阁处于满身疮痍的窘态。 
 
    在这种状况下再公开这份资料，那就等于是对本位的政治身涯之致命一击了。 
 
    『我国的调查机关在这东西被送去每朝新闻的编辑部以前，及时拦下来真是太幸运了呢。』 
 
    「真是劳烦您费心了，大总统。」 
 
    『哪的话，不必跟我客气。这是我跟你友情的证明嘛。』 
 
    「不论如何真的是非常感谢，这份恩情此生难忘。」 
 
    『说到这里我也有件事想拜托本位你呢。』 
 
    「是什么样的事？」 
 
    『我听说从特区有了身份高贵的宾客来访日本不是吗？我是无论如何都希望招待那位公主殿下来访合众国哦。』 
 
    「你又是怎么知道这件事的？」 
 
    『要不然你觉得你桌上那叠东西怎么来的呢，本位。』 
 
    国家机密就这样轻轻松松地泄露出去了，本位只有感觉到悲从中来的绝望感。 
 
    这种情况根本就是手牌给人看光光的赌局一般。 
 
    「如果是这样的话那么您早说嘛。总统直接发来招待状，由我代为转达给来宾不就好了。请您准备好招待信正式发表吧。」 
 
    『不不，您多虑了。我打算直接将招待信交给她们。』 
 
    「直接是指？」 
 
    『就是直接。我已经命令我国的干员直接带口信过去了。』 
 
    「是这样的啊，但这样你们不就只有明天能会面了吗。来宾预定是明天就要回特区去了，您不知道吗？」 
 
    『这样不行唷，本位。招待女性客人来自己家玩，如果不是招待的太糟令她们归心似箭的话，我想那肯定是在派对中嗨到最高点的满足感吧。在这快乐的瞬间，让这愉快惊奇的旅途画上终点，你相信她们会十分满意吗？』 
 
    「可是日本现在是大半夜呀，请让来宾安稳休息一晚吧。」 
 
    『不不，如果有好消息就算是大半夜叫醒通知也是值得的。来宾想必会欢快的答应吧，不会打扰什么的。』 
 
    「按这边的感觉来说，这行为太没常识了！」 
 
    『可不是这样的唷，本位。对于女性缩头畏尾的是成不了大事的。就算是冒著被骂为没常识的风险，也勇于挑战的精神不正是通往成功的钥匙吗，偶尔使用一些强硬的手段推一把是必要的。也许你们日本人觉得深藏不露是种美德，不过我倒觉得这是你们最大的缺点呢。也许你可能会觉得我这是在刁难人，可请记住再这样下去你们也得不到什么利益哦。你们作为被众宾客期待的派对主办人，拿出来招待客人的派却这么小的话，不论如何巧妙分配，肯定都会引起大家的不满。所以说，真到了那种时候该怎么办才好呢。』 
 
    「我认为总统先生提供了宝贵的意见，但很抱歉您的作法不合我们日本的国情。」 
 
    『是这样吗?那么，我就直接命令我国的干员，去与特区的来宾递交我的招待书吧。不过你们那边的保镳也挺能干的，我们这边到现在还没能跟来宾见上一面呢。该怎么办呢本位，还记得你我之间友情的证明吗？』 
 
    所谓友情的证明不必想也知道，就是以公开刚刚提到的丑闻资料作要胁的意思吧。在命根子被人握住的这种状况下，本位实在不可能不对美国让步。但是就算让步，也至少要把损失压在最低限度，这也是身为首相的义务责任啊。于是本位努力最大限度的运转脑袋再确认现状。状况、手牌、自己有什么招式可出到最后他选择的答覆是。 
 
    「好吧，但是我能跟你承诺的，就只有撤掉保安而已。要是之后来宾们出了什么事或不见了，你应该不会把责任也推给我吧？。」 
 
    『当然啦，我国的干员是很优秀的，一定会妥善照料他们。』 
 
    好，得到口实了。 
 
    本位对于看似赢了今天这一局的美国总统，无论如何也想给他报以一箭之仇。这是避免日美关系出现决定性的破局，但也可以就某方面阻止美国总统计画的起死回生之妙手。但是，当他决定这么作时，也等于就是让自己后半辈子完蛋的意思了。但某种角度来说哎呀，反正这内阁都已经千疮百孔了，破罐子不怕破摔，要灭亡就轰轰烈烈的灭亡吧。 
 
    「那么，就希望你能安全带走他们了，总统阁下。我先回去休息了。」 
 
    『这是当然的啦，本位。我很高兴你能这么说。好好休息吧，附带一提，我正要开始用早午餐呢。』 
 
    美国总统用听起来似乎心情很不错的声音挂断了电话。 
 
    「中止？你说要中止对来宾的警备，是怎么一回事？」 
 
    嘉纳对话筒另一边打来的人咆哮道。 
 
    就算对方是首相，但是嘉纳说话的口气，也根本不像是有顾虑到对方身份地位的模样。令他动摇的是，这突然传来的命令内容。 
 
    电话对面的人本位总理简短转告了合众国总统的意思。对此本位的决定，是默认敌对武装势力就这样将来宾给带走吧。龙崎二等陆佐观察著握著话筒愣在那里不动的嘉纳神情，过了一会便转头向部下们命令，服从总理的指示结束状况。 
 
    「圣杯已碎。重覆、圣杯已碎。各位立刻中止状况，前往预定集合地点开始撤退。」 
 
    原本进行的很顺利的工作却要中途放弃，不管是谁都不会心甘情愿的接受。但是一但接到命令，自卫官们却已经被训练成了不得不展开行动的本能。 
 
    不管每个人心目中是怎么思考的，已经被训练到身体比心理早开始行动的队员们，相互连携掩护、毫无迟疑地放弃了他们执行中的任务。 
 
    就这样，在显示器上的光点解除了防备开始向西端移动。 
 
    「这到底是怎么搞的？」 
 
    嘉纳没有放下电话，愤怒地质问道。本位于是回答他。 
 
    『对不起了，嘉纳先生。我也很不甘心啊。但是，阁员的丑闻被他们握住把柄了，我们的内阁这下是垮台定了啊。』 
 
    「所以你这家伙，只为了内阁的保身就要拱手把一切让人吗？」 
 
    『我没这么说过，绝不是这个样子的。幸好我从没这么跟对方约定过，我只说要撤掉护卫而已。我并没有承诺说，我们得交出来宾给美国政府这样的约定。虽然我是不晓得会不会这样啦，但我已经是豁出去了啦，反正这全部都已经破局了。被人握住的秘密难不成还有什么保护的价值可言吗？』 
 
    「豁出去本、本位，你知道你在做什么吗？你的意思是说你的政治生涯就这样完蛋了耶。」 
 
    『无所谓啦。反正我能选上就已经在历史留名了，能走到这一步我已经很开心了。那么嘉纳兄以后日本就拜托你了』 
 
    本位最后一句话讲的带些泪声，听得出来咬牙切齿的不甘心感。 
 
    战争不只是在战场打响，也在会议室、国会、及首相官邸打响。战争只是以适合各种场所的形姿上演而已。就这样，本位输了他的战争。虽然输了，但却还有最后一丝不甘完全败北的根性。 
 
    「那个，笨蛋。就算是到最后也还是很喜欢说大话啊。」 
 
    紧咬住下唇的嘉纳缓缓挂上电话。 
 
    从睡梦中醒来的伊丹。 
 
    在昏暗的视野中，看见的是不熟悉的天花板。换作平常的话，是不会在这种时间起床的。由于脑袋是在受到撞击后才失去意识，接著就这样睡著了，所以才会在微妙的状态下醒了过来。其实要是能一觉到天明就好了，大概失去意识的原因是因为被打昏，所以才会这么早醒来也说不定。不管怎么说都醒得太早了。 
 
    抬起头后映入眼帘的是，铺这棉被的和室，女性成员发出静静的鼻息随意的睡在一起，意外地没有陷入烂醉成一团的状态，而是安稳的睡著。 
 
    旅馆和室的最深处有一道窗户，为了让客人能优闲的享受窗外风景，而在旁边摆了张藤椅。 
 
    在藤椅上有个人影。 
 
    听著冰块在玻璃杯中转动的声音，在月光的沐浴下，沉醉于门外的景色中，并一点一点的将琥珀色的酒精倒入杯中。 
 
    「哈阿~」 
 
    慵懒的叹息声。微微慌乱的呼吸。 
 
    发红的脸颊。像是要折断班纤细的小腿。 
 
    坐在那里的是萝莉·麦丘利。 
 
    身上穿的并不是平常那件黑哥德神官服，而是一件棉袍。从棉袍中伸出的手脚。长及腰部的头发在风中微微飘动。身上的肌肤也是一尘不染。就这样盯著，让人有种在偷窥独自一人玩耍的少女的错觉。但是，正因为是男人所以才会为这种背德感感到兴奋，伊丹目光就这样被夺走而无法离开。散发著淫爢光辉的瞳孔。虚无的视线在空中飘荡。口中吐出相甜的气息，无力的双眼缓缓在回头后，与伊丹的视线重合了。 
 
    「？」 
 
    萝莉并没有露出因伊丹的视线而吓到的样子，在看这里吧?反而以带著余裕的微笑发出轻轻的笑声。然后用恶作剧的表情，从空著的左手伸出纤细的手指「过来吧」这样的表示著。这瞬间伊丹整个人像是中了催眠术一样。 
 
    在伊丹还在思考要不要过去的时候，身体已经先行动起来了，疑问也好，踌躇也好全都消失得一乾二净。虽然会变成这样也可以说是理所当然的。但是在站起来的同时，腰部却传来一股沉重感。 
 
    那是因为，不知道被什么人紧紧抱住了。 
 
    多亏这份重量感，伊丹才从半睡半醒的梦游状态中解放，意识逐渐恢复鲜明。 
 
    在当作没听到萝莉「啧!!」的咋舌声以后，伊丹才总算确认了拘束住自己的人的身分。 
 
    是蕾莱。 
 
    伊丹小心地解开白色少女抱住自己的双手，重新盖好弄乱的被子后，朝萝莉的方向弯下腰。 
 
    在矮桌上，放著不知道从哪弄来的威士忌、冰块跟水，沐浴在银色的月光下，拿著微微倾斜的玻璃杯的萝莉，简直就像一幅画一样。外表太过年幼是唯一遗憾的地方。如果是20几岁左右的话。大概会有数量多到让人困扰的男人想接近她吧。作为亚神的她，肉体年领已经固定在现在这个样子。「不能长大成人会觉得可惜吗」。伊丹这样问著。 
 
    <不用等人跟我要图，我自己丢> 
 
    萝莉将身体转了过来。 
 
    「没这回是喔。这具身体大概一直到我升神之前都不会有所变化，况且我也不会因为肉欲而满足」 
 
    「那不是很无趣吗？」伊丹一边回话一边拿其玻璃杯，放入几块冰块后，倒入一个指节高的威士忌。 
 
    萝莉轻咬著樱色的嘴唇盯著伊丹说。 
 
    「这附近似乎有什么人在战斗的样子」 
 
    为什么会知道这种事呢？ 在这样想的同时，伊丹想起在伊塔黎卡发生的事情，战死者的灵魂会通过萝莉的身体前往她所信仰的神明身边，这个时候，萝莉的身体会产生类似性兴奋的反应，当时他那副婀娜的样子，伊丹还牢牢记在心里。现在看上去，萝莉吐出的奇袭充满热气，似乎也不完全是因为酒精的关系。 
 
    「多亏如此害我完全睡不著觉，到底发生了什么事？」 
 
    「就算你这样说我也」 
 
    「这种感觉可是比被杀还要痛苦阿，耀志你快给我想想办法!」 
 
    「想办法？ 你到底在说什么啊？」 
 
    伊丹这时由于太过紧张而说不出半句话来。 
 
    「我说出来就不懂吗?」 
 
    「我国刑法中，有个叫儿童福祉法的法条，要是对儿童出手的话就死定了」 
 
    「阿啦，你说我是儿童吗」 
 
    「致使看起来完全是儿童阿，全世界的人都会这么想的吧」 
 
    萝莉做做样子的看了看四周后「你说得全世界的人，哪都没看到阿」。然后继续把双唇靠到伊丹的耳旁细语「而且就算变成那种关系，我也没有四处宣传的兴趣」 
 
    「不过可是阿果然这样很糟糕吧」 
 
    「真的，我看起来像小孩吗？」 
 
    湿润的双瞳穿透了伊丹的内心。颜色鲜艳而湿润的小巧舌尖，在樱色双唇的夹缝间滑动。在萝莉老练的手法前，伊丹就跟小孩子没什么两样。她非常清楚要怎么操弄男人的内心，而且经验也非常丰富。要想诱惑男人，不需要丰满得胸部或纤细的腰身，这些东西不过是装饰品，先不说好色之徒，大概不管是谁都会轻易上钩吧。 
 
    「真的，把我当成小孩吗？」 
 
    绝对不行!! 
 
    快逃，快逃，快逃。伊丹脑中不断响起警报。但是，身体却像跟意识切断了连线一样动弹不得。萝莉接近到能清楚听见衣服摩擦声的距离，缓缓的爬到伊丹的膝上。像是努力让左边额头跟伊丹胸口上的接触面积增加似的，巧妙的运用肩膀、后背跟腰的力量。然后双腿彷佛要夹住伊丹的脚般缠绕著。她的手则不断增加心脏的负担，立起来的手指所产生的刺痛感另伊丹感觉相当舒服，官能上的刺激差不多后，萝莉在伊丹耳边吐出温暖的气息，然后说出两三句细语后，将伊丹击坠。证据就是，伊丹的双手开始向她的腰部抱去。 
 
    这时要给予决定性的一击的话，可以用若有似无的微弱声音说出「抱我」，或是用明朗的语气说「吶，来玩吧」。要选哪一边全看他的心情如何。捕捉猎物，瓦解抵抗，最后进行料理。就在她确信胜利即将到手的时候，明亮的响起了行动电话的铃声。 
 
    破坏场面说的就是这种事吧。像是被泼了盆冷水，一瞬间所有努力都白费了 
 
    这是什么东西？ 萝莉用眼神问道，于是伊丹开始为行动电话这种道具做若干说明。 
 
    「也不懂得挑时间和场合，真是讨厌的道具」 
 
    生气的萝莉生气，不爽得从伊丹的膝上滑下去后转身离开。从那背上，彷佛能看见一股黑暗的灵气。伊丹心里想这「得救了」，并在调整好呼吸后拿起放在怀中的行动电话。确认了电话的发信者，上面写这阁下两个字。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    奎德尔·海汀格，从没听说过日本刚设立的特殊部队居然会这么强，而咋著舌头。 
 
    海汀格，自海军出身的猛者。但是，现在在CIA底下每天从事著地下活动。正因为如此，已经有好一段时间没进行过纯靠依靠力量冲突的激烈战斗了。美军本来的战争方式是，以压倒性的火力，将子弹如砂土般倾倒在敌人身上，靠大量的火药进行打击。敌方躲藏在建筑中时，就往里面丢手榴弹。躲在墙壁后面埋伏的话，就用火箭筒连人带墙一起炸飞，这类豪快的手法。在士官学校学到的军事主义相当单纯明快，以敌方六倍的战力集中火力攻击。但是在CIA的任务中，却没办法这么做。要说原因的话，是因为CIA活动的舞台，大多都不是能用这种粗暴手法的战场。而是在和平的街道或是住宅区，有时则是在商业区。根本不能像军队那样使用导弹或火箭。理所当然地也没有支援炮击。能称为武器的只有个人技术再加上团队合作，战术上则是，迅速确认敌方位置，无声无息地接近到有利距离后，不留给敌方任何反击时间，迅速倒打指定目标。但是这种战术是建立在绵密的情报搜集及精细的作战计画上。 
 
    原本的预定是要突袭被称为来宾的目标所在的旅馆，排除现场数名(听说是三名自卫官)警卫后，迅速将两人带走。对日本不能疏忽大意的地方在于，警察的反应速度。一瞬间就会完成道路封锁，临检，地区封锁。因此，关键在于能否迅速从现场脱离，为此而动员了二十名干员。敌方伪装后就埋伏在包括旅馆在内的整片深林中，等著我方自投罗网。我方不孰悉地形，身处黑暗中，在加上同时造到多方向狙击。相对于这种状况，这边的装备并不是野战用的黑战斗服跟防弹衣，武器也只有手枪，MP5·SD3而已。一旦遭到突发事态，就算是以精锐编成的部队这时也是无能为力。 
 
    没想到，对方居然配置了此等程度的战力，日本那边，不知道是怎么做到的，提前知道有袭击而做了准备。埋伏待机的我方二十名人员，一瞬间就损失了一半数。 
 
    总之攻击以高防御力而自豪的日本，说不定就是他们的不幸了。而且在经过一次战斗后，就造成这种程度的损失，说不定是极东方面日本支部有史以来的第一次。由于遭到伏击，作战已经失败了。如果再继续出现损失，就会变得难以撤退了。海汀格领悟到作战已经失败后，像队长提议撤退。但是作为领队的查克，却左有摇了摇头。 
 
    命令包括海汀格在内的所有成员原地待命后，拿起通信机联络。 
 
    「罗杰! 金! 不要乱动黄金人。塔卡塔还活著吗？」 
 
    「没救了，眉间被打了一个洞。」 
 
    「畜生。不是说对方只是一群保镳吗! 这跟之前说的完全不一样啊」 
 
    性格冷静沉著的罗杰!这时也气得满口恶言 
 
    日本人不爱用枪，射击时也只会瞄准手脚，而且也只装备了手枪这类，轻轻松松就能压制掉。罗杰他们是这样听说的，再加上自己的经验也是这么认为的。但是实际状况又如何呢。那些家伙毫不手下留情的狙击这边。 
 
    「好，上面总算乔好了。再等一下，自卫队应该就会撤退了，然后就跟预定计画一样接走来宾」 
 
    领队的查克，用问题都已经解决了的口气说著，听到这句话的罗杰。 
 
    「什么!! 跟预定计画一样!? 你是说这种程度的损害也在预定地范围内!」 
 
    「日本的防御力确实是超过预期中的范围，但是这也在上头采取政治手段交涉后解决了」 
 
    「所以说，一开始这么做不就好了，这样的话就算不付出这些牺牲也能完事了」 
 
    「这次，因为你们的无能，害白宫用掉了手上一张贵重的牌，本来那是要用在别的机会上的」 
 
    就在激动的罗杰打算揪起查克的时候，海汀格看状况不对，赶紧插入两人中间阻止。 
 
    「你给我差不多一点，罗杰！ 现在还在执行作战中。查克你也把你的嘴巴管好」 
 
    就这样吐著口水互相敌视的两人，各自转过头去背对著对方离开。 
 
    「好，既然问题已经用政治交易解决，就让我们好好利用吧，应该差不多了。罗杰，彼得，你们打先锋，出发」 
 
    罗杰心里想著「为什么要对我用者种态度」回头偷看海汀格，但是在彼得握紧手上的枪后喊了句「出发」后，只好心不甘情不愿地跟上。 
 
    会用上政治交易这张牌解决问题也就是说，完全不信任现场人员的意思。警戒解除后，缩短了一些与旅馆之间的距离，旅馆中可能会有一般的留宿者，玄关之类的出口则派人监视，突入地点则选在庭园。房间的位置已经从被收买的旅馆工作人员口中确认过了。一边警戒著四周一边朝『来宾』的房间接近。 

  第二卷 接触篇 下 21  
     有时候也是会发生，虽然对当事人来说或许是场悲剧，但是从另一边来看或许是喜剧的事也说不定。日本政府为了决定之后的外交关系，而从特地邀请被称为来宾的重要人物进行了会谈得到了这样的情报，世界各国在日本政府内部布下情报网，想尽可能早一步取得情报。但是，来宾进入东京的事是突然决定的，再加上停留时间只有短短的三天两夜，根本没有时间等待详细的追加情报，各国政府不得不再情报不足的情况下决定对应方式。 
 
    美利坚合众国对，日本瞒著各国政府跟特地的重要人物结交良好关系，并进一步取得将来外交关系上的有利立场这件事感到不愉快说得直接一点就是在忌妒。用比较容易明白的说法就是，今天日本青年认识了一位极具魅力的美人，然后把自己视为世界的中心的美国青年，想要他也把这位美人介绍给自己。但是日本青年却把认识这位美人的事情保密，就算从正面逼问他也只会回答「谁？ 你在说什么东西？」这样装傻。但是，这种事本来就是先抢先赢的。就算会称赞夏目漱石的「心」重的男主角，却无法理解其心中的罪恶感及烦恼的美国人。胜者就是正义，抱持著容许为达目的不择手段这种恋爱观的美国人，用绑架的手段将美丽的来宾带回国，是天经地义的事。就算收到日本政府的来抗议，也只要回答「来宾是谁？」就完结了。毕竟日本政府也是秘密进行这件事，所以态度上也无法太强硬。接著只要能跟来宾构筑起亲密关系，之后就能随自己的意，爱怎么做就怎么做。例如，当日本想与门对面的国家进行和平交涉时，就必须先透过我国进行仲介，像这种感觉的求我们施恩给予通行权。为此，在来不及等到详细情报的情况下，CIOA上级就命令极东支部开始行动了喜剧的源头在此，会这这么想的应该不只美国而已吧。正因为认为自己是世界的中心。而认为抱有同样想法的家伙十分滑稽吧。 
 
    就这样在相似想法下，采取了相似行动的男人们，像要夜袭一样显现身姿冲了出来，而陷入同时暴露在美丽的来宾寝室前的困境。 
 
    中华人民共和国的国家安全企划部日本支局所属的工作人员，残余十二人。俄罗斯联邦对外情报厅(CBP)的工作人员，残余八名。接著是CIA的工作人员，残余九名。就这样突然碰面了。话虽如此，彼此都是在国外执行非法活动之身。都具备数国的语言能力，身上也没带著任何会显示出国籍的东西。服装也是从街上的军事用品店入手战斗服跟Balaclava帽<就是包住整个头只露出两只眼睛那种>。武器的话，则特地使用了别国的型号。出现在眼前的是什么人，到底是哪个国家派来的，就算是再优秀的工作人员，也无法再移瞬间判断出来。 
 
    但是他们只有一点是非常清楚的。 
 
    那就是，眼前冒出来的两组手持武器的人马是「敌人」。 
 
    毕竟刚刚才束手无策的遭受到单方面的攻击。可疑的话就杀掉。然后确认了相互关系后三国吗，过去也进行过以这种状况模拟的训练。所以，同伴以外的都是敌人。 
 
    「!?」 
 
    「!!」 
 
    「!」 
 
    只要有露出一瞬间的空隙，就会被趁虚而入，呆呆对望了几秒后，才反应过来急急忙忙举起手上的枪对准敌方。但是。 
 
    窗户的窗格磅的一声被打卡开后，穿著黑哥德服的少女落在假山上。 
 
    「各位先生，特地在这样的大半夜莅临此地真是辛苦了」 
 
    经过长年高度训练过的反射神经，只因为短短及公尺的距离外，以夜空为背景独自一人战栗的黑哥德少女，就陷入混乱了。 
 
    目标中有著年幼的少女这件事，在站前会议中九已经知道了。但是，却完全想不到这名少女会自己跳出来站在自己面前。当然，如果想碍事的话就开枪。毕竟是从事非法活动的工作人员，这种程度的无情还是有的。但是只要不构成妨碍，还是尽可能不想弄伤对方。所以，虽然反射性地将枪口对准了少女，但是在扣下板机时却犹豫了。 
 
    <萝莉无双II，温泉旅馆歼灭战> 
 
    看见这一幕的萝莉，露出了符合死神这个外号的笑容。然后，狂暴的吹起了死亡的黑色风暴。 
 
    「呜啊」 
 
    发生了难以置信的事情，外表看似稚嫩的少女，以闪光之势挥舞著有如巨大铁块的铁斧。接著，最对方还来不及理解这超乎常理的事态期间，每挥出一击，美、中、俄的工作人员就有一人丧命。 
 
    经过了一两次呼吸的时间后，剩下来还活著的人总算取回了自我。 
 
    事到如今才跳到遮蔽物后方寻找掩护，并开始反击。但是，这反而进一步加深了场面的混乱。 
 
    将装著消音器的枪转向少女。然后打算射出高杀伤性的4.6mm或5.7mm弹，但是少女一察觉枪口朝著自己，还没扣下板机，就以华丽的身姿避开了。 
 
    受到枪击的话，对方就会朝自己反击。在黑哥德少女的风暴来回肆虐中，三方混战的枪击战开始了。 
 
    黑哥德少女如羽毛般轻盈的身影跳跃著，在空中翻转身体闪避子弹。如果他的背上有翅膀的话，那肯定是黑色的。 
 
    如野兽般地以四肢著地后，敏捷得移动著，工作员在瞬间就被逼近到肉搏战的距离，然后被铁斧打倒。 
 
    四处乱飞的子弹，再加上黑色风暴。就算是最精锐的工作员，这时也忘了怎么运用连携和战术，光是保护自己就用尽了全力。正因为除了友军以外全是敌人。而且，不管是谁都到处乱开枪，反而遭到附近的枪击而被干掉。 
 
    在少女的铁斧的破坏力面前，合成纤维制成的防弹衣完全起不了作用。每挥出一击，就有人的身体断成两截被吹飞出去。 
 
    工作员从没受过跟这种超乎常识且不讲理的破坏力战斗的训练。不论是谁都「这种对手要怎么打啊」一心想要逃离现场。 
 
    旅馆的庭园由一个小池塘，灯笼，假山构成，并用植木点缀著。在散发著银色光辉的满月下，瓦比·萨比在作出制作的真是风雅的感想之前，抱怨著这种地方死角实在太多了，对于狭窄地形的战场场经验也不够充分。 
 
    黑哥德少女巧妙的利用这种地形，利用假山躲避子弹后，从另一边绕过来攻击。 
 
    空虚的灯笼迎接著子弹，飞舞的流弹落入池中，一条条鲤鱼翻著白肚浮在水面上，职人为了过冬而精心修整的植木也在瞬间被打成碎片。 
 
    虽然事前提醒过绝对不能把枪口朝向旅馆，但是在命悬一线的混战中，还是有几发流弹飞了过去。在一般旅客休息的时间，雨水导管，玻璃杯都留下了一个个弹孔。 
 
    交互射击，隐藏，抓到空隙就移动，然后继续射击的回圈。拥有宝贵技能的人才就这样一个个消耗掉了。 
 
    美国这边的队长查克一开始就中了流弹，向后倒在地上。但是他对祖国的忠诚心及使命感，不容许他尽到最后的义务前轻易死去。看著同伴一个接一个的倒下，向著无线电另一边，以及将断气的细微音量报告。 
 
    「作战作战失败了。遭受到预料外的攻击，我方已经成毁灭状态」 
 
    『到底出了什么事，是日本的攻击吗？』 
 
    「不是我没陷入混乱。穿著黑哥德服的少女」 
 
    『怎么了？快回答啊！』 
 
    尽管无线电不断呼喊，查克已经永远无法回话了。 
 
    海汀格右大腿中了一枪。 
 
    躲在石灯笼后面，从紧急救护包中取出弹力绷带把伤口作应急处理，在确认子弹残量的瞬间，以假山作掩体埋伏的罗杰，撞见了打算绕过假山的敌人，打倒敌人后回头看见的。 
 
    对那不留情面的杀戮，产生了难以言喻的情感。 
 
    「你这个怪物！」 
 
    海汀格看到眼前罗杰的头被打飞后，朝著黑哥德少女射出子弹。 
 
    「混帐！ 混帐！」 
 
    但是少女已染满鲜血的巨大铁斧为盾弹开了子弹。然后在他射光子弹后，巨大的铁块砸了过来。 
 
    虽然好不容易翻身避开了这一击，但是身上似乎有什么地方被击中了。海汀格的身体躺在小池塘中，别的敌人像是要对他作追加攻击的朝他开枪。 
 
    打算举起MP5反击，不过弹夹却被敌人的子弹给吹飞了，弹药在地上散落一地。也已经没有更换弹夹的时间了。海汀格用左手拔出装在侧边的SIG P239手枪。这时才发现自己已经失去左手了。 
 
    「啧」 
 
    在空中，枪口互相队上的一瞬间，装在弹夹中的杀意全部射空之前，只顾著不断射击。然后如火烧般的感触无然朝胸口、脸颊、肩膀及腰部袭来。受到重力牵引与地面撞击的冲击，另呼吸停止。虽然想更换弹夹。但是手已经动不了。握著枪的不听使唤。全身的力气急速退去。如强烈的睡魔般死亡的臭味。 
 
    「混帐」 
 
    视线向切掉电视的开关一样消失了后，终于他的呼吸完全停止了。 
 
    在恢复宁静的旅馆庭院中，看这少女战斗的活人已经一个也不剩了。 
 
    冬天的冷风中，萝莉的荷叶裙轻轻飘舞著。 
 
    池塘中幸存的鲤鱼，在水面跳跃。 
 
    为了帮萝莉作掩护，拿著组合弓的杜嘉，终于放松下来喘口气。 
 
    躲在房间深处偷看这一幕的伊丹、蕾莱、富田他们，看见满身鲜血独自一人站在庭院中萝莉的微笑后，全都赶到背后一阵寒意。 
 
    事件发生时，陷入困境只能进行监视的市之谷『状况管理运用系统室』，对著山海阁楼发生的预料外的战斗，全都一阵哑然。 
 
    「是发生内斗了吗？」 
 
    「到底发生了什么事？」 
 
    在空中保持无声飞行的伪装飞船搭载了大量感应器第三世代夜视装置及高解析度摄影机、指向性麦克风等等，不断将各种情报送回，其中当然也包括袭击旅馆的敌方集团，分成三个集团并开始互相攻击。 
 
    「喂喂，到底发生了什么事情？ 谁来说明一下」 
 
    虽然嘉纳要求说明，但是现在谁也做不到。毕竟现在根本没人理解到底发生了什么事 
 
    再加上，一名挥舞著著巨大铁斧的少女，更加深了混乱的程度。因为太过脱离现实而难以接受。 
 
    「喂喂，那个女孩，根本是带著石假面，到处吸人血的那种东西吧」 
 
    这句话的意思，很适合读过各种漫画的嘉纳，正因为他读过各种类的漫画，看到她的能力才会产生这种想法。 
 
    这场战斗以除了少女外全员死亡的形式结束。 
 
    随著时间过去，庭院中四处散落的遗骸，在寒气中中渐渐冰冷。随著体温的流失，发出的红外线也渐渐减弱，夜视镜中的身影也渐渐悲哀的消失了。 
 
    「总之先照第三项对应处理吧」 
 
    从茫然自失中再启动完的一名干部，开始下达应对命令。第三项对应也就是，由公安警察直属的专门部队进行现场善后处理。因为是照当初的预定计画进行，所以没有延迟的开始作业了。现场清理。将遗体装入尸袋集中运走，回收遗留下的武器及弹药(虽然因为不明原因，数量不自然的少了一些)，消除痕迹，伤者或幸存者就带回内部处理，有目击者或关系机关则请求其协助(沉默)等等，另外要联络外务省或关系机关询问或是暗示「发生这种事了，你们那有没有线索」。 
 
    当然，没有国家会老实回答这种问题。不论是俄罗斯、中国、韩国、伊朗还是法国的大使馆大概都只会「不知道。跟我们没关系。这还真是灾难啊，真可怜啊」像这样回答，这次大概也是一样不会有人承认跟自己有关系吧。 
 
    问题是美国会用伤脑筋的态度「这件事我家老大已经跟你们的老大谈好了吧，怎么办? 现在该怎么办好呢？」<请求掩护射击，这段我没有把握翻得对不对:原文是:うちの亲分とおたくの亲分と间で话が付いてたよね，>像这样反问回来，。因为即使这边不明白状况也老实地说「请派出负责人，对尸体进行检验」。当然因为对方没有拒绝的理由，肯定会直接接受的。这个从没国派来的负责人，对尸体进行验尸后，对于杀伤方式一定会说「尸体上的伤口2/3的原因，应该是俄罗斯跟中国吧」。日本这边的负责人之后也会做出同样的判断。然后把今天发生的事件视为，因不幸的偶然而发生的遭遇战，不过这也是以后的问题了。现在这个时间点，要考虑的是要不要跟美国拆伙。或者是，停止一切对梅国的妨害行动只用淡泊的心情处理善后。 
 
    成为舞台的旅馆本身，因为从最初就是合作关系，所以隐蔽工作倒也没花费多少工夫。说来他原本就是防卫省共济组合经营的旅馆。所以投宿客中，绝大多数都是所谓的『关系者』。少数的例外是例如。以自卫官或防卫省人员的家人的身分，利用这个设施的一般投宿客，早餐时旁边的客人「昨天晚上，庭院有发生什么骚动吗?」这样问起，「后山那里，玩著生存游戏的战争宅，不知道脑子出了什么问题，居然闹到庭院里来了，后来全被派出所的人抓住，骂了一顿后叫他们整理荒废掉的庭院，骚动得经过大概就这样」用这样的说明让他们接受。 
 
    「真是得，跑到这种地方玩战争游戏还真是没常识。」 
 
    「果然，所以自卫队的人就是照样～我家的英志，没问题吧，不会被带坏吧」 
 
    像这样跟应该是队员双亲的中年夫妇对话，体会到知道事实却什么都不能说的人那种苦闷的心情。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    另一边，四处被追赶的伊丹一行人 
 
    眼前，尾随的若干猎犬在起内讧的时候，萝莉亲手将他们全灭了，而伊丹也没天真到他们背后的猎人会就这样放弃，快速收拾好行李后，趁天色还没亮就离开了旅馆。 
 
    富田嘴里嘟哝著「总觉得最近老是遇到这种鸟事」 
 
    走了一段时间后，田社的旅馆街上，『不知为何』停著一辆没息火的面包车。 
 
    如果是袭击旅馆的那些家伙为了逃跑而准备的，一台应该不够用吧，就算周围有其他类似得车辆也一点都不奇怪，但是视线范围内却一台也没有。事实上，在这种乡间道路上聚集好几台让引擎控转的车辆的话，肯定会惹到地方政府的心情。因此才有著，移动用的车辆必须保持超过视线范围的距离待机。这种学说。不知道这点的伊丹，以在想下去也没用这种理由就简单地采取行动。 
 
    收到伊丹的信号后，富田从右后方的死角，避开照后镜照的范围迅速接近坐在驾驶座的外国人，用缴获的H&K MP7枪口后方抵住后脑杓。然后伊丹从正面堂堂正正「不好意思啊，虽然有点抱歉，可以请你下来吗?」带著笑容彬彬有礼的现身，一边亮出缴获的马卡洛夫手枪，一边拜托对方下车，接著似乎是俄罗斯人的高大男子，就这样举起双手慢慢下车了。 
 
    「他是坏人所以可以开枪吧？ 可以吧？ 可以打他吧？」栗林抬头看著身高远远超过他的外国人，身上毫无破绽的拿著缴获的FN P90。完全一副还没酒醒的样子，说著一些过激的话。 
 
    「再来，要怎么处理」边说边抑制住男人，催促著男人趴到地上。感觉性命受到威胁的男人。老实的照办了。 
 
    「但是要怎么把他无力化呢？ 又没准备绳子，又没办法像电视或漫画那样轻易把人打昏，也从来没做过。一个不小心还会弄死人。用枪的话就没有这些麻烦吧？ 要不要试著开一枪看看？」 
 
    栗林说话的同时取走高大白人男子腋下的手枪跟备用弹药，彻底的检查过全身将武装解除。搜出来的武器跟弹药当然全部没收。 
 
    「额外的武器跟弹药就谢谢了。而且竟然还是最流行的PDW(个人防卫火器)。全是等了不知道多少年的最新锐武器。大丰收～大丰收～」 
 
    不懂节省子弹是美中不足的地方如同自卫队川柳所形容的栗林的行李，几乎跟她的体重一样重。这时蕾莱钻到前面来。 
 
    「不杀伤他的将他无力化就可以了吧？」 
 
    「你有什么办法吗？」 
 
    「有」 
 
    蕾莱朝趴在地上的男人背后伸出手，以混合和音与不和协音『单人合唱』咏唱了一段有点长的诗句。硬要说的话，说不定这是与使用喉咙发声类似的技法。只不过，她的情况是发出了如同鸟笛班的音色。 
 
    过了没多久，白人男子就发出了巨大的打呼声。 
 
    「这样她就会一直睡到早上了」 
 
    「好，好厉害」 
 
    栗林像是代表人那样发出感叹的声音，而全员也几乎都有相同的感触。 
 
    第一次看到魔法这种技能的日本人的这种惊叹，大概就跟未开化之人看见幻觉魔术相同也说不定，但是蕾莱则是带著一副没发生过什么大事一样的表情坐上面包车，接著则是照萝莉、平娜与波赛丝、梨纱、杜嘉的顺序依次上车，富田坐驾驶席，伊丹坐在副驾驶席上，身材瘦小的栗林则挤在中间。之后，准备一路往东京方向走去时却被伊丹否决了。 
 
    「不要就这样伊直线跑去银座，小心又会被埋伏」 
 
    「那要怎么办？ 话是这么说没错，但是现在『门』对面搞不好还比这边安全，我是觉得尽快回到那边会比较好啦。」 
 
    「战区比这边还要安全真是讽刺啊对了，这次的休假浪费掉了，补假的是就拜托了，队长」 
 
    对栗林的话，伊丹握起拳头回应 
 
    「废话，我也是完全没休息到啊，之后不论如何也要跟柳田那家伙弄到十二月二十九、三十、三十一这三天假期不可」 
 
    「我是不知道那几天你想干嘛了，我的话就会请别天」 
 
    「我也是，已经不想再被队长卷进事件了啦」 
 
    栗林跟富田的说的一样。蕾莱这样间三用日语说的对话内容翻译给其他人听，平娜用稍微有些拘谨的口气问道。 
 
    「有点想请教的事情，为什么本宫非得像这样四处躲藏不可呢？」 
 
    「是阿，我也想问这件事啊队长。从一开始就一直觉得有点奇怪了，到底是怎么回事」 
 
    被这样问起后，伊丹稍微思考了一下。 
 
    「事实上」 
 
    「事实上？」 
 
    「我也完全不知道」 
 
    「队长？」 
 
    栗林将眼睛眯成一条缝隙并举起手上的FN P90将枪口指向伊丹。再说一次刚才说过的话，她的酒精似乎还没退掉，做法有点太过激了点。 
 
    「说话注意点，小心我从后面给你来一枪后喔」 
 
    伊丹举起双手「等等，等一下」像安抚发飙的马一样，用温柔的声音说「我会解释」 
 
    「自己插死亡flag啊」从后面传来梨纱的声音。 
 
    「问答无用！」 
 
    「请等一下啊，栗林殿下。你是伊丹殿下的部下吧？ 不能这么无理吧。这是政治上的问题」 
 
    平娜插进来说道 
 
    「我明白以伊丹殿下的立场，有些话是不能说出口的。虽然这只是本宫的推测，但还请听听看」 
 
    「」 
 
    「首先先确认一点，你们不会是打算出卖本宫吧？」 
 
    伊丹摇头回答「没这回事」 
 
    「但是本来的话，本宫应该要安稳的跟你们一起愉快的度过休假对吧？ 但是，从一开始就不断发生问题，急遽的变更交通工具，安排的行程不断变更，离抵达目的地只差一步时，又突然下了那个叫做地下铁的地狱的交通工具，虽然那是因为萝莉奠下的意思，所以本宫也认为是没办法的事。投宿的宿舍发生火灾后，为了躲避放火的犯人而躲进梨纱殿下的房子，我也认为是正确的处置。但是，这种状况在短短一两天内接连发生，结果住宿的旅店遭到袭击，慌慌张张地逃出来，不管怎么说，发生的事件实在太多了。本宫的护卫都被隔开的现在，就像把羊牵到半兽人面前一样，该不会这一切都跟这个国家的决策有关的吧。本宫是，作为进行霓虹国跟帝国之间的交涉做仲介而来的，而交涉本身也有著讲和的意义在里面。所以我察觉到了，这个世界上同时存在著对讲和感到不快的势力，以及希望讲和的势力，这两个势力彼此相争著，有错吗？」 

  第二卷 接触篇 下 22  
     东金近郊的服务区。 
 
    时间是大部分的人都还在睡梦中的凌晨5点。但是却有一辆卡车朝著市区方向奔驰过去。 
 
    在人影还相当稀少的服务区停车场中，晨雾还没散去。 
 
    从这当中，传来三名少女的脚步声，能看见她们一边注意往来的车辆一边从小卖部跑过来。 
 
    其中一人看上去大约十二～三岁左右。漆黑的雅神。 
 
    另一人看上去大约十四～五岁左右。贤能的魔法师。 
 
    最后一人看上去大约十七～七岁左右。森林的妖精。 
 
    坐在面包车副驾驶座的伊丹看著这一幕想著。以前能想像的到世上居然会有这些美丽的少女们存在吗？ 
 
    坐在后座的黎纱，像伊丹询问他有什么感想。 
 
    「三人里面，你喜欢哪个？」 
 
    伊丹装作没听见而没有回答。但是，梨纱为了让伊丹更容易回答而改变了问题。 
 
    「看容姿的话是精灵娘」 
 
    「阿～」 
 
    「性格的话是黑哥德少女」 
 
    「恩恩」 
 
    「银发少女则最能激起人的保护欲」 
 
    听到这里的伊丹心想，世上大概没有比梨纱更了解自己的女人存在了吧。 
 
    「你还真了解我啊」 
 
    「你以为我跟你在一起几年了？」 
 
    不停喀擦喀擦打著放在膝盖上的笔记型电脑的键盘地梨纱，隔著座椅不爽的踢著伊丹的后背。 
 
    笔记型电脑接著行动网路。 
 
    富田跟栗林对著在空转的面包车中交换的夫妇对话耸了耸肩。富田揉著从伊豆箱根到东京已经开了一个晚上的车子而疲惫的肩膀， 
 
    打开车门后三人回到了车上。 
 
    「？」 
 
    「好痛」抱著头的伊丹，萝莉以轻蔑的视线看著他，想著这家伙八成又说了什么蠢话，所以才会被梨纱制裁了吧。 
 
    萝莉她们抱著的罐头全是甜酒、年糕红豆汤、浓汤跟咖啡这些微妙的东西，并将它们分给了除了伊丹以外的人。接触到机械文明的一角的她们，正值想自己买东西的年纪。只是她们应该搞不清楚自己到底买了什么东西吧。 
 
    「我的份呢？」 
 
    话虽如此，只有自己没拿到还是会感到寂寞的。伊丹向罗莉问道，但是萝莉却无视他直接回到面包车的后座去。似乎在闹别扭。 
 
    「啊好吧算了没差。 反正我也不想喝年糕红豆汤这种东西」伊丹像不甘认输的嘟哝著同时垂下肩膀。这就像心理学家们说的「酸葡萄」心理。 
 
    「你又干了什么好事？」 
 
    「什么也没干」 
 
    在男女的关系上，也是有什么也没做就是罪的例子。以女人的直觉发现这一点的梨树，感到不快的情绪再兴胸中蠢动，所以改变了话题。 
 
    「好了，这下饵就放好了。接下来就只等上钩了」 
 
    「什么？」 
 
    萝莉从梨纱的背后看著液晶画面，但是在那上面看不到任何图片，只有用日本与写成的文本并列展开，所以一下子就厌烦了。杜嘉在睡觉。蕾莱则勉勉强强能读懂的程度,不过比起内容，对于能灵活使用自己买下的笔记型电脑的梨纱，投以尊敬的目光。 
 
    『今天14时，萝莉·麦丘利、杜嘉·露娜·马尔索、蕾莱·拉·列娜以上三名预定会到银座事件慰灵碑献花。之后，直接回到特地』 
 
    这样的内容记载在匿名留言板上，对此产生的反应。网路上陷入了祭典状态。 
 
    「怎么样？ 能行吗？」 
 
    伊丹转头越过副驾驶座的椅背看著液晶萤幕的画面。而且还一边吸著从超商买来的泡面。那个声音跟飞溅的汤汁让梨纱皱起了眉头。 
 
    「没问题。为了见她们一眼，肯定会聚集起一大批人你还不快住手。别在人家的头上吃拉面啦」 
 
    梨纱接著继续投入作业中。 
 
    「从国会作证以后网路上的反应来看，我觉得应该没问题。我觉得聚集到的人数，应该会跟现在人气摇滚乐团的游击队实况录音动员到的一千多人差不多」 
 
    为了从银座等待的敌人手中保护自己，梨纱提出动员大批的『大朋友们』，然后在大家的守护下回到门的对面这种方法。对美、中、俄来说，在众人环视下，也没办法使用太粗暴的手法。虽然其中伴随著在街上遭到枪击的危险，但是总比继续玩大逃杀要来的安全。 
 
    当然，只要行的通的话，对这样的妙案伊丹是举双手赞成。 
 
    「总之在天亮前我还要继续作业，这段时间前辈就先睡一下吧」 
 
    对这样说的梨纱，伊丹「喔」老实地顺从了。然后就跟平娜她们一样，将体重放到椅背上闭起双眼。 
 
    「还有那个，前辈」 
 
    梨纱一边打著键盘，说著。 
 
    「怎样」 
 
    「你也差不多点，去看看妈妈吧」 
 
    「」 
 
    对于伊丹没有回话的强硬拒绝，梨纱的身体僵硬了。然后伊丹小声地说「现在，大概还不行」，表现出不要再提这个话题的态度。 
 
    平娜虽然闭著双眼睡著，但是还是听见了伊丹跟梨纱的对话。 
 
    虽然已经听说这两人已经分手了，但是实际上彼此的关系还是很好嘛。当然，对对话的内容还没办法理解。只是从对话的声音跟口气中有了这种感觉。正因为无法理解对话的内容。所以才特别敏感也说不定。话虽如此，无法理解对话内容还是会令他感到著急的是，这当中说不定包含了左右自己跟祖国将来的重要内容。这样想的话，无论如何都必须要学会日语才行。 
 
    特别是，『门』这边存在著不希望讲和的势力，平娜因此抱著强烈的危机意识。照伊丹所说，已美国、俄罗斯、中国为首的列强。由于这些势力相互争夺，帝国的命运随意地被决定而感到生气。至少希望能跟期望讲和的势力合作，让帝国能生存进入外交战。确实军事上比不过对方。但是就算比不过对方，但是也没打算就这样把命运交给上天决定，作为皇室的一员可不容许她这么做。 
 
    把命运交给上天决定是愚者的做法。因为上天不论好事还是坏事都会带来。 
 
    帝国贵族终能依靠的，只有自己一人的力量而已。为此，不能不了解的『门』这边的事情。日本的话不用说一定要，被称为美国、俄罗斯跟中国的国家的事情也必须要了解。而这些事，只有自己一人的话是办不到的。回到伊塔黎卡以后，还必须仰赖佩妮珠、汉蜜敦、妮可拉祺卡、修赛丝等骑士团的成员协助。回到帝都后也必须跟皇帝报告才行。还有要说服元老院的议员们。 
 
    在旅馆捡到的「枪」。不让伊丹他们察觉的藏在怀中，确认其所带来的的感触后，无论如何都要平安的带回国，还有在这个国家所见到的艺术，平娜暗自在心中下定了决心。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    这一天，电视从早上开始拨放著报导特集。早报中，用掉了一整页的篇幅，大大的标题写著内阁总理大臣紧急住院，并决定辞职。大批的摄影机组成炮列围在东京女子医学医院的建筑物外头，还有大量报导员及广播员聚集在此，单手拿著麦克风以惊愕的表情诉说著事态，并向全国发布著。反对政权的势力则不断批判，首相「放弃责任」，甚至用的姓名揶揄于说『不在本位』。多亏这份大新闻，有群不想暴露在人前的人开始行动了。首先查觉到的，是一个叫做『在下先生!!』的民间日间节目的取材人员。 
 
    他们跟平常一样以摄影师、收音员再加上女记者这样的组合，访问街上的人对首相住院及辞职宣言有何反应。但是，银座街上行人的反应却全都一样。大部分的人，在面对电视摄影机时，都像是读懂气氛一样回答。也就是一盖回答「真的吗？ 为什么这么急？」并带著惊愕的态度。而站在批判立场的人则是「辞职是当然的吧」「真是不负责任」不断说著这种话。就跟遇到猎奇的事件时「那个人？ 果然早就觉得他会做出这种事了」这种刻板印象一样。 
 
    这样收集起来的映象素材，十不对，将数百份结合起来，运用这世上各种正面的负面的素材。理所当然的反应，意外的反应这些是基于节目的编辑负责人希望向观众传达何种印象，而对报导进行加工。因此，能不能收集到大量多种类的素材，取决于取材人员的实力。 
 
    话说，还不明白这种道理的报导部新人栗林蔡蔡美，向著已经不知道是第几人的男性伸出麦克风，询问关于这次首相住院由什么评语。刻板的质问，接著是刻板的回答。这些内容就著样被记忆到资料中了。节目制作人想要的不只是「典型的例子」也像要「极端的例子」。但是，她却只收集「典型的例子」或是「典型的例子的亚种」。里所当的，他收集的素材都没办法用。摄影师跟收音员的士气低下，被导演念说「你们给我弄些能用的影像回来」，主播也对他们说「就不能再加油点吗」。同期的女记者也有人已经在主持正式节目了。 
 
    一边叹气，一边为了这回要找谁搭话而看著四周。银座闹区。不需要为找不到取材对象烦恼。然后察觉到。人群的数量有点微妙。 
 
    银座是有著相当人潮的街道。而正常来说人群会从被北方进入穿过中央后从南边出去，或是由东向西流动。然而，现在眼前的景像却是，人群的流动停滞了。并不是在等红绿灯，明明是不适合做为集合地点的路旁，却有大量的男性站在那里。 
 
    而且不只是一两人。经过的人们，都一边觉得他们碍事的停了下来。似乎在等什么的样子。 
 
    「今天是有什么活动吗？」 
 
    收音员回答「没听说」。 
 
    摄影师不慌不忙的将摄影机焦点转到街上站立不动的人群，并告知。 
 
    「人数越来越多了耶」 
 
    一个跟著一个不知为何站立不动的人们。本来的买东西客人们努力钻过人墙通过。这状况真的很令人感到疑惑。 
 
    「是有什么偶像要进行突击演唱会吗？」 
 
    「摄影师，继续拍」 
 
    听到蔡蔡美的话，摄影师将镜头转了过来 
 
    「我知道。比起这个你忘记跟上面联络了」 
 
    沉醉在第一次抓到独家新闻的香气中的蔡蔡美，把回报上层这种最基本的重要工作给忘了。被摄影师指谪后才慌张地把手伸向行动电话。 
 
    CIA日本支部的统括负责人，葛拉罕·莫里斯露出对紧急动员的不满，在银座的黄金地段成了自卫队银座驻屯地的管理区域，其范围包括以边长200公尺的铁网栅栏围成的一个方形区域，并等著代号『来宾』的人现身。 
 
    银座驻屯地的营门只有一个。 
 
    在这前方，有著银座事件慰的灵碑及记帐台，直到今天也持续有人前来献花。 
 
    在这里小心且迅速将来宾接走，并迅速的运回合众国是他在这里的任务。 
 
    本来日本政府那边已经搞定了。 
 
    没想到首相会用辞职这招来让这边握有的卡失效。起码现在不会采取妨害行动这个约定还是有效的。需要警界的应该是中国跟俄罗斯。派遣到箱根的部队已经全灭了，得到的报告是跟中国及俄罗斯发生不幸的遭遇战的关系。仔细一看，到处都能看到外国人的身影。虽然应该不是全部，不过在这之中全时有敌人存在。他的直觉这样诉说著。 
 
    排除俄罗斯跟中国的妨害并接走来宾。虽然是相当困难的作战，但是对他们来说却不是不可能。不管是哪个国家，想在银座这种闹区采取行动都有期极限。但是眼前的人数却异常的不断增加，向部下的一人询问。 
 
    「今天，有预定要进行什么活动吗？」 
 
    「没收到这类情报吗？」 
 
    「这样的话这里的聚集人数相当异常阿」 
 
    就这样，查觉到时银座的街道上已经聚集了多到满出来的人群。 
 
    这里是中央线与总武线与山手线同时发生架线事故而导致电车迟到的新宿车站的大厅。在头上炙热的太阳照耀下，感受到的热气像是把人塞进箱子一样，压力的累积逐渐酝酿出某种是杀气。因做的中心部的行人步道收容不下的人群，满溢到车道上造成行车妨碍。 
 
    「这下，我看不只数千人。一万搞不好还要更多？」 
 
    银座中央署交通课的岩崎，收到巡逻员警的报告，警车因为大塞车而动弹不得，现在徒步前往现场，并因为异常增加的人数而吓了一跳。看来，很像是没有申请的示威游行。这么多人全都挤进了银座的街上，只是为了等著什么到来。 
 
    看到电视局的取材人员后，向他们搭话。 
 
    「这么多人，到底为了什么目的聚集在这里？」 
 
    被搭话的人对著穿著制服的警官提出的疑问，而露出困惑的表情，这时带著活泼开朗的表情的女记者作为代表回答了。 
 
    「大家好像都是为了见特地来的女孩子一面而聚集起来的」 
 
    蔡蔡美让摄影机待在最能清楚看见献花台的地方，等待著最好的影像。 
 
    慢了一步的别家取材人员，因为塞车与人墙的关系而进不了银座。取而代之的，绵显不是来取材的几十台摄影机跟三脚架并列著，并放出与报导摄影师不同种类的热气。被局长说「好好给我取材。要是报导出来的话，就给你局长奖」的蔡蔡美表现出气宇轩昂的样子。 
 
    「这下，该怎么办才好？」 
 
    坐在驾驶座上的富田，因为多到满出来的人群造成的大塞车导致动弹不得的情况而焦急。车子开到新桥就停下来了。焦急的司机不断按著汽车的喇叭，还有因为喇叭声而愤怒的叫骂声在空中交错著。警察官吹著警笛拼命的指挥著交通，因为是突发状况，才会造成人员不足而难以应对的状态。 
 
    「麻烦了，我没想到事情会闹得这么大」梨纱抱著头说道。 
 
    他完全预判错误了。 
 
    杜嘉、萝莉跟蕾莱三人出现在银座的情报，一瞬间传遍了整个网路，为了见三人一眼，从日本全国各地聚集起来的人，初步推定就达到四万人(警视厅调查)的规模。东京巨蛋的收容人数是四万五千人，大概也就能想像出是什么程度。 
 
    「伊，伊丹殿下。这么多的群众到底是从那里冒出来的呢？」 
 
    「是，是打算跟哪里进行战争吗？」 
 
    平娜跟波赛丝露出了相当恐惧的表情。 
 
    今天的主角，蕾莱、杜嘉跟萝莉的表情被中途买来用来吊念的花挡住，所以看不到。 
 
    「这样子，完全动弹不得。怎么办？」 
 
    对富田说的话，伊丹回以「只能用走的了吧」 
 
    「但是，在外面走动不会有危险吗？」 
 
    「没问题」 
 
    萝莉从花束中露出脸来回答。 
 
    她用右手把拿著解开了包袱用的布的铁斧，左手抱著花束，打开车门后下车。长时间坐车早成了身体僵硬，她便挺直了背「恩～」的伸展开。然后把铁斧抱在腋下后，向附近的一个群众青年A问道。 
 
    「银座在哪边？」 
 
    于是。 
 
    在现场目击到这一幕的梨纱之后这么说道。 
 
    「简直就像以前电影中啪～的把海分开的画面一样。人群就这样为她让开出道路。」 

  第二卷 接触篇 下 23  
     很遗憾的，这世上存在著放弃理性，任凭感情抱走的人。例如半路杀人魔。而且也有憎恨和尚到连袈裟也一起憎恨恨的杀人犯，像这样将矛头转向目标家人的家伙也是存在的。 
 
    乃至他们完全将感情转向错误的对象。不说其他完全没关系的外人。又或是转移到犯人的家人的状况，父母的罪会牵连到子女，或是子女的最波及到父母一样会要其家人代为偿还，这种彷佛古代罗马的野蛮风俗。不过那毕竟是两千年前的古代人的精神成熟度没有现在著么高的缘故。 
 
    但是，对银座事件被害者来说，从特地来访的萝莉、蕾莱、杜嘉这三人，在某种意义上，是第一次见到的敌国人。 
 
    埋没银座街道的大批群众中，没办法保证完全没有将银座事件迁怒到她们身上的人，因此伊丹放松严肃的表情用放弃的语气，向富田与栗林两人说。 
 
    「今天就算了。先回到梨纱的房间在住一晚吧」 
 
    两人顿时变得无力。但是对以避开讨厌的事情为信条的伊丹来说。在困难的超过预想的现在，只想著尽快逃走，也是理所当然的。但是栗林说。 
 
    「但是到了明天，搞不好又会不知到哪里的工作机关埋伏，到时不还是要强行突破吧？」 
 
    本来就是为了用来从美国之类的工作机关保护平娜跟波赛丝的。才特地让梨纱聚集起人群，制造出这个状况的，如果从这里逃走的话不就前功尽弃了。 
 
    「逃了又追上，逃了又追上简直跟讨债的一样嘛」 
 
    市之谷将躲进各地的驻屯地的想法作废。由政府机关保护两人的话，一旦美国总统再打电话来就就逃不掉了。变成这样的话本位总理又是为了什么才辞职的。现在，正因为现在他们的行踪不在政府的控制之下，所以才能用可惜的语气说「被他们逃掉了阿，真是可惜阿」，然后在心里面吐舌头。这样的事情，在太郎阁下的说明下，伊丹他们充分的理解了。 
 
    「伤脑筋了阿」 
 
    伊丹闭起眼睛搔著头发，叹了大大一口气后命令两人。 
 
    如果出现想加害她们的人的话「就开枪」。这不是「许可」而是「命令」。富田跟栗林是志愿作为自卫官的。而且做为职业自卫官的同时也是经过了高度训练的陆曹。再加上也都接受过实战的洗礼。一接到「命令」这种形式的指令后，便将自己的精神开关切换到杀戮机器模式。接著两人开始检查自己手中掳获武器的弹夹，并从栗林的行李中取出预备弹夹装进腰包或是库子的口袋中。当然，不会用让枪暴露出来对周围进行威吓者种方式，而是将枪藏在短大衣中，各自将射击保险调到随时可以发射的状态，在周围的大批群众面前下了面包车，踩在通往银座的沥青上。 
 
    栗林志乃穿著黑色皮革制的短大衣。 
 
    石洗的服装面料的超短裙底下是黑丝袜。鞋子是伸展靴。喜欢高脚跟的鞋子是出自于对身高的自卑感吧？ 正如小个子巨乳这个外号，她的身材非常娇小，但是跟身材矮小的人中常见的长身体短四肢不同，小心的锻炼著身体上的肌肉的人所特有的身体曲线，而形成的修长的四肢。也就是说，除了胸部以外以均衡的比例将人缩小的那种感觉。 
 
    皮革制的短大衣前面完全打开著，可以看到里面穿著白色毛衣。 
 
    如果用立绘表示的话，可以看到他的左手压著短大衣的左襟，而用右手插在里面的样子。如果允许全彩的话，嘴唇上涂著红色的口红，眉毛像切割的线般鲜明，并带著凛然的表情。当然右手提著德国黑克勒-科赫公司制的MP7。因为天生的巨乳，被撑起的短大衣胸口的布料完全没有余裕，虽然将枪托缩短后全长三十四公分的冲锋枪常在里面，但是还是隐约地能从短大衣的开口中看见。 
 
    这样的她站在寒冷冬天的大楼风中，精神保持在临战状态让人产生相当帅气的脑内插图。 
 
    接著是站在她旁边的富田。富田章穿著开士米混纺的短大衣。高大且富有野性的富田，肌肉健美但是却不会产生笨重的印象。令人联想到高敏捷度的运动员的体格。晒到浅黑色的肌肤，精悍的脸庞。下巴剃光胡须的一郎风的帅气打扮，看上去像是在生气一样。然后，像猛禽一样的目光，睥睨著四周。 
 
    在他的怀中藏著比利时FN公司开发的PDW的FN90。 
 
    最后是伊丹。他的外貌是到初都有的上班族风的三十岁男性。穿著那身已经变得皱巴巴的套装，穿著一双2000元左右的便宜皮鞋(合成皮)，一眼就能看到上面沾著的污垢。裹著不鲜艳的长款大衣，就这样从新宿站西口去新宿防护附近的酒馆喝著一杯也不奇怪。要是站在在交通高峰时间的电车大厅里，一瞬间就会埋没在群众中，要找到他将会是非常困难的作业。绷紧这样平庸的身体，外套底下藏著一把马卡洛夫手枪。 
 
    就这样，三人的气氛一瞬间朝战斗的方向转换，梨纱「唏一」的发出悲鸣。直到刚刚还相当悠闲的气氛，现在以然轰轰轰的燃烧起来的三人，释放出如拔出刀鞘的日本刀般的气息。这跟黑道或是地痞流氓不同，比较接近野生肉食动物那种静谧狰狞的感觉。给人一种不舒服的恐怖感。伊丹这种感觉的持续时间很短，一瞬间又回到平常给人的普通印象了。<Buff持续时间1秒> 
 
    「抱歉阿，梨纱。后面没办法带上你了」 
 
    对著从窗户把头伸进来的伊丹，被独自一人留下的梨纱耸了耸肩看著他 
 
    「这也没办法阿。这辆车要怎么办？」 
 
    「找个适当的地方丢著就行了。还有，借的钱快点还阿」 
 
    「如，如果同人志卖得掉的话，会汇过去的比起这个，下次回来是什么时候？」 
 
    「不知道，短时间内是不可能了？ 到时候会再联络你」 
 
    就在伊丹转身要离开时。被梨纱叫住了。 
 
    「那，那个前辈，就算说了要回来有的时候也回不来吧。所以就算勉强也请让我在这边等你吧，不可以吗？」 
 
    「既然要说这种话，当初为何要离婚阿？」 
 
    「因为，那个为了讨个长期饭票而结婚的心态不太好，总觉得，作为人类已经没救了」 
 
    伊单像是呆掉了一样回答「随你高兴吧」，这次真的转过身离开了。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    「就像这样，本位总理的紧急住院及突然发表的辞职声明引起各界的反应，满满都是哑然、呆然又或是惊愕」 
 
    工作室以本位总理的巨大肖像画为背景，各界的著名人士作为评论员列席。 
 
    胡子脸的大学教授不满地说「真是太不负责任了」。 
 
    于是女性作家「可是总理这种职务本来就是相当辛劳的工作，因为健康出问题也没办法不是吗」进行辩护。 
 
    「阁僚持续传出的丑闻，在对媒体及在野党的追问进行回覆前的这段空白期。却因总理辞职这事而使得在野党高举的拳头无处放下。」 
 
    挂著原知事头衔，作为政治评论家的男人，对国会的状况进行解说。 
 
    「不会啦，在野党不会觉得困扰啦。下任总理由谁担任，将会以民调的形式强烈要求众议院解散并进行总选举。」 
 
    「现在成为话题的，关于下任总理的问题，早速永田町执政党议员活动已经开始热络起来了」 
 
    记者进行报导，评论员发表感想后，主持人进入下一个话题，进入党魁选举的话题。 
 
    「执政党内部推选的下任党魁候补有森田氏、嘉纳氏、荒卷氏以上三位」 
 
    三人的照片以巨大的特写出现在显示器上 
 
    「受到各派阀支持的被视为党魁选举候补NO.1的森田氏。嘉纳氏则在国民中有著相当高的人气，党内的关系则尚有点实力不足。下任党魁将由各派阀代表进行协议来决定，还是会进行党魁选举目前尚不清楚的现在，受到各方持续关注。」 
 
    政治的话题到此结束，主持人以像是换面具一样的技艺变换表情。 
 
    「银座发生了大事」 
 
    接下来进入广告。 
 
    接著四个六十秒的广告洗涤剂及汽车保险及超薄保鲜膜及纸尿布的广告结束了，下一个部份出现的是先前招待到国会时的证人映像。 
 
    进入眼中的印象是飘逸金发的精灵，杜嘉站在国会中红色绒毯上，并沐浴在闪光灯下的影像。在光辉照耀下，释出像透明般的美丽。感觉上能直接用在洗发精跟护发一的广中的样子。 
 
    蕾莱静谧的双眸。以及如银丝般的头发。 
 
    然后是穿著黑哥德服的萝莉，锐利的毒舌，恶作剧的小恶魔般的表情。 
 
    「从特地邀请来的三位证人如今正大受欢迎。不管怎么说，本来只会出现在幻想世界中的居民精灵女孩居然真的存在，杜嘉·露娜·马尔索有著最高的人气」 
 
    评论家说。「不，真的很漂亮呢。该说是骚动著阿宅的心里吗？ 本来只存在于幻想中的人，真的存在的话，只看一眼也好，也会想见见活生生的精灵呢」 
 
    「我也在国会转播中看到了，真是吓了一跳阿。是叫作蕾莱小姐吧？ 那女孩只用了几个月的时间就把日语学到那种程度了呢。杜嘉小姐的耳朵，一开始还以为是什么特殊的化妆呢」年轻的艺人律师说著。 
 
    「说来她们的年龄，实际上到底是怎样呢？ 不是啦，虽然知道讨论年龄这种事是很失礼的难道是特地的一年特别短吗」这样问著的女性作家，果然很在意这件事。 
 
    「根据防卫省发表的情报，特地的一年推测大约是三百八十九点三天。而每一天的时间又比这边短一点点，将这些误差合起来计算的话，基本上跟这边的时间差不多」 
 
    「但是萝莉·麦丘利小姐说过，自己已经超过九百岁了。但是不管怎么看都只有跟国中生差不多的程度」 
 
    拘泥于此的女性作家说著。 
 
    「另外，杜嘉小姐也说过她已经超过一百六十岁了，不外表不会也太年轻了吗？」 
 
    继续拘泥于此的女性作家说著。 
 
    某本书上说过，所谓的女性知性与教养好的话，则不会对任何事物感到忌妒，例如不会对美貌及财产产生过度敏感。到达五十岁的女性作家，对于远远年长于自己之上的女性，却拥有十几岁的美丽外表，很难不产生一种复杂的感觉。 
 
    「在国会上应该已经说明过这两人是属于长寿的种族了」 
 
    「男性们又是怎么看得？ 看上去如此年轻，实际上却已经超过一百岁了」 
 
    「说真的，完全没有实感阿」胡子脸的大学教授。 
 
    「我不会说适用化妆或是整形作成的年轻面貌，所虽然稍微有这么想过，在观众眼前出现的是这种年轻的外貌的话，实际上超过百岁也好、五百岁也好，大概都不会在意吧」年轻的艺人律师回答著。 
 
    「制造著各式各样的话题的这些女孩们，今天将于银座事件的慰灵碑前献花，然猴直接返回特地，为了见她们一眼而有待量的粉丝聚集到银座这里。」 
 
    主持人将镜头切换，出现满到路上的大量群众的画面的特写。 
 
    交通完全瘫痪及大塞车。警官拚死的吹著警笛整理人群。之后，主持人的脸出现在画面上。 
 
    「现在所看见的，是银座下午一点左右，各处的粉丝正热闹的聚集在这里。现在将主持棒交给正好位于此地的本局取材人员。栗林小姐～」 
 
    画面从像厂的实况转播中切换。 
 
    因为是在全国网路转播中，栗林蔡蔡美陷入看不到周围的状态，不断练习著台词。在手掌上写「人」子吞下去的样子微微引人发笑。在她的背后，可以拍到包围著献花台的人群。 
 
    「栗林小姐～」 
 
    然后，明明没有人进行整理，人群却自动开辟出一条通往献花台的道路。在这条道路上，是抱著花束的黑哥德少女与长发精灵少女，及银色短发的少女，奢华的红发女性及金发法国卷女性，负责接待她们，及兼任保镳的日本人男女共七名。＜7人伊丹消失在人群中了＞ 
 
    「是声音的状态不好吗，栗林小姐～」 
 
    其实，伊丹也有出现在画面上，只不过它的存在感，被作为主角的她们的光辉给盖过，根本无法进入人们的眼中。 
 
    要说失败的话就是给人一种不原离开主人公的厚颜无耻角色的印象。 
 
    「栗林小姐～」 
 
    发现到带著指谪语气的声音，栗林才慌慌张张的戴起耳机。 
 
    「啊，是得，这，这里是银座现场」 
 
    「现在，从这边的画面看来的，现场到底发生了什么事呢？」 
 
    「是的。这里是现场，现在，三位正在众人的声援下挥著手，往献花台靠近。聚集起来的粉丝本来是豪不在意的将交通给彻底堵塞住了，但是确不可思议的只对他们特别礼貌，明明没有人整理，像是被什么东西操控了一样的感觉，为她们开辟出前的道路」 
 
    从人墙中，有个青年突然冲出来。在富田用身体挡住之前，萝莉更快一步用砸碎沥青的势头，将铁斧立起来。传出如同锡杖一般凛然的声音，再加上看到她妖艳的微笑，青年露出一副毒气退去的表情。之后回到人墙里去。 
 
    「从这边的画面来看，似乎不只有那三位而已，还有其他人在？」 
 
    「是的，一共有七名」 
 
    「其他四人也是从特地来的人吗？」 
 
    「应该不是，看起来看起来姊姊？」 
 
    「哈？ 栗林小姐？」 
 
    「抱，抱歉。为什么我的姊姊会在里面」 
 
    「是栗林小姐的姊姊吗？」 
 
    「是的，我的姊姊在自卫队工作，现在应该是在特地才对，根本没听说已经回来这边才对等一下，姊姊，你在做什么!」 
 
    「哎呀，是菜菜美啊，你才是在这种地方做什么？」 
 
    栗林姊看到眼前出现的妹妹，在道路旁轻松的回答了。虽然这么说，警戒的视线依然没有一丝大意的看著四周。正因为他的本行不是SP，所以才会这么努力吧。 
 
    「正在做电视转播」 
 
    「难道说，现在正在拨出中？」 
 
    「虽然只有在全国网路上而已」 
 
    「呀和～妈妈，身体好吗？」这个瞬间，摄影机拍到了左手里面。 
 
    因为这个缘故，在全国网路实况中，在银座中心地带用右手握著的名为MP7的枪，稍微被看到了一点。出现这嘈点满满的行为，假设她的思考与行动正常，然后从善意的角度来解释的话，是因为注意力的70%都用在警戒上了。在栗林与富田与伊丹对周围警戒中，萝莉等特地组进行献花。这时，将近一百台照相机的闪光亮起。献花结束后，萝莉看像周围小声地说「接下来还需要镇魂钟」。然后将铁斧立起，大声的说「谁能帮忙敲一下钟呢？」 
 
    这个时候，像是在回应她的祈求般，银座的时钟塔想起了音乐的旋律。萝莉「嗯，谢谢」露出微笑，并静静的闭上眼睛后，给周围制造出一种严肃的气氛。 
 
    电视摄影机拍下了栗林姊妹及三人哀悼的身姿，经过了一段时间。在钟声结束后萝莉他们转身背向献花台。为了捕捉它们的背影，摄影机追了上去，而收音员则继续收录栗林姊妹的对话。 
 
    「那个，可以对那三人进行采访吗？」 
 
    全国网路直播中，栗林妹像普通人一样说话。但是，节目制作人在工作室中「干得好」握紧拳头对栗林妹称赞。本来对她的评价是，低到不能再低了，所以再来就只有上升了。能拥有与全日本注目焦点的特地三人娘之间的联系，著就是她受到的评价。 
 
    「不行不行。献花完后他们就要尽快回到特地去」 
 
    「为什么？ 一下子也不行吗？」 
 
    「昨天，我们被袭击了」 
 
    「袭击？ 被谁？」 
 
    「美国啊，或是中国跟俄罗斯之类的。搭乘的电车不知道因为什么事故停驶了，寄宿的旅馆被人放火而发生了火灾，之后又发生了一堆事，所以今天才会」 
 
    果然是相当不爽的事情，说到后面语气都变得混浊了，说了这么多，已经跟全部暴露出来一样了。再怎么说，只要有好好看电视新闻或报纸的人，都能察觉到她说出来的事都与先前的新闻符合。 
 
    「唷，葛拉罕」 
 
    在不高兴地盯著群众的葛拉罕面前，站著一个日本人。 
 
    是情报本部所属的驹门。以前开始就觉得是一个阴气逼人的男人，拄著拐杖行走的姿势更是加深了阴气的感觉，看起来就像在散布不舒服的气氛一样。 
 
    「有事吗，驹门。这里没有你们出场的机会」 
 
    「确实关于你们那边的工作上头已经指示过了。但是啊，俄罗斯跟中国的工作员，可没办法放著不管啊，现在已经都锁定好了」 
 
    「原来如此」 
 
    葛拉罕边说著辛苦了边耸耸肩。这样的话，日本就会进行压制两国公作员的工作了吧。 
 
    CIA要原先引起群众恐慌。同时切断电视转播。利用现场的混乱，让指令队进行急袭带走来宾。是执行起来相当困难的计画。 
 
    「话说，葛拉罕想听听看吗，CIA的局员是如何分辨俄罗斯跟中国的工作员的呢？ 为了学习请务必教教我」 
 
    「你说什么？」 
 
    「不知道CIA局员是不是有什么一眼就能看出的记号呢，像是俄罗斯人跟中国人看起来完全一样啊」 
 
    看著说著这些话搔著头的驹门，葛拉罕慌张地拿出行动电话。 
 
    呼叫配置在各处的部下，但是全都没有回应。 
 
    「你这家伙!」 
 
    「所以我说了吧。我没办法区分俄罗斯人跟中国人啊抱歉啊」 
 
    驹门咂著嘴消失在人群里后。然后他领悟到作战已经是拜了 
 
    驹门取出行动电话，从纪录中选出其中一个电话号码。 
 
    数秒后驹门出声说道。 
 
    「唷，伊丹。你这招还真漂亮啊」 
 
    「混帐!」 
 
    美利坚合众国大总统，迪瑞尔在白宫办公室中气得踢倒垃圾桶后一脚踩破。他的面前有一台电视显示器，现正放映著东京银座的直播画面。在大批群众面前，不管CIA指令队在厉害，也不可能就这么将来宾带走。致命一击的是「被美国、中国跟俄罗斯之类的攻击了」这句话在全国拨放出去。在此之上，负责支援指令队，妨害电视转播，及引起民众恐慌的CIA局员，也已经被日方以不知道该怎么区别俄罗斯人跟中国人这种名目给收押了。 
 
    指令队本身并未受到损害，所以还有强行突破这种手段，当然会造成遭到全国实况转播著种状况。 
 
    一旦被全国实况转播的话，那就变成完全的坏人了。就算是美国，包刮中、俄在内，在这种状况下使用强硬手段的话，肯定会使自己陷入绝境的。制造出这种状况，是至今为止日本政府所想不到的大胆且恶毒的方法。日本政府不直接下手就封锁住美国的行动，而且还直接说出美国、中国及俄罗斯的非法活动，成功的在大众面前进行谴责及非难。 
 
    例如，听到这个女性自卫官的话的白宫「别说这种没凭没据的话」像日本政府表达不满的话。或者是克林姆林宫也好，中南海也可以，这是理所当然的事情，日本「日本政府对于美国(中国、俄罗斯)所进行的非法活动并不知情，也没有能说的事情」像这样正式发表声明就结束了。 
 
    「不就在全国转播中说出来了吗」像这样非难的话，「根本不会有人把区区一名自卫官的话当真啦」用这种话回答也是必然的。就算再跟日本政府说什么，「那不是她在休假中，喝醉酒说出来的话不是吗？ 她当时拿的枪也只是玩具而已，证据就是日本并没有配备那种枪」，然后切断通讯就行了。 
 
    但是，不用说也知道看过转播的民众会相信哪一边，。正因为是平常的姊妹对话，人们能特别感受到真实感。迪瑞尔彷佛从转播的画面中看到本位总理的幻影，那个幻影这样说著。 
 
    「要是对我们的客人出手的话，就请做好相应的觉悟」 
 
    「混帐，混帐东西！ 本位这个混帐王八蛋。 狗娘养的混帐!」 
 
    克林姆林宫的加格诺夫大统领，单手拿著装了伏特加的玻璃杯「日本人这次干得不错啊」，中南海深处的薹德愁国家主席静静的咋著舌然后对现场负责人下令收队。 
 
    就这样伊丹他们总算平安无事的也不算是，还来不及让身心的疲劳恢复，就直接抵达银座的『门』了。 
 
    穿过『门』的时候，必须要在警卫所进行类似机场里的行李检查手续。如果车辆货卡车的话，则必须要将货台及货柜门全部打开，然后对携带品进行彻底检查。接著，人员的部分则会对指纹、掌纹、视网膜、皮静脉等进行检查。全部结束后，才总算能进入被钢筋水泥建成的圆顶所覆盖的『门』中。 
 
    然而。 
 
    「这些全部，都是在东京买的吗？」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    表现出一副装耍的态度的伊丹，警卫所的主管大大的叹了一口气。 
 
    她们的行李中装著，萝莉买入的黑哥德福，而且是庞克风(钉子或是链条之类的金属制品)的衣服跟内衣，明明对衣服没设么兴趣，却对金属类的有反应。之后是依些日用品跟杂货例如蕾莱的笔记型电脑，杜嘉的组合弓，各种杂货堆积如山，主管也只有闭口不与。 
 
    「这些全部都要检查啊」 
 
    毕竟对女用物品进行检查会产生各种问题。 
 
    内衣类的话，就交给女性自卫官负责确认，日用品一个一个开箱检查的话根本检查不完。正想著要不要稍微看一下就放行的时候。虽然这么说，却也没办法轻易抽手，为了替蕾莱、杜嘉、萝莉、平娜跟波赛丝，还有栗林进行身体检查已经动员了女性自卫官。 
 
    然后「这是什么？」，终于，从平娜跟波赛丝深绍找出暗藏的手枪。 
 
    「哦呀」 
 
    富田说著。 
 
    「干得不错呢」 
 
    对没有疏忽的态度感到佩服的栗林。瞬间「啊，那是护身用的，让他们预先放在身上的家伙」帮她们进行掩护。然后，咚的一声沉重的被包被摆到主管面前。 
 
    「这三小？」 
 
    打开背包将内容物到到桌上后，出现了一座掳获武器堆成的山。 
 
    「总不能把这些东西随便乱丢吧？ 所以就把它们捡回来了，要交给你们这边管理吗？」 
 
    实际上，自卫队并不存在对掳获武器如何处理的规则。 
 
    如果，对这些武器以正规手续进行回收管理的话，一定会产生入手途径等问题。再说，在一般人也能寄宿的旅馆用地内，然后从某国非法活动人员的遗体中入手什么的，是绝对不能在正式文书下留下纪录的。 
 
    「要怎么办呢？」 
 
    因此，这些掳获武器的存在本身就是个麻烦。然后对于组织人员来说是不会想接受麻烦事的。从伊丹那听到入手途径的说明的警卫长，把脸转到一边宣言『我什么都没看见』『我什么都没听见』。 
 
    「这些家伙，是你们掳获的吧。那么那些有的没的责任就在你们自己身上了。总之，这些武器的通行记录我会记录在黑帐上的。这样也算是在我们的掌握中了。可以吧」 
 
    记在黑帐上也就是说，如果以后出了问题，就能随时能拿出通行纪录，除此之外则不会记载在通常文件上的意思。在某些情况下，会经由上面的指示将嘿杖丢进碎纸机处理掉。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    蕾莱、萝莉、杜嘉三人坐在由富田驾驶的高机动车上，返回阿尔奴斯山脚的难民营。 
 
    由于各式各样的土产数量很多。伊丹正在帮忙整理。 
 
    「日本是一个很有趣的地方呢」 
 
    萝莉说。 
 
    「让人深感兴趣，我还想再去一次」 
 
    蕾莱说。 
 
    「买东西。好开心」 
 
    杜嘉微笑著。 
 
    这样的三人对伊丹「辛苦了」「明天见」打过招呼后。然后各自分开了。 
 
    现在是太阳下山天色变得昏暗的时候。 
 
    杜嘉回到组合长屋中自己分配到的房间，打开门「我回来了!!」用明亮的声音作回家招呼。 
 
    「们对对面好厉害啊，土产也像山一样多」说著，将行李放到昏暗的房间中的桌子上。但是因为得不到任何回应而歪著头。 
 
    「啊勒？ 不在吗？」 
 
    稍为在房间里找了一下后，叹息的说「爸爸真是的，又不知道跑到哪里去了」。 
 
    「视线才稍微离开一下就变成这个样子」 
 
    边说著边开始著手整理买来的东西。 
 
    另一边，平娜与波赛丝两人则是，借用宿舍作为房间，被沉重的气氛包覆，沉默的坐在床上。 
 
    日本与帝国间的交涉仲介工作。这份工作所背负的责任，如今再次感受到其有多沉重。 
 
    就这样让战争持续下去的话，帝国毫无疑问会败北。从文明、技术，以及战争这些东西来思考的话。其存在的巨大段差已经透过这双眼确认过了，其实感有透过身体感受到了。 
 
    「殿下」 
 
    波赛丝像是要清除沉淀的空气般搭话。 
 
    「嗯。明天一早立刻出发返回帝都」 
 
    平娜回答。 
 
    立刻以仲介的身分，开始进行讲和工作的准备。 
 
    不知道讲和会以什么样的形式开始。搞不好，会是以帝国败北的形式进行。但是就这样让战争继续进行下去的话，离灭亡大概就不会是太远的距离了吧。 
 
    这份决心，平娜将其化作语言说出。 
 
    「本宫要，结束这场战争」。 

  第二卷 接触篇 下 后记  
     刚拿到《Gate自卫队于彼地战斗1.接触篇（下）》这本书，或是已经读得差不多的各位，非常感谢。 
 
    就这样，与上卷相同的词组作为开头，因为觉得会有想先拿这个下卷的人。就算是我比起用男人装饰小说的封面，更想用三个可爱的女孩子。耶~一定是这样没错。各位，是这样没错吧？ 
 
    话说回来，读完这下卷后有没有觉得什么地方不明白的呢，确认完后，请务必将上卷再读一次。一定会觉得很有趣的。真心拜托各位了。 
 
    接下来，虽然很突然，但是第三侦查队的角色，其实都有著真实存在的人物作为原型。 
 
    当名字都有变更过，毕竟有些角色无法得到本人同意所以无法使用本名。以下是名字没有变更的角色。 
 
    桑原陆曹是以我还是新进队员时，区队中的一等陆曹为原型。当时他的年纪大概五十岁过半左右。以脚力比我们这些十几岁的新进队员还要好而自豪，短距离还好说，长距离的话连他的灰尘都追不到。现在应该已经是一个老爷爷了，但是那双脚肯定还是能在街上疾走吧 
 
    栗林二等陆曹其实是由两名女性混合成的。 
 
    其中一人是女性空手道家，空手道之类的演武是很棒的东西。像猫咪一样的表情有著很大的魅力。虽然拥有凶暴且危险的肢体，但是性格相当温厚，性格的部分则是以别人为原型。 
 
    负责担任性格的是一位赛车运动员，在发生大事故弄得全身重伤后却完全没得到教训，还继续进行赛车运动的猛者。每次见面的时候都会问说「已经从阿宅毕业了吗？」，因为说一句就会被回十句，所以我什么都不说了。我觉得能跟那种性格的人结婚的人铁定是个勇者。 
 
    黑川的原型纸参考了外形，虽然被人叫作护士，但是实际上却是营养士。另外还用有著，当她那留著黑色长发与美貌的身姿出现在餐厅时，原本队员们热闹喧哗的那个空间，转瞬间就会恢复安静，这样的传说。只要她在场，大家都会紧张地笑著。但是不可思议的是，她那头发的长度。女性自卫官在入队时，也是一律剪短发的阿。 
 
    『门』一书中的他与她，以「特地」这个幻想世界为舞台，发挥各自的个性，并各自活跃著。这样的故事能让各位觉得有趣就太好了。 
 
    柳内たくみ 

  第二卷 接触篇 下 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 