 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 冥门篇 下 07  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：TF 
 
    「就是这样，你前往抗议人群占据的银座驻地，把这个交给特地派遣部队的狭间陆将」 
 
    嘉纳没有丝毫做作的样子，他将放有文件的信封交给按时出现在约定地点的伊丹。地点是埼玉县河川用地的某个高尔夫球场。 
 
    由于是在现任大臣的面前，富田跟栗林川子便服保持着直立不动的姿态并排站着。杜嘉跟伊丹在队列外。 
 
    嘉纳的秘书官野路打开车头灯照亮了绿草坪上听着的一架直升机。 
 
    穿着橙色工作服的整备人员正使用软管从小型卡车上堆积的钢桶中往直升机里加油。 
 
    伊丹收下文件，将心底里产生的疑惑说了出来。 
 
    「蕾莱那边呢？」 
 
    「关于那边，以我的立场是无话可说的。你按照自己的想法去做就好」 
 
    真是狡猾的做法。不下命令。于是就能让伊丹擅自行动。但伊丹也没啥可挑剔的。因为就算他什么也不说，伊丹也已经决定要去救蕾莱了。 
 
    嘉纳继续说道。 
 
    「介绍一下。他是枷锁航空的驾驶员河合。曾经是海自的二等海尉，我个人强行能够带来的就他一个。」 
 
    单手拿着地图确认飞行路线的驾驶员向着听了介绍的伊丹伸出了手。 
 
    「请多指教，伊丹二等陆尉。银座上空高度一万三千英尺的话可以给你带带路，请当成乘坐大船一样」 
 
    伊丹也随着他伸出手去将其握住，听到话语中这不稳定的数字，不禁发出了声。 
 
    「诶！？高度一万三千英尺是啥啊？」 
 
    「我来进行作战说明，伊丹二等陆尉。请看这个」 
 
    然后野路上前来。 
 
    可能是对这秘密作战的氛围感到兴奋了吧，嘉纳的秘书微妙地贴了上来。用手电照亮摊开在车子发动机盖上的纸张。 
 
    还以为是什么呢，看去，那是银座驻地的半球形的设计图。 
 
    「这是大臣从防卫省的私人帮手那里弄来的资料。注意不要泄露国家机密。然后就是关于这个半球形，上面是像工作口一样的升降口。只要能从这里降落下去的话，应该就能在不受暴徒干扰的情况下进入到内部了。而且好在入侵到内部之后『门』就在正下方。我准备了绳子，入侵到内部之后就使用绳子下降到『门』前」 
 
    野路咕咚地一下子将登山用的四十米长红色绳子跟8字环、铁环束放在了发动机盖上。 
 
    然后将两把中折式散弹枪放在上面，圆筒枪身滚了滚。将枪身进行了缩短的违法改造，尺寸上跟大型手提机关枪（machine pistol）差不多。连弹药箱也一并放了上来。 
 
    「很遗憾，在武器方面我也无能为力。没办法，就把大臣私人的散弹枪偷来了。连同保管的柜子一起偷来了，也申报丢失了，所以请千万不要带回来」 
 
    面对毫不在乎地说着自己做出违法行为的大臣秘书，伊丹惊呆了。 
 
    「虽然很担心会不会导致火力不足，但幸好富田和栗林两位自己带有武器」 
 
    富田跟栗林展示各自手中的PDW。 
 
    还有——野路取出了个大箱子。 
 
    「你要的西式弓。不过像这样强力的弓，杜嘉小姐能拉得动吗？」 
 
    「哎呀，拉弓靠的不是胳膊而是后背哦」 
 
    杜嘉接过弓，很快就组装好了，放上箭拉起弦展示射箭。 
 
    「Acute-hno unjhy Oslash-dfi jopo-auml  yuml-uya whqolgn!」 
 
    伴随着咒语射出的箭矢乘风加速，从发球区域飞向四杆区域，击中了中型洞区域的粉色小旗正中央。 
 
    「哦哦！在这个距离一杆进洞！真厉害。在下真是有眼不识泰山啊」 
 
    但伊丹表示没理解前提条件，唱起了反调。 
 
    「等，等等，请等一下。刚才没说用降落伞降落之类的吗？」 
 
    「是的。这是因为伊丹二尉跟富田二曹拥有空艇的资格才得以实行的作战。二位的跳伞（sky diving）也有专业的水平。实在没能获得军用降落伞。于是准备了两组跳伞（sky diving）用的降落伞。请用这个将就下。由于事出紧急，只能拿到颜色鲜艳的」 
 
    说着，野路就从手提箱中拉出了塞有降落伞的周转箱（背袋），其中一个给了伊丹，另一个推给了富田。 
 
    「富田要跳伞（sky diving）吗？」 
 
    「据说拥有跳伞指导的资格」 
 
    富田说着“是啊”，以一副熟练的手法快速从袋中拿出伸出来的保护带开始往身上缠绕。 
 
    「从高度一万三千英尺自由降落？而且还是夜间！？一前一后！？」 
 
    伊丹正想说这是不可能做到的，嘉纳抢在前头放心地说道。 
 
    「还好你在跳伞方面是专业的！毕竟要是连这个方法也不行的话就没法子了呢」 
 
    请等一下——伊丹慌忙迫近嘉纳。 
 
    嘉纳所说的是欺瞒情报，伊丹自身完全没有这样的能力。伊丹不仅不是专业的跳伞者，而且还是让降落长和副降落长两人一起给踢下飞机的，换句话说就是胆小鬼。 
 
    这件事曾经也解释过很多次了。但在这紧急情况下，太郎阁下的脑袋里讲这件事完全忘掉了。 
 
    但被说着“lucky！”朝安全带伸出手去的杜嘉拉了过去，放跑了订正这一点的机会。看来这姑娘自从霞之浦那次以来就对这个着迷了。 
 
    「耀司！快给我穿上，给我穿上」 
 
    伊丹一边给杜嘉身上缠着安全带一边说道。 
 
    「银，银座的话就算不从天上下去，从升降口或者地铁的作业坑洞之类的地方也行吧，比如那个很有明的东京地下隐藏通路之类的，有很多可走的路吧？就算不用强行降落也」 
 
    「没那种东西啦。各种传闻中的地下战壕啊地下通路啊什么的，是皇居跟永田镇那边的东西，没覆盖到银座这边」 
 
    「啊，呃……但是」 
 
    野路已经讨论过其他入侵方法了，正因为没有其他选项所以总是说着“别废话了”之类的发言。 
 
    「听好了？之前也说过了，准备的降落伞颜色鲜艳，很引人注目。所以给警察说好了。配合着你们跳伞的时间，银座会一时停止输送电力。这样一来的话街上就完全陷入黑暗而看不见了吧。几乎同时，机动队会进行放水，对抗议队的选拔人员开始进行佯攻。应该能够从那里吸引敌人的注意。伊丹二等陆尉趁这个机会下降到『门』那里去。可以吧」 
 
    好了，没时间了。快点装好装备——秘书官野路催促伊丹。伊丹好歹也背起了降落伞。富田小心地安装着栗林的装备。安全带的安装方法跟空艇伞一样，伊丹也没什么为难的地方。 
 
    但杜嘉可能感觉到伊丹的动作不够干练，她向伊丹寻求判断。 
 
    「该不会是不想去吧？」 
 
    然后伊丹对她说道。 
 
    「不好意思，可能像是背叛了你的期待，你那件事时我也是非常不想去做的。当时可是吓得不轻哦」 
 
    「然而还是为了我而去努力了呢！？开心！」 
 
    然而杜嘉却抱住了伊丹的脖子。看来在她听来就像是“为了你而克服了对炎龙的恐惧”呢。 
 
    「从高处下落跟炎龙相比，哪个可怕？」 
 
    「差，差不多一样。再说了，我可没有跳伞的资格哦。这是违反航空法的。要是让跳伞协会的人知道了肯定会来抱怨的」 
 
    不过，既然没有其它选项，就只能直接来正式的。 
 
    「没事啦。耀司肯定能克服的」 
 
    「听你这么一说，我就能拿出勇气来了呢」 
 
    「没事的。只要“jiangluosan”好好打开了的话，我来操作降落的位置。之前体验的时候风之精灵对我很友好的哦」 
 
    穿好跳伞用过的服装，戴好了代替额头上护目镜的夜视镜，杜嘉为了让头发不妨碍下落而将其编成了三股。 
 
    「在空中散步什么的，好兴奋啊。哪怕就算那样直接落下去，只要跟耀司在一起的话……嗯，也许不错」 
 
    杜嘉做出这种跟你在一起的话死也无妨的告白发言，看上去很是开心。 
 
    飞起来的直升机加速前进，离开高尔夫球场附近时机头上扬强行上升。感受这种急速上升就好像乘坐在过山车上一样。 
 
    没多久，市区的景象从下方向后渐渐流过。路灯、窗户的亮光、汽车的车灯之类的就像流星一般。 
 
    富田正在调整栗林的安全带，检查是否松缓。打开降落伞全身重量都压到安全带上的时候，哪怕有一点点松缓也会感受到恐惧。 
 
    「富田，由你来指挥。我没一前一后跳过，这边的检查就拜托了」 
 
    「让我来当降落长？我明白了。大家请我说。接下来要接上安全带，栗林到我膝盖上来」 
 
    「杜嘉的话，在我膝盖上呢」 
 
    「诶！要在这里继续医院的发展吗！？」 
 
    「笨蛋，怎么可能干那种事，只是接上安全带而已」 
 
    「我知道」 
 
    杜嘉笑着捉弄伊丹，而伊丹在她头上轻轻戳了一下。 
 
    「好痛~」 
 
    「连接跟检查结束后，等河合发出“还有十分钟”的信号时，到直升机的踏板那里坐下。队长跟杜嘉请坐到我的旁边。然后，等河合发出跳伞信号的时候跳出去。队长请不要忘记刹车伞哦」 
 
    富田指向伊丹背袋右下方夹着的小型降落伞。 
 
    「在第“三降落”的时候投出去来着？」 
 
    富田点点头。“差不多该开始准备了”——富田双手伸到栗林腋下让她坐在自己膝盖上，开始接上安全带。 
 
    「队长，没问题吗？脸色不太好哦」 
 
    栗林一脸紧张地确认着风镜的装戴情况。指尖的颤抖肯定不是因为寒冷吧。 
 
    伊丹也慌忙用风镜挡住面部。 
 
    「别看是这幅样子，好歹也是曾经的特殊作战群哦。跳伞什么的可是超有经验的」 
 
    骗人的对吧？——栗林投来怀疑的视线。 
 
    「真的啦。其实是超S级别的，觉得麻烦才隐藏起来扮演个宅男的。有啥事情的话我会帮你的，放心飞吧」 
 
    「啥呀那是！？超级中二好嘛！」 
 
    「很帅吧？」 
 
    真亏这个男人说得出口，明明就没做过。由于周围都是经验丰富的人，所以伊丹在日常对话中会记得那些，经过自主训练而获得“不知不觉间记住”的知识。 
 
    但栗林可能对此感到不放心，她念叨着“是吗，是这样啊”多次点头。 
 
    「栗子，自由下落中要抓紧富田的手哦。紧紧抓住安全带。还有就是气压会突然变化，耳朵会特别疼，会平衡内外压吧？」 
 
    栗林带着让对方会感到紧张的态度回答“是，是”这样坦率地点点头。她是相信伊丹是个老手了吧。伊丹指向富田手腕上的高度计说道。虽然上面有十二个数字，但指针已经达到了最大值，要是有第十三个数字的，恐怕指针会指到那里吧。 
 
    「富田，我会早早打开降落伞慢慢下落，就算看不见我了也不用慌张哦」 
 
    「收到！」 
 
    「伊丹二等陆尉！降落前十分钟」 
 
    驾驶员的声音传入耳中，伊丹鼓起贫乏的勇气使其充斥全身，大大地叹了口气。 
 
    *    * 
 
    刘轻轻咳了两声，将话筒拿到嘴边，转向耸立在面前的巨大的『门』。 
 
    「我们是为了将特地从日本独占之中进行解放而行动的国际NGO。自卫队的各位，请即刻认同我们前往特地！」 
 
    『门』的中央放着七四式战车，周围作出了人墙，自卫队摆出不允许任何人踏入特地一步的架势，他们的回答在刘的意料之中。 
 
    「特地是日本政府管理的土地。我们不会认同没有政府许可的人进入」 
 
    「你们的发言简直像是在说特地宛如日本的领土，恕我完全不能赞同。因为日本政府批准的宇宙条约适用于特地，任何国家都被禁止占有」 
 
    「这种主张请对政府说去。本来我们就没有将特地视作宇宙条约的对象。因为宇宙条约的对象是无主的天体·宇宙空间。但特地跟阿尔努斯处于帝国的施政权下。不在宇宙条约的对象内。而我国的固有领土权因为跟帝国缔结的条约而得以受到承认」 
 
    「国际社会不承认帝国是个国家。因此，我们认为特地是无主的宇宙天体。这个推理是曾经的北条首相使用过的，因此，特地适用于宇宙条约！」 
 
    「银座事件爆发时跟现在情况不同。我国签订了议和条约，承认帝国是个国家。因此，宇宙条约并不适用」 
 
    「认可帝国是个国家的只有日本政府，国际社会并没有认同。你们应该看看我们各个国家聚集起来的这个现状」 
 
    「所以，这种要求请对日本政府说。不管你们陈述什么样的理由，我们到底只是根据政府的命令展开行动。不可能让没有政府许可的你们通过这里」 
 
    「只要你们继续保持这样顽固的态度，我们就没有太多选择。为了防止日本不法强占特地，我们要将『门』破坏掉。这样也没关系吗？」 
 
    于是，刘身后的两台大型卡车空转起了引擎，想要用噪声跟黑色的排气充斥整个半球体内部。守护『门』的自卫官门架好枪，摆出随时可以射击的架势，放出杀气，战车的炮口对准卡车。一触即发的氛围流淌在双方之间。 
 
    刘将话筒从嘴边拿开，一个人嘀咕道。 
 
    「何等粗鲁的工作。明明更加具有智慧的工作才适合我」 
 
    虽然听说日本人缺乏危机感，不过看来自卫队相关的人是不一样的。刘也理解了再继续交涉也是徒劳，但目前就算是这种无益的交涉也是为了让作战成功所不可缺少的。就是要争取时间。 
 
    「给你们一点时间。在此期间好好考虑该怎么做吧」 
 
    刘就像卖给了自卫官一个恩情那样说道，从抗议队的最前列走了下来。就像填补他的空缺一般，后方的部下们站出来面对着自卫官们。简直就像不良少年打架似的互相瞪着对方。 
 
    从最前列下来之后，军事部门的指挥吴连袍少校愤怒地向周围的人怒吼着。刘问吴少校为何发怒。 
 
    「唉，为什么连手机的通信回路都切断了。现在连迪亚波那边都联系不上了」 
 
    递给吴的手机中响起了“您所拨打的电话暂时无法接收信号，电源……”这样的机械声音。 
 
    「就落到了这个样子」 
 
    切断电缆的士兵回答道。 
 
    「就算您这么说，我们也分不清哪一根连到了特地的手机回路啊！总之，我们只是服从命令切断了日本政府跟特地之间的联络」 
 
    吴少校凭借着愤怒踹向大型卡车的轮胎。 
 
    「可恶！明明只是想要切断日本政府跟特地部队的联络，连我们跟迪亚波的联络都给切断了，这要我怎么办！」 
 
    士兵们无语地看着受到感情支配发言粗鲁的指挥官。刘察觉到再这样下去会对士兵们造成影响，他安慰吴说。 
 
    「少校，镇静一下。下达这么突然的作战变更指示的人是我。变更之后的对应出现不协调的话，都是我的责任」 
 
    「不，不是刘局长的责任。要说的话这本来就是没有将『玉璧』放入箱中的迪亚波的责任！」 
 
    原定的作战是趁着混乱收取从迪亚波那里发送来的载着箱子的卡车，获得本应放在箱中的『玉璧』就结束了。之后只要顺应这个抗议本身的目的，跟各国一起围住银座驻地，在施加外交压力的同时对抗议队和媒体进行诱导，将『门』的管理移交给国联——这才是最开始的计划。 
 
    然而，打开盖子才发现箱子里只有杖。 
 
    慌忙跟迪亚波取得联络后得到的回复却是“想要玉璧的话就让我做皇帝。为此而转给我的军队怎么样了？不拿那个来换的话，你们是得不到想要的玉璧的”。 
 
    「一旦日本政府关闭了『门』，即便想要为殿下送去军队也做不到了。为此需要将她、将『玉璧』的人身安全交由我们来负责」 
 
    『这种的只要虚张声势一下就够了吧？所以我才把她的杖送了过去。好好利用，让他们认为『玉璧』就在你们手中，这样就行了』 
 
    「怎么能这样，对方是不吃这一套的啊」 
 
    『如此一来的话，那这个交易从一开始就讲不通』 
 
    「殿下……殿下手边真的有『玉璧』吗？」 
 
    『当然，让你们带着武器和装备的一万军队过来。然后我就给你们交换』 
 
    这时，刘只有两个选择。 
 
    一个是就这样在无法得到『玉璧』的情况下垂头丧气地返回，另一个是为了从迪亚波那里获取『玉璧』而进入特地。刘被迫要在短时间内做出决定自己命运的决断。 
 
    「就算说要进入特地……」 
 
    刘看着眼前的抗议队，他迷茫了。 
 
    说是抗议队，他眼前站着的不只是从各国聚集起来的国际NGO。还有动员来的在日留学生、劳动者跟以观光为名目而渡海而来的共产党机关员，再加上他指挥下的特殊武装工作员部队。 
 
    正是这个特殊作战部队让驹门产生了这是军队的错觉，但他们实际上不是人民解放军。是由不同于军队的党情报局编成的秘密工作组织的军事部门。 
 
    为了进行海外的谋略活动，人员构成上收集了土耳其系跟蒙古系、朝鲜、或者说是由白人种跟各种各样的人种、民族，让人分不清其出身。当然，其中也有日系的人。而且各自都持有天朝以外……比如说土耳其跟巴基斯坦、俄罗斯、蒙古、日本、还有台湾这类国家的护照，使用的语言也不是汉语，彻底装作使用少数名字的语言或者英语的样子。当然，对于各个工作员优秀的能力也是一言难尽。如果能好好利用他们的话…… 
 
    刘做出了决断。 
 
    紧急从这个秘密工作部队中选出女性来编成队伍。 
 
    「接下来我们将进行的作战比当初预定的要略微激烈和混乱。你们装作被卷入混乱中的观光客，向那个驻地的自卫官们寻求帮助。我们稍后也会乱入那个驻地内部。当我们凭借人数涌向半球体的话，你们一定会被带到特地受到保护吧」 
 
    在十二名女性工作员中，年龄最小的铃芳华歪起脑袋问道。 
 
    「如果命令如此的话，我们应当完成。但是，局长们没关系吗？空着手不会受到他们的攻击吗？」 
 
    「日本人对开枪会感到犹豫，他们有这样的倾向。特别是对没有武装的人使用暴力的话会遭到批判。而且在场聚集了各个国家的人，，一想要要是发生虐杀可能就会受到各个国家的批判，他们就不敢直接动手」 
 
    「进入特地的我们的任务呢？」 
 
    「当然，是获得『玉璧』。无论如何也要将『玉璧』带到我们这里。进入特地后首先要找到迪亚波殿下并与之接触。然后要求他交出『玉璧』」 
 
    「要是迪亚波抵抗的话呢？」 
 
    「使用什么样的手段都行。只要『玉璧』到手的话，杀了迪亚波也无妨。这就是交给你们的任务。明白了吧？」 
 
    接着，刘他们扇动国际NGO、参加抗议的各做的留学生跟劳动者们乱入银座驻地，将『门』围住，跟完全武装的陆自队员们互相瞪着对方。 
 
    吴少校将派不上用场的的手机收入怀中，转身向刘局长说道。 
 
    「我在军校学会了“要让作战成功，简洁是很重要的”。交由他人或者运气之类的要素是极其稀少的。而且交给各个单位的职务十分单纯易懂。拥有强力的支援战力十分重要。但就从这一点来看，这个作战中也尽是些不合理的地方」 
 
    对于目标『玉璧』的获得受到迪亚波的心情影响，而能够将其带回来则要交给伪装成观光客的女性工作员们。就算要跟自卫队还有日本政府交涉，但仅仅占据这个银座驻地的话，很难让日本做出让步。 
 
    可能是吴说的话太刺耳了，刘自嘲道。 
 
    「确实，你的眼中全都是道路尽头出现的胜负吧。但我们有充足的胜算。不需要担心」 
 
    「但正如你所见，我们所处的状况非常不乐观」 
 
    「没那回事。我们不管是用这里的战斗力再跟自卫队进行对峙。在社会的各个领域对日本政府进行攻击将其压制也是可以实现的。比如，只要禁止稀土的输出，日本的经济受贿受到重大的影响。政府会受到相当于首相官邸被炸弹直接击中那样的冲击吧。并且我国可以随意以将能让日本商社的劳动者处以死刑的罪状将其逮捕拘禁。在此之上，日本由于日元上涨而饱受痛苦。在这里实行大规模的日元购买行动的话，日本的输出产业会遭受到致命打击吧。根据电视上媒体流出的情报，城市基础设施很容易受到黑客入侵的破坏。这个损害是不可计量的。我们现在随时可以申请这类非军事的援护射击。不需要担心」 
 
    「这种事情真的有效果吗，感觉很含糊啊」 
 
    「你身在军事部门，接触的是对实际人命跟设施造成伤害的肉眼可见的武器，当然会这样认为。但这次的计划实行由非军事部门的我来负责。我的话，能够活用包括你们军事部门在内的社会上所有领域的攻击手段，从而引导这次作战走向成功呢」 
 
    接着，从背后前来的传令兵对刘呼叫道。 
 
    「刘局长……各国NGO代表前来表示有问题要问。他们是对做出预定之外的行动感到怀疑。在关于过度扩大骚乱一事上表示严重抗议。然后就是在媒体对策上有点想要商量的地方……」 
 
    「我们已经掌握了日本的媒体。联络本部，给关连机关的支持者一点甜头尝尝。这样一来的话就能继续沉默一两天左右了吧。为了动摇日本政府，记得向本国申请第二阶段支援攻击。只不过，跟各国NGO之间的调节得有我来做了呢。……吴少校，这里暂时就交给你了」 
 
    吴好似精疲力竭一般回答“受到”并敬了一礼。 
 
    从银座发生的骚乱中逃出来，装成寻求帮助的样子成功潜入特地的十二名女性工作人员跟在带路的男女自卫官后面。 
 
    「请在这里等银座那边平静下来」 
 
    他们被带到建筑物的四楼的一个小房间。 
 
    里面拥挤地排列着六个双层床。也就是说，等骚乱平静下来之前在这里等候吧。 
 
    可能是装成观光客的身份起了作用，她们似乎没有受到警戒。 
 
    虽然门前占了两个看守，但这对她们来说算是很一般的对应。 
 
    稍稍打开窗户窥探外面的情况，对方就会询问“怎么了？”这样展现出老好人的形象。铃扮演着拼命想要表达自己想法的外国观光客，刻意说着结结巴巴的日语。 
 
    「那个，卫生间……不可以去吗？」 
 
    「不，请吧」 
 
    允许去卫生间，到了中午会送午饭过来，感觉没怎么受到警戒。只不过，察觉到走廊里似乎画了条看不见的境界线，靠近那里的话就会有人用柔和但坚决的口吻提示前方不能去。 
 
    「这前面，不行？难得，来到了，特地，想去外面，走走啊」 
 
    「十分抱歉。你只是受到紧急避难这个形式的保护，没有被允许进入特地。所以，能够来回走动的地方仅限于这个建筑物里面。请体谅」 
 
    用可爱的笑容来拜托对方也不让去。铃无可奈何地返回了房间。 
 
    「外面情况如何？」 
 
    眺望着窗外的同事询问道，回答她情况并不乐观。 
 
    「行动很活跃呢。车子各处跑来跑去的，看来队员们很忙啊」 
 
    「自卫队现在正处于跟帝国的最终决战之中。这些行动肯定为了这场战斗吧」 
 
    「不，这也可能是为了用武力将占据了『门』的银座那边的我们进行排除而做的准备」 
 
    其实，这阵喧嚣是『门』所在的银座那边被占据而发出『韦驮天』……阿尔努斯的留守部队根据撤退准备命令而正在进行撤退的准备。 
 
    为了应对将来会发出的『脱兔』命令，把将要遗弃的燃料跟弹药之类的挖洞埋起来，设置起爆装置来将其引爆，并且还在筛选着带回来的武器跟留下的货物。 
 
    「可恶……到底是要跟你分别了」 
 
    空自地区的收纳库，神子田用脸蹭着爱机“鬼怪”，将一升容量瓶中的东西倒在轮子上。没想到这么早并且还是以这种形式跟爱机分别，他跟久里滨一起哭着。 
 
    站在背后的C1运送机驾驶员可能也是相同的心境吧，清扫清扫驾驶舱，他们用各自的方式来宣告离别。接着，伴随着巨大的响声，收纳库的门关闭了。 
 
    神子田跟久里滨沐浴在整备班长的怒吼声中。 
 
    「喂，久里滨！要走了，把神子田从飞机上撕下来！」 
 
    「整备班长。请再等一等。这对他来说相当于跟妻子分别一样」 
 
    「真拿他没办法，那咱们先走！」 
 
    「我明白了，感谢班长」 
 
    空中自卫队的队员们各自抱起行李从空自地区前往阿尔努斯驻地。为了等『脱兔』命令发出后能够迅速撤到『门』的另一边，半球体周边挤满了满载货物的车辆跟全副武装的队员们。 
 
    但在她们不知情的女性工作人员看来，这个行动就是总进攻的准备。 
 
    「全副武装的士兵们到处转悠，根本无法活动啊」 
 
    「没办法，等日落时分天色变暗吧」 
 
    女性工作员们各自聊聊天、读读书来装作打发时间的样子等候日落。 
 
    虽然偶尔会有装出一副平易近人的态度说着“请问有什么需要吗？”前来检查的自卫官，但这边全是女性，所以没有作出不敲门就直接进来或者贸然窥探其中情况的不礼貌行为。因此她们得以度过一段跟紧张感无缘的时间。 
 
    最终等到日落，吃过晚饭的时候天色就变暗了。但附近的人也没有减少，四周也没有安静下来。 
 
    不仅如此，从远处还传来了包含悲鸣在内的骚动的喧闹声。甚至还能听到开枪声和爆炸声。这明显是发生战斗的苗头。 
 
    「怎么了？」 
 
    大家都把脸凑到窗户附近窥探外面的情况，山脚下的镇子那边出现了很大的火柱。看来是发生了火灾。 
 
    「怎么办？」 
 
    铃看着窗外，察觉往来的自卫官他们都在关注外面的情况。 
 
    「现在的话可以趁乱到外面去。建筑物的配置跟资料上的一样。从窗穿出去徒步前往阿尔努斯吧」 
 
    戴眼镜的女人提出了问题。 
 
    「问题在于怎样跟迪亚波取得接触。不知道对方的长相，没法进行搜寻。而且那个所谓的王子大人不是还在藏匿身形吗？」 
 
    「目前已知迪亚波带有懂日语的女性翻译。名字好像叫帕娜修。那个女人是这个世界的贵族。恐怕在哪里都很显眼吧」 
 
    「找个人问问应该就能知道她的所在地」 
 
    潜入跟逃出是她们的拿手好戏。没有特别需要商量的地方，很快就卷好床单当成绳索，做好了准备。 
 
    女人们将其中六个人送出去，留下一半来做不在场的证明。因为要是大家一齐消失不见的话就会被人察觉到。铃芳华将卷成球形的毛巾塞到床上的被子下面，装作自己在睡觉，然后静静地打开窗户，缓缓将手伸出窗外。 
 
    对于受过专门训练的她们来说，将床单卷起来当成绳索来降落到地上并没有花什么工夫。站在队员宿舍阴影处的六人安静地朝着处于骚动旋涡中心的阿尔努斯出发了。 
 
    *    * 
 
    『韦驮天』发令也深刻地影响到了阿尔努斯的居民们。 
 
    毕竟，虽然自卫官的数量减少了，但少数买东西的自卫官将通知传达给居民的同时也突然消失了踪影。 
 
    「怎么了？这么慌张」 
 
    料理长看见认识的自卫官从身边跑过去，叫住了他。 
 
    「下命令了，让我们做好随时撤退的准备」 
 
    「你没说要留在这里吗？」 
 
    「『韦驮天』命令下来的话，所有人都得撤退」 
 
    料理长骂了句“真是可恶！”踢飞了椅子。 
 
    「什么所有人啊，不是要留些人在这里吗！？」 
 
    「『门』的附近好像产生了混乱，听说是因为这个原因」 
 
    这个不完整的解释让工会的工作员们产生了“终于要到来了吗”的不安。而这份不安很快就扩散到了阿尔努斯全城。 
 
    问题在于怀抱不安的不只是阿尔努斯的居民，这种心情也传播到了新难民们那边。 
 
    之前也提过，新难民不是来自哥塔村的避难民。他们是由于索沙尔派实行的焦土作战而产生的战争孤儿跟受灾群众。失去家人跟家庭的孩子跟老人、伤者之类的大多都受到了阿尔努斯的保护。 
 
    对于杀戮而产生出的恐怖记忆鲜明地留在了他们心中，失去了庇护自己的自卫队就意味着会再次经历索沙尔派孕育的噩梦。 
 
    「怎么办啊？」 
 
    「得去拜托他们尽可能带上我们……」 
 
    「肯定不行啊，总不能连我们也一起带走吧？」 
 
    「怎么能容忍这种不负责任的事情！？不应该有义务照顾到最后吗？」 
 
    「明明就连领主都没站出来帮助我们，异国的军队怎么可能会施舍我们啊？根本不存在这种义务。光是给我们一时的居住之地就应该感激人家了」 
 
    「真是懂事呢？但我不想挨饿，也不想死哦。也受够了可怕的事物。与其明事理过着受拘束的生活，还不如被人当成是麻烦的家伙贪婪地活下去！」 
 
    避难民们面面相觑，用不安的口吻互相交流、讨论。 
 
    最后达成了“去拜托他们说总之请不要把我们丢在这里。要逃的话请带上我们一起”的一致意见。 
 
    但在大家聚集起来的会堂一角，有的人一边注意着大家的视线一边进行着跟大家的讨论方向有点差异的对话。 
 
    「警戒变得薄弱了」 
 
    「大家都很不安。这个时候适合引起骚乱」 
 
    听见背后的谈话，孩子们感到了违和，歪起脑袋好奇他们在谈论些什么。然而孩子们却想不到这谈话内容会威胁到大家的安全，放任他们这样继续谈论下去。 
 
    哈比种的蒂沃尔也在大家聚集起来讨论的会堂一角。 
 
    她没有被周围的不安氛围所影响，摆出一副超然的表情坐在那里。说是超然，也不是对此感到不关心。只是单纯没有感受到大家心中的那种不安罢了。被带着来到这里之后就过上了没有现实感的每一天。她怀疑是自己的感情枯竭了。 
 
    金盆洗手后，她们告别了帝都的险路生活，约定好再次出发，跟账户一起在过上了开垦荒地的生活。在开拓村的生活绝不轻松。不习惯的力气活让她跟她的丈夫每天都精疲力竭。但更多的是充实和快乐。因为心中有着希望——明天会更好。 
 
    但这些在突然之间都被夺去了。醒来之后就身处这个阿尔努斯的自卫队诊疗设置之中了。为什么？怎么了？要理解这个过程并不容易，她对突然发生的事情感到不知所措。即便想要回想出曾经发生了什么，但那些事情全都完全失去了现实感和鲜明感。无法分辨出梦境和现实。甚至觉得也许离开帝都左右开始就是自己的妄想或者梦境了。甚至都觉得自己必须得开始一天的生活了——站在帝都险恶的街角去牵拉客人衣袖的生活。 
 
    不过，也许那样更好。那样一来就就能够说一句“做了个蠢梦呢”从而能够放弃一切了。 
 
    抬头仰望便是不熟悉的会堂天花板。墙边堆放着似乎自己从未使用过的叠好的上等被褥和枕头。 
 
    船上被叫做橡胶人字拖的拖鞋，迈着轻轻的步子去饮水站洗脸。望着镜中映出的自己，她这样想到。 
 
    自己现在尝到的是怎样的感情呢？是悲伤吗？ 
 
    说实话，也会觉得“果然成这样了”。就因为像自己这样的存在想要摆脱那个腐烂的地方才会遭受这样的事情。向自己这样的存在就适合呆在险恶之地。 
 
    但是，呼叫自己的声音将自己带回了现实。 
 
    「蒂沃尔。我接下来要去上面那些家伙那里交涉，让他们也一起来，在此期间你能帮我照顾一下这些孩子们吗？」 
 
    回头看去，有位女性站在那里，她带着一群孤儿。记得名字是叫托哈塔。看起来像是混合了各族血液的女性，分辨不清她的出身。 
 
    「让我照顾孩子？」 
 
    「对。看你挺闲的，可以吧？」 
 
    有的避难民很有精神和活力，会去照顾他人。 
 
    不，也许是通过这样来避免正视自己的痛苦。只要有要保护的对象，人就会变得坚强起来。也有人为了变强而寻求保护对象。 
 
    「可以吧？那就拜托咯」 
 
    明明还没回答同意，不知不觉间，蒂沃尔就得要照顾孩子们了。 
 
    她露出一副为难的表情环顾孩子们。其实，蒂沃尔不擅长应对小孩子。一旦将其弄哭都不知道该怎么办才好。 
 
    即便试着回想一下自己的童年也没找到类似的经历。正因为知道哭了也没人搭理自己、帮助自己，所以才停止了哭泣而已。 
 
    这要是男人的话，让其停止哭泣、振奋情绪也就简单了。 
 
    看着哭个不停的男孩子不禁就想起了这样的事，他可能是摔倒时擦破了膝盖吧。使用作为娼妇锻炼出来的手腕的话，男人的心情什么的还不是随心所欲地掌控。比如说…… 
 
    「唉，我在想啥蠢事呢？」 
 
    晃晃脑袋，再次让意识回归到现实中来。 
 
    「对你们来说稍~~~~~微有点早了呢」 
 
    何止是有点早，简直是很早、早过头了。 
 
    这话要是被别人听去的话该做出怎样的表情啊——蒂沃尔小声嘀咕着，像对待易碎品那样小心翼翼地将孩子放在自己的膝盖上。 
 
    总感觉这哭泣的方式怪怪的。有点不对劲。 
 
    「怎么了？在干什么呢？」 
 
    咋一看去，其中几个孩子突然露出一副痛苦的表情在地上翻滚、呻吟着。 
 
    「怎么了，这是发生什么了！？」 
 
    感到担心的孩子们向倒在地上的孩子窥探过去，问道“肚子痛吗？”。 
 
    生病了？受伤了？吃了什么不好的东西？ 
 
    惊慌失措的蒂沃尔不小心让膝盖上的孩子掉了下去，但从她膝盖上掉下去的孩子也撕裂了衣服变得巨大化起来。 
 
    「这，这该不会是达阿！？」 
 
    所谓达阿是指模拟成人类种或亚人种幼儿的样子潜入镇子或村子里的怪异，会将保护自己的亚人或人类种当成猎物吃掉。不管看上去再怎么天怎可爱都不过是怪物模拟而成的样子。在真正的意义上并不是孩子。 
 
    「是怪物啊！」 
 
    「完了！没人会在救我们的」 
 
    「救命啊！」 
 
    「快逃！要被吃掉了！」 
 
    吹不响竹笛的人大声喊道，煽动起大家的恐惧心理。建筑物中的灾难夺去了人们的平常心。 
 
    怪异化的达阿眼睛充血，露出锐利的爪子，向将周围的一切袭击过去，竖起了獠牙。在蒂沃尔眼前，达阿用锐爪和獠牙朝孩子们挨个袭击过去。 
 
    「快逃！」 
 
    蒂沃尔喊叫着，让孩子们快逃。她能做的也只有这个了。 
 
    但没能跑掉的孩子被达阿抓住了。嘎嘣嘎嘣地咬碎了头盖骨。把胳膊腿揪下来放到嘴里。 
 
    「咿……咿……」 
 
    血溅到身上，蒂沃尔后退。 
 
    达阿的目光转向了蒂沃尔。男人们的声音变成了女人跟孩子们的悲鸣，在难民营各处传播开来。如此这般，受灾群众首先成了恐怖怪异最初的目标。 
 
    晚上，各个临时设置的狭长房间中同时发生火灾，怪异其中徘徊。 
 
    数量不止一两头。达阿在逃命的人们的前方等着他们，为了逃离它那锐利的爪子跟咆哮，陷入恐慌的人们不顾后果地向左右奔去。 
 
    「难民营受到敌人的袭击了！？还发生了火灾！」 
 
    「不是，是孩子变成了怪异！大家被袭击了！」 
 
    「这做法，是索沙尔军，可恶！」 
 
    听见悲痛的叫喊声，自卫官们拿起枪一起站了起来。但接到『韦驮天』命令的他们被严厉禁止离开阿尔努斯的驻地。 
 
    「为什么啊！？」 
 
    被部下逼近到跟前，干部们叫队员们自重。 
 
    「那就是说要对避难民们见死不救吗！」 
 
    「你们不能去冒这个风险，去了可能就回不来了！」 
 
    受到来自蜂拥而至的部下们的压力，占察队本部的桧垣三等陆佐额头上流着汗水，只能重复回答说“不行，这是命令”。 
 
    「即便其他部队的家伙们不能去，但只有我们的话！」 
 
    「就这个人数，你叫我能怎么办！」 
 
    所属于侦查本部的第一~第六各侦察队中，除了第三侦查队以外，几乎都派到哥哥战斗团下面去参加索沙尔派歼灭行动了。目前在桧垣指挥下的只有第三侦察队。而且伊丹现在不是队长了，古田、黑川、仓田、栗林和富田他们不在，剩下的就只有桑原陆曹长等六人。这就是所有人了。 
 
    眼前的桑原强迫说要出动，桧垣像是用双手摩擦自己苦涩的表情一般擦下汗水。 
 
    「不行。我不能同意」 
 
    「但是，总不能放着一般民众不管把」 
 
    「但这就是规定。『韦驮天』发令下来的话，就做好撤退准备候命。这就是命令」 
 
    「这种命令！」 
 
    没必要遵循！——东陆士长叫喊道。 
 
    但站在桧垣旁边的运用训练干部训斥道。 
 
    「蠢货！无视命令，你觉得组织还能够成立吗？」 
 
    「确实如此，但我们也是人。对陷入困境的人们见死不救，还怎么能说是受到国民敬爱的自卫队！？我们难道不是受到国民敬爱的自卫队吗！？」 
 
    「你什么意思，说这种空洞的标语一样的发言！？」 
 
    「这是伊丹队长说过的话」 
 
    桧垣大喊“别打岔”拍了下桌子。 
 
    「我很清楚你们想说什么。但我不能说让你们去。因为万一要是下了『脱兔』命令的话就得间不容发赶地到『门』的那边去。至少也得呆在『门』的附近，不能离得远了。搞不好被留在这边就再也回不去了」 
 
    但桑原向上轻轻推了推头盔说道。 
 
    「没事的，总会有办法的。毕竟蕾莱君为我们开了路」 
 
    「什么意思啊？」 
 
    这次轮到桧垣反问了。蕾莱能够打开『门』这件事是作为防卫机密处理的。所以桧垣不知道这件事。级别比他低的部下反倒了解详细情况——形成了这样奇怪的状态。 
 
    桧垣或许认可了桑原的解释，但还是摇了摇头说“不行”。 
 
    「就算去那么做了，也不能保证顺利吧？不能光靠预想的发展就让你们去以身犯险」 
 
    就连第三侦察队的人们也不知道蕾莱已经多次试验成功了。话虽如此，不过考虑到将希望留下来的人召集起来、以能够再次打开『门』为前提而进行的一个个准备已经开始，这个方法就相当值得期待了。所以第三侦察队的男人们叫喊道。 
 
    「我们没事的。请交给我们吧！」 
 
    「仁科，你应该是有妻子的吧？」 
 
    「就这样丢下女人孩子们见死不救，我回去还有什么脸见妻子！我的妻子很强势的，她会说讨厌我然后跟我离婚的啊」 
 
    「我们讨厌蜷着身子过活！」 
 
    「你们啊……」 
 
    桧垣仿佛看着耀眼的存在一般环顾部下们。 
 
    「如果无论如何都不同意的话，至少能装作看不见的样子吗？责任由自己背负。不然的话就没法像孙子炫耀说爷爷为了保护大家而战斗了呢？」 
 
    这就是桑原陆曹长的发言。但桧垣就这么向下盯着桌子，颤抖着声音说道。 
 
    「不行。只有这个绝对不能同意」 
 
    「三佐！」 
 
    「因为啊！要说有谁得去担负起这个责任的话，那就是我啊！」 
 
    在旁边一直沉默着的运用训练干部一脸惊讶地问道。 
 
    「桧垣三佐？」 
 
    「要说必须得有谁担负起这个责任的话，那就是我。各位是我的部下，各位的行动必须要在我的指挥下执行」 
 
    「三佐？」 
 
    桧垣站起来，径直看向再次提问的运用训练干部。 
 
    「或许现在正是这样。对我来说，恐怕现在正是那个时刻！」 
 
    「？」 
 
    「『韦驮天』发令下来的话，全体特地派遣部队放弃所有的部署和战斗，做好撤退的准备，必须等『脱兔』命令的下达或者『韦驮天』命令的解除。但我以自己的责任下令。接下来第三侦察部队的指挥由我桧垣来负责！」 
 
    「是！」 
 
    伴随着桑原的回答，仁科、笹川、户津、东、胜本端正了姿势。桧垣环顾部下们，站成一排的精英们看上去十分可靠，桧垣点了点头。 
 
    「大家的表情都不错。去帮助大家吧！」 
 
    在桧垣三佐指挥下的第三侦察部队踊跃地乘入高机动车中。 
 
    其中的一人——户津陆士长默默握住竖起的手枪，耷拉着脑袋。 
 
    已经知道会有变成巨大化怪异的幼儿存在。然而自己的处理态度却不是积极的，真是懊恼。 
 
    「可恶……像那样的居然不止一只！我为什么没有汇报意见上去啊！？」 
 
    丧乱陆曹长为了结束户津的后悔而说道。 
 
    「你有那么聪明的头脑吗？居然还能预测未来，真是吃了一惊啊。明明就做不到，别给我抱怨什么当初没能做到！当时知道有怪物会变成孩子的可不止你一个。然而没人想到会是这样。这是无可奈何的」 
 
    「但是，能够给孩子们进行检查或者做各种调查啊，头儿！」 
 
    「怎么做！？怎么区分？在这特地做检查，得出的结果有异常是理所当然的，我们可不知道这异常意味着什么！怪物可不像带着橡胶面具那么明显！」 
 
    「但是……」 
 
    「就算做调查，反正也分辨不出来！」 
 
    坐姿朝向跟前进方向成50度的胜本也对桑原的话表示同意。 
 
    「户津，现在比起纠结已经发生过的事情，不如想想该如何救出牺牲者」 
 
    「你们给我装弹！刺刀也要提前上好。胜本，允许你自行判断进行射击！」 
 
    在桧垣三佐的指示下，队员们接连给六四手枪装上刺刀。胜本拉起车载机枪子弹口径的杠杆，往弹夹里填装子弹。 
 
    桑原对驾驶席的仁科一曹说道。 
 
    「快！」 
 
    户津胆怯地向桧垣问道。 
 
    「话说，孩子们怎么办啊？连可能会变成怪物的孩子们也要救吗？」 
 
    不知眼前的存在是敌是友，这状况简直就是恐怖的代名词。只要有可能是敌人，就可以说一切均是警戒对象。在这种情况下，小孩子也是符合这个标准的对象，最好是不要去靠近他们。 
 
    「你干嘛说些理所当然的事情啊！？」 
 
    但桧垣三佐表示小孩子也得救助。 
 
    「在跑过去的时候只要对方不变成怪物的话，不管是小孩子也好谁也好，都是要救助的对象」 
 
    「要是在眼前怪异化了的话咋办啊？」 
 
    「根据武器使用要领的话，等它变大。等它变大到不算小孩子的时候，我就把它认定为怪异。然后就能毫不犹豫地将其射杀了。就算受到批判说射杀小孩子，那也是我受到批判。所以你们在我下令之前绝对不能将枪口对准小孩子」 
 
    「收，收到」 
 
    桧垣下令说在做出怪异认定之前都不能用枪口对准小孩子，东跟户津慌忙点点头。仁科一曹坐在驾驶席上转过头来说道。 
 
    「你们知道吗。在变身英雄摆出变身姿势的时候进行攻击是违反节目规则的！都记好了！」 
 
    「知，知道了」 
 
    高机动车辆卷起烟尘进入了阿尔努斯新难民地区。车头灯立刻捕捉到了在四周徘徊寻找猎物的一群怪异。 
 
    仁科发现有人被怪异追着到粗逃窜，于是驱车冲向他们之间。 
 
    千钧一发之际，达阿想要采取行动也没来得及，响起了剧烈的撞击声，它的爪子刺进了发动机盖。 
 
    「射击！」 
 
    桑原跟东一齐用手枪射击，弹雨洒在怪异身上。 
 
    这个大型食肉型怪异跟大象和犀牛之类的相似，吃了一两发子弹还是能够承受住的。血沫飞溅，怪异虽然后退了，但没有倒下。 
 
    「射击射击射击！」 
 
    但身经百战的男人们并不是第一次遇到这样的对手。 
 
    最重要的一点是栗林在肉搏战中打倒过这个敌人。那在能够使用枪的状况下，身为绿衣人是不可能输的。不管是什么样的敌人，自己这些人可是积累了经验跟训练的，能够应对得来。这是他们的信念。 
 
    仿佛被枪声吸引而来一般，怪异们朝这边聚集过来。 
 
    不过在桑原跟东换弹夹的时候，户津跟笹川来继续射击，让怪异不断地沐浴在弹雨之中。 
 
    就连怪异也无法忍受一齐射击的集中炮火，屈膝倒了下去。 
 
    「好，下一个」 
 
    怪异们一头一头地被处理掉了。 
 
    负责重机枪的胜本将远处接近过来的怪异们挨个打倒，它们倒在地上发出锤子连续敲打铁砧板的声音。 
 
    「喂喂喂，这到底混进去了多少头啊？」 
 
    大口径子弹将怪异的胳膊或身体的一部分打飞了。但怪异的数量太多了。 
 
    「好，逃吧！」 
 
    「快上来，这边。快！」 
 
    在桧垣做出决断的时候，桑原拉着被怪异追击的避难民的手将其推入高机动车中。 
 
    「没事吧？还有意识吗？你叫什么？」 
 
    「托……托哈塔。这边是托伊斯塔」 
 
    「好，没事吧。开车，仁科！」 
 
    「收到！」 
 
    接到桧垣三佐的指示，仁科将油门踏板踩到了底。 
 
    高机动车的保险杠将袭击而来的怪异们都弹飞了，然后用轮胎碾过去。想要追赶上来的怪异们立刻就撤退了。 
 
    「呼……总算是得救了呢」 
 
    笹川一副安心的语气说道，桧垣三佐警告说不要大意。 
 
    「怪物还在。把这些人们放下之后还得返回去呢！」 
 
    「没事。有我们出手，对付那些没脑子的怪物简直太轻松」 
 
    运用训练干部一脸无语，他责备笹川的这幅态度。 
 
    「你这大意的态度才正是危险所在。不要放松警惕……咕」 
 
    「三佐！运干！」 
 
    户津发出悲鸣声。 
 
    桧垣三佐跟运用训练干部被刚救下的难民男女刺中了。 
 
    男人刺中了桧垣三佐后吹响了无声的竹笛。 
 
    「你们干吗！」 
 
    发出怒吼的同时，户津用枪托将用小刀刺中运干的女人打倒，回过身来用枪托打向刺中桧垣三佐的男人。 
 
    「去死！去死吧！」 
 
    反复打击。桑原费了不少功夫才按住在车内闹腾起来的户津。 
 
    「户津！冷静点。对反已经死了！」 
 
    「这我怎么知道啊，头儿。这家伙说不定也是怪物变的啊！」 
 
    被户津打倒的女人在地上呻吟着，从怀中取出袋子，将液体散布于车中。胜本跟户津被浇了一身。 
 
    「好臭！这啥啊」 
 
    「虫兽的体液。这样一来达阿就会发疯一般盯上你们。你们就死定了！」 
 
    托哈塔大喊着，留下尖锐的笑声，从高机动车的货架上归滚过去然后跳下了车。 
 
    女人横着跟地面发生激烈碰撞，东将弹雨洒向她。 
 
    「等等，别射！停止射击！」 
 
    「头儿，发生啥了！？」 
 
    正在驾驶的仁科无法回头，他看着前方问道。 
 
    「两人被捅了！仁科，开到医院去！」 
 
    「收到！」 
 
    仁科转动方向盘前往阿尔努斯诊疗设施，但怪异们突然挡在了他们前方。简直就像是被吸引而来一般，时机掌握得太好了。 
 
    怪异们用其刚腕拽倒了处于建筑中的临时居住设施，挡住了道路。 
 
    胜本使其沐浴在弹雨之中，但车子开上了被扔到眼前的圆木材跟方棱木材上。 
 
    车子跳跃般舞蹈着。失去了控制的车体迅速倾斜。前方，步履蹒跚的蒂沃尔晃晃悠悠地逼近过来。 
 
    「危险！」 
 
    仁科叫喊道，大幅度地转动方向盘。 
 
    「可恶啊！」 
 
    失去平衡的高机动车翻滚着撞进了临时设置的长条形房子的一角，停了下来。 
 
    「怎么会这样！」 
 
    「没受伤吧？」 
 
    由于车子翻了过来，仁科爬出驾驶席，确认有没有将平民卷入事故中来“这里是临时居住房”。车里的部下们呼叫道。 
 
    「仁科一曹！我动不了了」 
 
    「胜本三曹被甩出去了！」 
 
    东陆士长焦急地回答道。 
 
    仁科从车上跳下来，绕道后面，把叠在一起动弹不了的部下们拉起来。 
 
    但听到背后传来手枪的声音，他慌忙回头。发现被甩出车外的胜本正拿着手枪对聚集而来的怪异进行射击。可能是为了保护倒下了的蒂沃尔吧，他也没法逃走。 
 
    「可恶！为什么怪异会聚集过来啊！？」 
 
    「仁科一曹，肯定是刚才那哥女人洒出的液体的味道把它们吸引过来了！」 
 
    「胜本！我这就来，等着！」 
 
    仁科慌忙朝掉到车里的手枪伸出手去。 
 
    但这时，胜本的手枪子弹打光了。 
 
    面对眼前迫近而来的怪异，胜本喊着“才不要被你们吃掉”，双手拿着手榴弹拉开了保险环。 
 
    「仁科，剩下的就拜托你了！」 
 
    胜本喊叫着将手榴弹滚到怪异脚下，自己盖在背后的蒂沃尔身上。 
 
    *   * 
 
    「布雷文队跟库瓦汀科队去加固街道的防御！」 
 
    姚察觉到情况紧急，她穿上束身铠甲，用佩刀代替指挥杖，给商队护卫分配重要地点并指示他们构筑防御态势。 
 
    姚的出身部族经历过炎龙的袭击，所以她十分清楚遇到紧急状况时把握状况跟迅速做出对应有多么重要。因此她最先采取了行动。事到如今不需要什么特别的战术天分了。只要下达清楚明了的指挥就能拯救一切。 
 
    失去了安定收入的职位，佣兵们将装备戴在身上，立刻将盾牌排列起来强化了防御。 
 
    「姚！擅自行动不太好吧！？」 
 
    阿尔努斯的治安处在自卫队的管理之下。 
 
    担心在这种地方将佣兵进行部队化、擅自采取行动的话后期会不会有麻烦，在年龄、从军经历、人望方面超出众佣兵一筹的汉托说道。 
 
    「现在不能指望日本的军队。他们有他们重要的命令，一切行动都是基于那命令」 
 
    「是吗？」 
 
    姚回想起以前即便自己曾去求助、依靠他们，他们没有行动的那件事。 
 
    只要一对一地去接触日本人的话，就会发现他们绝不是坏人，但只要成了组织，他们就会立刻变成死板的石头。这是无可奈何的。 
 
    「阿尔努斯是我们的镇子，就用我们的身躯去守护。这样不行吗？」 
 
    「我知道了。但圣下怎么样了！？」 
 
    汉托询问工会干部中最有力的指挥者身在何处。只要萝莉在的话，大家甚至能够毫无顾忌地去战斗吧。 
 
    「圣下目前在寻找蕾莱殿下」 
 
    「寻找蕾莱？她不见了吗？」 
 
    「过了中午就不知道她人在哪里了。一开始还以为她是闷在什么地方工作，但到了吃完饭的时候也不见她人影。因为之前蕾莱殿下也被人盯上过，所以圣下非常担心。亲自前去寻找了」 
 
    「所以现在是你在这里负责指挥？」 
 
    「要交换的话随时都可以，这个职务对于我这个奴隶来说太过沉重了」 
 
    「不，要是我来指挥的话，总会有人质疑我的，要管理各种各样的人还是你比较合适。最接近工会的干部，而且虽说是奴隶，但你的主人是伊丹阁下。没有人会抱怨的。那么，我们怎么做？」 
 
    「总之加固防御，将非战斗人员保护、收容起来。诱导的指挥由汉托你来负责」 
 
    「行」 
 
    汉托将拳头放在胸前，对姚做出帝国式的敬礼表示领会。 
 
    「还有，希望你能指示街上的人聚集到食堂去。我认为全部聚集的一个地方比较好防守。你怎么看？」 
 
    「街上的人的话，也包含贵族的大小姐吗？」 
 
    由于要在阿尔努斯进行语言的研修，贵族的公主跟她们的女仆在阿尔努斯。 
 
    虽然大多数都前往平娜所在的伊塔黎卡城了，但帕娜修自称要对日本的动向进行调查、报告而留了下来。汉托表示自己身为佣兵，用命令的口吻要求帕娜修聚集过去，这个行为对自己来说门槛太高了。 
 
    但姚没有犹豫。 
 
    「我对您说过要全部聚集过去。如果对方不去的话，说这是我的主人伊丹的命令就可以了。她听了这个名字也会行动起来的吧」 
 
    「真的是伊丹阁下的指示吗？」 
 
    「当然是假的。但在这种时候为了方便而使用一下他的名字，我想伊丹应该会允许吧。对于那位大人的话，只要得出结果，他就不会抱怨什么」 
 
    「收到！」 
 
    就这样，以加图老师为首的哥塔村的孩子们跟老人们还有工会的工作人员们都聚集到了食堂。当然，其中也有梅雅跟料理长，还有吉赛儿也在。 
 
    「虽然有点脏，不过请来这边」 
 
    最终，佣兵们就像带路一般将帕娜修跟她的女仆带到了食堂，迪亚波跟梅透梅斯他们也出现在了食堂。 
 
    「姚！把大家聚起来是要干嘛！这么多人，店里一次性可装不下哦」 
 
    虽然把桌子都搬到角落里，只把椅子拿了过来，但店内还是挤满了人。料理长指挥女服务员的同时也向姚抱怨着“稍稍想一想”。 
 
    「没有椅子的人坐在地上或者站着。年长者跟小孩子、不方便站立的人去贵宾室把椅子拉出来。要是这样也挤不下的话，去隔壁或路边也行。让街上的人聚集到附近来」 
 
    「到底发生了什么！？」 
 
    可能是情报没有完全传达到所有人那里，大家表示能够对这个情况作出说明，姚做出了回答。 
 
    「简洁地说。疑似达阿的怪异正在镇子上闹腾。新难民受到袭击了」 
 
    「居然是达阿！那种怪物为什么会在这里！？」 
 
    「从状况上看，应该是变成小孩子混进难民中了吧。让大家聚集起来是为了保护大家不受达阿的伤害。即便将工会的佣兵聚集起来也不够保护整个镇子，所以想提前让战斗力都集中起来」 
 
    「可恶，索沙尔那个混蛋！」 
 
    迪亚波骂了这么一句。 
 
    但料理长向其投去了敬仰的目光。 
 
    「侍从，果然跟你说的一样啊」 
 
    「我知道。但别在这里说出来哦，料理长。只会让大家因为这个玩笑而陷入混乱」 
 
    「嗯，我知道。不好意思」 
 
    料理长坦率地道了歉。但在这种情况下，没人会对这种意味深长的对话视而不见。大家的视线都聚集到料理长跟迪亚波身上，用沉默向两人寻求解释。 
 
    「你谁啊？没见过的面孔」 
 
    「呃，嗯。我是跟随迪亚波殿下的人。由于帝国受到索沙尔的支配，所以殿下来到了留在此地的帕娜修殿下这边。虽然对擅自留在这里感到十分抱歉，但情况特殊，请宽恕」 
 
    「诶……也就是帝国的皇子殿下？」 
 
    梅透梅斯典雅地点点头回答“是的”。 
 
    「很惭愧，自己不得不淘到这样的地方躲避起来」 
 
    这样一来，大家就知道迪亚波个梅透梅斯的身份了。但这之后又开始对这样的大人物跟料理长谈了什么感到在意。 
 
    料理长忍受不住大家默默发出的压力，坦白道。 
 
    「这位大人是来向大家预告索沙尔可能会对这个镇子做出这种事情的」 
 
    迪亚波一副无奈的样子承认了。 
 
    「对。殿下很清楚不肖皇兄的为人。所以预测到那位大人做出这种事情也不奇怪。但实在没想到居然采取这种违背人伦的手段」 
 
    *    * 
 
    两个手榴弹炸了，怪异似乎被卷入其中，它倒下了。但这也意味着投出手榴弹的胜本也被卷入其中。即便如此，比起被怪异活生生地撕开嘎巴嘎巴地咬碎，还不如这样死得痛快——他抱着这种决死的信念。 
 
    当然，不能将蒂沃尔卷入这种自杀行为中来。所以胜本把自己当做盾牌来盖在她身上。 
 
    但结果，他并没有打倒那怪异。 
 
    「真讨厌！！这种舍命进攻的战斗方式我最讨厌了！」 
 
    因为在胜本投出去的手榴弹爆炸之前，黑色的暴风砍下了达阿们的脑袋。失去了脑袋的巨大身躯盖在了手榴弹上，挡住了大半的爆炸风压和碎片。进一步，插在地上的巨大的戟成了胜本他们的盾牌。 
 
    萝莉嘟起嘴，扛起那戟，连同大树的根一起从地上拉了起来，她指向惊呆了的胜本并瞪了过去。 
 
    「为了活到最后的最后而去战斗！既然是耀司的部下，就给我好好学习上级的做法！耀司的话绝对会挣扎到最后」 
 
    总感觉她在很拼命地作出发言，其中包含着无比讨厌看到自己熟知的存在轻易放弃自己生命的想法。 
 
    战士什么的、勇者什么的、猛将什么的、名将什么的就算在这个世界也，……不，正因为是这个世界，所以才应该会有无数萝莉会喜欢的男人吧，为什么会看上那种男人呢——胜本平日里一直对此感到烦恼。但看到萝莉愤怒的样子，察觉到她寻求的不是活在那种战斗中的男人。 
 
    活在战斗中的男人会在战斗中死去。恐怕她见过太多像胜本这样突然之间选择的死亡方式吧。但伊丹不一样。因为他没有活在战斗中，所以他绝不希望自己倒在战斗的尽头。他或许会挣扎到死亡的那个瞬间吧。即便其原因是出于兴趣……所以这个姑娘才会迷上了他，不会有错。 
 
    胜本苦笑着找借口。 
 
    「啊，呃，不过，刚才猛地觉得只有这个方法了……」 
 
    「给我住口！当然，我认可你的气魄。但要是这么草率地丢弃了自己的性命的话，会给你所救的人留下一生的伤痛！」 
 
    萝莉这么说着，指向了胜本盖在身下想要保护的蒂沃尔。 
 
    虽然自我牺牲是很棒的行为，但同归于尽仍然是自我陶醉的战败死。逃向死亡不过是自杀罢了——萝莉断罪道。 
 
    「听好了？即便狼狈也好丢人也罢，直到最后的瞬间都不要放弃，去想办法幸存下来。右边有爆炸式武器的话，就用右手拿着塞进达阿的嘴巴里去！这样的话，即便右手被咬碎，还是能够活下来的吧！？我最讨厌清高的男人了！知道了吗！？」 
 
    萝莉说，希望战士能够坚韧顽强。正因为到最后都不放弃活下去的希望，才能够唤起奇迹。 
 
    「假如倒在了战斗之中，那也算是自杀，我可不给你捡拾灵魂哦。你就只能到哈迪那里去了。所以，拜托了」 
 
    被萝莉这幅激怒的漆黑样貌这样恳求，胜本也一脸惭愧地说着“好，好的……”低下了头。 
 
    *    * 
 
    「Sinn oenn huumrrra！？」 
 
    明明藏身于阿尔努斯街道的阴影之中，却突然被人从背后搭话了，铃芳华吓了一跳，挺直了后背。 
 
    这对于作为工作人员而接受了教育的人来说是相当大的耻辱。 
 
    她将特地的人视为未开发地域的人种——也就是劣等的种族，蔑视着他们，被自卫队发现倒还好，铃芳华是真的没想到会被现地人抓到。 
 
    她沐浴在能够感受到野兽气息的锐利视线之下，起了一身鸡皮疙瘩。他们穿在身上的铠甲也散发出在实战中熟练使用的可怕感觉。 
 
    仔细一看，一半以上的佣兵都是疑似犬的风貌的亚人。 
 
    「不，比起犬，更像是狼」 
 
    虽然从资料上得知亚人身处特地，但实际上见到之后发现跟自己印象中的差别很大。或许有种“果然像是在游乐园中套着玩偶服的人罢了”的感觉。 
 
    但实际看到之后，有一种装了子弹打开保险的手枪顶在身上的感觉，猛烈的气氛让全身都麻痹了。就是被空腹的野生狼发现的猎物那种心情。 
 
    他们对味道很敏感，一个不剩地将铃分散开藏匿起来的伙伴们找了出来。 
 
    「Koii moram mutta！ Mai fayuure humettaa？」 
 
    狼系男子反复向铃询问道。 
 
    恐怕是在问“你们是什么人？”吧。 
 
    当然，铃不懂特地的语言。只不过，从举止、氛围以及自己处于这种情况下进行想象，推测应该是想要确认自己这些人的身份。 
 
    「……我们是，呃，那个」 
 
    铃装出一副不安的表情跟同伴们你看看我我看看你，同时用日语回答。 
 
    佣兵们听了这个也松了口气，短粗地叹了口气。露出一副『行了。我知道了』的态度。 
 
    看到这里，铃感觉心里不愉快。明明只是为了让这个狼男放松警惕才装出一副懦弱的样子，但却感觉被人家在不同的次元用一副不值一提的蔑视态度对待了。 
 
    铃无法忍受这样的对待。狼男收起了拔出的剑，挥挥手表示跟他走，而铃瞪了过去。 
 
    看来铃芳华他们被带到了镇子上的食堂之中。 
 
    可能是镇子上的居民们也聚集了过来，里面挤着各种种族的人。人数多到无法完全容纳进来，都溢出到了周围的街道跟广场上。装备了铠甲跟盾牌、枪、剑之类的武器的士兵们为了保护大家而站在那里。 
 
    「为什么现地的士兵会在这里？」 
 
    铃歪起了脑袋。 
 
    自卫官的话还能解释成为了从骚乱之中保护居民们而将他们聚集起来，但他们不是自卫官，所以看起来像是被从镇子外面来的军队占领了一样。 
 
    「铃，怎么办？」 
 
    「暂时先观望情况吧。不知道发生了什么的话也没法做出应对。而且居民们都聚集到一个地方来的话，也方便找出迪亚波」 
 
    于是，铃她们就按照佣兵说的那样在食堂角落的地板上坐在了一起。 
 
    另一方面，将铃她们保护下来的佣兵为了报告情况而呼叫了姚。 
 
    「姚，听我说」 
 
    「怎么了，沃尔夫？先说好，我有很重视的主人了，虽然很高兴你能邀请我，但恕我拒绝」 
 
    「不是的啦！别一看到人家的脸就说这种事情啊。这样的话，不连那家伙也觉得我想是在勾搭女人一样了吗？」 
 
    「我到不觉得是“像是”」 
 
    「这次不一样啦。大概是从日本来的女人，我闻到她们藏在镇子里，就把她们带来了」 
 
    「日本人为什么要藏在镇子里？」 
 
    「不知道，是害怕达阿吧？总之先让她们坐在店子的角落里了。这边的语言好像根本听不懂。但从身体的动作跟身材来看，跟之前来的记者不一样啊」 
 
    姚转向沃尔夫指去的方向，确认铃她们的身影。 
 
    几乎所有的队员都因为什么撤退的准备而闷在山丘上，她们为什么下来了。说实话，对沃尔夫提出的因为遇到了达阿所以藏了起来的说法感到接受不了。 
 
    「沃尔夫。你看到达阿了吗？」 
 
    「没。没闻到味道」 
 
    「那她们是为什么要藏起来？」 
 
    「不知道啊。山丘上的家伙们不是有着我们没法理解的高尚思考吗？」 
 
    沃尔夫竖起拇指指向了阿尔努斯山丘。 
 
    「不过话说回来，有个女人有很厉害的眼神瞪着你呢。该不会是你对她做了什么吧？我想你应该没有做什么可疑的事情吧？如果是的话，就得把你转交给警务队了……」 
 
    「没做那种事啦！要说用炽热的视线看着我的话，那肯定是对我的魅力一见钟情了吧？」 
 
    在说什么傻话呢——姚嗤笑道。但沃尔夫看向铃的肢体，舔了舔舌头。 
 
    「可恶，这女人看上去真好吃。要是语言能沟通的话就能勾搭上了……」 
 
    「就算语言能够沟通，也没有女人会依从你的哦」 
 
    「哎呦哎呦，吃醋了吗？」 
 
    「随你说吧。剩下的就交给我了，你们去继续警戒吧」 
 
    姚说着“赶紧去”将沃尔夫赶走了。 
 
    正要回去的沃尔夫突然停下脚步，对梅雅说了声“能帮忙翻译一下吗？”。 
 
    「有啥事儿喵？」 
 
    「请对她这么说。要不要跟我做好事情？」 
 
    梅雅一副无语的表情嘀咕着“你脑袋没事儿吧喵？”。 
 
    但梅雅觉得要让他认识到现实的最好方法就是直接将他的话转述给人家，于是梅雅翻译并添加解说道“这个狼男邀请你去做下流的事情喵。踢翻他或者狠狠挠一挠他比较合适喵。摆出受伤的表情哭出来也是不错的方法喵”。 
 
    面对突然而来的搭话，铃眨了眨眼睛，但立刻微笑着回答道“可以哦，等下次有空的时候”。那微笑感觉很是满足。 
 
    「喵！？……这个狼男不懂玩笑的喵。一旦对他说了这种话，没多久就会被他侵犯然后妊娠的喵」 
 
    「这么厉害？」 
 
    「虽然会装作有点意志的样子，但这家伙是不会客气的喵。完蛋了喵」 
 
    「感觉被说得很过分啊」 
 
    梅雅至少没在夸奖自己，这种程度连不懂日语的沃尔夫也有所理解了。但铃闪烁着眼瞳对梅雅回答说。 
 
    「说实话，我喜欢狼一般的男人。可能是我的前世还是什么有了反应呢」 
 
    梅雅鬓角流下汗水，哼哼着“真，真是好事的人喵”，还是将铃的话转达给了沃尔夫。 
 
    「真的！真的？太棒了！」 
 
    沃尔夫高兴地忍不住举起了双手。摇着尾巴，一副要在众人环视着下将其推倒的气势逼上前来。但铃说着“都说了是以后再说，现在不是干这种事的时候吧？虽然不知道这场骚乱是怎么回事，但你应该有自己的工作。先去完成工作”将其推了回去。 
 
    「说，说的是啊。得从达阿那混蛋手下保护大家。那就真的等以后了啊。我叫沃尔夫。你叫什么？」 
 
    「我叫芳华哦。关系近的人叫我华华」 
 
    「叫华华，对吧！好，那就约好咯！」 
 
    沃尔夫叫着“出发啦混蛋”，拉同伴们离开了。 
 
    大家向铃投去目瞪口呆的视线。 
 
    第一次看到沃尔夫搭讪成功啊——大家在耳语着。就连帮忙翻译的梅雅自己也向铃投去了难以置信的目光。 
 
    「话说回来，达阿是什么？」 
 
    「达阿就是变成小孩子的样子潜入村子里，然后突然变大来袭击人的怪物喵。遇到的话会被吃掉的喵。日本人的话，逃到上面去比较好喵」 
 
    「不行啊。其实我有事要找一个叫迪亚波的人，正在找他。你知道他在哪里吗？」 
 
    「在找迪亚波殿下喵？找那个人吧喵」 
 
    梅透梅斯坐在从贵宾室里拿来的椅子上，梅雅指过去说他是迪亚波。 
 
    旁边是自称梅透梅斯的迪亚波本人，正跟镇子的居民们说些感觉很深刻的话题。 
 
    「旁边的侍从是梅透梅斯喵。那个女性是帕娜修大人喵」 
 
    「侍从？那个男人在说些什么？」 
 
    「说是想要借助大家的智慧来跟日本人交涉，希望他们别把『门』关上喵。他说，到了这一步的话，也许只能靠大家一起上去拜托人家别关『门』了喵」 
 
    「原来如此……」 
 
    铃点点头，拜托梅雅说“能拜托你来帮忙翻译吗？”，然后前往梅透梅斯那边。她的同伴也一个个跟了上来。 
 
    梅雅以为铃她们是日本人就完全没有戒备。 
 
    姚跟佣兵们正关注着店外。 
 
    店内的人们将注意力集中在如何跟日本人进行交涉上。 
 
    因此，就这样打开了大大的陷阱。因此，短时间内没有人注意到梅透梅斯跟梅雅的身影消失了。 
 
    附： 
 
    几个人名的翻译： 
 
    トゥハッタ   托哈塔 
 
    トイスタ   托伊斯塔 
 
    ブレイブン   布雷文 
 
    クワティンコ   库瓦汀科 
 
    ハント   汉托 
 
    ダ―   达阿 

  第十卷 冥门篇 下 08  
     译名： 
 
    パドバカーレー   帕多巴卡雷 
 
    ジヴォージョニー   基博乔尼 
 
    梅透梅斯跟梅雅被扔到了没人的仓库角落里，受到这样粗暴的对待，他们露出一脸惊恐的表情。因为没有人给自己做出解释，之前也没有会遇到这种事的征兆。 
 
    「你，你到底要干什么啊？」 
 
    梅透梅斯询问道。但铃她们不懂他在说什么。 
 
    梅透梅斯向梅雅投去依靠的目光。“虽然很害怕，但自己也想知道这到底是什么原因，迪亚波殿下这么说了，但到底是殿下说的，自己只是负责翻译的，所以请不要生气。”加上了这些发言，梅雅对铃她们翻译道。 
 
    「对他这样说。我们为了从殿下手中接收『玉璧』而特地前来」 
 
    「……喵？玉璧？」 
 
    「按照我说的传达给他」 
 
    但梅雅露出一副悲惨的表情。 
 
    虽然每天都因为PX而跟自卫官们有所交流，但她的日语水平在工会里也算相当厉害的了。不过即便这样还是不知道『玉璧』这个词。接着，铃也明白了这一点。她会说北京话、广东话、少数民族语、日语跟英语等多个国家的语言。铃为了学会这些语言而吃了不少苦。正因此如此，她很能理解梅雅的心境。 
 
    「所谓『玉璧』，说的是一个叫蕾莱的姑娘」 
 
    「喵！？蕾莱小姐！？」 
 
    「行了，快传达给他！」 
 
    梅雅做出意译，传达了铃的意思。一直处于惊恐之状的梅透梅斯理解了事态，他放下心来重重点了点头。 
 
    「嗯，你们就是『天朝』的各位吧？联络中断了正担心呢」 
 
    「这是我们的过失，我们为此表示谢罪。但由于你违背的约定，所以我们不得不采取这样乱来的方式」 
 
    「这也是没办法的。毕竟没有保障说你一定会遵守约定。我们也不得不慎重行事。不过既然你们都来到了这里，想必殿下也会继续推进交易吧。军队到哪里了？」 
 
    「很遗憾，我们没带军队来」 
 
    「殿下应该要求过，用蕾莱小姐跟军队的指挥权进行交换」 
 
    「先把蕾莱小姐交给我们」 
 
    对话超出了自己的理解范围，梅雅感到困惑。 
 
    军队什么的，交出蕾莱什么的，结果这个本应是迪亚波的男子用的说话方式却显得自己不是迪亚波本人，梅雅在感到惊讶的同时脱离了自己的翻译工作，道出了自己的疑问。 
 
    「等等喵。为了让你们那边保护蕾莱小姐而将她装进箱子里送出去了喵！？什么情况喵？」 
 
    于是铃摇摇头，轻易地回答了她。 
 
    「箱子里只有杖。好了，快传达我的意思」 
 
    「怎么会，怎么可能会这样喵！？什么情况啊喵！？」 
 
    梅雅为了寻求解释二转向了梅透梅斯。被铃跟梅雅同时投来了质问的视线，梅透梅斯首先对梅雅这样回答道。 
 
    「这个跟你没有关系。全都是基于殿下的深谋远虑」 
 
    「因为我也帮上忙了所以是有关系的喵！因为相信这样做能够保护蕾莱小姐，所以我帮助了皇子大人实行计划喵。然而事情却完全不是这样喵！」 
 
    听着他们说些自己不懂的话语，铃感到生气了，她抓住梅雅的头发用力拉了过来让她转向自己的脸。 
 
    「你够了，口齿伶俐的雌猫。我不是在跟你交谈。我是找这边的皇子大人有事。不能执行翻译机的职责的话，就把你弄坏扔掉哦！毕竟，坏了的话只要再配个新的就好了」 
 
    但梅雅忍住痛苦瞪着铃说道。 
 
    「谁是皇子大人喵？这个男人从刚才起就一副事不关己的口吻，你都没注意到吗喵？我没有翻译错喵，我只是按照这个男人说的话进行翻译而已喵」 
 
    「什么意思？也就是说？」 
 
    「这个男人肯定是迪亚波殿下的替身喵」 
 
    「你说什么？」 
 
    铃愤怒地将梅雅扔出去，这次抓起了梅透梅斯的前襟。 
 
    「居然敢骗我？」 
 
    但梅透梅斯也没想到自己会被苛责，他使出全身的力气挥开了铃的手。铃的同伴们正在望风看有没有人来，她们生气地说道。 
 
    「铃，怎么办？回去找那个迪亚波吗？」 
 
    「我们的任务是得到『玉璧』。要找人问的话并不一定要找迪亚波，只要知道『玉璧』的所在，找谁问都行」 
 
    铃再次迫近梅透梅斯。首先平手一闪打了过去，然后将从【ドス】学来的话语说给这个一脸恐惧的男人“『玉璧』在哪里？知道的话就带路。先说好，别给我说你不知道。因为对我们来说，不知道『玉璧』所在的人都是没用的。没用的东西就弄坏扔掉。懂了吗？弄坏扔掉！” 
 
    好了，快传达我的意思——受到铃的威胁，梅雅颤抖着声音问道“在哪里喵？”。 
 
    梅雅明白了“弄坏扔掉”跟“杀死”是有关的，她被恐惧跟忠诚心夹在了中间。 
 
    「我，我知道。但我不能说」 
 
    但这发言反而让铃她们激动起来。 
 
    「让你尝尝苦头吧，这样一来就愿意说出口了吧」 
 
    可能是觉得不是皇子本人所以不需要客气吗，或者是因为花费了多余的工夫而感到生气，梅透梅斯受到女人们拳打脚踢的暴行。 
 
    铃她们接受过徒手的格斗训练。很清楚哪些部位会造成强烈的痛苦但不会对人造成生命危险。帝国第二皇子的侍从亲身体会到了“要对人怎么做才能使其体会到痛苦”这样的研究成果。 
 
    「好了，回答我……『玉璧』在哪里？我先说好，你要是不知道的话，我就直接去找殿下了」 
 
    转向负责翻译的梅雅，梅透梅斯为了不让断了的槽牙跟肿胀的脸颊感到疼痛而慎重地从喉咙里挤出了话语。 
 
    「我不可能那么做。在食堂受到那么多人注目，你们怎么把殿下抓来？肯定是做不到的吧？」 
 
    「没必要抓来。只要对他说我们带军队过来了的话，皇子大人就会亲自过来的。毕竟那是他极度渴望得到的军队呢」 
 
    「殿下不会被这种谎话蒙骗的。你该不会是想硬说在场的六人是军队吧？」 
 
    「那就说我们是其中的一部分。日本的军队以严峻的态势加强防御，挡着『门』跟我军对峙，这样解释的话，他会觉得跟我们谈一谈也无妨吧？像这样将他带到没人的地方之后，总有办法对付他的。迪亚波有你这么能忍耐吗？嗯？」 
 
    听到这话，梅透梅斯心里承受不了了。 
 
    人在知道自己的努力是无意义的时候，就没法再继续执着下去了。可能是感受到了这一点，铃“哼”一声摆出因胜利而骄傲的样子说道。 
 
    「现在你能够做到的就是老老实实把『玉璧』的所在告诉我们，替我们省点工夫」 
 
    梅透梅斯回答了她的提问。 
 
    但梅透梅斯的回答被梅雅封住了。如果梅透梅斯真的说出去的话，蕾莱很可能会被被抓去——梅雅在传达了铃她们的意思之后附加了这样一句。 
 
    「你要是想把蕾莱的所在告诉她们的话，我会把你杀掉的喵。因为不想被你杀掉所以才没告诉你的喵」 
 
    「不，不行。这样的话就只能把真是情况告诉她了。不然的话，下次就是殿下遭受这样的待遇了。那位大人是帝国的皇子。不能容许他遭受这种待遇。而且那时候的翻译肯定不是你。这些女人真的不把我们的性命当回事。对于你的性命肯定也是一样的。你知道的吗？拜托你了，请好好传达吧」 
 
    不说实情的话，自己两个会在这里被杀死吧。梅透梅斯这么说道。 
 
    但梅雅猛地咬住嘴唇哭着摇摇头。 
 
    「就算被杀也不能把蕾莱小姐交给这些家伙喵。我要是没被你们骗了的话就不会变成这样了喵」 
 
    「区区一个亚人，说些什么高尚的话？这比殿下受到拷问痛打要好太多了，不是吗？好了，快点传达我说的话。说我给她们带路去找她们想要的东西」 
 
    但梅雅翻译过去说“这个男人不打算带你们去蕾莱小姐所在的地方喵”。 
 
    然后铃缓缓地殴打了梅透梅斯。 
 
    自尊已经受挫的梅透梅斯面对这预料之外的暴力发出了悲惨的悲鸣，凄惨地露出一副惊慌失措的样子。然后转向提起自己前襟的铃她们多次点头。 
 
    这是为了表达自己想要回应她们要求的真实想法，而铃她们也顺利地对此作出理解。 
 
    说的话和表露出的态度不一致。这样一来的话就有哪一边是错误的。铃察觉到这一点，殴打了梅雅。 
 
    「你说谎了吧！」 
 
    铃放下他的前襟，梅透梅斯失去支撑而倒了下去。 
 
    自己这两人是引导至『玉璧』所在的重要的带路人。大家的视线都集中到梅透梅斯身上。梅雅趁机高高地跳跃起来。 
 
    跳跃起来，灵活地做出后空翻，使用双手双脚在头上的仓库窗户上着陆了。然后以雌豹般的气势冲了出去。 
 
    看到猫科亚人的敏捷，铃她们惊呆了。 
 
    身为亚人的他们出生时便拥有着人类再怎么锻炼也无法获得的运动性能。其迅捷仿佛凶猛的肉食野生动物一般。不，实际上猫族这个亚人种的祖先就是凶猛的猫科肉食兽。 
 
    梅雅在屋檐上奔跑然后降落到地面上。 
 
    铃她们将刀子投向其后背。几乎全部都偏了或者被躲开了，只有一把刀刺中了她的后背。但不是致命伤。梅雅就这样无畏地从铃她们面前消失了。 
 
    「切！」 
 
    「可恶，那只雌猫！她是打算把我们的事情报告给街上的家伙们！铃，怎么办！？追上去吗？」 
 
    梅雅留下的血迹星星点点指向了食堂那边。现在追也追不上了吧。 
 
    铃列出自己这些人应该采取的行动，选择了其中最为合适的一个。 
 
    「不，没时间了。我们去回收『玉璧』」 
 
    这时，迪亚波面向聚集到食堂里的镇子居民进行着演讲。 
 
    使用在元老院中锻炼出来的嘴上功夫，想要阿尔努斯的居民们成为自己的支持者。 
 
    「大家听我说。我认为『门』的存在对这个镇子是不可或缺的。因为失去『门』之后我们无法再期望如今这样的生活。我最近也隐居在这个镇子上。这个镇子真的是个好地方。大家真的很有活力。你们当中有在帝都生活过的人马？那里真的很残酷。男人们每天看着上司的脸色点头哈腰阿谀奉承，心中没有任何骄傲。女人们是涂上厚厚的妆逢迎男人、在背后重伤朋友的丑恶存在。工作着的努力们总是很疲惫、憔悴。在路上乞讨的人被打劫，治安太差了。就连帝都都是这个样子。就不用再看帝国全境的情况了吧。然而这里的各位为何能够露出这样开朗的表情呢？大家的脸上都闪闪发光。享受着生活。然后我注意到了其中的原因。那是因为对明天、对将来怀抱着希望。这希望的基础便是『门』。既然如此，不管有什么原因都不能将其舍弃。因为舍弃了『门』就相当于再次回到只剩悲惨和痛苦的生活」 
 
    料理长喊叫着“对！”，大家都开始侧耳倾听迪亚波的话语。 
 
    「已经过上富裕生活的人肯定不懂这个吧。实不相瞒，我也是其中的一个。在帝都被追赶，好不容易为了保命而隐居在这个镇子上，为了保护这个镇子而第一次发现了这一点。对，他们不懂这重要的一点。已经满足了的家伙会说这只是一时的。但他们不知道你们会因为这所谓的“一时”而饱受多少痛苦与绝望！我已经无法在默默看下去了。看啊，日本的军队光是想要撤退而已，怪异狂暴起来了。这肯定是索沙尔派干的吧。不能搞错了。日本军队至今为止如此热情地守护这里，这么突然撤退也是有相应的原因吧。应该不是想要舍弃你们。但这也太快了。这样是不行的！」 
 
    迪亚波的演说抓住了观众的心。 
 
    看起来十分理性，实际上却是对着大家的感情做出演说，搔弄着大家的自尊心，同时巧妙地将源于自私的利己之心正当化了。 
 
    「所以我认为。你们必须要呐喊出来。现在正是应该采取行动的时候了。呐喊出“等等，请先不要关上『门』、不要、请不要回去”。这是无法反叛或反抗的。这只是为了让对方知道而做出的倾诉。这不是去伤害谁，而是为了防止犯下过错的行动。这是为了让不打算倾听我们心声的对方能够稍微看看我们而采取的必要行为！这种程度的话众神们也会容许吧。当然，也得考虑世界的情况吧。确实，『门』有一天会关闭。但那一天不一定非要是现在。对，等到做好的过冬的准备再去迎接冬天！」 
 
    迪亚波对大家说应该将关闭『门』的时间延后。 
 
    在收获的秋天吃够、存够，然后过冬，等待春天。通过用这种最开始的过冬印象来告诉阿尔努斯的人们“不安的原因是因为准备不足”。 
 
    「为了做好准备，希望他们能再等一等。这样拜托他们、请求他们有什么不对？有什么害处？没有。对，我们的行动是正确的。必须有人来阻止犯错。主人要是做出错误行动的话，就连奴隶也会进言说“别那样做比较好”。既然如此，自由的你们这样做肯定会受到容许。我的想法有错吗？」 
 
    这个男人巧妙地为阿尔努斯的居民们的心境和立场进行了代言，大家对这个男人的话语听入迷了。 
 
    都认为这个男人的话能够代替自己这些人传达想法、阻止『门』被关上的这个发展。 
 
    「如果大家能够信任我的话，我愿意接受下来。为你们的意志代言。如果有你们在身后支持我的话，不管对方是谁，我都会去交涉。怎么样，能交给我妈！？」 
 
    从业员们对迪亚波回答道。 
 
    「真的能够拜托你吗！？」 
 
    「但他们会听进我们的请求吗？」 
 
    「说到底，他们会同意进行交涉吗？」 
 
    迪亚波否定了大家的不安。 
 
    「当然。因为我身后有迪亚波殿下。迪亚波殿下是帝国的皇子。既然如此，日本政府也不能不顾这一点」 
 
    大家说着“对”，一副想通了的表情点点头。接着，雷鸣般的掌声响彻食堂，迪亚波得到了在阿尔努斯工作的人们的代表这个立场。但， 
 
    「等等喵！那个男人在说谎喵！」 
 
    浑身鲜血的梅雅拖着步子出现了，她的叫声给大家的狂热泼了盆冷水。被她浑身是血的样子扫了兴致，几个人跑到了她身边。 
 
    「怎，怎么了梅雅！？」 
 
    膝盖没了力气，梅雅坐到地上，佣兵们把插在她背后的刀子拔出来，熟练地做了止血措施。 
 
    在包扎伤口的同时，梅雅指着迪亚波叫喊道。 
 
    「大家听我说喵！那个男人是骗子喵。他有着难以想象的企图喵」 
 
    「你在说什么傻话呢」 
 
    「就是。梅透梅斯是值得信任的」 
 
    迪亚波虽然内心焦躁，但还是露出一副“突然来到这里说些什么胡话”的态度对梅雅的发言一笑了之。 
 
    「但他想要将蕾莱交给一个叫天朝的国家，代价就是把其他国家的军队带到这个世界喵！因为他想要权力喵！」 
 
    「天朝是什么啊？」 
 
    「在『门』对面，不同于日本的国家喵。自称迪亚波殿下的人受到了从那个国家过来的女人们残酷的对待喵。要让他交出蕾莱小姐，对他进行了残忍的拷问喵。那个人受不了拷问最后说要告诉她们蕾莱小姐的所在喵。」 
 
    「你说什么！」 
 
    就连迪亚波也不能对这发言熟视无睹了。逼近过来说道“怎么回事，给我详细解释”。 
 
    但梅雅回以微笑来作难 他，然后为了让大家都能听见而大声说道。 
 
    「为什么要慌张喵！？如果说我的发言全都是戏言的话，就不需要做出任何担心了吧喵。听过无视掉就好了喵」 
 
    「但，迪，迪亚波殿下受到了拷问什么的，这……帕娜修，殿下在哪里？」 
 
    找寻周围也没发现梅透梅斯的身影。迪亚波被陷入陷阱的不安束缚住了。 
 
    「梅透梅斯明明是侍从，主人不见了居然都没注意到，真奇怪喵。侍从怎么可能不关心主人的动向喵？」 
 
    梅雅投去视线，帕娜修的女仆们摇摇头说这不可能。 
 
    「是，是啊。而且这个人身为侍从却一副这么了不起的样子呢」 
 
    「喂喂喂，感觉事情变得奇怪了啊」 
 
    大家开始感到疑惑，不知道这是怎么回事。 
 
    「没那回事。大家听我说」 
 
    虽然迪亚波拼命想找借口，但正因为突然得到了这么多的信赖，所以失去信任也很快。这样一来的话，无论说些什么都没法阻止人们陷入失望了。 
 
    但料理长大声说了句“等等”。 
 
    「大家等等。也就是手这位大人如此热心地为我们着想吧！？而且梅雅所说的天朝的女人们，她们才肯定是索沙尔的部下！梅雅，你才是被骗了！想让我们产生怀疑，降低迪亚波殿下的信誉度」 
 
    「是吗喵？身为索沙尔的部下，日语说得倒是很流畅喵。我也是这个镇子上的老手了喵。在『门』这边能学到日语的也就这阿尔努斯了喵。但我没见过那些女人喵」 
 
    「也，也许吧。但也没法断言不是吗」 
 
    「迪亚波殿下肯定是装作把蕾莱小姐放在箱子里，然后把她藏在哪里了喵。而且这还不是为了保护蕾莱小姐，而且为了进行交易喵。对此感到生气的天朝人违反约定到这里来了喵。据说为了进行交换的军队已经带到『门』那边附近了喵」 
 
    「军队来了吗！」 
 
    迪亚波喜形于色，他向梅雅询问道。 
 
    「迪亚波殿下……现在不去的话蕾莱小姐会被夺走的喵。这样的话就得不到军队了喵，这样可以吗喵？」 
 
    这是梅雅在挑衅。要是为了不让蕾莱被夺走而跑出去的话，就相当于证明自己是在说谎了。但他无法默默看着这一切发展下去。因为对迪亚波来说，蕾莱是唯一的杀手锏。 
 
    「可，可恶！」 
 
    用蕾莱从天朝换来军队，然后得到帝位。这就是迪亚波的目的。 
 
    当然，他不认为天朝会这么轻易采取行动。想要得到帝位也很困难吧。 
 
    会想到用她来交换帝位什么的，不过是小孩子在做梦一般。但如果顺利利用蕾莱的话，就有可能颠覆形势渐渐稳定下来的这个现状。 
 
    为此，方法和策略已经想好了。自己也有口才。可以说，接下来就是迪亚波展示本领的时候了。然而现在要是失去蕾莱的话，这类可能性将完全失去。这比阿尔努斯居民们的支持更为重要。 
 
    「怎么了呀喵？」 
 
    梅雅坏心眼地窥探迪亚波的表情。 
 
    迪亚波重重咋舌，说了声“出发了，帕娜修”，像是要挥开大家的视线一般跑出了食堂。 
 
    大家对迪亚波的这个行为感到大为吃惊。 
 
    因为这个行为恰恰证明了梅雅所说的是正确的。 
 
    「怎么会！」 
 
    「真的把蕾莱小姐给！？」 
 
    蕾莱的名字在帝国也成了特别的存在，但在这个阿尔努斯有着更加特殊的意义。她既是工会的创设者也是负责人。是自己这些人的雇主。也是决定工会今后走向的人。虽然在关闭『门』这件事上形成了对立，但即便如此，蕾莱对自己这些人来说也是有着大恩的雇主。将其作为交易筹码什么的，对他们来说是绝不能允许的。 
 
    自己这些人差点被这种男人给骗了。 
 
    大家惊得说不出话来。冲击、沮丧、呆愣……被失魂落魄孕育出的各种感情所支配，大家除了活动身体之外，什么也做不到了。 
 
    「梅透梅斯，你去哪里啊！！」 
 
    在没人动弹的情况下，只有料理长追了上去。 
 
    「也，也就是说，您是迪亚波大人？」 
 
    料理长追上去依靠他，而迪亚波不耐烦地回答道。 
 
    「是啊。我是迪亚波」 
 
    「那跟您一起的那位到底是？」 
 
    「他是侍从梅透梅斯。我可不是骗你们，毕竟我被索沙尔盯上了，只是用个替身而已」 
 
    「是这样啊……但，不是要把蕾莱小姐送到安全的地方吗？」 
 
    「这个我也没骗你们。我只是觉得比起送去天朝，把她放在手边更加安全而已。不是说要骗过敌人首先得骗过自己人嘛？」 
 
    「这不果然骗了我们嘛！？」 
 
    「啰嗦！现在顾不上这了。得防止她被抓去」 
 
    但姚率领佣兵部队挡在了迪亚波前面。率领着装备不齐的各种佣兵，暗精灵女人用佩刀锋利的刃尖指向迪亚波。 
 
    「恭候多时了。你有诱拐监禁他人的嫌疑」 
 
    「无礼之徒！真亏你们各种亚人能挡在我的面前啊！？我可是帝国皇帝摩尔特的第二皇子、帝国元老院议员！」 
 
    这要是在帝都的话，也许一声怒号就能按倒万人了吧。但这里是阿尔努斯。不管迪亚波怎么叫唤，姚跟佣兵们都没有露出丝毫的畏惧。 
 
    姚就这样用出鞘的剑身指着迪亚波问道。 
 
    「我知道。但这地位又有何意义？」 
 
    「可恶，低贱之人！」 
 
    「等等，等一下」 
 
    帕娜修抱住了伸手握住短剑的迪亚波叫喊道。 
 
    「殿下，这里请先退下。也拜托你们了请先退下！拜托了，恳请你们！」 
 
    当然，姚不后退。 
 
    佣兵们也拔出剑，从周围将其包围了起来。对于这无言的压力，迪亚波越来越顽固，想要拔出短剑，帕娜修为了阻止他而跟他扭打了起来。 
 
    在姚发出的信号下，佣兵们终于伸出手想要抓捕帕娜修跟迪亚波了。 
 
    这时，凛然的声音传入耳中，驱散了这一触即发的气氛。 
 
    「给我等等！不用强行询问，那个皇子大人也会带我们去蕾莱的所在之地。不是吗？」 
 
    「萝，萝莉……圣下」 
 
    萝莉登场，迪亚波死心了一般哼哼着，将手从短剑上移开了。 
 
    「你就是迪亚波啊？知道蕾莱在哪里的话希望你能带个路……」 
 
    戟的金属箍陷入地面。巨大斧刃的锐利光辉就在眼前，迪亚波向后仰起身体。 
 
    「圣，圣下……这是有很多原因的」 
 
    「行了，我知道了。是想要权力吧。请加油吧」 
 
    「诶……？那个，原，原谅我的吗？」 
 
    「没什么原不原谅的啊……我喜欢努力的男人啊。生为一国的皇子就要以王位为目标。这也是理所当然的」 
 
    「谢，谢谢」 
 
    对自己想要做的事情感到了愧疚，迪亚波像是因萝莉的话语而得到了救赎一般露出了微笑。但萝莉接下来的话语果然是斥责，迪亚波再次垂下了脑袋。 
 
    「但即便是以王位为目标，做什么事情也得看品格。做卑鄙的事情会降低品格」 
 
    「是，是的。铭记于心」 
 
    「那么，你有在慎重对待蕾莱吧？」 
 
    「当，当然，区区【ルルド】的女儿……不对不对，对于拥有导师称号的贤者又是讨伐炎龙的英雄来说可能有点招待不周，不过自以为是做出了与她相符的招待。即便绑住了，但像我这样的男人也没有碰她，而是用帕娜修小心谨慎地对待，即便将她关了起来，但还是适当地，适当地……适当地在环境上有所顾及」 
 
    「那么，在哪里？」 
 
    「呃……那个，呃……在库房」 
 
    「库房啊……这就是适当地有所顾及之后的待遇？」 
 
    萝莉挠了挠脸。 
 
    「啊，呃」 
 
    到底就算是迪亚波也无法做出回答。但现在必须马上前去将她救出来。在迪亚波的带路下，大家前往了蕾莱被监禁的库房。 
 
    「就在这里」 
 
    里面放着王侯贵族使用的床铺，迪亚波所谓“适当地”有所顾及得到了证明。但向其中窥探过去发现，只有手脚被绑住、嘴被蒙住的梅透梅斯“呜呜”地哼哼着滚来滚去罢了。 
 
    *    * 
 
    狭间陆将快步返回办公室向部下们寻求情况汇报。 
 
    「镇子上情况怎么样了！？」 
 
    「新难民出现了很多负伤者，也出现了相当多的牺牲者。目前光是救人就已经忙不过来了，腾不出手讨伐怪异。虽然工会的佣兵们出动来保护镇子上的居民们了，但顾不上新难民那边」 
 
    「没办法。接触第五战斗团的待机命令，让他们接收负伤者跟牺牲者。诊疗设施也打开，抓紧时间给负伤者进行治疗。镇子上的居民们也收到驻地里来。让所有人都来避难。然后……各战斗团什么时候回来？」 
 
    「最近的部队最靠前的集团赶到这里也得三到四个小时吧。所有人都返回的话恐怕需要一天……」 
 
    幕僚表示一天之内无法让散在特地的队员们都返回这里。 
 
    「总之继续跟抗议队进行交涉，争取时间。跟市谷的联络能恢复吗？」 
 
    「不行。回路完全断开了」 
 
    「无线也是吗？」 
 
    「构造上是无法通过无线进行联络的，真是懊恼」 
 
    狭间看向映出半球体内部情况的显示器。 
 
    自称国际NGO的抗议队将大型卡车带到了半球体内部，其前保险杠上熔接了厚重的钢筋。像攻城锤那样把前端弄尖，是为了增加打到『门』上的破坏力吧。正因此如此，他们才宣言说要将『门』破坏掉，从中可以窥探出他们的认真程度。 
 
    狭间不认为做出这种事情的国际NGO会是普通市民。 
 
    那个自称代表的刘确实是普通市民或者文官吧，但站在他周围的是挺直腰背一副军人姿态的男人。而且交涉方式不是自由抗议队经常使用的用暴力提出单方面要求，而狡猾地以交涉的形式展开战斗。 
 
    恐怕是从属于某个国家的某个工作机关或者类似的机关吧。 
 
    「万一发生什么的话，哪怕不惜用武力将他们排除掉，也得让队员们撤出来。趁现在彻底准备好『脱兔』发令的顺序。还有记得留下药品、粮食之类的」 
 
    「是」 
 
    在现在这个阶段关上『门』的话，全员的归还是很困难的。 
 
    特地派遣部队中的大部分人都会被留在特地。那样的话，到下次打开『门』之前，就只能靠剩下的人员安排物资活下去了。 
 
    「干脆收回撤退准备命令，优先歼灭索沙尔派怎么样？这样一来的话，跟帝国之间的议和条约就会生效。光靠剩下的部队也能够保护阿尔努斯了」 
 
    「不，这样的话顺序就反了。现在得按照指南采取行动」 
 
    紧急时刻的对应指南有内阁会议决定，效果相当于总理大臣的命令。狭间不过是派遣部队的指挥，颠覆这指南不是好事情。确实，将其完全实行是不可能的，也得考虑留下来的部队，但为此而优先考虑军事行动是本末倒置。 
 
    「差不多到时间了」 
 
    狭间再次离开办公室，进入半球体，来到以『门』为中心的七四式战车前面。自称国际NGO代表的男人已经那里等候了。男人站在狭间面前，再次展开以恫吓为名的交涉。 
 
    「现在能接受我们的要求了吗？」 
 
    NGO那边配合着男人的发言，打开两台大型卡车的引擎，像挑战Chicken Run的暴走族那样让引擎发出轰鸣声。但狭间想也不想就回答了“我拒绝”。 
 
    「随你喜欢吧。不管你们有什么企图，我们不过是将其阻止下来罢了。到时可能会使用枪械火药武器，做好觉悟」 
 
    在狭间发出的信号的下，七四式战车旋转主炮指向卡车。 
 
    列队站立的队员们也拉开六四手枪的保险，用上了刺刀的枪口指向自称国际NGO的集团。但国际NGO那边也没有露出害怕的样子。 
 
    男人说“你还是不要逞强比较好哦”并发出窃笑，继续说道。 
 
    「你们无法用枪口指着非武装的普通市民开枪吧。大家都知道你们是好人。我先说好，这可不是在夸你们。如果在必要的时候不能若无其事地做出残暴残忍的事情，就无法守护国家的威信跟安全。比起被爱，国家必须成为被惧怕的存在。但你们国家绝不是这样的存在」 
 
    「你想说什么？是在小瞧我们吗？」 
 
    「也可以这么说。当然，我认为这不是你们的责任」 
 
    狭间无言以对。因为国家的存在方式是政府决定的领域，不是由制服组的自己该决定的性质。 
 
    「那就陈述下我们的要求吧。请同意我们进入特地。虽然现在我们日本政府将『门』跟特地的管理交给国联，但根据交涉进展，我们不得不将门破坏掉。这样一来的话你们就成了异世界的漂流者。如果你们在那之前将特地交给我们的话，你们就不会成为漂流者了。我觉得这是个很好的交换条件，你觉得呢？」 
 
    「不仅内容不当，而且令人很不愉快。你认为我们会屈服于这种威胁吗？我们绝对拒绝你们进入特地」 
 
    「那你们就回不了日本了哦。万一发生了那样的事情也是日本政府跟你们的责任，跟我们没有关系」 
 
    「我们对着这种事态也做好觉悟了。本来以我们的立场就没法回答你们的要求。你要交涉的话去找政府」 
 
    「不对。孙子曾这么说过，“将能而君不御者胜”。你也是日本的将军，应该有权力自行斟酌。速速同意我们进入特地。遮掩以来我们也不至于将『门』破坏掉了」 
 
    狭间听着刘的发言，感到了违和。 
 
    因为就算他们代替自卫队进入特地，也没法就这样将特地维持住。这场交涉到底有什么目的？他对此产生了疑问。 
 
    狭间为了进行确认而问道。 
 
    「政府的方针里暂时会将『门』关闭。就算你们代替我们进去，我们也会毫不留情地关上『门』吧。这下你们就成了异世界的漂流者了」 
 
    「当然，不会让『门』关闭。因为有关特地今后的方针由国联的常任理事国来决定」 
 
    「原来如此，也就是说你们背后有戴着青色贝雷帽的军队会从你的国家被派遣过来吗。但日本政府一定会拒绝的。而且已经有报告表明『门』的存在使各个地方都产生了异变……你们是觉得这个异变引起灾害也没有关系吗？」 
 
    「很多国家都对这个情报持有疑问。我们这个和平的抗议队由世界上主要国家的一般市民构成，原因也在于此」 
 
    「和平的抗议队，听着真可笑。而且说是由主要国家的市民聚集起来，但这里在场的不只有你们这些人嘛？欧美人在哪里？」 
 
    「这里的交涉由我负责。欧美的市民们负责在半球体外跟警官队进行交涉」 
 
    「你所属于那个国家的工作机关？」 
 
    「我们是NGO。不是为了特定国家的利益而展开活动的」 
 
    「你叫我相信这个？」 
 
    在言论、结社、集会上不自由的天朝，不存在不受共产党跟政府影响的团体。 
 
    内外各种团体都在政府的管理下接受政府的指令。所以会出现在欧洲跟北美展开宣传活动主张钓鱼岛是天朝领土的华侨团体，而且平时表现得像善良市民一样的在外天朝人一旦发生情况就开始了谍报·工作活动。 
 
    近年来，报告表明有自卫官进行了国际婚姻、在防卫产业工作的职员的配偶成为工作员的例子，他们也不是最开始就作为工作员来到了日本。他们是很普通地在日本生活，因为偶然间得到了便于展开情报活动的环境，就接到了让其展开谍报行动的指令，让其在国内的家人或族人作为人质，将其送了过来。 
 
    狭间感觉这个男人虽然装作各个国家的意志，但话语中只表明了一个国家的意志。 
 
    「原来如此，是这么回事啊。我明白这个状况了。那就陈述一下面对你们要求的最终回答吧。我们不管在什么情况下都服从政府的命令去完成任务」 
 
    「真是勇敢呢。但日本政府的没你们这么冷静。他们能忍受你们的牺牲吗？」 
 
    「由于你们，我们跟日本政府的联络中断了。那我们就只能继续执行联络中断之前的命令」 
 
    「到底是要顽固地执行命令吗？」 
 
    「当然。这就是所谓的文官掌权」 
 
    刘走到狭间身边说道。 
 
    「你是说你们主动选择成为异世界的漂流者？」 
 
    「这个我们也已经做好了觉悟」 
 
    狭间甩开了他，作为代表的男人说道。 
 
    「我还以为你肯定会说要凭借武力强行返回日本……」 
 
    「这个也作为选项之一正在进行准备」 
 
    「你要能那么做我可就谢天谢地了。因为能在你们这里重现六四天安门时间。国际社会肯定会批判日本吧。你们用刺刀和战车践踏了和平的抗议队……肯定能拍下不错的照片。虽然我国被人以什么原因批判为人权落后国，但这样一来就能批判日本也是一样的了」 
 
    作为代表的男人对旁边手持便携式照相机的人做出指示。 
 
    「我们回到日本的唯一途径被你们堵住了，所以我们只能强行通过，到时候我们只要这样主张就行了。这个会作为紧急避难而被接受吧」 
 
    「那也得做得到才行呢。日本媒体会怎样报道你们的行动呢？会将你们当成不仅使用武力虐杀抗议队引发流血事件，还破坏了『门』的蠢货批评一番吧」 
 
    听了这话，狭间也回了句“你说什么！？”，深感意外地变了脸色。 
 
    「你的部下他们也有家人，都会受到附近邻居的白眼吧」 
 
    狭间咬住了下嘴唇。 
 
    因为狭间到底说不出“很遗憾，日本的媒体不可能做出这种事”这句话。 
 
    媒体人主张说，监视权力跟社会的动向、拉响警钟、完成木铎的职责才是新闻工作的存在意义。确实，彻底贯彻旁观者身份、将包含自己在内的一切进行批判报道的话，就能够认可这是对社会有益的。但几年来的媒体打算擅自对什么好什么不好进行判断，然后推给大众。开始明显地出现了超出『批判』范围的报道、包含政治意图的偏向报道跟为了方便自己而诱导国民意识的报道。 
 
    若无其事地对跟自己意见相反的候补预定者进行有差别的报道，这种事情就证明了这一点。 
 
    不是从总理形式权利的方式，而是从读错文字、度过闲暇时间的嗜好还有人格部分进行批判攻击，这种事情也能作为佐证。 
 
    也就是说，媒体不是在进行报道，而是为了营造出对自己有利的氛围在进行宣传，并且，难以理解的是这行动居然跟敌视、批判日本的海外势力、机关的活动一致。 
 
    刘指挥了对日的媒体掌握作战，他露出一副炫耀自己达成的业绩的表情对狭间说道。 
 
    「先说好，使队员的家人感到悲伤的不是我们。而是你们。你们的行动将决定一切」 
 
    可以说，有力量控制媒体在今天做出什么样的报道，就能占据情况的主导权。狭间知道日本没有能够与之对抗的办法，他感到为难。但在为难的同时为了寻找反击的线索而回答道。 
 
    「真相迟早会被曝光。而且国际社会也……」 
 
    「道义跟正义什么的，用钱总能摆平。比如说，表彰天朝反体制派的诺贝尔和平奖的授奖仪式上有多少个国家缺席？这证明了所谓正义不是大家所接受和尊重的。正义这个语言所适用的国家在地球上算少数。把日本当成为数不多的例外看待比较好呢」 
 
    接着，狭间深深叹了口气，重新调整了坐姿。 
 
    「原来如此……我懂了」 
 
    「哦哦，你懂了啊？」 
 
    「嗯，我懂了，你们装作在交涉，实际上是在争取时间」 
 
    「……什么？」 
 
    「你们的要求对我们来说都是无法实行的。也就是说，你们希望我们什么都不做」 
 
    「确实如此。不过察觉到这一点好像有点晚了呢」 
 
    刘哼哼地笑着，用下巴指了指狭间后面。 
 
    女人们站在那里把绑住的蕾莱作为人质。 
 
    「她们是，保护下来的观光客？」 
 
    「对。虽然利用你们的好心让人感到心痛，但我想你们应该认为这是给你们一个学到了“给所有人施以温柔除了愚蠢以外什么都不是”这一点的好机会」 
 
    狭间的部下们看到蕾莱被抓为人质，他们除了在远处围住之外什么也做不到。 
 
    姚率领的佣兵们跟阿尔努斯的居民们也追了上来，但跟自卫官们一样，看到蕾莱被人用刀子顶住，他们也就只能在远处看着。 
 
    「放开蕾莱小姐！」 
 
    用眼角看着大声吼叫的阿尔努斯居民们，刘提出了要求。 
 
    「好了。让路，让她们通过去。这样我们就不会对人质出手，我跟你们约定」 
 
    「绝对不能让她们过去！他们的目的就是得到她。不可能伤害她的！」 
 
    狭间命令队员们坚决不嫩让开道路，回头看向刘。 
 
    「原来如此……一切都是为了得到她，是这样吧」 
 
    「我们还不至于为了达到一个目的就做出一个行动这么不讲理。正确来说，这也是目的之一」 
 
    刘一脸满足地露出微笑。 
 
    *    * 
 
    「距离银座上空还有十分钟。请做好准备」 
 
    在驾驶员发出的信号下，伊丹开始了准备。 
 
    伊丹多次检查安全带是否有不良情况。这过剩的留心让他的不安跟隐藏起来的恐惧表现了出来。 
 
    伊丹跟富田各自抱着杜嘉跟栗林，打开了直升机的门，站在了踏板上。 
 
    总觉得下方都市的夜景跟头顶的星空有些相似，甚至有种自己漂浮在宇宙空间的错觉。 
 
    「好，好可怕啊啊啊啊啊啊。好冷啊啊啊啊啊啊！」 
 
    从外面吹进来的风让伊丹颤抖着身体。 
 
    栗林听到他这大声发言，投去了不耐烦的目光。伊丹的声音都把自己的恐惧和不安煽动起来了。 
 
    「队，队长，你不是老手了嘛！」 
 
    栗林责备伊丹说这跟说好的不一样。 
 
    栗林叫唤着“老手的话，就得有个老手的样子，让新人放下心来才是真的吧”。 
 
    「笨~蛋，不知恐惧的家伙怎么能成为好的空降部队。因为害怕所以才会注意安全不是吗！？」 
 
    然后伊丹膝盖上的杜嘉突然颤抖着身体“呵呵呵”地笑了起来。因为身体紧密地贴在一起，所以她看穿了伊丹的颤抖和逞强发言。 
 
    「干，干嘛啊！」 
 
    「没啥，真是值得依靠啊」 
 
    不只是以什么为契机，栗林像是突然想到了一般大叫道。 
 
    「对，对了！忘了件重要的事！队长，富田这家伙插了死亡FLAG啊」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「这个男人说等战争结束后就回去跟波赛斯结婚」 
 
    伊丹怒吼道“这么重要的事情，为什么之前都不说出来”。 
 
    「不妙啊。这个非常不妙啊！接下来还要做相当危险的蠢事，这下咋办啊！」 
 
    「就是说啊。为啥我在跟插了死亡FLAG的家伙一起干这种事啊！？」 
 
    栗林不安地叫喊着“自己也被牵扯进来了”，开始颤抖起来。 
 
    这个瞬间，驾驶员河合转向后方喊了句“请下落吧！”。 
 
    「队长！一，二，三，EX-T走起！」 
 
    听见富田的声音，伊丹回了句“等等”。 
 
    栗林也大叫着“不要啊！等等！别插了FALG还搞什么sky diving啊！”。 
 
    但杜嘉说着“不要紧！那个flag由我来拔掉”，富田朝着杜嘉眨眨眼发出信号。 
 
    「一，EX-T！」 
 
    「诶！？」 
 
    「等这场战争结束，我要跟耀司结婚！」 
 
    杜嘉叫喊着朝天空跳了出去，伊丹被她拉着，回过神来就已经在空中了。 
 
    「喂，杜嘉！你刚才爽快地说了句啥！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」 
 
    伊丹叫喊着采取了下落到姿势，为了减缓降落速度而勉强将风向指示标（drogue）扔了出去。 
 
    紧接着，富田追着两人跳了出来。 
 
    富田把胳膊绕过栗林的脖子，将她的下巴轻轻抬起，同时做了几个翻转杂技，飞在夜晚的东京上空。 
 
    时速二百千米的暴风从正面撞上来，甚至感觉有点空气有点粘人，张开胳膊使其从指间划过。 
 
    伊丹为了立刻打开降落伞而向腰间的开降绳伸出了手。用力一拽，感觉背后的降落伞打开，全身传来了冲击感。 
 
    不过伊丹马上察觉到了违和感。肌肤感受到的风速实在太快了。也许速度是降低了，但这不是降落伞完全打开时的下降速度。 
 
    「没在减速吗！？」 
 
    夜间降落的难点就在于很难用肉眼判断降落伞是否打开了。虽然也有佩戴夜视镜来确认的方法，但伊丹没有那份从容，而是反射性地选择了将其切掉。 
 
    去掉了主伞，再次开始自由下落。 
 
    从后面抱住杜嘉，伊丹一边向后翻转一边下降。 
 
    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦！几千分之一概率的事情为啥现在就给碰到了！死亡FLAG吗！这就是所谓的死亡FLAG吗！」 
 
    伊丹大叫着，但猛烈的风声让他甚至没法听见自己的声音。 
 
    没有坐过山车时内脏被顶上来的下落感，大概是因为没有保持坐姿吧。或者是因为全身上下沐浴到的空气阻力吧。 
 
    「NO哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    周围能看见覆盖在天空上的星之海以及点缀在大地上的都市灯火。 
 
    与其说是下落，这更像是在飞翔——甚至让人产生了这样的错觉。 
 
    伊丹无法再相信自己的感觉了，他看向手腕上的高度计。高度计的指针几乎跟钟表的秒针以同样的速度在旋转着。 
 
    「糟糕！」 
 
    总之得拉开备用降落伞的开降绳。 
 
    但在那之前必须得取得安定的下落姿势。 
 
    现在要是强行打开伞的话，身体很可能会跟绳子缠在一起。这意味着死亡。 
 
    「九千，八千，七千……」 
 
    基本上就是五秒下降千英尺的速度。 
 
    每经过几秒种，耳朵就会疼起来。吞咽唾液平衡内外压强差之后耳朵立刻就疼起来了。所以必须得持续做出平衡压强差的动作。 
 
    「可能糟糕了！」 
 
    这样下去的话AD（自动开伞装置）就会启动了。 
 
    伊丹拼命张开向后双手弯曲膝盖维持弓形下落姿势。 
 
    腹部挺出去，像虾一样的姿势。进一步拼命向后张开双臂抬起额头。世界瞬间开始旋转。 
 
    「五千，四千！」 
 
    伊丹用力将开降绳拉到手肘。 
 
    立刻感觉到背后的背袋中备用降落伞刺啦刺啦地被拉了出来，紧接着，咯吱一声，被吊起来的冲击感通过绑在身上的安全带传了过来。 
 
    「咕啊！」 
 
    抬头仰望，从自己肩膀上伸出去的绳子跟长方形的冲压式降落伞覆盖在天空下。 
 
    下落速度变慢了。这次也没了不自然的旋转。看来总算是成功打开了降落伞。 
 
    「呀吼哦哦哦哦哦哦哦！这个这个，就是这个！」 
 
    突然间，杜嘉的欢喜声响彻在周围。 
 
    「你想自杀吗杜嘉！？就因为你插什么死亡FLAG！降落伞才这么危险！说到底，你为啥说那种话啊！？」 
 
    「太羞耻了，我就不说第二遍啦~！反正都没死，有啥不好嘛！」 
 
    「真是的。现在的高度是……」 
 
    看向手腕上的高度计。发现指针停在了三千英尺的高度。 
 
    一想到再晚个十秒就得撞到地面上就后背发凉。之后再询问杜嘉发言的真意，伊丹缓缓拉着草种降落伞的套锁钉（toggle）。 
 
    感受着像是被巨大的秋千甩来甩去般的离心力，开始缓慢地进行旋转。 
 
    对自己微妙的操作没有自信的伊丹对杜嘉喊道“诱导就拜托了”。 
 
    直到刚才还在呀~呀~一脸高兴地叫个不停，杜嘉回答“交给我吧！小菜一碟！”，开始咏唱起了伊丹听不懂的语言，就像唱歌一样。 
 
    接着，不知从哪里来的微风让伊丹他们向着银座中心覆盖着『门』的银座半球体接近过去。 
 
    飘到右边去的话就从右边吹来，太靠左边的话就从左边吹来。 
 
    摘掉护目镜，戴上夜视镜，机动队在银座放水、国际NGO抗议队使用投石与之对抗的骚乱场景出现在眼前。 
 
    看来没人注意到从上空接近过来的伊丹他们。 
 
    「能看到那个圆形的屋檐吗？要降到那个上面哦。那里有紧急时使用的出入口」 
 
    这个操作很微妙，能办到吗？——问她她也没回答。 
 
    「听得见吗？喂~！」 
 
    杜嘉沉迷于操纵风儿漫步空中。伊丹双手没法放开夜视镜，他轻轻咬了下妖精的笹穗耳。然后杜嘉“呀！”地叫着，缩了下脖子。 
 
    「干，干干干，干嘛啊！？」 
 
    「就是那个圆球的最上面，拜托了」 
 
    「当，当然了，交给我吧！」 
 
    接着，妖精精灵魔法师竖起食指在空中挥了挥，把空气卷了起来。 
 
    跟伞形的降落伞不同，冲压式降落伞的构造使其可以在前进的同时降低高度。所以能够改变前进路线，技术发展之后也能够自由挑选降落的地方。但在着陆的时候不光是向下的速度，就连前进的速度也要降下来。所以将使用刹车器成为“张开（flare）”。只不过，麻烦的是刹车时只能用在降落伞上，而没法用在像秋千一样下落的伊丹他们身上。 
 
    伊丹为了减速而缓缓地大幅度拉起两边的套锁钉。 
 
    但这又是多余的举动。 
 
    难得杜嘉费心地在操纵风向，结果为了让降落伞减速而使其突然停在了很高的地方。 
 
    「咦？」 
 
    结果伊丹跟杜嘉两人就凭借惯性像秋千那样向前大幅度地摆了起来。 
 
    因为降落伞在缓缓下落，结束钟摆运动回来的时候就跟地面……半球体的天花板发生了剧烈撞击。 
 
    「啊哇哇哇哇哇啊呜，咳咳，呜唉！」 
 
    伊丹就以抱着杜嘉的姿势用屁股着地了。 
 
    杜嘉慌忙担心起来，害怕自己的重量导致的冲击会给伊丹造成危险，但由于缠着安全带所以动弹不了。 
 
    「风儿！」 
 
    杜嘉情急之下选择了呼叫风儿。于是被再次上升的降落伞拉着，两人眼看就要沿着半球体外壁滑落下去了。 
 
    伊丹急忙切断了备用伞，朝外壁的凸起部分伸出了手。 
 
    「呀！」 
 
    「危险」 
 
    看来是成功阻止了下滑。 
 
    被切离开的降落伞被风吹走了，挂在了附近百货大楼的墙壁上。 
 
    这时，伊丹清楚地感受到心率上升、自己的寿命缩短了好几年。 
 
    「这就是所谓死亡FLAG的效果吗。不快点做点啥的话就死定了……杜嘉，没事吧？」 
 
    杜嘉也一边说着“还以为要死了~”，她注视着伊丹那负担起两人体重的胳膊，仿佛那胳膊在闪闪发光一般。 
 
    「托你的福，寿命都缩短啦！」 
 
    伊丹发力，光靠双臂将身体举了起来。 
 
    「要能分享寿命的话，就分个五百年左右给你」 
 
    「别瞎说啦」 
 
    「没开玩笑，真的想你多活五百年」 
 
    「可真乱来。要有这种方法的话，全世界肯定会大吃一惊的吧」 
 
    进行着这样的对话，两人攀到了半球体的顶端，切断了跟杜嘉的连接。获得自由的两人开始麻利地干起了活儿。 
 
    「杜嘉。从行李里拿出绳子」 
 
    「要怎么做？」 
 
    「使用绳子潜入其中」 
 
    拿出从嘉纳的秘书那里获得的散弹枪，装填两发子弹。使用锁扣把从杜嘉那里递过来的绳子一端固定在升降口的金属上，就那样直接连上降落伞安全带上的8字环。 
 
    打开天顶的升降口，把头伸进去窥探情况。 
 
    半球体中，有很多人将『门』围了起来。后面有两台卡车发出引擎的轰鸣声。声音大得就像大楼的拆卸现场的那种破坏声一样。 
 
    「发生什么了？」 
 
    「事态不妙啊」 
 
    就在伊丹脸色大变地朝杜嘉回头时。 
 
    「让一下让一下让一下让一下！」 
 
    富田&栗林组使用降落伞就这么直接突进到半球体天顶上面来了。 
 
    「干，干什么呢，笨蛋！」 
 
    伊丹发出了怒吼，但很明显，错在伊丹身上。因为要想降落到半球体上的话，就只能降落到狭窄的天顶附近了。一想到两人还没有降落下来，就应该就可能地让出位置来等待他们的降落。 
 
    心想不妙，要撞上了！伊丹毫不犹豫地推开杜嘉护住了她。这个瞬间，抬起脚做好着陆姿势的栗林的脚尖直接踢中伊丹的股间，被踢飞的伊丹就这么直接摔落到了升降口里面。 
 
    *    * 
 
    「那么，请让她们过去吧！」 
 
    刘向狭间做出宣告，想让被自卫官人墙挡住的铃她们走过去。但狭间立刻就拒绝了她。 
 
    「我拒绝。不对犯罪者的交涉做出回应」 
 
    「我们有人质。要是失去了她会怎么样？那才正是再也无法打开『门』了。你们至今为止能够采取强硬的态度也是因为有她在吧？」 
 
    这在队里也算保密事项而只被部分高级干部知晓的情报居然这么轻易就先漏出去了，狭间对此心生沮丧。 
 
    「原来如此。你们如此大张旗鼓就是为了得到她啊」 
 
    「我说过这只是目的之一」 
 
    「但既然如此的话，你们就没法伤害她。她成不了人质哦」 
 
    「你这么认为吗？」 
 
    「当然。你们是希望得到她的力量而去拜托她，要是伤害到她让她生气了怎么办？」 
 
    「确实如此。但我们并不是从她的外观发现了价值。切掉一根手指一只脚之类的根本不痛不痒」 
 
    「要是这么做了的话，她今后都不会再听你们的请求了！」 
 
    「确实，短时间内是不会吧。但所谓人的意志，在所处环境之下总能有办法解决。毕竟也有使用药物的方法呢」 
 
    「你说什么？难道打算对她进行洗脑吗？」 
 
    「我只是说方法要多少有多少而已。就连身为皇帝的男人也有可能自白说自己是共产主义者哦。所谓人的意志什么的，总有办法解决的」 
 
    在这样的交涉中，表现出冷酷残忍的一方比较有利。 
 
    做什么都要选择方式方法、对他人的痛苦感同身受的一方必定会处于劣势。 
 
    「狙击手已经就位了」 
 
    幕僚继续说道“让狙击手瞄准那个女人吧”，狭间下令说“等等”。 
 
    会加害蕾莱不止一个人。如果不能一次性让所有人都失去战斗力的话就没有意义了。 
 
    「那么，你要怎么做？先说好，我们没打算陪你们争取时间」 
 
    在刘发出的信号下，铃将刀尖抵到了蕾莱的心脏附近。 
 
    狭间只好下令“让开路”。 
 
    铃她们悠然地穿过『门』，返回到了同伴那里。自卫官们沐浴在获胜方的自傲般的嘲笑声中，按捺不住从丹田涌上来的愤慨，咬紧了牙关。 
 
    「怎么样，不甘心！？」 
 
    铃芳华可能是为了品尝优越感吧，她谨慎地抱着蕾莱用刀子抵住她的胸部，然后回过头去。不知道眼睛被遮住、嘴巴被蒙住、胳膊和脚都被束缚住的蕾莱是否有意识，她一副精疲力竭的样子，像人偶一样。铃用刀背一下下拍打着蕾莱的脸颊，以此来炫耀这个姑娘跟自卫官们的生杀大权都掌握在自己手中。 
 
    「可恶！」 
 
    也有的自卫官出于愤慨跑了过去。但同事们立刻叫喊着“等等！”“给我忍住！”将他制止了。 
 
    看见这幅样子，铃露出无比喜悦的表情高声嗤笑道。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么样，不甘心吧，啊~心情真好」 
 
    刘也因获得胜利而露出窃笑，对停在后方的卡车司机发出信号。 
 
    半球体内响起骇人的轰鸣声。引擎空转，在半球体内回响的声音让人忍不住捂起耳朵。 
 
    「该不会，你们！」 
 
    「没错。你们得成为异世界的漂流者」 
 
    在刘的指示下，两台大型卡车朝着作出『门』外形的墙壁一角冲了过去。那里是构造上相对薄弱的部分。 
 
    「危险！」 
 
    『门』里面的队员们慌忙后退。 
 
    伴随着金属被压扁的声音，两台卡车撞到了『门』的外壁。受到这个冲击，『门』的一部分外壁崩塌，剧烈地摇晃起来。 
 
    「退下，退下！」 
 
    为了逃离头上落下的灰泥跟瓦砾，狭间的部下们离开了『门』附近。他们只能吮吸着手指看着情况如敌人所愿而，紧握的拳头屈辱地颤抖着。 
 
    刘看到『门』即便受到相当大的冲击却依旧保持着那个形状，他回头看向吴少校。 
 
    「我觉得再撞一两次的话就能一口气破坏掉了吧」 
 
    司机一踩油门，引擎就发出了更大的轰鸣声，卡车离开了墙壁。 
 
    伴随着墙体扭曲跟剥落的声音跟右侧的防壁破裂声音，备件跟碎片落了下来。大型卡车撞击过的『门』的外壁大幅度扭曲了，周围散乱着碎小的灰泥跟石子。 
 
    拉开足够加速的距离，司机切换转动。 
 
    幕僚们看见这一幕，朝着狭间叫喊道。 
 
    「陆将！这样一来就只能凭武力去阻止了。请下达开枪命令！」 
 
    「不，不行！要是被报道说我们朝普通市民开枪的话我国就要陷入困境了」 
 
    「这些人不可能是普通市民吧！？」 
 
    「种地那不在于我们怎么想，而是看到人怎么想！有很多人为了想让我们悲伤虐杀普通市民而蠢蠢欲动！忍住，给我忍住！」 
 
    「可恶！」 
 
    队员们按捺不住愤怒想要把枪对准卡车，干部们阻止了他们。眼角瞥见这一幕，刘发出信号让卡车前进。 
 
    就像是在比短距离下谁加速厉害一样，卡车再次跟『门』发生剧烈撞击。 
 
    在这次冲击的影响下，灰泥跟石子像雨点一样从『门』的天花板跟外壁上落下来。 
 
    「可惜。再来一次！」 
 
    卡车也再次退了下去。倒车时发出“倒车，请注意”的声音，在大家听来仿佛在宣判死亡一般。 
 
    但一声“之前都没商量过，你们在干些什么！？”宣告了他人的介入。 
 
    刘露出一副不耐烦的表情回过头去。吴给部下下达指示将想要从半球体外进来的第三势力挡住。 
 
    但刘他们也不能将其无视，因为第三势力带着凶器，他们举枪闯进了半球体。 
 
    跟知道摆出照相机就会有所犹豫的自卫官不同，第三势力根本不管对方是普通市民还是什么人，刘的部下们对此惊慌失措。 
 
    「刘局长。你的所作所为在之前的事前协议中都没有提到过」 
 
    蒙面男子们拿着枪。只有代表露出了脸。 
 
    恐怕是美国或者英国、法国的工作员联合部队吧。 
 
    「詹金斯。你们才是，采取这种没事前商量过的行动让我很为难。这里应该是由我负责的。你擅自进来我很为难」 
 
    「我们也想尊重职务分配。但你们的行动已经超过我们能够默许的范围了。我们的目的应该是向日本政府施压强迫其做出让步。然而你们为什么这样直接采取了行动？」 
 
    「因为自卫队不打算回应我们的要求。我们不过是表示出了坚决的态度罢了」 
 
    「就表态来说，看着感觉做的有些过了吧。实际上，要是把『门』破坏掉的话，交涉也就没什么意义了吧？」 
 
    「这也是一种交涉的战术。说什么因为不想被日本讨厌而全部推给我们，你们现在倒打算抱怨我们的做法了？」 
 
    「别假装不知道了。你们打出了强攻的计谋不就是为了得到『玉璧』那姑娘吗？」 
 
    刘一瞬在气势上被压倒了，但他立刻振奋精神，上前一步。 
 
    「你们才是，明明是想从我们手中抢夺过去」 
 
    「怎么，你们注意到了啊？」 
 
    「自认为是世界卫兵的美国人就这么把主导权让给了我们，这才更加奇怪吧。当然会察觉到你们在暗中有所活动」 
 
    「呃，也就是说，这是怎么回事啊？有谁明白吗？」 
 
    狭间的幕僚找人寻求解释，狭间叹了口气，说给他们听。 
 
    「总之，美国从开始就察觉到了天朝的目的，装作被骗。打算等天朝得到她之后再抢夺过去」 
 
    于是刘大大点头表示回答正确。 
 
    「就是这样。同时，我们也从最开始就知道美国最初注意到了这一点」 
 
    刘拿出藏起来的手枪，指向了詹金斯。 
 
    吴他们也在其指示下取出藏起来的武器。工作人员们彼此用枪口指着对方，紧迫的沉默笼罩着半球体内部。 
 
    但紧接着…… 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    像荡秋千那样从空中降了下来，从抱着蕾莱的铃背后飞过站在特地那边的自卫官的头顶。 
 
    *    * 
 
    时间稍微倒回至二十三时左右。 
 
    夜晚的赤坂，黑色的奔驰映射着炫丽的霓虹灯从车辆中间穿过，停在了高级酒店的玄关前。 
 
    后排座位上的人带着墨镜看不见长相，但在酒店里向下俯视的驹门脑中清晰地出现出了目标的存在。 
 
    在他旁边，为了留下影像证据而架着照相机的职员按下快门。 
 
    酒店门卫将门打开，一副绅士模样的七十多岁男性跟穿着礼服的十五岁上下的美貌少女从车上下来了。这两人距离近得让人感到不自然，怎么看都像是爷爷跟孙女。 
 
    「可恶！那孩子是多蕾·河娜！」 
 
    突然，看着照相机的职员喊叫道，大家都看向了他。 
 
    「多蕾……是谁啊？」 
 
    「是多蕾·河娜。东亚的超级明星。记得她才刚十六岁！」 
 
    职员不看详细资料就将从少女最近演出的戏剧到喜欢的食物都罗列了出来。 
 
    「该不会……你是她的粉丝？」 
 
    「粉丝俱乐部会员编号一位数的0003号」 
 
    职员像是拿出警察的笔记本一样展示出会员证，看见他这个样子，驹门不知该安慰他还是该露出一副惊讶的表情，心中涌现出一种可怜的心情。 
 
    「我说，你啊。如果那个什么河娜真的是如你所说的那种明星的话，为啥像你这样的能拿到粉丝俱乐部0003这种靠前的数字啊」 
 
    「诶？那当然是我最先注意到她的魅力啊。看到她的瞬间就来电了呢……」 
 
    这个会员编号0003暂时讲述了第一次见到她的瞬间、体验到了多么美妙的闪耀时刻以及她的歌声是多么动听。 
 
    「但是啊……你是在哪里得知她的事情的？在她的母国吗？」 
 
    「不」 
 
    「也就是说，在你知道她之前，她就只有两个粉丝？」 
 
    「诶！不对啦！这怎么可能嘛……不过，呃，咦？」 
 
    「你是被电视的宣传给骗了」 
 
    驹门告诉他说自己没听过河娜这个名字。 
 
    「肯定是因为电视局有她的歌的贩卖权吧？所以电视上才会大力宣传她。于是，像你这样的追星族才会被骗，产生她是有名的明星这种错觉」 
 
    「诶诶！？」 
 
    「不然的话，为什么明星会做这种枕营业？」 
 
    会员编号0003仿佛听到宣告世界灭亡了一般表情僵硬住了。虽然确实很可怜，但驹门也什么可对他说的。 
 
    其他职员也都一副可怜的表情看向会员编号0003。 
 
    「科，科长。所有人都就位了……要怎么做？」 
 
    「拿到逮捕令了吗？」 
 
    「是，马上就送到。不过这样好吗？肥田木社长跟森田总理关系也很深，咱们也许会遭受到压力啊」 
 
    「永田镇那边不用担心。因为今晚会有很大的行动」 
 
    「您知道些什么吗？」 
 
    「保密。好，你们等待时机到来」 
 
    在驹门的指示下，他的部下们解除紧张状态，各自开始伸手去拿咖啡、拿出手机看起了电视。但像被打垮了一般垂着脑袋的会员编号0003突然站了起来大吼道。 
 
    「多蕾枕营业什么的绝不原谅！必须立刻踏进去！」 
 
    「快，快来人阻止那个笨蛋！」 
 
    职员们一齐上去阻止会员编号0003。这个男人的格斗技能似乎很厉害，六个人上去都难以将其阻止下来。被按在地上动弹不了的会员编号0003这次开始了悲惨的哭泣。 
 
    「别哭！真烦！」 
 
    「但是。我，我……」 
 
    「知道了知道了。交由你来审讯那家伙」 
 
    「咕呜呜呜，混蛋。让你吐出来，绝对让你吐出来。到底跟小河娜做了什么，全部让你吐出来！绝对要让强迫她进行枕营业的组织的真面目暴露出来！！」 
 
    这个职员在负面情绪的影响下念咒语般嘀咕着，驹门看不下去了，他背过脸去嘀咕着“就这么做就这么做”，坐在了椅子上，伸手去取怀中的烟。 
 
    终于，表的指针指向深夜两点附近时，门被敲响了。 
 
    进门的是他的部下。他快步走来，一发现驹门就把茶色信封从包里取了出来。 
 
    「这就是逮捕令。然后这个是房间的钥匙卡。午夜两点整把东京都内全部十二处记录在组织名单上的观光客同时逮捕起来」 
 
    驹门确认信封里的内容后，露出了笑容。 
 
    「好。那就执行逮捕令吧。不过，嫌疑人是很有地位的。各位记得要慎重行事」 
 
    身穿正装的男人们聚在一起，快速走在铺了毯子的酒店走廊中。 
 
    这幅光景是在异样，其他客人们都一副吃惊的表情从他们身边避开。驹门拿着手杖悠然地走在最前面。 
 
    男人们站到门前，将周围围了起来。 
 
    一个职员在驹门的信号下快速插入钥匙卡。 
 
    「到时间了」 
 
    驹门点点头，门就这么毫无抵抗地被打开了。 
 
    警视厅公安部的警官们流水般进入到房间之中。 
 
    驹门的部下拿着照相机，他为了留下证据而开着闪光灯连续拍照。 
 
    「你，你们这些家伙！是什么人！？」 
 
    驹门拿出逮捕令，同时告知要逮捕他。 
 
    「肥田木社长。以违反儿童福祉法的嫌疑将你逮捕。顺便，这边的姑娘十六岁左右……还是现行犯呢」 
 
    床上的样子被接连拍下。裸体的老人仰面躺在床上，少女骑在他身上晃动腰部的样子也被拍了下来。 
 
    床头台上放着矿泉水瓶跟ED药的药片。还确认到白色粉末跟吸管。 
 
    但少女直到这会儿还在晃动腰部。 
 
    她更像是没注意到周围所发生的事情。用没有聚焦的眼神盯着虚空，估计是服用了某种药物吧。 
 
    驹门露出嫌恶的微笑，像舔舐少女一般来回看。 
 
    「不过是个小孩而已，这种女人的活儿已经干得很棒呢。不是第一次干这种事了吧……」 
 
    接着，用一副死神般的微笑投向了肥田木。 
 
    「看来要是电视局局长的话，倒是很能制造美好的回忆呢？不过看来稍稍有点过了度呢。话说在前头，我们的审讯可是很严酷的。特别是有个年轻人，他可是这孩子的粉丝，已经怒发冲冠了。会把你紧紧绑起来的，跟你电视局里播放的刑警电视局上那种可不一样……」 
 
    「叫，叫，叫律师」 
 
    肥田木终于说出口的台词居然是这个。 
 
    「这是你理所当然的权利，当然，我们会尊重这一点。不过，在结束所谓律师的手续之前，你的人身安全已经交到我们公安手中了。搞清楚这一点」 
 
    「你，你，你们是公安！？我跟森田关系很近的。像你们这样的……」 
 
    「那个森田总理的称呼，再过不久就要加上『前』这个字了」 
 
    「你，你说什么！？」 
 
    「总之，咱们慢慢谈。跟某国有关的事情也是，我们会紧紧地绑住你，直到你叫出声为止。当然，为了可视化，所有的都要进行拍照对吧？你对未到年龄的少女做了什么，就好好对着镜头说一说吧。就是那种让法庭上的旁观者听了会脸红的内容」 
 
    叫来女性职员，给少女披上毯子后将她带到了其他房间。 
 
    接着，肥田木连穿件衣服都不被允许，就缠了件浴衣被戴上手铐跟腰绳，从酒店后门被带走了。 
 
    驹门对部下宣告工作结束。 
 
    「好了，绅士们淑女们。要将把我国占据为巢的蛆虫驱逐出去咯。是时候回收了！！」 
 
    *    * 
 
    首相公邸，森田跟深夜的来访者面对面。 
 
    这个事件去访问别人家已经算是没常识的了。但森田尚未就寝，阁僚们一齐上门说有紧急事情的话就没法拒绝了。 
 
    对秘书说“请让他们在接待室等候”，选择了接待客人。 
 
    「这么晚了，到底是什么事啊，各位？」 
 
    话虽然此，但森田也没有穿正装，他在睡衣外面穿了件毛衣。毫无缝隙地穿着正装，阁僚代表嘉纳开口对他说道。 
 
    「不好意思，这个时间上门来……不过是事情很急」 
 
    「毕竟是总理。有急事的话就没办法了。那么，是发生什么了吗？」 
 
    「其实，我想让你从总理的椅子上下来」 
 
    嘉纳不带开场白就这么直接做出宣告。森田以为是自己听错了什么， 他扶了扶眼镜问道。 
 
    「刚，刚才你说什么？」 
 
    嘉纳没打算再重复一遍。相对地，他说了句“看这个”，将一捆辞职申请递到他面前。这表明了除去森田跟官房长官木桧之外所有阁僚的辞职意愿。 
 
    「为什么！？」 
 
    森田拍桌子。 
 
    「关于『门』那件事，你的判断出错了。我们决不允许将『门』的管理交给国联的常任理事国」 
 
    「不过大家要是辞职的话，我再任命别的大臣就行了」 
 
    「前提要有人愿意接手呢。希望你想一下为什么我们全都来到这儿了」 
 
    森田采用了派系均衡之策，将保守党的各个派系都任命为了阁僚。他们所有人都站在这里也就意味着他们各个派系都理解了这个事态。 
 
    「不，不管是谁当首相，都会很快结束任期的。只会变成众院选举前的选举管理内阁罢了。谁会干这种吃会的活儿？」 
 
    「我会去做的。因为这比国家被你搅得一塌糊涂要好得多」 
 
    「那你说我该怎么做好！？」 
 
    「相信部下就好了。舍弃了在现场努力的他们，在『门』的事情上决定做出让步，你以为自己是谁啊！？包含蕾莱小姐的保护在内，只要相信现场的人们并好好等候就行了。但你却没能做到。而且托你的福，就连国家的安全保障都想要交给其他国家！」 
 
    「但，但是，除此之外还有什么方法……你以为失败的话背负的责任的是谁啊！？」 
 
    「所以，我们是将你从那责任之中解放开来啊。全部都交给我……」 
 
    「不要。总理是我，我才是总理大臣！」 
 
    森田站了起来，拿起桌子上的电话打给自己所属派系的领袖。 
 
    明明是深夜，但响了几声之后对方就接了电话。简直就像在电话跟前等候一般。但被逼到困境的森田没能察觉到这奇怪的一点。 
 
    「啊，高津，不好了。嘉纳他，嘉纳他让我辞去总理的职位……！」 
 
    『森田君。你不适合担任这个国家的总理』 
 
    「什么！？」 
 
    『别慌，干净简洁地从总理的位子上下来。自己主动下来也比较体面』 
 
    「但，但是，选举呢？」 
 
    『如果由谁来干都是输的话，就暂时交给嘉纳吧。因为我无法支持你那会让国家陷入危险的决断 』 
 
    森田挂断电话，用颤抖的手拨打下一个电话。 
 
    「岩，岩原干事长！」 
 
    『我们已经决定支持嘉纳了。不好意思，国内没有支持你的势力了。前总理』 
 
    「啊啊，啊啊啊啊……」 
 
    森田扔了电话抱起头来。 
 
    *    * 
 
    「诶，你说什么！？我们社长被逮捕了！？骗人！」 
 
    断了电的银座陷入一片黑暗之中，菜菜美拉着摄影师到处走，对持续固守在那里的国际NGO进行采访。从同事那边传来突然的报道。 
 
    「儿童买春！？这不超级糟糕嘛。这样的嫌疑根本没法找借口」 
 
    这样是偷税漏税一类的话，还能在法庭上进行争辩。 
 
    大量动员律师、给证人一些小恩小惠、在不重要的地方颠倒黑白来展开法庭战术就好。但买春，而且是跟未成年人同寝时被逮捕的话，就没法蒙混过去了。贸然展开法庭战术的话，很可能会被当成对未成年人施加精神危害而受到批判，跟社会性死亡一样。 
 
    「对方是多蕾·河娜！？哇，那孩子十六岁，太糟糕了吧！」 
 
    『而且不光是社长。好像在卖春组织的名单上出现了报道局长的名字，刚作为参考人被带走了……』 
 
    「诶，报道局长也！？」 
 
    『搜查对象不光是金融界，甚至牵扯到了执政党与在野党，都在说连有力的政治家都被国家搜查了！叫唤着公安部的青年在将校化！』 
 
    这报道让电视局的所有工作人员全体呆住了。 
 
    搞不好会发展成电视局的领导阶层换人的事态。这样一来的话，局里一直以来的方针有可能会完全改变。那些整天看上司脸色的人不知道石台将会怎样发展，他们停止了思考。 
 
    但菜菜美发出了窃笑。 
 
    「这是机会啊！现在立刻把至今为止银座的画面塞到新闻里去……许可？谁的许可？被警察拉走的人怎么可能有那种权限！？现在只能交由现场进行判断了！」 
 
    『但是，现在这会儿没人看啊，都晚上27点了』 
 
    「没关系！总之重要的是电视对这个进行了报道！看深夜动画的人会看到的！而且播放一次的话就能那样直接突入早上的信息节目了！在早上喝茶的时候就能直接看到了！」 
 
    菜菜美轻易说出了会让预约录像深夜动画的人大发雷霆的话语。 
 
    『之后要背负责任的话』 
 
    「就说被我强迫去干的就行了！对于想抱怨的人，就在他们耳边说“报道局长被抓走了，透露了很多事情，你不用逃吗？”！」 
 
    菜菜美转身看向摄影师。 
 
    「砂川君，咱们可是一根绳上的蚂蚱呢！要是遇到啥不好的事情的话，抱歉了。虽然没法给你太好的回报，不过我会尽可能回应你的要求的，饶了我吧！」 
 
    「不需要这种约定啦，菜菜美！我姑且也算个微不足道的报道人。所以就让我拍个工口的如何？」 
 
    摄像师就像舔舐菜菜美的肢体一样将镜头靠近过来。 
 
    「喂！说的跟做的不一样吧！？」 
 
    菜菜美轻轻敲打照相机的镜头。照相机击中了摄像师的面部，他发出了“咕啊”的惨叫，一屁股坐在了地上。 
 
    「好了要出发了，站起来！一口气把这个地方三百六十度全景映出来！把在日本发生的真是情况就这样传达出去！不增加什么也不减少什么。也不做评论。只是把看见的听见的直接传达出去。不对事情的善恶对错作出评判。我们为此而提供材料。让观众们随便去议论就好。这就是我的报道方式！」 
 
    菜菜美喊着“出发咯”，带着摄影师朝着银座驻地突进了。 

  第十卷 冥门篇 下 09  
     「呜呜！要，要死！要死了！要死了！」 
 
    伊丹在『门』的灰泥和瓦砾掉下来时痛苦地翻滚打转。 
 
    「没，没事吧！队长！」 
 
    垂直下来的富田跟栗林还有杜嘉三人不管周围的情况，径直跑向了满地打滚的伊丹那里。将周围包围起来的各个工作人员们一副愣住的表情围观事态的发展。 
 
    互相摆出武器不是杀人就是被杀的紧张氛围被突来到来的乱入者破坏殆尽，当事人们还没适应这个状况。 
 
    「都干了些什么啊，志乃！你这样做，耀司怎么可能没事！？」 
 
    出于担心，杜嘉跑到伊丹那里，支撑起他的背让他坐了起来。 
 
    「拜，拜托了杜嘉。别摇晃了。还疼着呢」 
 
    明白了自己所做作为的重大性，栗林忍受不住这份罪恶，她说“我，我先说好，都是突然出现的队长不对”来回避责任。 
 
    但这份态度却触碰到了杜嘉的逆鳞。 
 
    「开，开什么玩笑啊！要是不能用了可怎么办」 
 
    「有啥嘛，有谁会为难啊！？」 
 
    「我很为难啊！」 
 
    「那我当时要怎么做才好啊！？」 
 
    杜嘉指着栗林的胸部说“不要用脚踢，从正面接下来就好了啊！拥有那么厚的靠枕，就不应该会变成这样！”。 
 
    「叫，叫我去抱住队长！？」 
 
    在争论中的两人旁边，富田流着汗说着“落下来，落下来，要落下来”拼命击打伊丹的腰部，而伊丹正因痛苦而呻吟着。 
 
    「你，你们在干吗？」 
 
    在围观事态发展的观众当中，最先反应过来的是狭间。因为知道乱入者的身份，所以他的意识最先回到了现实之中。 
 
    「啊，陆将！」 
 
    富田站起来报告。但刘的部下发出尖锐的叫声，盖住了他的声音。 
 
    「铃！铃！你在干什么！？快醒醒！」 
 
    回头看去，抱着蕾莱当人质的铃可能是被吹飞时撞到了脑袋，她昏了过去。 
 
    因此就毫无抵抗地被沃尔夫他们逮捕了。 
 
    「太好了，逮捕逮捕！」 
 
    蕾莱也被阿尔努斯的居民们带走了，她的人身安全交给了料理长负责。 
 
    看见这幅样子，狭间放下心来对刘和詹金斯做出宣告。 
 
    「看来形势逆转了。你们所想要的她已经回到我们手上了」 
 
    「可恶！把那姑娘交出来！」 
 
    但詹金斯的枪口牵制住了刘。 
 
    「事到如今，抵抗有什么意义。你们已经失败了！好了，快放弃，投降吧！」 
 
    「谁会投降！再说了，美国会允许日本独占『门』的权益吗！？」 
 
    「我国跟日本是同盟的关系。已经确认所求之物在那里。那样的话采取正式地外交交涉让他们交出来就行了。我们本来就是打算在所谓『玉璧』从日本那边落入你们手中时采取武力行动的。好了，丢掉武器！」 
 
    刘跟吴互相使了个眼色。 
 
    美国的工作人员跟自卫队。一次对抗两个敌人是打不赢的。 
 
    而且连人质也被夺了回去。自卫队在对徒手的人开枪这件事上有所犹豫，但刘他们现在持有武装的话就能毫无顾忌地开枪了吧。万一开始战斗的话，不可能战胜在半球体中央放置了七四式战车的自卫队。 
 
    「刘局长！？」 
 
    「真，真是遗憾」 
 
    刘瞪着詹金斯和狭间，将枪放到地面上，举起了手。 
 
    「局长，我们不能被生擒活捉」 
 
    「我知道，所以你做好准备了吧？」 
 
    但情况的发展又被介入进来的声音给阻止了。 
 
    「不行！没必要投降！」 
 
    从特地那边突然发出悲鸣声。 
 
    到底是谁的声音——大家回过头去。 
 
    这次是料理长跟迪亚波用菜刀对着蕾莱。 
 
    「这样一来的话，谁都无所谓了。让我做皇帝！傀儡也好什么也好都给你！怎么样，那边的日本将军！不想用用我吗！？比平娜做得还好哦。我会将帝国变成日本的从属国。怎么样，其他的谁都行。没有人想试着用用我吗！」 
 
    可能是被逼得走投无路了，迪亚波发出了叫喊声。 
 
    帕娜修脸色大变，责备迪亚波说道。 
 
    「殿下！真是可耻！您知道自己说了些什么吗！？」 
 
    但迪亚波将错就错，问“这那又怎么样”。 
 
    「我知道的。我知道的，帕娜修。但是，这样下去我无法成名！既然如此，不管再怎么难看我也要出人头地。不管形式如何，“迪亚波……那是谁啊？”与其被后人这样说，还不如现在就皱起眉头！」 
 
    「但是，那样的话帝国就」 
 
    「那又怎么样！对我来说，我就是一切。没有我在，世界就是没意义的。对我做出不公正的对待、不认可我的世界还是毁灭了比较好！好了，没有人打算使用我吗。现在的话我什么都干」 
 
    「殿，殿下！」 
 
    帕娜修崩溃地坐在了地上。知道自己已经无法说服他了。 
 
    「你那灵魂的强大！我看中了，迪亚波！」 
 
    但有人对迪亚波做出了肯定的发言。 
 
    「谁啊，谁想使用我？」 
 
    迪亚波寻找想要使用自己的人。 
 
    「这里啦」 
 
    现身的是萝莉。单手拿戟驱开人墙走上前来，大家的视线都集中到了她身上。 
 
    「萝，萝莉·麦丘利……圣下」 
 
    就连迪亚波也绝句了。因为他没想到平时跟皇帝还有政治家之类的保持距离的亚神会直接说让你做皇帝什么的。 
 
    「别误会咯。我给你的只是机会罢了」 
 
    「您，您说机会？」 
 
    「对……之前就想要个在这个阿尔努斯为『政』的人了。你作为阿尔努斯的居民们的傀儡来获取他们的意见，为『政』。你要做什么由大家来决定。等到这片土地发展富裕之时，就让你过上皇帝那样奢华的生活……但要是失败了的话」 
 
    萝莉用戟抵住迪亚波的脖子。 
 
    「总之先给你四年的任期吧。效果好的话就再来四年。如果大家将一切都交给你的话就继续更新。你想干吗？」 
 
    「但是，这片土地应该是日本的。说到底，这片土地该怎么发展啊。资金呢？人才呢？」 
 
    「那姑娘知道该怎么做」 
 
    萝莉指向料理长抱着的蕾莱。 
 
    「说起来，之前谈过要在这片土地上招募开拓民、建造多个像阿尔努斯那样的镇子呢……」 
 
    料理长大叫“这不可能做得到！”。 
 
    但迪亚波说着“烦人！闭嘴。要做的不是你。不要用你的标准衡量事物！”用剑制住了料理长后再次陷入思考。 
 
    迪亚波也认可了要再次讨论蕾莱的计划。 
 
    「肯定会很辛苦吧。讨厌的话不做也行哦」 
 
    帕娜修对犹豫的迪亚波耳语道。 
 
    「殿下，做吧。比起在这里期望不可能之事从而招致毁灭要强。克服圣下给予的试炼，挽回名誉吧。顺利的话也是有可能发迹的」 
 
    「但是，大家会认可我吗？」 
 
    迪亚波环顾围住了自己的阿尔努斯居民们。 
 
    「这个啊。毕竟骗了大家一次呢，肯定没人会相信的吧。想必很难从这种状况之下获取大家的信任吧。但比起就这样消失的话，还不如死了更好吧？既然如此，就应该能做到」 
 
    「对，是这样。确实如你所说」 
 
    迪亚波大口地咽下唾液。 
 
    萝莉就这么用戟抵住迪亚波的脖子说道。 
 
    「你要成为至今为止自己看不起的亚人跟穷人的仆人跟傀儡，为『政』。虽然能够再次打开『门』，这片土地会成为日本的领土，但要是大家认可你的话……记得说过什么『知事』是吧？」 
 
    萝莉向狭间送去视线寻求确认，狭间点点头。 
 
    「成为知事这个主管阿尔努斯的执政官一事就会被认可吧……」 
 
    迪亚波说“所谓知事就是地方长官一样的职位吧。顺利的话也许能成为进入日本政界的踏板……那就干吧。请务必交给我来做”，点了点头。 
 
    比起在这里像露水那样消失，迪亚波决定将此作为将来腾飞的踏板。 
 
    *    * 
 
    「砂川君，这边这边！」 
 
    菜菜美带着摄影师，潜入国际NGO作为据点的银座驻地后开始了采访。在这个银座驻地里面进行采访后，发现国际色彩丰富的国际NGO成员们总之先占领了银座驻地作为据点，还没有决定好之后的方针。 
 
    「找谁问才能知道情况啊？」 
 
    「不知道啊。运营部的某个人知道吧？」 
 
    得到的尽是这样的回答。 
 
    也有不少人对占据银座驻地这个预定之外的行动感到疑惑。看到这幅情景，菜菜美心想这要是因为过节而闹腾累了的话大家都会离开吧。实际上，即便对警察做出了激烈的抵抗，但也有不少人避开大家的视线，选择了离开。 
 
    「我们想采访运营部的人们，他们在哪里？」 
 
    一个黑人男性举着要对银座事件牺牲的外国人寻求补偿的标语牌，菜菜美向他搭话后，得到了“嗯。他们为了跟待在特地的日本军人交涉而进入半球体里面了。不过还是不要接近比较好。特地的日本军人跟这边的不一样，轻易就会开枪……”这样的回答。大家是相信他们会轻易开枪吗，没有人接近半球体。但菜菜美认为那里正是这个抗议队的核心所在，她在已知危险的情况下尝试着去接近半球体。 
 
    *    * 
 
    「好了，我们这边定好了」 
 
    看见这一连串的经过，狭间松了口气朝刘问道。 
 
    「事情变成了这样，你们打算怎么做？」 
 
    「怎，怎，怎么可能！迪亚波，你被骗了。把那个姑娘交出来。交出来的话就让你做真正的皇帝」 
 
    听到帕娜修翻译后的迪亚波回答道。 
 
    「我已经不相信你的话了。我要成为皇帝，为此需要大量的军事力量，而你们没有带来军队。而且你们甚至想要将『门』破坏掉。我决定服从圣下，成为阿尔努斯居民的傀儡。成为这片土地的地方长官。这样做才更加现实」 
 
    「可恶」 
 
    刘失去了所有手段，他朝吴少校回过头去。 
 
    「这样一来……少校，你懂的吧？」 
 
    「是。我们不能被逮捕」 
 
    做了这样的事情，要是被生擒活捉了的话，会让本国的外交陷入困境。为了避免出现这种情况，工作人员要么去逃跑要么只能死亡。不过自杀是最后的手段。幸好自己这些人没有被包围。并不是没法从半球体中逃出去。 
 
    吴少校这样想到，他朝部下发出了全体撤退的信号。 
 
    他的部下们拔出攻击手榴弹跟烟雾弹，一齐扔到了地上。 
 
    发生在半球体内的战斗在电视上播出了，时间正好是长时间坐电车上班的人们在家里做准备、吃饭的时候，没睡醒的人看到新闻瞬间就清醒了过来。 
 
    「什，什么！？」 
 
    上升的白烟、来回飞舞的子弹跟炸裂声。 
 
    这仿佛动作片一样的影像让喝着茶的上班族暂时吸着筷子僵在了那里。 
 
    「现在银座驻地内的半球体中，武装势力跟自卫队开始发生激烈的战斗！」 
 
    在烟幕中疯狂射击的刘他们被砂川的照相机漂亮地拍了下来。 
 
    菜菜美让砂川拍下了武装势力的武器。 
 
    「在银座到底发生了什么！？明明是和平的抗议队，为什么参加的人们都拿出武器开始互相射击了！？」 
 
    菜菜美的叫声大到甚至让喇叭产生了破音。 
 
    在子弹横飞的『门』下面，杜嘉、富田和栗林想要将伊丹转移到安全的地方。 
 
    「队长，快站起来啊！」 
 
    「办，办不到啊。很痛的」 
 
    但伊丹也知道必须转移到安全的地方，烟雾弹手榴弹的烟雾跟七四式战车排出的黑烟将周围的一片完全覆盖起来，他在这种情况下拼命站了起来。 
 
    碰到了战车车体的跳弹跟弹丸的碎片擦中了伊丹跟杜嘉。 
 
    「呀！」 
 
    「趴下！快趴下」 
 
    进一步飞来的子弹将快要破坏掉的『门』深深挖去了一块。由于这个冲击，巨大的石头落了下来。 
 
    正如先前描述的那样，用石头堆积起来的建筑物因为各个部件在合适的位置所以才能支撑起来。即便只是失去了其中一部分，也有可能导致全部崩塌。更何况『门』因卡车的突击而处于半毁状态。还没崩塌简直不可思议，多个小石头组成关键部位将其勉强支撑住了。它们此刻落了下来。 
 
    也就是说，这一击成了最后一击。 
 
    *    * 
 
    弗马尔伯爵家城馆内的战斗陷入了混战。 
 
    波鲁放出的哈利奥族战士们只是一味地想要朝着皇帝寝室所在的城馆深处前进。 
 
    为了防止他们前进，伯爵家的私人兵力跟战斗女仆们站出来去追赶前进的贼人。但为了让同伴先走而留下来的哈利奥的战士们展现了完全不考虑生还的战斗姿态，于是各地都出现了血沫横飞的乱斗。 
 
    「呼……」 
 
    走廊里，士兵们的尸体散乱堆放，哈利奥的战士撑着膝盖站了起来。 
 
    「考尔麦，乃路亚……有人还活着吗！？」 
 
    没人回应他的呼叫。 
 
    环顾周围，他的同伴们倒在了亚人战斗女仆们的尸体间。是战斗到最后用尽力量倒下了吧。 
 
    「可恶……波鲁那混蛋！」 
 
    乌库西唾弃这名字，好像说出口来脏了自己的嘴一般。接着，他靠着墙壁拖着一条腿继续前进。 
 
    「把这种烂工作推给我们，那家伙是打算利用我们让他自己一个人出人头地吗！」 
 
    深入帝国暗部，渗透、蚕食。 
 
    这个方针本身不坏。但此刻感到享受的只有波鲁一个人，自己这些人都是来干这种吃亏的工作。 
 
    「混蛋啊」 
 
    这骂声是朝着波鲁发出的、还是对服从命令被迫参加这场堵上性命的战斗的自己发出的呢。乌库西自己也不清楚。总之对一切都感到不爽。 
 
    在走廊里往前走，跟对面按着胳膊走上前来的猫耳女仆对上了视线。 
 
    「可恶……又是敌人啊」 
 
    看到对方穿着短到不像女仆装的裙子，乌库西心想“真想在别的地方相遇呢”。这脚真不错——他坦率地想到。 
 
    「喵？都入侵到这里来了喵？」 
 
    敌人的入侵超出预想，为了将其排除，佩尔西亚朝大腿内侧伸出了手。但那里已经没有短剑了。 
 
    「糟了，短剑用完了喵」 
 
    「怎么，空手啊？那就别挡在我面前。我放过你，快退下吧」 
 
    「这可不行喵。这个官邸是我们的官邸喵」 
 
    「你说是你们的？区区一个贵族官邸的亚人女仆，居然说什么是你们的……」 
 
    「对喵。这里是我们的城喵。说是我们的有什么不对喵？」 
 
    说着，佩尔西亚用手伸向腰部后面，反手拔出了短刀。 
 
    「这是仓田给我的刀喵」 
 
    日本刀现在作为美术品而允许被生产。但其中一部分的刀工比起作为美术品的价值，选择了作为武器来使用而进行打造。 
 
    刻上去的名字是『斩人包丁』。像柴刀那样厚重并且耐用。 
 
    柄上缠着降落伞绳，干松的刀刃表面映射出妖异的光芒。 
 
    仓田在军营里生活两年的薪水基本上都用来买这个送给佩尔西亚了。 
 
    居然给女性送短刀？——虽然心里也这么想。但对于身为战斗女仆的佩尔西亚来说，武器就是托付生命的道具。送给她好东西的话佩尔西亚肯定会感到开心的，对此感到心动的她不可能继续拒绝仓田，最终会接受自己的心意——他坚定了这样的决心。 
 
    「这个很锋利喵」 
 
    看着眼前经过磨炼的刀刃映射出的光辉，乌库西一瞬畏缩了。 
 
    「侍奉着贵族还能说这官邸是你们的东西啊。所以这里的女仆才这么难对付吗。但我是不能输的！」 
 
    两人释放出裂帛的气势，这成为了开战的信号。 
 
    「呼，呼，呼」 
 
    珊迪被赋予皇帝寝室最后的守门人这一职责，她跟一个又一个赶来的哈利奥战士们持续战斗着。 
 
    单手拿着佩刀，敏捷地活动身体，瞄准对方的手脚。这动作并不华丽，而是合理地以最小限度的动作切碎了对方的要害。但为了突破最后的门关而贸然冲上来的敌人即便被刺中要害，但还是伸手去抓珊迪的双臂或者露出牙齿想要去咬她。 
 
    只要自己在这里哪怕对珊迪造成一点伤害、给她施加一点痛苦，后续的同志最终就能突破珊迪这道障壁——他们仿佛坚信着这一点。并且，这渐渐发展成了事实。 
 
    西塞丝抱着跟对方同归于尽的觉悟接下了敌人的突击，以跟敌人面对面互相刺中对方的姿态迎来了结局。 
 
    剩下的珊迪自己也浑身负伤流血不止。 
 
    「哈！」 
 
    一点点的幸运救了珊迪，假动作后的连续突刺深深刺进了敌人的胸膛。 
 
    由于对方的体重，剑快要收不回来了。带着肉一起将剑拔出来也很困难。使用全身的力气将剑拔出来，一屁股坐在了地上。 
 
    「呼，呼，呼！」 
 
    佩刀的刃出现损伤，由于糊上了血而变钝了。身上各处都受了伤，更多感受到的不是疼痛，而是发热。可能是由于胳膊的伤，左手手指感觉无法灵活动起来了。也许是敌人的剑上涂了毒。 
 
    手在颤抖，腿在颤抖，声音在颤抖。 
 
    「呼，呼，呼……这样一来，可能嫁不出去……了呢」 
 
    浑身是伤。也许得去找寻那种奇特的男人了吧——那种即便自己在床上露出肌肤对方也不会嫌弃的男人。 
 
    「啊，对了」 
 
    剑上涂毒了的话就不能放着不管。在嘴巴能够得到的范围内将毒和血液吸出来，用手巾来止住血。 
 
    要是即时发作的剧毒的话，这么做可能就没意义了，但这也比什么都不做要好——带着这样的心情进行了处理。 
 
    「呼……」 
 
    再次进行确认，周围倒下的尸体有十个人。再怎么说也不会有人来了吧——真的很想这么去想啊。但珊迪又感受到了两个气息。 
 
    「饶了我吧。我不想死啊」 
 
    珊迪抑制住自己想要哭出来的心情，用手撑着膝盖用力站了起来。 
 
    接着，她摆好佩刀问道“什么人！？知道这里是陛下的寝室还如此无礼吗！？”。 
 
    一边问着一边还告诉对方皇帝陛下就在这里哦——心里虽然也这么想。但这正是宫廷警卫的形式美。 
 
    珊迪将缩起来后背伸展开，笔直看向前方。 
 
    然后抑制住紊乱的吐息，露出一副从容的微笑，再一次问道。 
 
    「什么人！？」 
 
    接着，从黑暗中出现的是男人跟女人。男人看上去是人类种的初老，但似乎跟其他种族混合了。问题是这个女人。珊迪记得眼前这个女人。 
 
    「该不会，是你们？」 
 
    站在珊迪眼前的是诺拉，诺拉似乎也记得珊迪，开口道。 
 
    「嗯，是你啊？」 
 
    露出了这样一副态度。 
 
    「恐怕不行了」 
 
    自己找不到能赢的地方，珊迪咬住了嘴唇。 
 
    *    * 
 
    古田抓起蒂尤蕾的手，离开了阵营。 
 
    是波露河斯放过了他们。 
 
    「也就是说，你不是补助兵什么的，而是索沙尔大人的料理人，为了将这个女人带走而特地混到军营里来了？」 
 
    「嗯，是这样的」 
 
    「是怎么做到的？到这里来的道路应该是严守保密的」 
 
    「我混进了索沙尔大人的货物中」 
 
    不管走什么样的道路，索沙尔的货物最终会来到索沙尔身边。 
 
    波露河斯也接受了“索沙尔的料理人的话在宫廷内来回走动、混进货物里也不是难事”这个说法。 
 
    在这之上，他目不转睛地注视着藏在古田身后一副羞耻状的蒂尤蕾。 
 
    「原来如此……确实，这个女人似乎对你抱有特别的感情呢」 
 
    但古田惊讶地反问他“是这样吗？”。他的表情仿佛一直不知道蒂尤蕾对自己抱有特殊的感情。 
 
    「要是没有的话，直到刚才还堂堂正正的女中豪杰为什么突然变成了小姑娘一样？是因为你到前面来了吧。这要是不是迷上你了的话还能是什么？难道说，你是那种不清楚明白地说出来就不懂女人心思的家伙吗？这样也算男人吗？嗯？」 
 
    「呃，唉，对不起。我真的完全没有注意到」 
 
    这家伙真是个木头人啊——波露河斯朝蒂尤蕾投去了同情的视线。 
 
    「我都清楚了。不管原因如何，你是来救这个女人的。彼此对于对方是怎么想的，之后再慢慢谈就行了」 
 
    「嗯，会去谈的」 
 
    「好，我知道了。那你就带着这个女人逃走吧！别被任何人抓到哦！就算被抓住了也别提我的名字！」 
 
    「但是……之后会出大事的吧？」 
 
    「少了个最开始就没算进人数里的补助兵，总能想办法解决的。关于这个女人的话，会被追究责任的是那个叫波鲁的家伙而不是我」 
 
    于是古田就带着蒂尤蕾离开了索沙尔的阵营。前往的目的地是直升机会降落的地方。 
 
    古田把自己的贯头衣让给了蒂尤蕾，从肩上背着的袋子里拿出地图和指南针，环顾周围的地形，找出了自己应该前往的方向。 
 
    「那座山是323，这边的沼泽是53」 
 
    「哈啊，哈啊……古田……要去哪里？」 
 
    「回阿尔努斯。下达了撤退的准备命令，会有人来接应。到那里去的话肯定没事。请加油吧」 
 
    「真的，要带我走吗？」 
 
    蒂尤蕾向古田投去的视线仿佛在说自己仍在感到怀疑一般。 
 
    没想到居然会有人来接应自己、把自己带走。……这不可能，这绝不可能发生——自己一路下来这样否定着，实在无法相信会有这种事。 
 
    「不是蒂尤蕾你说的要我展现将你夺走的气势吗！我要把你带走。请帮我开店哦」 
 
    「你的店？像我这样的，做不到啦……你都看见了吧！我跟男人们……」 
 
    但古田一句“别再说了”用自己的话语遮盖了蒂尤蕾的发言。 
 
    「总之！总之请你跟我来！就算待在那种地方也不会有什么好事的！好了，站起来，穿过那片森林后就快到了」 
 
    「难以置信。难以置信」 
 
    「相信我啦」 
 
    古田收起指南针，再次拉起蒂尤蕾的手跑了起来。 
 
    最终听到了远方传来的引擎声。 
 
    进入森林，穿过树木，再次来到空旷之处，那里停了一架UG·1J直升机，已经发动了引擎在等着古田了。 
 
    「哦，终于来了」 
 
    看去，柳田跟他的部下们已经在等候了。 
 
    「喂，在这边！快来！」 
 
    队员们举枪警戒着周围，看到古田终于现身，他们松了口气，挥着手说“这边”。 
 
    「太好了，赶上了」 
 
    「你在说啥。让我们等这么久，都迟到好长时间了！」 
 
    「我这都是赶过来的了。就是费了点功夫」 
 
    柳田跟队员们挨个乘入直升机。古田也正要进去。 
 
    然后发现里面已经有先到的客人了。一个抱着大包行李看上去只有初中年纪的少女。 
 
    「柳田，这孩子是？」 
 
    「这姑娘是派遣到日本的帝国大使。详细内容之后再说，快乘上来」 
 
    「呃，好」 
 
    古田回头朝蒂尤蕾伸出了手。 
 
    「来，蒂尤蕾，快」 
 
    但直升机中的德莉拉突然朝着古田伸手去抓的蒂尤蕾跳了过去。 
 
    「你这个叛徒！在这里遇到就是你的末日了！」 
 
    跟在德莉拉的尖叫声后的，是飞舞的血沫。 
 
    「等等，你干什么，德莉拉！」 
 
    古田想要去制止她，他朝德莉拉叫喊着。 
 
    「古田先生。为了修好积德你就忍忍吧。只有这家伙不能让她活下去！我们战兔族就因为这家伙，因为这家伙！」 
 
    虽然古田跟柳田两人从左右后方去阻止她，但就这样被她拖着往前走。 
 
    另一边，蒂尤蕾左肩插着刀子快速后退了。 
 
    「还不住手，德莉拉！」 
 
    「柳田先生，请原谅我。只有这家伙不能让她活下去！因为这个叛徒，我们！」 
 
    「现在不是做这种事的时候！」 
 
    将德莉拉交给柳田，古田跑到了蒂尤蕾身边。 
 
    「没事吧！」 
 
    「没必要同情那种家伙！大家都因为那个女人而受苦！被杀死、成了奴隶、被侮辱、被贩卖、受苦……」 
 
    「听我解释！这是误会！是阴谋啊！」 
 
    「有什么误会！大家都在受苦啊！事到如今谁会相信你啊！是你的错。你是一切坏事的根源！在我们生不如死的时候厚着脸皮成了敌人的玩赏奴隶，风向稍有改变，这次就想要巴结好人古田吗！？」 
 
    被古田制止住的德莉拉晃动着身体继续叫喊着。 
 
    「柳田先生！就当修好积德，就当修好积德了，请让我杀了这家伙！」 
 
    但柳田咬着德莉拉的兔耳朵让她转向自己，冷淡地说道。 
 
    「烦死了。如果不听我的话，那就在这里抛弃你！」 
 
    「啊，不要！不要啊！」 
 
    「那就听我的话」 
 
    柳田命令德莉拉老老实实回直升机里去。 
 
    「快上去」 
 
    「求你了，请不要抛弃我」 
 
    「所以才说让你上去啊」 
 
    「我知道了。我会做个好孩子的。拜托了」 
 
    古田看她镇定下来了，就邀请蒂尤蕾去直升机上。 
 
    「很痛吧。现在就跟你打吗啡。所以请不要动肩上的刀子。现在要是拔出来的话可能会大出血。到了阿尔努斯就请医生来看，请加油撑住」 
 
    说着，古田从急救套装中取出用过的注射器刺进了蒂尤蕾的两只胳膊，然后让蒂尤蕾上直升机。 
 
    但蒂尤蕾看向古田的脸，露出了复杂的表情。 
 
    「不了……我就不去了。我不想去」 
 
    「柳田二尉。差不多该走了，到时间了」 
 
    听见驾驶员的催促，古田喊道“请等一下。马上就上去”。 
 
    但蒂尤蕾为了从古田伸来的手中逃开而突然后退，摆出一副令人感到厌恶的笑容。 
 
    「你傻啊。为什么觉得我会跟你这样的一起走？不过是对你稍稍温柔了点，你该不会是误会了吧？那还真是抱歉。我对你这样的完全没兴趣」 
 
    弱气的男人光是听了这冷漠的发言可能就直接被打倒了。但古田就像挨了一发沉重的打击一般咬紧牙关进行反驳。 
 
    「这种事情我知道啊。蒂尤蕾是战兔族的女王、帝国皇太子的玩赏奴隶。怎么可能当食堂的老板娘嘛。但是啊，就算自不量力也好。我要把你夺走。我已经决定了」 
 
    蒂尤蕾像是被对方还击了一般愣住了。 
 
    「笨蛋。笨男人。真是个笨男人。我非得被你这种人夺取？有点自知之明吧。好了，你快回自己的国家吧。找个适合自己的女子去开个小店吧」 
 
    蒂尤蕾撇了撇在场指挥的男人。明白了这视线的意思，柳田指示部下制止住柳田。 
 
    即便被从背后按住，古田仍旧喊道“等等！请放开我！”。 
 
    「升空！」 
 
    「嗯，出发吧」 
 
    在柳田的指示下，直升机开始升空。渐渐提升高度远离了地面。 
 
    蒂尤蕾一直注视着朝自己伸出手的古田。 
 
    「不行。不要丢下蒂尤蕾！」 
 
    古田的声音让蒂尤蕾第一次感到了幸福。她相信，古田的话肯定能够实现梦想。如果自己在这里下定决心跟他去的话，肯定能够成为他梦中的成员之一从而获得幸福吧。不，肯定会获得幸福。这不是希望也不是期望，而是确信。 
 
    就连心中只有绝望与破灭的自己也能获得幸福的选项。光是这一点就让蒂尤蕾感到了幸福的绝顶。这也可以说是大逆转的最棒的结局。 
 
    蒂尤蕾想象着古田描绘出的未来——有自己出场的未来。 
 
    两人在无人的店内一同吃饭，彼此安慰因一天的劳作而感到疲惫的身心，在古田烦恼用什么颜色的壁纸时，向他建议“淡粉色不错”。这既不是梦想也不是幻想，而是处于选项前方的确实存在的未来。 
 
    「非常棒的感觉！」 
 
    像这样，不做期待，蒂尤蕾的幸福就成了现实， 
 
    既然如此，之后就只有去把剩下的事情解决了。必须得去确认另一个结局。因为这也是自己的一个命运、一个决心。不做这个而光去品尝幸福的话会留在心中留下遗憾。 
 
    「痛，咕！」 
 
    蒂尤蕾一副壮烈的表情拔出插在肩上的刀子，带着部族的仇恨将其紧紧握住，想象着跟随古田而去的话会品尝到怎样的幸福，她全力奔向了索沙尔那边。 
 
    「看不到布尔菲妲队长的身影！」 
 
    「该不会！？」 
 
    接到报告的时候，平娜不禁站了起来。勤务兵少女们发出悲痛的叫声，有的也哭了出来。布尔菲妲为人坦率，不拘小节落落大方，女骑士们仰慕着她，老兵们觉得她疯丫头一般的样子很可爱。 
 
    但乱战之中已然不见白蔷薇的军旗。不止如此，其中似乎还突出了一股敌军势力。 
 
    「那个女人没这么容易死，去进行确认！」 
 
    抓住红发下达命令，平娜呼叫了哈密尔顿。 
 
    「还没到吗！？」 
 
    「还没到」 
 
    在等候己方援军。 
 
    对，索沙尔对伊塔黎卡城发动袭击是最开始预想到的情况之一。 
 
    不，可以说是刻意整备成容易被袭击的样子。正因为如此，索沙尔才没有放弃战斗逃离战场，而是像现在这样回应了这边的野战。 
 
    但健军、自卫队以及正统政府军的主力还没返回这里。 
 
    等啊等，等啊等却还是没来。一瞬、片刻、一刻钟。在时间渐渐流逝之时，士兵们的性命跟知情者的性命在不断逝去。 
 
    平娜咬起了大拇指甲盖。虽然咬得很深以至于都流出了血来，但心中的愤怒使她感受不到痛苦。 
 
    格雷·戈·阿尔德回过头去用一副担心的表情看向平娜，但负责步兵指挥的他还是对部下们下达了命令。 
 
    「敌人要来了！在下官发出信号之前不要动！」 
 
    从混战之中突出来的肯泰罗队跟骑兵的混合团队终于踏着蹄子朝着平娜的司令部奔来了。 
 
    跟步兵们发生激烈冲撞。在格雷的信号下，步兵们一齐将长枪顶了上去，从正面接住了骑马队的进攻。为了从剑山般排列起来的长枪中跨越过去，肯泰罗从步兵们的头上压了下来。但被周围顶上来的无数长枪贯穿，倒在了地上。即便如此，马的重量还是破坏了人墙，敌军看到空隙便接连突入进来。 
 
    为了迎击而盯上前去的长枪刺中马、骑兵跟肯泰罗。 
 
    承受不住骑马的突击，长枪发出了被折断的响声。 
 
    后面的骑兵踏着人和马的尸体继续上前。被长枪刺中的马发出痛苦的叫声，闹腾起来，将周围的步兵们卷了进来。被马蹄踢中、踩扁的步兵发出最后的悲鸣。 
 
    在激烈的肉搏战下，很快就堆起了尸山。 
 
    最前方是以尸山为障壁来展开战斗的格雷。他身上到处都受到了箭伤，全身上下流出鲜血。 
 
    「就是现在，打回去！」 
 
    被挥剑指挥的格雷所鼓舞，士兵们踏步前进。 
 
    他们凭借着这股气势，趁敌军这波进攻结束之际将战线往前推进了五十云（ユン：原创长度单位）。但这并没有颠覆己方的不利形势。冲破混战奔向平娜司令部的敌军继续增加，能够维持战线、继续战斗的己方人数在以肉眼可见的速度减少。格雷率领的步兵队也在迎击前方跟左右两侧的敌人的过程中处于半包围状态，立刻就失去了争取来的五十云。正想后退来重整态势。但他没后路可退了。因为他的背后就是平娜。 
 
    格雷在距离平娜很近的地方进行战斗，被斩杀的敌人的鲜血甚至都能溅到平娜的脸上了。 
 
    「殿下。下官劝您是时候退到伊塔黎卡城中去了」 
 
    「不可。我不会离开这里」 
 
    「但这样下去的话！」 
 
    「给我想办法解决」 
 
    就算你叫我想办法……既没有预备的兵力，也没有事先准备好的陷阱。格雷能做的就只有鼓励士兵们奋力战斗而已。 
 
    不，他们已经在奋力战斗了。在这漫长的战斗之中，每一个士兵都坚持战斗，体力跟精力都耗尽了。已经处于想要奋战却拿不出那份力量的状态了。 
 
    但是…… 
 
    「啦啦啦啦啦啦啦！」 
 
    风一般的骑马队发出叫喊声，返回来从背后痛击格雷眼前的敌人。 
 
    虽然数量只剩出击时的一半了，但破破烂烂的白蔷薇队旗依旧在队列的最前方飘舞着。 
 
    「是白蔷薇的队旗！是布尔菲妲队长！」 
 
    「果然还活着啊！」 
 
    「之前的是误报吧！？」 
 
    勤务兵少女们发出高兴的叫喊声。 
 
    就连士兵们也在叫喊那名字时，波赛斯的黄蔷薇队也返回来了。 
 
    她们回来是为了拯救陷入危机的平娜司令部。但这行动等同于舍弃在最前线战斗的士兵们。辛苦维持的战线因身为支柱的她们做出后撤而很快就崩溃了。 
 
    艾尔姆拍手喊叫道。 
 
    「好，赢了！」 
 
    就像反复的突击导致的决堤一般，平娜率领的正统政府军的战线终于开始崩溃了。 
 
    「殿下！索沙尔殿下，就是现在！」 
 
    「呃，嗯」 
 
    索沙尔此刻也认为自己能够亲手获得胜利了，他甚至将身体向前探出越过了马头。一眼就能看出他是有多么渴望胜利。 
 
    可能是感受到了来自周围的视线，索沙尔站起来咳了两声整理下仪表，然后举起一只手，挥了下去。 
 
    「全军突击！」 
 
    艾尔姆心想，就索沙尔来说这次下令真是沉着冷静呢。 
 
    但这幅不像索沙尔风格的冷静反倒显示出他已经兴奋到了极点。对，此时的索沙尔已经高兴地忘乎所以了。 
 
    话虽如此，这对他的士兵来说都是无关紧要的。不管是谁的号令，只要能朝着胜利前进的话就再欢迎不过了。 
 
    士兵们接到命令，在赤铜色的太阳露出半边身子窥探大地之时，开始为了践踏平娜所率领的正统政府军而前进了。以伊塔黎卡城门口为司令部的平娜军已经失去了阵型，痛苦地蠕动着。 
 
    索沙尔骑马突进，马匹在大地上踏出响震声，他朝着疾驰的马踢了一脚，感受到了自身的荣光。 
 
    沐浴在士兵跟臣子的欢呼声中，带着身为皇帝一般的喜悦朝着明天一个劲儿地向前奔了出去。 
 
    但眼前突然变暗，仿佛太阳被闪光覆盖了一般。 
 
    东边的天空被黑暗覆盖了。 
 
    从东边刮来的疾风带着刮倒森林树木的强烈气势袭击过来，厚厚的沙粒瞬间遮挡了视野。 
 
    在此之上，大地发出远远凌驾在马蹄声之上的震动声，向索沙尔宣告地震的到来。 
 
    「是地震！」 
 
    大地剧烈地左右摇晃起来。就连四条腿的马都惊得摔倒在地上，士兵们都没法维持站姿，一个个趴在了地上。 
 
    「救，救命啊！」 
 
    面朝胜利的欢喜声立刻变成了因恐怖而发出的求救声跟悲鸣声。 
 
    震度约为五弱（注：日本地震等级分为十级，五弱是第六级）。 
 
    这次地震远远超过曾经袭击了帝都的那次，带给伊塔黎卡城的强烈的冲击仿佛在对士兵们宣告世界末日的来临。 
 
    这场地震也影响到了朝着阿苏努斯前进的个各战斗团。 
 
    「快到阿尔努斯了」 
 
    「接近阿尔努斯的话会造成大混乱吧……要是交通整理弄好了的话倒还好」 
 
    第一战斗团长加茂一等陆佐回头对柘植二等陆佐说道。 
 
    「不会有掉队的车辆吧？」 
 
    「是的，虽然车与车之间留有间距，但全部车辆都在继续前进。只不过，最接近帝都的我们应该会成为最靠后的。因此有可能遇到道路被堵住而无法前进的情况」 
 
    「在这种状态下要是『脱兔』发令了的话可就惨不忍睹了……总之至少得让队员们返回去。做好丢弃车辆让队员们跑回去的觉悟。为此要把必须带回去的物资分散开来给队员们携带好」 
 
    「收到。那就让希望留下来的人处理舍弃的车辆吧」 
 
    「根据紧急时的对应指南，『脱兔』发令的话指的是所有人一个不留地归还。就算有人希望留下来也不能让他留下。就照这个办」 
 
    「我知道了」 
 
    但突然从前进方向上袭击而来的沙尘暴遮住了视野。浑浊的黑暗很快覆盖在了窗户外面。 
 
    「全军停止！停止！停下来！」 
 
    为了防止发生事故，加茂命令全队停下来，紧接着，那个就袭击过来了。 
 
    「地震吗！？」 
 
    「看来是的。这个程度相当强啊！」 
 
    就算日本人来说，震度五的地震也谈不上熟悉。 
 
    话虽如此，也不至于担心世界会因此而怎么样。队员们静静地等着，心想等一会儿就会缓和下来。对他们来说，比起大地的摇晃，更大的问题在于随之而来的各种问题。 
 
    「警戒所有方向！注意地裂、山体滑坡和砂石滑坡！」 
 
    在干部们的叫喊声中，队员为了窥探外面的情况而从车篷中露出脸来，结果糊了一脸的尘土。 
 
    「完全看不见！」 
 
    「可恶！暂时先这样待机！」 
 
    作为地震前兆的沙尘暴几乎在地震停下来的同时也退去了。 
 
    留下被沙子覆盖的一片光景。驾驶位上的队员下车用手清理挡风镜上的沙子，确保视野。 
 
    「怎么样……感觉能前进吗？」 
 
    加茂探出身子向驾驶员询问道。 
 
    「是的……缓慢前进的话应该没事吧」 
 
    「嗯。那就好，确认全军的平安后就出发」 
 
    但看向前进方向时，发现那边的的天空中沉淀着黑暗。 
 
    朝着阿尔努斯，像龙一样的黑云卷起了旋涡，人们本能地预感到要产生什么异变。 
 
    在阿尔努斯的山丘顶上，世界扭曲了。 
 
    还以为是『门』崩溃了，突然发生了地震，本应是半球体顶部的地方突然出现了暗黑的太阳。红色和紫黑色呈旋涡状，十分不祥。本应是平地的半球体的地板不知为何变成了漏斗状的低洼之地。形状就像黑洞的平面模型一样，越是靠近中心就越是向下剧烈地凹陷，变成低洼一样，而且其中心还开了个洞，不知道通向何处。 
 
    「到，到底发生了什么啊！」 
 
    在黑色太阳的正下方，彼此举枪互相牵制的吴少校跟詹金斯也停止了射击，尝试去理解自己体验到的这个异变。 
 
    但由于地板突然改变了形状，失去平衡感的两人甚至没法维持站姿了。 
 
    他们幸存下来的部下们也为了先远离地底的黑色洞口而慌乱地在地上爬着。 
 
    「糟了……」 
 
    解除了束缚，去掉了封住嘴的布，蕾莱面无表情地宣告着异常事态的发生。 
 
    「发，发生了什么」 
 
    「『门』被破坏了的话，两个世界应该会分离开。但除了『门』以外还有其他的什么正在发挥作用，不止两个，似乎是想要把各种世界缠在一起！」 
 
    「这，这就是说！？」 
 
    伊丹走近蕾莱，希望她能做出详细的解释。 
 
    「也就是说，多个世界一口气打开了『门』。结果就是那边那个……」 
 
    加图老师代替蕾莱做出了解释。就连身在『门』的银座那边的刘跟詹金斯他们都到特地这边的半球体中来了，这一点体现了事态的异常性。」 
 
    「原因是什么啊？」 
 
    「虽说出现了该称之为黑色太阳的东西，但也能看到六芒星吧？那就是魔方阵……」 
 
    加图指向暗黑太阳的周围，巨大的六芒星像边框一样浮在那里。 
 
    「是谁弄出那么大的魔方阵！？」 
 
    不怎么显露出感情的蕾莱一副胆怯的样子呻吟道。 
 
    狭间做出了回答。 
 
    「那或许是……对，那不是什么魔方阵！」 
 
    「那到底是什么啊？」 
 
    「那是阿尔努斯防御阵地本身，老师。这个独特的构造，不会有错」 
 
    「但制作在地面上的东西为什么会浮在空中？半球体呢？」 
 
    在大幅度形变后歪曲的地上，被杜嘉支撑起来的伊丹指着天空说道。 
 
    「那一定是镜像。本体在地面上。浮在空中能够看得见的黑色太阳是镜像，本体是这个半球体跟阿尔努斯本身！」 
 
    「总之，各种世界乱七八糟地连在一起了的话，不赶紧做点什么的话事情就糟糕了」 
 
    伊丹想起了在间隙之中瞥见到的某个世界的光景。某物在荒野上产下无数的卵。如果那卵全部孵化了的话，孵化出来的东西到处溢出来的话。但有人大声反对伊丹的警告。是詹金斯。 
 
    「有什么糟糕的！多个世界连在一起有什么不好的！？这样一来，人类不就能得到多个世界了嘛！因为世界太狭窄了，所以我们必须互相掠夺。但要是能在多个世界中自由往来的话，我们就不需要互相嫉妒、牵制和争夺了！这是神给我们人来的祝福！虽然我们在狭小的世界中度过了苦闷的时光，但也已经不需要再担心了。无线扩展的国境会将我们从思想体系（Ideologie）跟宗教的对立等各种问题中解放开来吧。毕竟，只要去不存在讨厌的家伙的世界就好了。互相妥当地定好领地，待着不出来也行。这是好事情！没必要对这个做什么！」 
 
    但蕾莱提出了反对。 
 
    「这可不一定！各个世界中都有那个世界所养育的生物。贸然接触会引发不好的事情」 
 
    「原住民什么的只要排除掉就好！为此还有这个，不是吗？」 
 
    詹金斯举起枪夸示力量。 
 
    可能是对此感到同意吧，刘也站起来大大点头。 
 
    「正是如此。我们人类的生活圈能够无限延伸的话，就没必要采用太平洋以西是我们、以东是美国这样划分领土的气量狭窄的做法了」 
 
    这样叫喊着，刘爬近黑色的暗黑深渊。 
 
    「这对面是其他世界吗？是什么样的世界？」 
 
    比起害怕，好奇心更胜一筹，刘将脸伸过去，朝黑色深渊的底部窥探着。因为类似的好奇心而有过可怕经历的伊丹叫喊着“等等。等一下！”。但没能将他阻止下来。 
 
    将头伸过去的刘就这么全身硬直、痉挛起来。然后用尽力气趴在那里。 
 
    「局长！」 
 
    吴少校跟他的部下们慌忙赶来。靠近过来的瞬间，深渊中伸出无数的触手将他们抓住、拖进了深渊里或将他们贯穿了。绝叫声跟怒号声以及无法特定对手的枪手响彻一片。 
 
    詹金斯发现自己想错了。 
 
    『门』的对面不一定是对人类温柔且物资丰富的世界。对手不一定总是比我们劣等。就像打草惊蛇的例子一样，人类也可能遇到对自己来说最糟糕的敌人。 
 
    看去，从深渊中不断地爬出『某物』。 
 
    「出来了，出来了出来了出来了！果然是那个啊！」 
 
    爬出来的生物跟伊丹所描述的一模一样。体型过大，不适合称呼它为虫子。虫兽大概有人的身高那么长。 
 
    恐怕是伊丹促进了它的孵化，然后被刘带到这个特地世界来了吧。 
 
    为了填饱肚子，溢出来的虫兽首先朝着身边的刘跟詹金斯的部下袭击了过去。 
 
    「这可不是闹着玩的啊，糟糕了！」 
 
    萝莉挥着戟向前突进，甩开了虫兽的脚。从前足发出锐利的攻击中钻了过去，回头交错之际用斧刃砍裂了蟹类甲壳般的身体。 
 
    喷出的紫色体液四散开来，萝莉对这味道皱起眉头。 
 
    「讨厌！这什么啊！」 
 
    可能是对虫兽的体液感到束手无策了吧，萝莉跳跃，逃向后方。但刚跳到空中就被从上空急速下降的羽虫给袭击了。其中一只羽虫的颚咬住了萝莉纤细的身体。 
 
    「萝莉！」 
 
    杜嘉拉响弓弦射出箭矢，贯穿了羽虫的身体。 
 
    咬着萝莉的羽虫就这么撞到了半球体的外壁上。 
 
    萝莉忍着痛苦想要站起来。但上空无数的羽虫聚集起来朝萝莉袭击了过去。 
 
    栗林跟富田拔出腰间的PDW疯狂射击来援护萝莉。 
 
    「咕……一只一只倒也没那么厉害。数量太多了！」 
 
    看到萝莉的表情，伊丹愕然了。就连亚神也对这虫兽的战斗脸色大变。伊丹用散弹枪将从背后袭击萝莉的羽虫打落下来，由于忍受不了沾到身体上的体液的味道而捏起了鼻子，拉着沾满体液的萝莉的手让她站了起来。 
 
    「糟了，陆将，这个超级糟糕啊！得防止它们进来啊！」 
 
    在漫画跟动画、电影中出场的这类敌人就没一个好东西。 
 
    要么是世界被腐海覆盖而变得无法居住，要么是人类被寄生成了饵食之类的，或者是太阳或星星被吃掉了之类的……不管怎样，未来的世界都不存在人类。 
 
    「射击！」 
 
    可能是受到伊丹的危机感的影响，狭间也立即发出了攻击命令。 
 
    旁观的队员们排起枪口开始朝虫子大军进行射击，不一会儿，巨大昆虫的尸体就渐渐散落到了地上。 
 
    但虫兽就像喷泉一样不断溢出。而且六四手枪对有点大型虫兽没用，难以阻挡虫兽的脚步。 
 
    「可恶，用战车！」 
 
    七四式战车的主炮喷出火来，风暴将虫兽群吹开了。但那就像用锤子打跳蚤一样，实在太没有效率了。而且考虑到战车的攻击对防止种子进入特地世界的半球体外壁造成了伤害，无法多次使用。 
 
    「真是够了！」 
 
    萝莉皱着眉头，踏着弹幕都挡不住的中型虫兽，就这么挥着戟，像跳舞一样将周围的虫子切开、打碎、击溃了。 
 
    富田跟栗林保护萝莉，伊丹用散弹枪将头顶上的羽虫打下来。 
 
    即便如此，虫子那边仍旧处于压倒性的优势。它们在数量的暴力甚至想要将萝莉的破坏力跟自卫队的火力吞噬殆尽。 
 
    这时，蕾莱跳了出来。 
 
    拳头束起的头发碰到额头，咏唱起小小的咒语，将通向伊丹故乡所在世界的通路扩大。 
 
    接着，凹下去的半球体的地面恢复了平坦，黑色的太阳也消失了，天花板显露了出来。堆积着瓦砾的『门』的那里出现了无色透明的水洼一样的存在。 
 
    疑似暂时压制半球体内的虫兽也因停止了流入而失去了数量的优势。 
 
    沐浴在枪火之下，虫兽们的数量很快就减少下来，半球体里的地面上堆起了尸体。 
 
    「耀司！通向银座的道路扩大了。这样下去的话，通向其他世界的『门』会被压坏，虫兽就进不来了。趁现在将魔方阵！」 
 
    「想要打破这个状况的话，就只有破坏那个魔方阵了」 
 
    「这里交给我们，你先去！」 
 
    听到蕾莱、萝莉跟杜嘉的发言，伊丹一副疑惑的表情回头看向狭间。 
 
    「伊丹二等陆尉，允许你采取任何自认为必要的行动！」 
 
    「诶……但是」 
 
    伊丹也不知道怎么样才能够破坏魔方阵。 
 
    「加图老师，怎么弄才能破坏掉啊！？」 
 
    面对狭间的提问，加图老师“嗯~”地哼哼着道出了自己的推测。 
 
    「发挥出强大功效的魔方阵必须要被需要准确且精密地制造出来。只要失去哪怕一角、微小的一部分，它就会失去功效。如果说魔方阵是由城塞的城壁跟战壕作成的话，摧毁城壁、用沙子掩埋战壕就行了」 
 
    「原来如此……那就用爆破吧」 
 
    周围的视线再次聚集到伊丹身上。知道该怎么做的话就赶紧行动——周围人的视线送来了这样的压力。 
 
    「不过，为啥是我？」 
 
    「只有你能做了吧？」 
 
    设置爆破的工作必须要花费多个小时。从打开着『门』的蕾莱的表情来看，她能够打开通向银座的路的时间比这要短。 
 
    「这样的话，我就回不了日本了吧？」 
 
    「肯定是这样的吧」 
 
    狭间轻易就点头了。 
 
    「那还让我去做？」 
 
    「其他还有谁适合做这个任务？」 
 
    「但这次我要是再……」 
 
    刚说出这句话，看向伊丹的蕾莱跟萝莉、还有杜嘉的视线变得十分迫切起来。被这份气势压倒的伊丹畏缩了，他按照顺序挨个看向萝莉、蕾莱跟杜嘉。 
 
    各自的思绪以及三个人间编制出的某种存在将伊丹缠住、抓了起来。 
 
    「真，真没办法啊」 
 
    伊丹对富田说了声“跟我来”，就跑了起来。栗林说“啊，我也去”，但被伊丹回了句“你待在这里”，将她制止了。 
 
    「为什么！？」 
 
    「你有想要留在这边的理由吗？」 
 
    伊丹一副完全搞不懂的样子歪起了脑袋。 
 
    「啊，但是，因为……那个」 
 
    悄悄地瞅着富田，栗林含糊其辞。 
 
    但富田宣告说“栗林。你回日本去”。 
 
    「诶！」 
 
    「你的这份心情我很感激，但我已经决定要跟波赛斯在一起了。不好意思啊！」 
 
    说着，富田推了一把栗林的后背。 
 
    「呜……」 
 
    栗林缓缓地走着，眼中渗出了泪水。或许她心里也有自己的认真吧。 
 
    但伊丹跟富田背对栗林跑了出去。 
 
    「什么啊。栗子那家伙，真的迷上你了吗？」 
 
    「肯定是所谓的吊桥效应啦。倒是队长你，看来是终于放弃了呢？」 
 
    「毕竟那三个人投来了这样的目光。都这样了，我也没办法吧？」 
 
    刚出半球体，看到指挥着佣兵们的姚，伊丹对她打声招呼说“大家就拜托你了”。 
 
    「哪怕牺牲此身也在所不惜」 
 
    「特别是杜嘉那孩子就拜托你了。不知道她在想些什么，疯狂插死亡FLAG」 
 
    接着，富田一事就揭开了真相。 
 
    「她是觉得在插了死亡FLAG的人面前再插别的死亡FLAG的话，灾祸就会转移到后边插FLAG的那边去」 
 
    「最开始是打算让你插死亡FLAG的。别误会，并不是想要对你怎么样。只不过是认为让你住在医院里的话就不会去战场了而已。但事已至此就没法如愿以偿了。所以杜嘉才将灾祸转移到自己身上了吧」 
 
    「那个笨蛋……」 
 
    伊丹一副惊呆了的样子咋舌道。朝着半球体回过头去对杜嘉她们叫喊道。 
 
    「喂，杜嘉。等这个结束之后……咱们用红茶跟蛋糕办个聚会吧！」 
 
    「……」 
 
    伊丹突然的行动让富田跟姚瞪大了眼睛。 
 
    「这样的话，死亡FLAG就会转移到我身上来了吧？需要说一句身体好轻之类的吗？」 
 
    「不知道啊，不清楚这个梗的出处，也不好说……不过，这样好吗，队长？」 
 
    「反正就设置好炸药炸掉而已。也不是要跟什么战斗，比那边要安全。炸药也是，只要好好注意的话，就不会死亡啦！」 
 
    说着，伊丹添加了一句“肯定没事的”。 
 
    狭间回过头去，看着部下们宣告道。 
 
    「好！所有人撤退！『脱兔』发令」 
 
    「是『脱兔』！『脱兔』！」 
 
    队员们彼此挨个口头传告狭间的号令，很快就扩散开了。在半球体外待机的队员们保持着队列快步走过了蕾莱作出的『门』。 
 
    后方，萝莉向姚招手，做出指示让她用镇子的居民跟佣兵们作出防御态势。 
 
    「在耀司处理魔方阵的这个期间，无论如何也要阻止那个虫子的入侵！」 
 
    「这啥啊？」 
 
    「这是嘉纳大臣交给我的文件」 
 
    狭间说了句“辛苦了”，结果茶色信封，快速阅读了里面的内容。这资料里写的是日本目前的处境和最近森田首相的言行。以及防卫大臣的命令书。 
 
    「什么？」 
 
    看到狭间的样子，幕僚们因好奇资料内容而聚集了过来。 
 
    「怎么了啊？」 
 
    「是防卫大臣的命令书。好，这样一来跟政府的联络就回复了。蕾莱小姐的人身安全也得以确认，对全员撤退命令做出部分变更！希望留下来的人可以留下来！」 
 
    「不过，这样的东西可以说得上是有效的吗？」 
 
    之后，狭间没再让幕僚说些什么了。 
 
    「不。在跟市之谷的联络终端的情况下，这是来自政府的唯一指示。我们只有服从这个」 
 
    「那个。不能悄悄地越过『门』，使用无线电什么的获取指示吗？」 
 
    「现在『门』是单向通行的」 
 
    「……啊，好的」 
 
    「我们只有去服从这个命令。你们懂的吧」 
 
    「……」 
 
    面对狭间别有深意的发言，幕僚们一起露出了微笑。 
 
    「陆将！面对虫兽的整备怎么办？」 
 
    「确实，不能让留下来的人受到虫子的袭击」 
 
    「让他们在半球体内外整备防御态势吧」 
 
    「好，整备态势防止虫子的入侵！除了留下来的人以外都撤回银座，快点！」 

  第十卷 冥门篇 下 10  
     陆上自卫队特地派遣部队开始撤退了。 
 
    留在阿尔努斯的部队撤退过半时，派遣到各地的部队也终于回来了。 
 
    「第二战斗团回来了」 
 
    「嗯。就这么直接前往银座。除了搬运负伤者跟重要物资意外，尽可能将车辆跟武器弹药留下来」 
 
    「是」 
 
    在队员们一个个从『门』穿越到银座时，狭间他们将希望留下来的人组织起来，跟阿尔努斯的居民们一起将半球体内外的土壤堆积起来，推进铁条网的安装作业。蕾莱做好准备迎接用尽力气后再次从『门』中溢出来的虫兽。 
 
    「这个队里希望留下来的人到这边集合！」 
 
    「回去的人把粮食跟弹药之类的留下！」 
 
    「优先搬运负伤者。抓紧时间！」 
 
    各个侦察队的队员们也出现在归还者的队列中。 
 
    桑原陆曹长让户津跟东抬着负伤了的桧垣的担架，他在进行阵地构筑作业的队员中发现了栗林的身影。 
 
    「喂，栗林。你在干嘛！？要留下来吗？」 
 
    「我不会轻易放弃」 
 
    「你这样不会惹人烦吗？」 
 
    「没什么，反正回去了没什么有意思的事情。我想在这边再闹腾闹腾」 
 
    「想要享受自卫队无双吗？别受伤了哦」 
 
    「头儿也保重」 
 
    桧垣躺在担架里，哼着曲子。肯定是吗啡起效了吧。仁科、胜本、笹川……第三侦察队的队员们留下栗林，消失在了『门』的对面。 
 
    留下来的栗林将比自己阶级低的人聚集起来作为临时的部下，进行着铁条网的安装作业。背后的狭间向她搭话道。 
 
    「关于这个蛇腹铁条网，不能弄三重吗！？」 
 
    在阵前做指挥的是特地方面派遣部队的指挥，狭间。栗林敬礼回答道。 
 
    「收到。弄三重……不过，以昆虫作为对手的话，有效果吗？」 
 
    「姑且先弄上吧。光是指望半球体的墙壁的话，很可能挡不住虫子的入侵。半球体是最后的防御。你也不想之后再后悔吧？」 
 
    「收到」 
 
    「还有，你要是打算留下来的话，就把装备整理好。你打算以这个样子去战斗吗？」 
 
    栗林跑去换衣服后，在狭间指挥下前来帮忙的干部们抱着大量货物上前说道。 
 
    「陆将您……不用回去吗？」 
 
    「作为指挥官，我必须要完成我的职责。前进的时候在最前面，撤退的时候在最后面。我认为这就是作为指挥官应有的样子」 
 
    「但是，您的家人呢？」 
 
    「儿子也已经到了靠得住的年龄。妻子不需要担心。比起我来倒是你们，回去之后的收拾整理就麻烦你们了，拜托了」 
 
    「是！那么我等就此撤退」 
 
    说着，干部们向狭间敬礼后，消失在了『门』的对面。 
 
    *    * 
 
    这时，柳田跟古田乘坐的直升机朝着阿尔努斯前进着。 
 
    驾驶员确认到了阿尔努斯的山丘。调整机头笔直飞了过去。 
 
    从航空无线电中传出“希望留下来的人可以留下”的喊叫声。打算将想要留下来的驾驶员聚集起来。 
 
    听了无线电传出的声音，回应这呼叫的人出乎意料的多。 
 
    「好事的人还真多啊」 
 
    「毕竟在这边可以自由飞行，很有吸引力呢。也没有奇怪的限制，心情好。不过我在那边还有家人……」 
 
    「要是能把家人也叫过来的话就好了啊？」 
 
    「本来的话是这样打算的。可恶，但事情这么突然的话……」 
 
    「柳田二等陆尉，我希望留在特地。请在阿尔努斯降落」 
 
    被大家按住动弹不得的古田提出希望留下来。但一直以来保持沉默的夏莉用一副让任性的孩子听话般的口吻对古田说道。 
 
    「那是蒂尤蕾大人希望古田大人去做的事情吗？我想肯定不是的」 
 
    「小孩子懂什么？」 
 
    但我也是女人——夏莉继续说道。 
 
    「所以，请古田大人回国去实现自己的梦想」 
 
    「不要」 
 
    接着，德莉拉戴着一副让人感到生气的口吻插嘴道。 
 
    「果然在那里把她杀掉就好了。那样的话古田先生也不会这么依依不舍了」 
 
    「总之，我要留在这里」 
 
    「不行。古田大人还有要实现梦想的义务」 
 
    「你说义务！？」 
 
    「蒂尤蕾大人确信您能够实现梦想。正因为如此她才会露出那么开心的样子」 
 
    「蒂尤蕾露出很开心的样子？哪里开心了！？」 
 
    古田眼中的蒂尤蕾是一副混杂着各种感情的复杂表情。 
 
    但夏莉干脆地点了点头。 
 
    「嗯，她露出了一副很幸福的表情哦。肯定是因为她觉得古田大人能够实现梦想的话，自己就能够感到幸福吧」 
 
    「为什么会那样！？蒂尤蕾小姐这不是一点都不幸福吗！」 
 
    「就算您这么说，我也不知道该怎么对您解释」 
 
    「…………我不明白。这种做法绝对不正常」 
 
    于是德莉拉吐露了一句“或许，我稍稍理解那个女人的心情了？” 
 
    看着外面的景色，德莉拉继续说道。 
 
    「要是长时间待在绝望中的话，哪怕是产生“或许能够得到幸福”的想法，自己就会觉得满足了。那个女人被古田先生所思念，对她说“跟我来”。而且古田大人的话肯定会成功的吧？所以，她觉得自己的幸福已经是确实可靠的了」 
 
    「那样的话，去获得幸福不就好了嘛！这不就跟光是看到料理就说“十分美味，我吃饱了”一样了嘛」 
 
    「不懂害怕获得幸福的这种心情吗？那里有一扇门，即便认为自己只要穿过那扇门就能获得幸福，但只要想到自己无法获得幸福的话，就难免会去怀疑。或许打开门之后那里什么也没有。相反，也可能被绝望所袭击。所以啊，不去打开门而是侧耳去探查门对面的情况、脑中浮现出门对面的情景，这样的做法会更加幸福」 
 
    「这样的，也行吗」 
 
    古田不想接受德莉拉的话语。因为这太过于悲伤了。但心里却明白她所表达的。 
 
    古田陷入了沉默，柳田就对驾驶员喊道“好，没空着陆了。就这么直接冲过『门』”。 
 
    航空无线电中传出“没时间了，快点！”。要是选择降落之后再走下直升机这种慢腾腾的做法的话就回不去了。 
 
    「收到！」 
 
    驾驶员灵活地操作着变距杆跟操纵杆，朝着半球体开口部突进过去。 
 
    「危险！要冲进去了！」 
 
    处于『门』周围跟半球体中的人们看到几乎以擦着地面的高度突进过来的直升机，慌忙逃开了。也有的人没法逃向左右两边，而是趴在了地上。仿佛从其背后擦过一般，柳田他们乘坐的直升机强行突进『门』中。 
 
    突入『门』中，穿过浑浊的世界后，银座的风景在眼前扩散开来。 
 
    「是银座！」 
 
    穿过『门』后，直升机将要撞到从特地返回来的队员们的队列上了，驾驶员操纵直升机抬起机头上升高度。但这次又快要撞到半球体的天花板了。于是驾驶员压倒操纵杆，强行降低高度。 
 
    仿佛过山车一样上下乱舞的直升机飞出半球体，来到驻地外面后擦到了地面上。 
 
    削去了柏油路面，旋转的叶片打在大地上，全都弯折了。擦着火花滑向了百货大楼跟商店之间的道路。 
 
    如果银座驻地没有被抗议队占据、周边的车辆交通没有被阻断的话，恐怕会发生惨祸了吧。但目前汽车的往来完全被阻断了，在机动队的守望下，直升机在地上滑行直到用尽运动能量。 
 
    直升机停在了百货大楼中放着结婚礼服的展示窗前。 
 
    「喂，没事吧！？」 
 
    铁的焦糊味跟航空燃料的味道混在一起覆盖了一片。机动队的警官们从中赶了过来。 
 
    追赶而来的消防车为了防止发生火灾而开始朝着直升机喷水。 
 
    扑倒在地上的柳田全身上下沐浴着喷水，“噗哈”一声抬起了头。 
 
    「还以为要死了」 
 
    「是，是的。父亲跟母亲跟我说现在还太早了，叫我不要去那边」 
 
    身材娇小的夏莉夹在柳田跟德莉拉中间，反着身子摔倒了。 
 
    「大家都活着吗？」 
 
    「是~」 
 
    「总之还算活着」 
 
    「在下也平安无事」 
 
    部下们做出回应。驾驶员默默地举起了右臂。 
 
    柳田他们平安返回了银座。 
 
    *    * 
 
    「咕……」 
 
    额头上的汗水就像瀑布一样，蕾莱大幅度歪了歪身体。 
 
    连续多个小时打开着『门』，蕾莱的气力快要用尽了。特别是为了让强行突破的柳田他们通过，一瞬将『门』扩大了，但这消耗了她的气力。之后的『门』变得很小了，队员们只能排成一列而且是低着头弯着腰通过。 
 
    「蕾莱，你还好吗？」 
 
    面对杜嘉的询问，蕾莱轻轻点了点头作为回应。 
 
    紧咬牙关，注入全身的力气，所以没工夫去说话了。 
 
    「还能维持多久？」 
 
    加图代为回答了狭间的提问。 
 
    「还能保持十分钟左右吧！」 
 
    「不能由加图老师代为维持吗？」 
 
    「老夫不行啊！」 
 
    狭间回头环顾队员的队列。剩下的队员在十分钟内实在没法全部穿过『门』啊。 
 
    狭间挥手催赶。 
 
    「除了有必须回去的理由的人之外，都从队列中出去！」 
 
    「我还有怀孕的妻子！」 
 
    「好，你先去」 
 
    「在下独身，之后再回去吧！」 
 
    有理由必须回去的队员被拍了拍后背，然后被推过去先渡过『门』。 
 
    在此期间，『门』渐渐缩小到缸管那么狭小了。想要钻过去的队员也只有匍匐前进才能穿过去了。 
 
    「快点！快点！」 
 
    抱着行李的话已经通不过去了。 
 
    很多队员丢弃行李伸出双手，将头钻过去，让对面的人把自己拉过去。 
 
    「小蕾莱，加油啊！」 
 
    「加油！还差一点了，请加油啊！」 
 
    为了回应大家的声援，蕾莱向上挠了挠被汗水润湿的头发，点点头。 
 
    「你们快点！」 
 
    但『门』渐渐变小了。 
 
    「糟糕！」 
 
    接着，蕾莱终于昏倒了。 
 
    最后一个通过去的队员的战斗靴被关闭起来的洞切断，剩下脚尖的部分滚落在地上。 
 
    「啊，可恶！」 
 
    紧接着，发生了小规模的地震。但悔恨到用拳头垂向地面的队员们没有察觉到这个地震。 
 
    就没有办法了吗——大家回过头去看向蕾莱，但看到被加图抱在怀中照顾的蕾莱的样子之后，大家都说不出话来了。因为所有人都知道，她的努力已经超越了自己的极限。 
 
    队员们战战兢兢地看向『门』曾经所在地上留下来的战斗靴的脚尖，没有看到脚趾，大家都松了口气。对面肯定也叫着“好险，好险啊！”抱着脚尖乱成一团了吧。 
 
    最终，半球体的天花板上开始出现黑色的太阳。世界再次开始扭曲，平坦的地面开始洼陷。 
 
    「好，虫子要来了。所有人就位。关闭半球体的门」 
 
    在狭间的命令下，伴随着关上铁门的钝重声响，队员们各自来到指定位置。 
 
    由于多数有家室的人选择了回去，剩下的年轻就很多。留在狭间这边的干部以以单身的初级干部为主。 
 
    「那么，多少人留下了？」 
 
    「估摸着有四千到五千的样子」 
 
    「好事的跟没能回去的加起来一共四五千吗。好，留下的人重新编成部队。总之粗略的就行。将他们配置到半球体外面，为墙壁被突破后做好准备」 
 
    「阿尔努斯的佣兵们怎么办？」 
 
    「肉搏战的话能指望他们。让他们一起来防卫吧」 
 
    「收到」 
 
    队员们各自摆好枪，将机关枪的枪口摆向深深凹陷进去的地底中的黑色洞口。 
 
    萝莉水平架好戟，钻过虫子的脚尖后擦过地面，脚后跟踏在地上。就像拉圆的弓一样，将充满充满能量的气息漂浮在全身上下。 
 
    栗林拿着上了刺刀的六四手枪站在旁边。全副武装，背后也背着备用手枪，十分周到。 
 
    「又能一起战斗了呢」 
 
    「真叫人跃跃欲试啊」 
 
    两个女人彼此看着对方露出了微笑。 
 
    佣兵们带来盾牌给半球体的铁门作出了一道壁垒。自卫官们从缝隙中伸出枪口等候敌人的出现。 
 
    狭间环顾队员们的配置状况，拿出通信设备呼叫道。 
 
    「这里是狭间。伊丹，能听到吗？你那边情况怎么样？」 
 
    『其实，这边的发展有点不安』 
 
    「怎么了！状况需要支援吗？炸药设置完了吗？」 
 
    『设置是设置完了。之后只要连接点火栓就行了……』 
 
    「那在是这十分钟内想办法解决……」 
 
    狭间说完后绝句了，他收起了通信设备。大象那样大的虫子正要从深渊中出来。 
 
    「请求支援。这里是伊丹。非常紧急，需要援军」 
 
    但在关键的要求传达过去之前，无线设备沉默了，没有回应。 
 
    「发生什么了吗？」 
 
    「或许吧」 
 
    「剩下十分钟想办法解决吗……说得简单啊」 
 
    「当然啊，不把这边的情况解释给他的话肯定会被这么说啦」 
 
    伊丹发出牢骚，放下绳索在墙壁中腹部设置炸药的富田安慰道。 
 
    「于是，要我们想办法解决吗？毕竟这边要是没道具的话就只有举手投降了呢」 
 
    富田将绳索下放到墙壁中部，他正在整理到处连接在一起的炸药电缆，动弹不了。在这里放手的话，电缆就会变得乱七八糟，再次整理的话就要花去多余的时间了。想要结束这个作业，就只能等待伊丹将爆破母线的电缆下放过来。 
 
    「不过也只能想办法解决了不是吗？富田就这样待机，记住啊」 
 
    但伊丹的面前出现了一头达阿。恐怕是在街上闹腾的达阿中幸存下来的吧。达阿露出獠牙瞪着伊丹，摆出一副随时要袭击过来的架势。 
 
    「总之。得想办法解决这家伙」 
 
    点火栓跟电缆之类的道具都在达阿的身后。 
 
    问题在于伊丹的武器——散弹枪的子弹是打野鸡用的十二番六号弹（散弹的颗粒直径2.75毫米）。而且一次只能装填两发。用来对付达阿这样的怪物的话内心会有不安。 
 
    「至少要是能用霰弹的话」 
 
    「一般人怎么可能会有那种东西」 
 
    「真是服了。要知道会发生这种事的话，就不取回死亡FLAG了」 
 
    伊丹将子弹插入散弹枪，用力将中间折开的枪合上并伸长。 
 
    萝莉跟栗林对付形状像蜘蛛一样的大虫兽。 
 
    与虫兽的巨大身躯不符的是，它行动起来十分敏捷，触手跟尖锐的腿用来当做武器的话能够进行锐利的突刺。比自己还大的存在一旦打出连续的突刺，那就好比从头顶上降下的必杀暴雨。 
 
    萝莉跳着轻快的脚步擦身躲过。 
 
    但以巨大力气挥下的剑肢就算只是擦中也能造成剧烈的破坏。 
 
    哥特萝莉神官服被划破，露在外面的肌肤立刻变得多了起来，连亚神也露出一副不愉快的表情咋舌了。 
 
    「这个世界没你们什么事儿！」 
 
    汗水仿佛装饰在肌肤上的玉珠一般，萝莉将其挥洒开来跳跃了出去。 
 
    配合着下落的气势，双手举起戟挥向下方砍了下去。 
 
    没砍中敌人的戟砸在水泥地上，爆炸般的风压将粉尘吹起来，一瞬遮蔽了视野。但萝莉轻易地就将埋在地面的戟买了出来，踏出一步说着“在这里！”将金属箍向前刺出，刺中了虫兽的身体。 
 
    伴随着刺中的手感，发出了厚重的金属互相碰撞般的声音。 
 
    虫兽披着外骨骼那般厚重的甲壳，虽然没能将其贯穿，但将其刺飞出去翻倒在了地上。萝莉立刻追上去释放出连续的攻击。 
 
    「看招看招看招，给我破坏掉吧！」 
 
    轻易释放出来的乱击成了很难一一防下的暴风。虫兽仿佛害怕这压倒性的破坏力一般，巨大的身体颤抖着，顺从生存本能逃回了虫兽伙伴的群中。 
 
    栗林一直扣着扳机，将挡在萝莉前面的小型虫兽一扫而光。在开出的道路上，向前突进的萝莉发出了突击。 
 
    「尽管害怕吧！尽管畏缩吧！」 
 
    萝莉践踏虫群后突然转身，以旋转的势头将虫兽群尽数收割。 
 
    如同挥洒开来一般，虫兽被吹飞了。蜘蛛型虫兽的巨大身体渐渐露了出来。 
 
    「就是现在！射击！」 
 
    在狭间的号令下，掩护萝莉的曳光弹的弹雨突刺过去。 
 
    「射击！射击！」 
 
    重机关枪跟战车炮的炮弹将无法动身的虫子的甲壳打得满是破洞。 
 
    萝莉跟栗林为了躲避爆炸而后退了。 
 
    螳螂型虫兽为了追上她们而张开了翅膀。即便沐浴在栗林的弹雨之下也没受到致命伤，就以这样的气势迫近而来。 
 
    快要被螳螂型虫兽咬到的时候，萝莉侧身躲过，落地后立刻摆出迎击的架势。 
 
    「哼，有着能够进行合作这种程度的智慧呢。区区虫子也不容小觑呢」 
 
    萝莉用腰部大幅度挥动戟。螳螂型虫兽跳了过来，萝莉看好时机用戟砍了过去。 
 
    但螳螂型虫兽突然张开翅膀停止了前进的势头。错失时机的萝莉失去平衡，戟砍了个空。黑色哥特萝莉神官服的旋转力开出大大的花朵，萝莉踏着舞步一般华丽的步伐踩在地上。 
 
    装作被戟的重量带动而做出一次旋转，在此之上踏出一步再次进行加速。从收紧的脚步声听出脚尖稳妥地支撑着身体的重心，获得二次旋转的能量，双倍的破坏力跟螳螂型虫兽的镰刀发生冲突。 
 
    「不过，太天真了！」 
 
    伴随着金属互相撞击般的钝重声音，冲击将螳螂型虫兽为了防御而伸出的镰刀切断了。 
 
    会心一击。狭间他们确信萝莉会获得胜利。 
 
    然而，从空中像弹丸般倾注下来的乱弱者擦中了萝莉的身体。 
 
    勉强躲了过去，但这一击却给萝莉留下了损伤。 
 
    「左臂！？哼，好吧」 
 
    萝莉在意识中舍弃了摇晃着下垂的手臂。虽说是亚神，但在治愈上还是需要一定的时间。等候治愈的话就没法战斗了。萝莉就当一开始就不存在左臂，在头脑中切换成只用一只右臂的战术。 
 
    「好了！过来……嗯？」 
 
    新出现的敌人外形很像在厨房里蠢动的主妇之敌。 
 
    「呀！」 
 
    萝莉跟栗林一见到它这幅模样就脸色大变。全身上下都起了鸡皮疙瘩，突然开始冒起了冷汗。 
 
    「不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    萝莉跟栗林两人发出悲鸣声互相抱住对方。生理上的厌恶到底是无法克服的。 
 
    以两人为目标，厨房的害虫型虫兽袭击过来。 
 
    这时，不知从哪里飞过来的火箭刺中了虫兽的眼睛。 
 
    多油的虫兽立刻被火焰所包围。 
 
    「萝莉、志乃，这里交给我，请退下！」 
 
    架好下一只箭，妖精姑娘杜嘉将玻璃纤维制的复合弓（滑车式机械工弓）拉圆了。三个姑娘中在家务方面最为优秀的她对于厨房的害虫退治没有丝毫犹豫，果断采取进攻。 
 
    「Acute-hno unjhy Oslash-dh jopo-auml yuml-uya whqolgn!火焰啊，给害虫消毒！」 
 
    使用滑车射出的箭矢初速度超过了时速270km/h。获得风之精灵的助力而进一步加速，以闪光般的气势刺向了害虫型虫兽。 
 
    这对于杜嘉而言则是已逝父亲所擅长的神迹的再现。在此处添加助力的炎之精灵让敌人全身沐浴在火焰之中。 
 
    虫兽的悲鸣声响彻阿尔努斯。 
 
    可能是将杜嘉认定为新的敌人了，虫兽群向杜嘉袭击过来。 
 
    但杜嘉以体操选手般的动作跟它们拉开了距离。 
 
    小型虫兽在地上爬着涌了上来。 
 
    「采取防御态势！」 
 
    接着，在姚的号令下，佣兵们从左右两边跳出来，将不同外形的盾牌摆在了杜嘉面前防御虫兽。 
 
    用剑刺向迫近而来的虫兽，陆自队员们从空隙中喷射出火舌，除去了虫兽群。 
 
    在此期间，咏唱完咒语的杜嘉释放出青白色的雷电，小型虫兽瞬间变成了烧焦的尸体。虽然没能对大型虫兽造成伤害，但使闲下来的队员们能够将手中的枪集中瞄准幸存下来的几头大型虫兽。 
 
    看到杜嘉奋战的身影，萝莉也没法一直害怕下去了。 
 
    一旦厨房的害虫型虫兽出现在眼前，萝莉就拿起戟来叫喊着“啊，之后叫耀司给我洗吧”朝虫兽砍去。 
 
    传来了令人讨厌的手感，萝莉皱起美丽的眉毛，闭上了眼睛。该说是意料之中吧，小心翼翼地睁开眼睛后发现虫兽的体液将戟染上了讨厌的颜色。 
 
    从散弹枪枪口射出的散弹掠过达阿的身体。 
 
    数颗小型球体打进了怪异的皮肤中。但怪异全身上下覆盖着厚厚的皮毛，它丝毫没有显露出感到疼痛的样子，跟伊丹拉开距离的同时，竖起爪子露出獠牙对伊丹做出恫吓。 
 
    「没想到会在这种地方看到世界末日题材的电影啊……」 
 
    从口袋中取出子弹，伊丹将其装填到散弹枪中。但看到塑料弹夹中小小的颗粒，伊丹叹了口气。 
 
    「打鸟用的散弹，叫我咋办啊！」 
 
    枪身缩短的这种散弹枪以前多为过激派恐怖分子使用。 
 
    不仅便于隐藏，而且多少便于瞄准，伤害也不小，在近战中表现出色。 
 
    但相对地，射程很短，而且威力也变小了。以人作为对手还好，以大型怪异作为对手的话火力是不够的。 
 
    咆哮着，达阿向伊丹跳了过来。 
 
    「哇哇！」 
 
    伊丹在躲过其爪子的同时朝着怪异抠紧了扳机。 
 
    两发射击声。 
 
    达阿的皮肤迸裂，血液溅到了周围一片。 
 
    不过看来这个怪异似乎感觉像是被稍稍打了一下。 
 
    半球体内的战斗更加激烈起来。 
 
    溢出来的虫兽进一步增加了数量和种类，飞来飞去的羽虫看起来甚至如同河流一般。 
 
    花了工夫设置的铁条网对于带有骨骼的虫兽几乎不起作用。喷射出火舌的队员们也没法只瞄准一两只了，而是只能大致朝着虫兽群开火。就算是这样也没有浪费子弹，多头羽虫被击落、小型虫兽被击溃了。就算不用瞄准也能打中。眼前蠢动的虫兽就是有如此之多。 
 
    佣兵们排起盾牌对弹丸般倾注下来的甲虫进行防御。但虫兽如同锐利的枪一般的尖脚贯穿盾牌刺中佣兵，将他们的胸口剜去了一块。 
 
    「咕哈！」 
 
    半球体中的地面上渐渐堆起了巨大虫兽的无数尸体。但虫兽们踏着尸体袭击而来，佣兵们接连不断地倒下了。 
 
    陆自队员的伤亡也超过佣兵部队。 
 
    「哇哇，哇啊啊啊」 
 
    「谁来，谁来拿一下这个！」 
 
    被无数虫兽缠住的队员脸色大变来回奔走，全身被针刺中，冒着泡泡倒下了。这已经不是包围黑洞将防止水边扩散的嘈杂了，而是队员们在半球体内被虫兽所包围了。 
 
    甲虫群像弹丸般飞了过来，杜嘉漂亮地将其击落下来。 
 
    然而在射落最后一头之前，箭矢用尽了。 
 
    「糟，糟糕……」摸索箭袋嘀咕的时候，羽虫为了贯穿杜嘉的身体而迫近过来。 
 
    「危险！」 
 
    姚推倒了杜嘉来保护她。接着，羽虫的一击击中了姚的胸部中央。 
 
    「姚！」 
 
    杜嘉抱住了仰面倒下的姚。 
 
    「伤口很浅！振作点！」 
 
    但姚没有回应杜嘉的呼叫。 
 
    佣兵们作出方阵来进行全方位的防守。自卫官们也参加到方阵中来，跟从周围袭击过来的虫兽们持续抗争着。但外侧的队员跟用本接连倒下，方阵的大小也在渐渐缩小。 
 
    另一方面，充满了半球体的虫兽终于摸到了外壁。 
 
    用锐利的尖脚刺向水泥墙壁，像受到钻石机攻击一样渐渐破碎了。它们正破坏半球体想要打开通向特地的道路。 
 
    开了个小洞，虫兽朝着特地空中下方溢出去了。 
 
    「喷射火焰！横扫它们！」 
 
    在外面待机的化学科队员将火焰喷射器喷出的火舌伸长，逐渐将从洞中溢出的虫兽烧光。但虫兽那昆虫的本能让其主动飞向火焰，全身沐浴在火焰之中咬住了队员。 
 
    「呜哇，快来人，救命……！」 
 
    架着火焰喷射器的队员被燃烧着的虫兽缠住，被自己的火炎烧伤了。 
 
    在佣兵们作出的龟甲队形的伞下，狭间拿出无线设备的对讲机怒吼道。 
 
    「伊丹，快。已经防不住了！」 
 
    怪异那电线杆一般粗壮的胳膊快速袭来。 
 
    每当锐利的爪子切开空气时，伊丹都采取摔倒一般的动作到处躲避。 
 
    保持安全距离的话用这把散弹枪没法打倒怪异。伊丹做出这样的判断之后，能够采取的手段就只有将其引诱到尽可能靠近的地方了。但伊丹在格斗方面只有能够敷衍的那种程度而已。虽然绝不是外行，但以怪异作为对手想要战斗到最后的话肯定是不够的。 
 
    「切肉，断骨！……之类的办不到啦！哇！」 
 
    伊丹本来是打算仔细观察对手、切下它的肉。但却微妙地把握不好距离感，达阿的爪子迫近到了眼前。 
 
    虽然用胳膊进行防御，但被这惊人的冲击吹飞摔倒了地面上。难得在极近的距离下打出的散弹也只是微微陷入怪异的皮肤而已。 
 
    「咳咳！胳膊还连在身上吗」 
 
    痛得还以为胳膊被切碎了。但奇怪的是伊丹并没有负伤。 
 
    「可恶！」 
 
    想要站起身来，但身体各处都发出了悲鸣。不过也不是不能忍受。 
 
    忍受着剧痛，伊丹打算查一下自己的身体上发生了什么事。 
 
    接着，从两只胳膊上像是被爪子擦过一样的地方突然渗出了鲜血。还以为是什么呢，结果是文字。擦伤变成了文字的形状在皮肤上浮现了出来。 
 
    『耀司体内流动的血是属于我的。耀司负的伤也是属于我的』 
 
    「诶，萝莉？真的假的……」 
 
    伊丹回想起在医院抽血的时候萝莉按住了被注射器刺中的同一个地方。 
 
    『尽量别给我受伤。要是再让少女柔嫩的肌肤上刻下伤痕的话，之后要你好看』 
 
    伊丹知道萝莉为何要这么做。 
 
    『附：我接手的只有负伤而已哦。脑袋掉下来的话会死的』 
 
    算是“别受伤、别死了”的一种胁迫。 
 
    将下一发弹丸装填到散弹枪里，伊丹跟怪异面对面。达阿仿佛对伊丹说“真是难缠的家伙”一般投去了视线。 
 
    「再近一点。要再近一点点」 
 
    这样的话就只有把枪口摁在怪异身上扣动扳机了。 
 
    颤抖着肩膀进行呼吸，伊丹瞪着达阿，等待它使出全身力气朝自己挥下爪子。 
 
    但达阿以肉眼无法看见的速度挥下一击，切开了伊丹的胸部。 
 
    「糟糕！抱歉萝莉！」 
 
    伊丹按着胸部让膝盖动起来。 
 
    达阿以为伊丹负了无法再继续战斗的伤，它张开大嘴准备咬伊丹的头骨。 
 
    「我就等你这么做呢！」 
 
    伊丹将散弹枪伸进怪异的喉咙深处。就这么在零距离的情况下射击了。 
 
    两发十二番六号散弹枪剜去了达阿的喉咙、破坏了它的颈椎，直达呼吸中枢——延髓。 
 
    怪异就这么硬直了，伊丹大叫一声向前踢出，将它踢落到大地裂开的缝隙之中。 
 
    达阿掠过抓着绳索的富田，摔了下去。 
 
    差点被卷入其中的富田喊叫着。 
 
    「队长！你想杀了我吗！？」 
 
    「啊，抱歉！你没事吧！？」 
 
    「很危险的。接下来要掉落啥东西的时候请事前说一下」 
 
    伊丹摇摇晃晃地走来名将爆破母线的卷盘从外壁上下放给富田。 
 
    富田取得卷盘后，娴熟地将集中起来的电缆连在一起。 
 
    穿过半球体上通往外界的小洞，无数的虫兽很快就渐渐散布开来。 
 
    在外面待机的队员们用火焰喷射器防止虫兽向外流出，但随着小洞数量的增加，队员们渐渐防不住了。看着越来越多向外面溢出的虫兽，萝莉大喊道。 
 
    「不好！」 
 
    为了阻止向外流出的虫兽群，萝莉在墙壁上奔跑着。但萝莉胸口突然流出鲜血，她从口中也吐出血来。简直就像被看不见的敌人将胸口剜去了一块，就连亚神也不得不弯下了膝盖。 
 
    「咕！来人去防住他们！」 
 
    但没人回应萝莉的叫喊声。 
 
    每个人光是为了保护自己都已经竭尽全力了。 
 
    虫兽以惊人地气势从开了洞的半球体中流出来。无数羽虫、甲虫、趴在地上的虫兽持续向外溢出。 
 
    但紧接着，墙壁外面传来可怕的轰鸣声，响彻一片。 
 
    第四战斗团的直升机出现了，从半球体中溢出的虫兽们沐浴在直升机的弹雨之下。 
 
    「总之，要一头不留地全部退治掉！」 
 
    在健军的命令下，跳出来的甲虫跟羽虫被UH·1J追着到处跑，翅膀跟甲壳上开满了洞，立刻就被击落了。 
 
    在此之上，数量多到能够覆盖整个阿尔努斯天空的翼龙群出现了。 
 
    「虽然跟你们无冤无仇，不过你们对这个世界有点危险，就让我们把你们全部杀掉吧。各位，打下来！」 
 
    在吉赛儿的指挥下，翼龙们开始急速下降。 
 
    接着，翼龙们一齐朝着从半球体中溢出的虫兽袭击上去，咀嚼咽下。虫兽数量骤减。 
 
    「一头也别放跑了！」 
 
    在半球体外下达扫射命令的同时，吉赛儿命令从洞中攻入里面。 
 
    吉赛儿的眷属——翼龙们入侵到半球体中，朝着虫兽袭击过去。 
 
    形势逆转，萝莉露出一副放下心来的表情，她用戟支撑着身体喘了口气。 
 
    吉赛儿朝萝莉走了过去。 
 
    「姐姐。这样以来欠债就算还清了吧」 
 
    「嗯，行啊」 
 
    得到了期待的回答，吉赛儿拍手喊道“太好了”。接着，吉赛儿再次朝萝莉搭话道。 
 
    「还有，那个，呃……要是能再布施一点的话就好了啊。那样的话主上也不会因为我帮助姐姐而责备我了」 
 
    「我知道了。我会处理好的，让你在回到贝尔纳高（供奉哈迪的神殿）也能脸上有光」 
 
    听了这话，吉赛儿再次高兴地拍起手来。 
 
    「太好了！那这样的话，姐姐成为主上的新娘怎么样！」 
 
    「这个不行」 
 
    「切，那在食堂随便吃随便喝呢？」 
 
    「这是亚神的职责吧！不过是做了本分之内的事情，不能太贪心哦！ 
 
    我就不过问聚集这么多翼龙的原因了，给我自重一点」 
 
    「唉，自找麻烦吗。我知道了。我在这附近采取措施！」 
 
    为了逃离萝莉那疑惑的视线，吉赛儿再次朝着虫兽群发起了挑战。 
 
    另一方面，狭间帮助倒下的部下起身，对着无线通讯设备喊道“再重复一次”。 
 
    「什么！？十秒后！我知道了！」 
 
    放下无线通讯设备，狭间对周围的部下们叫喊道。 
 
    「十秒后点火。做好准备等待黑色洞穴消失！」 
 
    在狭间的警告下，队员们尽可能地原理了黑色洞穴。话虽如此，但跟虫兽的战斗还在继续。由于翼龙们的参加，战况进入了拮抗的状态，但还没结束。 
 
    为了让倒下不动的姚远离黑色洞穴，杜嘉一点点地将她拉了过去。 
 
    「马上，马上就给你叫一声。加油，姚」 
 
    接着，从姚的束缚甲的裙摆不断掉落出碎裂开的五百元硬币。 
 
    「这是什么……五百元硬币？」 
 
    然后就听到了回答。 
 
    「五十元的比五元的好，五百元的比五十元的好。多个比一个好，我在铁匠炉熔接了几十个。做成了大奖章形状的护符。多亏了这个」 
 
    姚抬起头来看向杜嘉。 
 
    「别让我担心啦。还以为你死了呢！」 
 
    杜嘉卸下力气坐在了地上，用力敲打姚丰满的胸部。然后姚“呜呜”地呻吟着，由于心脏震荡而再次失去了意识。 
 
    「振，振作点！伤口很浅！」 
 
    听到杜嘉的声音，卫生科的队员们赶了过来。 
 
    「心脏……糟糕！来人，把船桨拿来！」 
 
    为了救助姚而开始了心脏按摩的紧急处理。 
 
    「发生什么了？杜嘉」 
 
    「明摆着的事情就别问了！当然是那个虫兽混蛋啊！」 
 
    「啊，呃，那个……」 
 
    杜嘉没法坦率地说出口。 
 
    「五秒前倒数开始！」 
 
    伊丹撤退到安全的距离，跟富田一起看着表，握紧了点火栓。 
 
    富田捉弄伊丹道。 
 
    「队长，胸口的那个。还好没事啊」 
 
    「嗯。这个吗？」 
 
    伊丹捏着被切开的上衣挥动着。 
 
    「我被诅咒了」 
 
    「诅咒？没跟女神的加护搞错吗？」 
 
    「五」 
 
    「到这个地步的话就是诅咒了。等同于跟我的自由意志无关了。就因为那些家伙们，夏天的同人志贩卖会、冬天的同人志贩卖会也……可恶啊。但我是不会放弃的。绝对要回去。我绝对要去秋叶原、去同人志贩卖会」 
 
    「四」 
 
    「三」 
 
    「是吗，是那么回事吗？」 
 
    「二」 
 
    「就是这么回事啊。说些奢侈的事情会遭报应的哦」 
 
    「是吗？」 
 
    「一」 
 
    「但你也不是完全拒绝的，不是吗？」 
 
    「这个吗，算是吧。确实……」 
 
    伊丹在“零”的那一声信号下扭转了点火栓。 
 
    用细线将两根橡胶绳连接起来。将橡胶绳拉到最长，把线切断的话会发生什么。 
 
    『门』的消失就等同于线突然被切断。并且，被分离开的世界从『门』产生到消失之间积攒的扭曲能量一口气解放了。 
 
    只不过，此时的地震成了极为特殊的。 
 
    一般的地震，距离震源越远摇晃越小。但跟这原理完全不同的地震在地球规模内没有衰减，世界整体的摇晃程度几乎相同。 
 
    震度在日本的单位中是五强。震级计无法测量。 
 
    本来用受害程度来给这个地震的强度划分等级就是不合适的。 
 
    特别是在这种不常发生地震地方，建筑物的构造不结实。 
 
    日本人称作“晃起来了呢。吓我一跳”程度的地震破坏了很多房屋，产生了大规模的受害。 
 
    ——弗马尔伯爵领 伊塔黎卡—— 
 
    两次发生的地震深刻地打击到了战斗中的士兵们的战斗意志。 
 
    地面突然上下左右摇晃起来，跟浴血战斗不同的别样恐惧朝着士兵们袭击而来。 
 
    本来战斗的恐惧就是敌人带来的。只要奋勇杀敌、将对方打败的话就能够克服。 
 
    但人类对地震之类的自然灾害无可奈何，所以无法靠各自的勇气去克服。因此，士兵们无法集中精力去战斗了。 
 
    涌上心头的战意跟意志也像被浇了大量的水一般熄灭了，剩下的只有空虚的精神罢了。 
 
    一旦冷却畏缩下来精神很难再变得高昂起来。狂热战斗中没能意识到的疲劳跟痛苦就像回想起来了一般朝士兵们袭来。于是士兵们泛起了战斗，帮负伤者站起身来或者将其支撑起来，开始返回各自的阵营。 
 
    己方骑士们也接连回到平娜身边了。 
 
    「殿下！」 
 
    「哦哦，波赛斯。辛苦了」 
 
    布尔菲妲一回来就说着“累死了！来人，给我水”在平娜面前华丽地摔倒了。 
 
    「给，布尔菲妲大人」 
 
    勤务兵少女们抱着水壶跑了过去。可能是由于地震吧，少女们脸色发青，嘴唇不住地颤抖。 
 
    「害怕吗？」 
 
    「是的。很害怕。布尔菲妲大人！」 
 
    安慰抱起自己的少女，一边摸着她的头，布尔菲妲环顾周围的情况。 
 
    骑士团的气势、士兵、亚人部队的士兵们回来了。但所有人都负伤了，已经等同于无法组成阵型、无法编成队伍的乌合之众。 
 
    「这下子已经没法战斗了呢」 
 
    「绝无此事！」 
 
    但平娜锐利的声音消去了布尔菲妲沮丧的发言。 
 
    平娜跨在马上，右手执剑左手威风凛凛地挥着旗子，大家的视线都朝她聚了过去。 
 
    即便遇到剧烈的地震，平娜还是一副自信满满的样子，士兵们看到她就有了勇气。 
 
    「殿下！」 
 
    「各位，不要慌！这种程度的地震不足为惧」 
 
    当然，这是平娜硬着头皮在忍耐。 
 
    在突然发生地震的情况下，战况可以说是压倒性的不利，平娜也擦去冷汗，脚下止不住地颤抖，牙齿因无法咬合而发出颤抖的碰撞声。 
 
    如果允许的话，希望能够立刻逃走，把脑袋伸到床底下。平娜的内心就是如此的畏缩。 
 
    但平娜学习了。积攒了经验。 
 
    在帝都遭遇地震的时候，伊丹不禁没有丝毫的动摇，甚至笑了出来，看到他的样子时，平娜究竟感到了多么可靠、多么安心。 
 
    「那才是在这种状态之下将帅应有的态度」 
 
    如果将帅没有丝毫动摇的话，士兵们也能够放下心来了。 
 
    那时他给予自己这种感到安心的心境，这才该自己传达给自己的士兵们了，平娜咬紧了牙关。拼命将因为恐惧而僵硬的面部跟嘴唇做成弓形。 
 
    另一方面，索沙尔也拼命努力了。 
 
    「你们去给我战斗，还不去战斗！」 
 
    但他努力的方向跟平娜不同。索沙尔向将军们发出怒吼，仅仅只是叫他们“去战斗去战斗”，想要煽动起大家的战意。 
 
    「你们为什么不去战斗！？」 
 
    「索沙尔大人。现在没法立刻去战斗。现在应该让士兵们休息」 
 
    「是啊。就算让感到害怕的士兵前往战场也没法战斗」 
 
    艾尔姆跟米托拉进言表示现在士兵们正感到害怕，实在不是能够战斗的状态。 
 
    但在索沙尔看来，这是无理的要求。因为自己都这么忍耐了，所以士兵们去奋战才是理所当然的。 
 
    「因为恐惧而畏缩的话，平娜的士兵们不也一样吗！同样条件的话，不是对士兵数量多的有利吗！那现在进军的话也能够获胜！」 
 
    「确实，在理论上是这样的。但士兵在动摇的时候可能会因为一些小事而导致全体崩溃」 
 
    士兵们因被恐惧驱赶而导致全体崩溃的案例在古今的战争历史上并不罕见。 
 
    产生动摇的士兵光是听到水鸟振翅的声音就选择逃亡、光是看到日食等自然现象就变得无法战斗了。这样一来，数量多的一方会获胜这种常识就变得很危险了。因此，让士兵们进行休息使其内心冷静下来之后再去战斗的会比较好——这可以说得上是常识性的判断了。 
 
    但索沙尔却没能理解这一点。 
 
    「那你们什么意思！打算就眼睁睁地放过这个好机会吗！？这样下去的话，正统政府军的主力可能就要回来了啊！」 
 
    在这个时候差一点就能获得完全的胜利了，在这里等时间经过的话就无法获得这样的胜利了——这样的焦躁驱使着索沙尔。不，或许是因为渴望得到的胜利就在眼前所以对地震视而不见。在这里哪怕要是稍稍等一会儿的话说不定就会因为地震的恐惧而变得无法动弹——这样的不安驱使着他奔向决战。 
 
    「但是」 
 
    「啰嗦！不管谁再怎么说我都要展开决战！立刻让士兵们编成队伍！竖起军旗，下令全军前进！」 
 
    面对摆出一副不管谁说什么都听不进去的索沙尔，艾尔姆他们互相看着对方摇了摇头。这下子不行了——这种绝对说不出口的叹息传递在三位将军之间。 
 
    卡达斯达将军上前了一步。 
 
    「殿下，那么，至少劝告平娜大人投降」 
 
    「你说什么？」 
 
    「正因为殿下勇猛果敢，所以可能没有注意到，士兵们都如此畏缩的话，地方的女性们又如何呢？肯定因为地震的恐惧而直不起身来了吧。现在要是劝告对方投降的话，或许对方会因为不想再战斗而坦率地回应我们」 
 
    这话似乎打动了索沙尔的内心。 
 
    因为索沙尔知道，这样一来比战斗还要轻松。 
 
    「……呃，嗯。不过，平娜会投降吗？」 
 
    艾尔姆也赞同卡拉斯达的意见。 
 
    「十分有可能会投降」 
 
    米托拉也接着补充道。 
 
    「正，正是这样。如果平娜殿下不听从劝告的话，那时只要再次进攻便可。在那之前让士兵们再稍稍冷静一下吧」 
 
    索沙尔也一副想通了一般的样子点了点头。 
 
    「原来如此啊。这样的话，艾尔姆。你作为劝降的使节前往平娜那里去吧。在此期间，米托拉，你们去重整阵容，让士兵们恢复到能够战斗的状态。知道了吗」 
 
    在索沙尔的指示下，艾尔姆亲自作为使者前往平娜的阵营。 
 
    策马前行，终于看到了平娜的士兵们。 
 
    虽然心里想着士兵们肯定在因害怕而表现出畏缩的样子，但出乎意料的是平娜的士兵们坚定了必死的觉悟，充满了战斗意志。遇到如此不利的战况，士兵们却维持着高昂的战意，艾尔姆感觉平娜的将帅之才胜过了自己。 
 
    「真是做得漂亮啊」 
 
    拥有数量优势的话确实能够获胜吧。但就让士兵们带着恐惧上战场的话肯定会出现很多死伤，战场形势甚至有可能逆转——正统政府军充满了战意。 
 
    以这样的敌人为对手而想要获得完胜的话，就必须要让士兵们抱着必死的觉悟。为此该怎么做呢。艾尔姆一时之间没想到方法。 
 
    「果然，只能让平娜殿下投降了」 
 
    接近到能够看到平娜军旗的位置，艾尔姆向平娜搭话道。 
 
    「平娜殿下，一路战斗您辛苦了。这样已经够了吧？都已经拼死战斗到这个地步了，应该没有人会再说殿下是胆小懦弱之人了。殿下的勇猛将会被永久传唱下去吧。现在正是放下剑的时候了。请降服吧」 
 
    队伍中十分安静，平娜回答道。 
 
    「不要。我与你们这样的人不共戴天」 
 
    「到底是为何如此顽固呢？您就不愿意珍惜部下们的生命吗？大家都很优秀很美，都有着美好的未来。您就不想去帮助他们吗？」 
 
    「当然想帮」 
 
    「既然如此」 
 
    「正因为想帮他们，所以现在才不能在这里后退」 
 
    「为什么啊？在前方等待的确实是死亡啊」 
 
    「在这里放跑兄长的话，他迟早会聚集兵力发动叛乱。那时士兵会死亡。不在这里决出胜负的话，今后也许继续出现伤亡」 
 
    「您在说什么啊？您看不见现在的状况吗？明明在讨论让大家存活下来的事情，为什么会想到让索沙尔殿下逃走的事情啊？今后大家仰望索沙尔殿下，一起去构筑新的帝国。到时还会有谁会发动叛乱？担心这个真的是不合适。这已经是无意义的担忧了。只要平娜殿下愿意降服，帝国内部的叛乱就结束了」 
 
    「然后就继续跟日本打仗是吧？然后将更多的士兵逼入死地？」 
 
    「这种事情……」 
 
    艾尔姆也无法否认这一点。索沙尔赢了的话就会跟日本继续打仗吧。 
 
    指挥军队跟日本战斗的艾尔姆也十分明白平娜口中所说的“接下来会继续出现牺牲”的意义。 
 
    「然后将多数百姓卷入战火之中。为了赢不了的战斗」 
 
    「殿下。不，这是为了打胜仗。为了帝国的胜利，这个牺牲是必要的」 
 
    「对。为了获胜。为了获胜，我现在站在这里。我为了获胜而像现在这样将大家逼到死亡的深渊，迫使他们去战斗。这是为了获得胜利」 
 
    「殿下您相信自己获胜吗？」 
 
    「当然」 
 
    对平娜的劝降失败了，理解不了这两个皇族之人的做法，艾尔姆抱着脑袋回到了索沙尔阵营。 
 
    「艾尔姆。平娜她怎么说？」 
 
    「平娜殿下似乎是被妄想所驱使了。她似乎认为继续战斗下去的话自己可以获胜」 
 
    「你说什么！？平娜那家伙，连军事上的常识都忘了吗？」 
 
    「平娜殿下应该不是这样的人」 
 
    「肯定是因为地震的恐惧而产生动摇，没法冷静地思考了吧。艾尔姆……送平娜去黄泉」 
 
    「可是，我军也……」 
 
    「没事。士兵们也做好准备了」 
 
    「真的吗？」 
 
    「跟我来」 
 
    跟着索沙尔走出帐篷，士兵们已经编好了队伍。大家都僵着青色的脸，就像没表情的人偶一般。环顾四周，有几个士兵的尸体倒在了地上。 
 
    「您，您这是做了什么？」 
 
    「没什么，命令艾普珊严格管理了一下士兵们。没有气力去战斗的士兵就处刑」 
 
    带着精灵头盔的人们来回奔走。 
 
    「你！眼里的闪烁还不够！」 
 
    「你，背没挺直！」 
 
    在本人看来也是写无关紧要的原因，但帝权拥护委员会就以此为由杀害了士兵们。并高声喊出“胆小鬼、懒汉、败北主义者就是这个下场”来威胁士兵们。 
 
    「怎么样。士兵们已经做好战斗准备了。好了，艾尔姆。快去教会平娜什么才是现实」 
 
    艾尔姆愕然了。 
 
    但这样下去的话，带着妖精头盔的笨蛋们会不断地杀害士兵们。这样的话就只有让士兵们上战场打仗了。 
 
    艾尔姆带着自暴自弃的心情摆好架势，跨马拔剑。 
 
    「全军！前进！」 
 
    号令之下，索沙尔派的士兵们整整齐齐地维持着正确的队形开始前进，就像体操团一样。 
 
    看到敌军开始前进，平娜咽了咽口水。 
 
    「终于来了吗」 
 
    「于是，殿下」 
 
    「放心吧。我与你们同在」 
 
    勤务兵少女们聚到平娜周围，都拔出了短剑。与其说是为了跟敌人战斗，倒不如说是为了能够在成为阶下囚、被凌辱之前自尽而准备的，但比起这个目的，平娜选择下令让少女们去跟敌人战斗。 
 
    「俄摩拉神会捡拾因战斗而死亡的灵魂。绝对不要自尽」 
 
    少女们为了不让短剑脱手而将其绑在了右手上。 
 
    骑士团的骑士们以及各个部族的士兵们聚集到她们身边，等候索沙尔军的到来。 
 
    「跟随我作战至今，辛苦大家了。感谢你们」 
 
    接着，格雷大笑道。 
 
    「没想到居然用这种已经结束了一样的说法，真是意外啊，殿下。接下来下官们才要向您展示实力呢。就下官而言，这样的话语是不够的。定当展现出殿下花一晚上都说不完感谢之辞的战斗！」 
 
    「嗯。到时就尽管展现给我看吧」 
 
    在此期间，索沙尔军接近到了能够看清脸面的距离。 
 
    平娜高举起剑，下令前进。 
 
    「全军！……」 
 
    但后半段命令没有传到任何人的耳中。 
 
    伴随着突然响起的轰鸣声，两架F4鬼怪战斗机仿佛切开了天空一般从平娜头上飞了过去。 
 
    投下的凝固汽油弹的大火从索沙尔军头上将其击溃。 
 
    以密集态势前进的索沙尔军士兵们完全没有工夫避开从空中倾注下来的火焰。在注意到猛烈的火焰覆盖了天空的瞬间，他们当事人还没注意到发生了什么，就这么失去了生命。 
 
    「让你们久等了，未来的恋人们啊！」 
 
    神子田叫着“呀吼~”让F4鬼怪战斗机机体急速上升。 
 
    战斗轰炸机的冲击波仿佛要冲到天上一般，剧烈地敲打着大地上士兵们的鼓膜。 
 
    「Ho-jo to-ho！Ho-jo to-ho！Ho-jo to-ho！」 
 
    「Ho-jo to-ho！Ho-jo to-ho！Ho-jo to-ho！」 
 
    「Ho-jo to-ho！Ho-jo to-ho！Ho-jo to-ho！」 
 
    进一步，从遥远的东方传来了女武神的嘲笑，伴随着直升机击打空气的声音。事情发生地太过突然，敌我双方愕然地僵在了那里，但平娜依然保持理智。 
 
    「就是现在！全军突击！绝对不要放跑兄长！」 
 
    平娜的命令声队伍中回响。在她的指挥下，士兵们一齐朝着茫然自失的索沙尔派士兵袭击过去。 
 
    「Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！ 
 
    Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！Ha！」 
 
    UH·1J直升机的大编队将机关枪对准索沙尔军开始扫射。 
 
    机内的自卫官们也各自用手上的枪支持续进行射击。 
 
    虽然索沙尔派的士兵已经没有战意了，不过杜兰跟部下从着陆的直升机中下来后散开来对索沙尔军进行扫荡。 
 
    一个士兵不捉了一匹脱缰之马，说着“陛下，捡到了一匹马，请乘上去吧”，递出了缰绳。对于一条腿不方便的杜兰来说，这是最好的礼物了。 
 
    「嗯，真懂事」 
 
    「哪里哪里」 
 
    杜兰跨上马，呼叫周围的士兵们。 
 
    「嗯。你们把失去主人的马匹收集起来。组成临时的骑马队」 
 
    爱尔贝藩王国的骑士们将散乱在战场上的马匹收集起来后，开始逐渐集合到一起。 
 
    另一方面，平娜命令波赛斯跟布尔菲妲去追赶到处倒窜的索沙尔军中最大的集团。 
 
    「抓住兄长！大家跟我上！」 
 
    接着，一家UH·1J降下高度，贴着平娜的骑马队对首平列前进。 
 
    在平娜后方，波赛斯金色的头发被向下冲来的气流吹乱了，但她还是灵活地驾驭着马匹，看到头上直升机中的健军跟富田的脸，催促旁边的布尔菲妲看向天空。 
 
    「健军！」 
 
    布尔菲妲挥动着双手。 
 
    后边的波赛斯说着“爸爸来救咱们了哦”，轻抚自己的小腹。 
 
    *    * 
 
    皇帝躺在床上，大臣马克斯跟女仆长竖起耳朵听到了门外传来剑戟交接的声音。 
 
    由于剧烈的地震，室内的器具跟装饰落到了地板上，乱七八糟，但现在顾不上这个了。为了防止窗外死神的到来，骑士们英勇战斗的结局决定了自己这些人的命运。 
 
    终于，伴随着沉闷的响声，门被打开了。 
 
    进来的是一个中年男人跟一个中年女人。 
 
    男人没有关门，就这么进来了。即便对满地的家具跟器具感到疑惑，但还是一步步地缩短着跟皇帝之间的距离。 
 
    奥蕾亚上前迎击。但由于太过草率地接近对方，基博乔尼族女人说着碍事便砍下了她的头。 
 
    「奥蕾亚！」 
 
    缪伊叫喊道。失去了脑袋的小小身体就像断了线的人偶一般立刻当场倒了下去。 
 
    从打开的门的缝隙中看到珊迪面朝下趴在了地上。女仆长呼叫闭上了眼睛的弗马尔家主。 
 
    「缪伊大人。来这边」 
 
    缪伊抱起认购，藏在了女仆长背后。 
 
    「什么人？这里是陛下的寝室。不想因为无礼而挨骂的话，至少报上名来」 
 
    于是乎，男人说了句“这还真是不好意思了”并弯下膝盖，跟女人一起恭敬地低下了头。 
 
    「初次见面。我们是哈利奥族的战士。这次前来有事禀告皇帝陛下」 
 
    「哈利奥，这还真是不能当没听到呢。找余有什么事？」 
 
    皇帝直起上半身，一副费劲的样子问道。 
 
    「索沙尔大人赐予我等数道命令。首先是将陛下迎接到索沙尔大人那里」 
 
    「这个做不到呢，我连下床都困难了」 
 
    「那就必须地完成第二道命令了」 
 
    「第二道是指什么？」 
 
    「请恕我等要取陛下的性命」 
 
    于是马克斯伯介入皇帝跟哈利奥男人中间，架好了短刀。 
 
    「无礼之人。立刻退下」 
 
    「这可不行。我们哈利奥也付出了诸多牺牲。如果不在此完成使命的话就对不起死去的伙伴们了」 
 
    「哼。记得哈利奥是混合了各个种族血统的人们。不过是乖戾之人组成的徒党罢了」 
 
    「您知道的真多」 
 
    说着，哈利奥战士把手套丢给了马克斯伯爵。 
 
    马克斯伯歪着脑袋躲了过去。 
 
    「什么意思，事到如今申请决斗？」 
 
    「不。凭借武力闯进陛下的寝室，又如何能够堂堂正正地申请决斗呢。我们是哈利奥。到底是采取卑劣且有效的战斗。幸好在场的各位看起来都不擅长战斗。想必我们完成使命也不会费什么功夫吧」 
 
    于是马克斯伯爵额头上开始流汗。一副感到晕眩的样子多次擦眼睛。摇摇晃晃的，看起来站着都很困难了。 
 
    「看来药快要发挥效果了呢」 
 
    「你说药？」 
 
    哈利奥轻轻挥了挥另一个手套。白色尘埃飘舞着。 
 
    「这个不是尘埃。是特殊的药物。大多数吸入这个的人的大脑活动会变得迟钝。改变配料的话能使人更加容易相信别人所说的话。进一步还能看见幻觉、身体麻痹动弹不了」 
 
    男子做出解说表示这是用麦子上生出的霉制造出来的。 
 
    在此期间，马克斯伯爵弯下了膝盖。 
 
    「好了……剩下就是老人、女仆跟从外国来的使节，还有一个幼小的少女。请各位不要让我费工夫。只要不反抗的话，我们也不会想要连孩子也杀掉」 
 
    男人对女仆长作出警告，对这女人抬了抬额头命令道“诺拉。去吧”。 
 
    但诺拉在踏出一步之时，在突然响起的枪声中倒下了。 
 
    「什……」 
 
    站在墙边的菅原手中拿着手枪。 
 
    男人可能是对突发的事情感到震惊，他将意识集中到了指向自己的手枪上。这个瞬间，绯色的团块从天花板上落下来，覆盖了男人的头顶。 
 
    「什么！？」 
 
    这是美杜莎的头部。男人拼命活动胳膊想要将盖在头上的东西剥下来，但奥蕾亚的触手头发缠住了他的手脚。 
 
    「这是什么！？」 
 
    很快，男人的身体渐渐干涸了。 
 
    以男人的精魂作为养分，美杜莎从头部长出了肢体。 
 
    喜悦感传遍全身，男人露出一副喜悦的神色发出声音。 
 
    看见这幅样子，皇帝用一副遗憾的表情摇了摇头。 
 
    「真是忍不了男人痛苦的呻吟。真恶心」 
 
    于是美杜莎停止了吸精。 
 
    「请不要停下来！」 
 
    在泄了气的氛围之下，奥蕾亚问了句“怎么办？”，女仆长回答说。 
 
    「奥蕾亚。迅速解决掉」 
 
    「是」 
 
    最后，变成了木乃伊的男人倒下了。取而代之的是拥有十三四岁年龄肢体的奥蕾亚留了下来。她看着自己的裸体说道。 
 
    「……发育了」 
 
    缪伊看着奥蕾亚的样子小声嘀咕着“真狡猾”。明明到刚才还跟自己差不多一样的，看到她突然成长后的样子后感到了羡慕。 
 
    「奥蕾亚。身上穿点什么」 
 
    注意到皇帝的视线，女仆长提醒她穿上衣服。 
 
    也有种族性格的原因在里面，奥蕾亚没有一般意义上的羞耻心。周围的人不下达指示，她就这么一直保持全裸的样子，曾经有过这样的事。她平日里穿着女仆装是因为有人做出指示说必须得这样。 
 
    「没有东西穿」 
 
    曾经的衣服已经不合自己现在的尺寸了。环顾四周，没有能穿的衣服，奥蕾亚无可奈何地朝基博乔尼族女人的尸体伸出手，想要把衣服拽下来。 
 
    但皇帝叫住了她。 
 
    「你保持这样余也不介意。美丽姑娘的皮肤能够保养眼睛。话虽如此，给其他人展现汝的裸体也稍微有点可惜。因此，余的长袍给你披上。作为一件奖励收下吧」 
 
    皇帝亲手将罗纱长袍递给了奥蕾亚。 
 
    由于地震，在天花板上掉下来、墙壁崩塌的馆中，哈利奥战士乌库西发疯了一般地用变种剑（Bastard Sword）砍了过去。 
 
    但战斗女仆佩尔西亚的防守很坚固，实在没办法将其打倒。 
 
    在多个回合的战斗之后，绊倒了佩尔西亚让她摔倒了，但想要坐上去割断她的脑袋时却没能顺利成功。 
 
    想要用刀锋刺过去的话就被躲开，想要用剑砍下去的话就被用短刀弹开。 
 
    不只是这样，在刀刃与刀刃碰撞时，火花四散，刀刃受损的是乌库西的变种剑。 
 
    「可恶！真是顽强的剑！」 
 
    即便佩尔西亚的脸上、肩上、脑袋上不断产生擦伤，但她还是在极近的距离下躲过了剑刃。或者是用一把短刀接了下来。 
 
    「嘿！」 
 
    干脆比起了力气。 
 
    无论砍多少次都会被接下来，乌库西感到生气，他双手持剑用体重压了上去。 
 
    想要从上面击溃佩尔西亚的防御，用剑刃给予她致命伤。 
 
    佩尔西亚可能也察觉到了乌库西的意图，她咬紧牙关发出呻吟，支撑住从上面进攻而来的男人的体重。 
 
    金属跟金属摩擦着，发出让人听了牙疼的响声。 
 
    「快放弃吧！」 
 
    「才不放弃的喵！」 
 
    佩尔西亚拼命用胳膊顶了回去。但渐渐支撑不住乌库西的体重了。变种剑的剑刃渐渐接近佩尔西亚的喉咙。 
 
    「以死来获得解脱吧！解脱吧！去死，然后获得解脱吧！」 
 
    「不要喵！咕呜呜呜呜呜！」 
 
    留着汗水跟泪水，佩尔西亚拼命忍耐。不久前的自己的话，现在可能已经放弃了。但如今的佩尔西亚有着绝不能死的理由。 
 
    不过，乌库西的剑刃终于触碰到了佩尔西亚的喉咙。 
 
    「可恶啊啊啊啊！」 
 
    佩尔西亚重整气势，想要将其弹回去。但乌库西凭借力量多次利用反作用力将体重压了上来。 
 
    「啊啊！」 
 
    「」 
 
    乌库西的刀神终于砍进了佩尔西亚的脖颈。切开皮肤的温热触感给佩尔西亚带来绝望，给乌库西带来了胜利的预感。 
 
    「好了，去死吧！」 
 
    他想要让剑刃进一步陷入佩尔西亚的喉咙。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    佩尔西亚发出悲鸣。 
 
    这个瞬间，伴随着令人感到舒服的枪声，乌库西的头部像破碎的西瓜一样炸裂了。 
 
    脑浆从蛋壳般裂开的头盖骨中散出来。乌库西那失去了脑浆的头部向佩尔西亚喷洒着红白混合的酱状物体，倒了下去。 
 
    面对浇到自己脸上的粉色物体，怀抱着混合惊愕与恐惧的感情，佩尔西亚用颤抖的手擦了擦脸。 
 
    「佩尔西亚！没事吧！？」 
 
    跑过来的是仓田。几个队员们跟在他身后。 
 
    仓田推开靠在佩尔西亚身上的遗体，从下面将佩尔西亚抱了起来。 
 
    「是我！认得我吗？没受伤吧？」 
 
    「还，还，还活着喵……咱没事喵！」 
 
    「太好了！」 
 
    仓田确认到佩尔西亚的平安后，紧紧地抱住了她。 
 
    *    * 
 
    在头上乱舞的铁蜻蜓中，敌军接连落下。 
 
    必须立刻让掌握全军使其有条不紊地撤退。艾尔姆回到阵营后，训斥混乱之中的部下们，命令他们立刻把握动摇的士兵，使其冷静下来。 
 
    「马上就要撤退了。撤到帕多巴卡雷重整队伍」 
 
    但卡拉斯达用一副忧郁的表情摇了摇头。 
 
    「艾尔姆！算了吧。胜负已定」 
 
    「还没输。只要军队没事的话就能够东山再起！就这样容许了逆转的话哪还有脸见平娜殿下？」 
 
    「平娜殿下？不是索沙尔殿下吗？」 
 
    「哦对，是索沙尔殿下。殿下没事吧？平安撤退了吗？」 
 
    但没人能够对此作出回答。幕僚跟传令兵已经从司令部消失了，就连旗手也扔下军旗逃跑了。 
 
    「有，有人吗？殿下在哪里？」 
 
    没有人回答。不知从何时起，艾尔姆周围的部下也不见了。 
 
    「殿下！索沙尔殿下！」 
 
    急忙打开索沙尔的帐篷也不见皇太子的身影，倒下的椅子跟被扔在地上的军令文件散落开来。这惨状根本谈不上艾尔姆所期待的有条不紊的撤退。作为军队这个组织来说已经不成立了。 
 
    「为，为何啊。为什么啊，殿下！？明明有条不紊地撤退才能够重新建立军队！失去了军队，您今后打算怎么办！？」 
 
    凝固汽油弹的火焰消失，在冒着烟的对面传来整队士兵的靴子发出的声音。被这声音所鼓励，艾尔姆脸上浮现出喜悦的神色。 
 
    「还有能够维持军律的自己人吗！好，立刻撤退！指挥官是谁？」 
 
    但出现在烟雾那边的是亚人部族士兵们。霍比特的旁边是暗精灵、六肢族、龙人族、矮人族……混杂着各个部族的部队。 
 
    跟在士兵后方的是染上了鲜血一般的红蔷薇军旗。 
 
    看向背后，爱尔贝藩王国的杜兰率领部队正接近过来。 
 
    艾尔姆对这亚人族士兵们叫喊道。 
 
    「怎么！？你们打算向身为帝国大将军的我挑战吗！？」 
 
    艾尔姆拔出剑威吓接近自己的士兵们。但周围完全被包围了起来，就像双手拉绳子一样，包围网越来越小。 
 
    「可恶，这样的话，平娜殿下！跟我战斗！请跟我战斗！」 
 
    艾尔姆叫喊着，对亚人事情挥下了剑。 
 
    用剑砍，用脚踢盾，用身体冲撞。但寡不敌众，艾尔姆很快被人抢去了剑，手脚都被按住了。 
 
    「平娜！我，我要对你！」 
 
    矮人族战士的盾牌击中艾尔姆脸面的瞬间，他的视野变得昏暗了。 
 
    爱尔贝藩王国跟平娜军势力就这么从面对面盯着对方。这一触即发的氛围简直不像是同伴之间该有的。 
 
    「平娜殿下。能够赶上真是太好了」 
 
    杜兰稍稍打了个招呼，平娜回应道。 
 
    「嗯。多亏杜兰陛下，这边才得救了」 
 
    紧张的氛围突然缓解，士兵们挽着胳膊拍着肩膀共同分享胜利的喜悦。 
 
    索沙尔军的一支队伍从森林中迅速远离战场。 
 
    数十骑骑马再加上十人左右的步兵这样的小部队。再加上马车跟驾驶马车的波鲁。 
 
    「……可恶！为什么，为什么会变成这样！」 
 
    在队伍中心，索沙尔正挠着自己的脑袋。 
 
    他在马上咬着牙齿不停地骂着“是艾尔姆的错”或者“要是没有平娜的话”之类的话。并且在最后总是得出“就是因为这些可恶的卖国贼。奉承敌人，不去堂堂正正地战斗”。然后再次回到“嗯，居然会变成这样。为什么会变成这样？”。正所谓絮絮叨叨。 
 
    士兵们一直盯着这样的索沙尔。并不是想要去批评他。只是守望着索沙尔，看他之后会怎么做，会把自己这些人带到哪里去。 
 
    但对于被投来不带色彩的视线的人来说，这就是映出自己内心的镜子。 
 
    索沙尔受挫的内心在士兵们的视线中感到了劣等感与后悔。他进一步钻起了牛角尖。 
 
    「你们看什么！？是瞧不起我吗？」 
 
    「不是，没有瞧不起您」 
 
    「骗人。你们内心里是在瞧不起我的吧！」 
 
    索沙尔仿佛发怒一般威吓着包围着自己的士兵们。 
 
    「殿下。我等十分尊敬殿下！」 
 
    带着精灵头盔的艾普珊接近索沙尔的马，安慰他镇定下来。 
 
    如今蒂尤蕾不在，艾普珊可能是感觉这时候只有自己这些人能够让索沙尔振作起来——这样的使命感。 
 
    但索沙尔所寻求的不是话语而是温暖。能够宽恕自己、将失败的责任巧妙地转嫁给其他人、鼓励自己、全面肯定自己的存在。但没人能够给他带来这些。所以索沙尔对自己的悲惨感到愤怒，暴露出朝着周围发泄怒火的丑态。 
 
    士兵们背对索沙尔。刻意移开目光不去看他。 
 
    这行为虽然是索沙尔所寻求的，但同时也相当于对索沙尔的存在进行了否定。 
 
    在沉默的士兵之间漂浮起难以言说的不悦的氛围。这跟厌恶、憎恶的色调不同的情绪如果说出来的话大概就是“放过我吧”。 
 
    相对地，集大家视线于一身的是首席百人队长的波露河斯。这家伙已经不行了——看清了索沙尔的士兵们能够依靠的只有他了。 
 
    波露河斯对士兵们下令“各位，走吧”。 
 
    在这样的状态之下，残败的小集团开始朝着远离战场的道路前进。 
 
    「殿下。您居然在这种地方，发生什么了吗？」 
 
    听到这突然的声音，索沙尔惊愕地停了下来。对站在路边的女性感到惊讶，大声地喊叫道。 
 
    「什么，居然是蒂尤蕾吗！？你去哪里了！我可一直在找你！」 
 
    逃走了的第优劣为何会在这里。事到如今为何现身了，波鲁跟艾普珊也感到疑惑。波露河斯挡在蒂尤蕾面前用大家听不到的声音问道。 
 
    「你回来做什么。不是跟料理人逃走了吗？」 
 
    「我为何要跟料理人之辈逃走不可呢？」 
 
    「你说什么，到底有什么企图！？」 
 
    但蒂尤蕾没有回答波露河斯的问题。因等不及而从马上下来的索沙尔朝蒂尤蕾跑了过来，将波露河斯打发到了一边。 
 
    「嗯，蒂尤蕾，你没事吧？」 
 
    索沙尔连自己做过什么都忘了，他抱住了蒂尤蕾。 
 
    「你去哪里了？看不到你我很担心」 
 
    「我也一直在寻找殿下」 
 
    蒂尤蕾的手温柔地将索沙尔的脸包裹起来，他露出一副感到奇怪的表情看向早已熟悉的战兔族。 
 
    「怎么了？虽然不知道具体情况，不过真是格外地温柔呢？而且看起来比平时还要美丽」 
 
    「讨厌啦，殿下。这不是在说我平时就不美了吗！？」 
 
    「呃，抱歉！平时的你就已经够美了，但今天的你更美。据说女人看起来比平时漂亮是因为发生了什么好事情或者开心的事情。在这里发生什么好事了吗？」 
 
    「要问是否发生了什么好事的话，发生倒是发生了，不过跟殿下无关呢」 
 
    「切，感觉嫉妒起来了。到底是什么让你绽放了光辉？嗯？」 
 
    「秘密。说起来，殿下。到底是发生什么了？为什么变成了这种残兵败将的模样？」 
 
    于是索沙尔一副憎恶的样子说道。 
 
    「艾尔姆那家伙输了。明明都那样下令立刻去进攻、去战斗了，他却说要劝降什么的，浪费了时间。结果就是这样」 
 
    「肯定是殿下运气不佳」 
 
    对蒂尤蕾来说的闹剧便是索沙尔紧紧挨着自己将脸埋进自己胸部而达到最高潮了。 
 
    「是吗？只是因为运气不好吗？那就不是我的错呢。我没有错」 
 
    蒂尤蕾用充满慈爱心的笑容回应索沙尔。 
 
    「殿下，一时的失败就不算失败了吗？」 
 
    「就算让我去扳回战局，那也得有军队才行。士兵人数减少到这个地步，可能已经不行了」 
 
    「是这样吗？我不这么认为呢」 
 
    「是吗？我能够东山再起吗？」 
 
    「是的。只不过，需要好好思考为什么会变成现在这样。除了运气之外还有什么不对的地方？那就是殿下留在身边的人才问题。除去坏的人才，寻找好的人才」 
 
    于是波鲁上前配合蒂尤蕾的话说道。 
 
    「是的，殿下。还不一定会输呢。只要殿下在，军队什么的想要聚集多少都不是问题」 
 
    接着，艾普珊也说道。 
 
    「我们帝权拥护委员会也配置到了帝国全地区，可以保证地方长官服从殿下。如您希望的话，定当为您聚集兵力。想东山再次多少次都行」 
 
    但蒂尤蕾歪着脑袋说了句“哎呀，是这样吗？”。 
 
    「殿下，被这样的人辅佐，最后到底能获得胜利吗？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「殿下。不觉得战败的原因都在这些人身上吗？」 
 
    「你说我会打败仗是因为艾普珊跟波鲁？」 
 
    「是的。殿下时常打胜仗。为何战败的原因会在殿下身上呢？要说的话就是因为跟平时有不同的地方。没错，这次战斗跟平时同的地方只有一个」 
 
    「那到底是什么？」 
 
    索沙尔紧紧抱着蒂尤蕾，他向上看去，蒂尤蕾仿佛将眼中注入了思念一般盯着索沙尔说道。 
 
    「这是因为我不在殿下身边」 
 
    索沙尔点点头。“对，没错。确实是这样”，他点了点头。 
 
    波鲁跟艾普珊屏住了呼吸。因为他们觉得即便是索沙尔也不会相信这种没有常识没有根据的话。如果这种理论说得通的话，为了胜利而付出的一切努力都没有意义了。 
 
    但索沙尔仿佛为了缓解口渴而喝下美酒一般继续吞下蒂尤蕾口中注入的话语毒药。 
 
    「对，你说得对」 
 
    「殿下拼命战斗的时候，我没能呆在殿下的身边。这到底是为何，为什么会这样呢？这到底是谁干的呢？难道不是这里的艾普珊跟波鲁吗？」 
 
    这也是谎言。主犯是索沙尔。但对着他本人不能这么说。波鲁拼命寻找争辩的线索。 
 
    「请不要胡说！这是你自作自受！因为你通敌想要泄露情报……」 
 
    「对，区区一个叛徒。还要说自己没有错吗！」 
 
    无视激动的波鲁跟艾普珊，蒂尤蕾继续说道。 
 
    「殿下，那两人欺负我。请救救我」 
 
    蒂尤蕾抱着索沙尔的脑袋，就像抱着赤子一般。 
 
    然后温柔地抚摸索沙尔的脑袋。 
 
    用温柔甘甜的话语安慰他，让他恢复精神。索沙尔沉浸在麻药般的快感之中，眯起眼睛，尝试将一切让他回想起现实的话语都从耳中排除。 
 
    「殿下，这些人责备我，说我是叛徒。但如果跟这些人说的一样，我背叛了殿下的话，那身边没有我的殿下一定会获得胜利。但很遗憾，结果却不是这样。一切的原因都在说我是叛徒、欺负我的这些人身上。不是吗？」 
 
    「嗯，确实是这样。蒂尤蕾，你说得对」 
 
    索沙尔抬起头向后看去，用锐利的视线朝着艾普珊瞪了过去，仿佛在说“你哪里还有这般气力？”。 
 
    「你们都给我向蒂尤蕾谢罪！然后给我承担起战败的责任！」 
 
    但听到这话，艾普珊跟波鲁都表示意外，他们抗议道。 
 
    「殿，殿下！不能听这种兔女的话啊！」 
 
    「就是。要好好看清现实啊！」 
 
    「殿下。这些人居然在说着这些话呢」 
 
    「猪狗们。别再张开那让人反感的嘴了！小心我绞杀你们」 
 
    「索，索，索……沙尔，大人」 
 
    在不停地将嘴巴张开闭上却说不出话来的这些人面前，蒂尤蕾向索沙尔问道。 
 
    「殿下。说到底，您为何将这等下贱的猪狗之辈留在身边呢？」 
 
    索沙尔坦白说“抱歉，是我太年轻气盛了”。 
 
    「年轻的时候沉迷于娼馆。比起傲慢的贵族顾念，再跟奴隶和亚人女子做爱的时候更有状态……所以经常瞒着别人去的就是这家伙的娼馆。但请相信我。自从你到我身边来了之后，我就没再去娼馆了」 
 
    「真的？」 
 
    「呃，偶尔吧……毕竟有来往」 
 
    「袭击我的故乡也是因为被唆使的吗？」 
 
    「嗯，是啊。这些家伙引诱我说战兔族的味道很特别。于是，那个，怎么说……就去袭击了你的部族」 
 
    可能是心理脆弱的人特有的嗅觉吧，索沙尔敏感地察觉到蒂尤蕾的身心变得有些僵硬。是有什么惹到了她的感情。 
 
    「啊，请原谅我，蒂尤蕾！这都是我当时年轻气盛。那时纯真无垢的我被这些家伙骗了，被他们的花言巧语给骗了。而且正因为发生了这种事情，我才遇到了你。这么一想的话，不觉得这也不是件坏事吗？」 
 
    「你说这不是件坏事？」 
 
    「嗯。都因为我太想得到你这个女人，所以才演变成了战争。但这种事情不是从远古时期就有了吗。要说也是因为你的美貌的错」 
 
    「您说都因为太想得到我了，所以才袭击了我的部族对吧？」 
 
    看来在索沙尔心里是这么想的。 
 
    「说到底，错的是这家伙。他引诱我靠的不是我纯碎的恋爱之心，也不是为了兔子们变为奴隶。而是更深的阴谋。兔子不仅生不出哈利奥，还将纯血种作为王族来仰望。这跟哈利奥的思想不相容。是不共戴天的敌人。在这样的反动势力增加数量之前今早将其除掉是最佳的做法……他对我这么说」 
 
    「那么，把我说成部族叛徒是为了？」 
 
    「对，蒂尤蕾。为了不让兔子们以你为中心聚集起来，所以才想出了这样的阴谋」 
 
    索沙尔将一切暴露了出来，波鲁全身流汗向后退缩。 
 
    太过退后以至于从驾车台上摔了下去。但就算落到地面上还是用屁股蹭着地、挥动着双手，尽可能地向后退。 
 
    「殿下……要将这些个恶人怎么办才好呢？」 
 
    索沙尔正确理解了蒂尤蕾微笑的视线。 
 
    蒂尤蕾使了个眼色，索沙尔将她的意思通过自己的嘴说出来，就像从自己的脑髓中想出的主意一般，这是常有的事情了。 
 
    「已经定好了。应该进行恶人退治。这是自古以来的原则」 
 
    听了这话，艾普珊跟波鲁脸色大变。 
 
    「请，请等一下，殿下。失去了我们您将如何东山再起啊！」 
 
    但索沙尔对士兵们说道。 
 
    「诸位士兵们，此次战败责任在这些人身上。当然，这也意味着站在这些人那边的我有过失。过错。关于这个我想谢罪。所以，拜托各位，为了修正过错，这次请帮助我！」 
 
    百人队长波露河斯默默拔出了剑，跟士兵们一起将波鲁跟艾普珊包围了起来。然后待命。 
 
    「蒂尤蕾。随你喜欢去做吧」 
 
    「那么，将这些人大卸八块」 
 
    士兵们立即执行了命令。 
 
    「殿下，请等一下！救命！」 
 
    波鲁他们伸出手寻求慈悲，但被包围起来全身不断地被剑突刺。就这么维持着伸手求救的姿势倒在了地上。 
 
    波露河斯看向索沙尔复命。 
 
    「殿下。命令执行完毕。之后怎么做？」 
 
    「随你喜欢。长久以来受你关照了……」 
 
    于是波露河斯当场脱下头盔扔了出去。摆出一副职责已经完成了的目中无人的无礼态度。但没有人删去阻止他。 
 
    跟随他的士兵们扔了军旗和头盔。一副不想再当士兵的态度。瞥了一眼紧紧抱住蒂尤蕾胸部的索沙尔后离开了。 
 
    「……大家，走了吗？」 
 
    剩下来的索沙尔就像为了听她的心跳一般用耳朵挨着她的胸口。好像这样就能够安下心来一样。 
 
    「是的。走掉了」 
 
    索沙尔低着头嘀咕一般小声说道。 
 
    「你……你的复仇肯定……还没完成吧？还有必须要除掉的坏人才吧？」 
 
    「是的。还剩最后一个人」 
 
    「我，我有个请求。不，我很清楚自己没有向你提出请求的立场。但如果你对我摆出的笑容哪怕有点点是真实的，拜托了。就让我在你胸中……拜托了」 
 
    于是蒂尤蕾回答说“好”，跟索沙尔接吻了。 
 
    索沙尔贪婪地抱紧蒂尤蕾。但突然发出“呜呜！”的声音，从肚子下面传来说不清的悲鸣，按着嘴巴跟蒂尤蕾分开了。德莉拉的刀子插在了索沙尔腹部，深入到刀柄。 
 
    「呜咕！」 
 
    是呻吟声还是从口中溢出的血呛到了，或者是腹部被刺导致胃出血了吗。不知道是其中哪一种——露出这样的痛苦表情，索沙尔紧紧抱住了蒂尤蕾。 
 
    「蒂尤蕾」 
 
    嘴巴被血液染红，他将胳膊抱起蒂尤蕾的脑袋。 
 
    「跟，跟我一起死吧。我对你，我真的只对你……」 
 
    「不。我绝对不要！我才不要跟你这样的一起死！我才不要死！」 
 
    「不行。你，跟我……」 
 
    蒂尤蕾在力气上不可能胜过索沙尔。知道自己无法抵抗，蒂尤蕾为了拒绝眼前的现实世界而缓缓地闭上了眼睛，然后在心中想象着另一个确实得到的未来。 
 
    最后，从她纤细的脖颈传来折断的声音。这个瞬间，世界被白色的光芒包裹住，从光芒之中向蒂尤蕾伸出了一只手。 
 
    「我来接你了哦，蒂尤蕾小姐」 
 
    「古，古田？」 
 
    「拜托你了，来店里帮忙吧。首先是从壁纸的颜色开始。用什么颜色好呢？」 
 
    「淡粉色就不错」 
 
    「太好了。这个真的很难决定呢」 
 
    古田在厨房一边回应着顾客的点单一边做下一道料理。蒂尤蕾的职责就是迎接客人，将其带到座位上，然后在客人吃完后目送客人离开。收拾盘子跟小碗，准备好迎接下一个客人。 
 
    繁忙的每一天。同时也是幸福的每一天。蒂尤蕾如此幸福的每一天渐渐变得浑浊起来，最终消失了。 
 
    接着，永久的沉默到来了。蒂尤蕾的表情就仿佛置身在幸福之中一般，她笑了，很美。 
 
    「蒂尤蕾不是爱我的吗？我，我！」 
 
    索沙尔将蒂尤蕾的身体扔出去，然后向后倒了下去。 
 
    「可恶！我，我到底，到底是为了什么……」 
 
    *    * 
 
    「狭间陆将！来自健军团长的报告。我们将索沙尔军歼灭，完毕」 
 
    听了幕僚的报告，狭间跟将自己围起来的队员们一起发出了欢喜的高呼。 
 
    「真是个好消息」 
 
    「这样一来就结束了呢」 
 
    「嗯。确实结束了。但老实说，接下来才是难熬的」 
 
    狭间回过头去。 
 
    看到的光景是被破坏而崩塌的半球体。以及周围搬运出来的负伤者们。山脚下的阿尔努斯镇也完全荒废了。 
 
    阿尔努斯的居民们呆呆地伫立在变为瓦砾山的街道前。 
 
    没有人卷入到建筑物的倒塌之中可以说是不幸中的万幸了吧。因为怪物的闹腾，所有人都到驻地去避难了。但面对着眼前被破坏的街道，不知道今后该怎么办才好。今晚要睡在哪里。食物？工作？一瞬间就失去了这一切。 
 
    「……什么都不在了」 
 
    「我们接下来要怎么办喵？」 
 
    「现，现在立刻确认受害情况吧。要收集情报。总之对崩塌的建筑物进行调查，视察现场，计算重建所需的费用……召开讨论需要陶什么、能做什么的会议……」 
 
    迪亚波一边掰着指头数着要做的事情，一边给大家下达指示。 
 
    但在掰下去的指头超过三根时，大家背对了迪亚波。因为大家想要的不是这些。 
 
    真正想要的是希望。确实，迪亚波展现出的是现实的顺序。但这些不得不做的事情让人们真切地感受到了难度之大。看着眼前这出奇的难度。受了伤的人们只能伫立在那里。 
 
    叫我们怎么去克服？ 
 
    做不到的。没可能做得到。这种心情使大家变成了这样。 
 
    「哦哦，大家在这里啊？没事吧？没受伤吧？」 
 
    朝着大家打招呼，伊丹跟富田出现了。 
 
    大家默默地将视线集中到了伊丹身上。 
 
    「怎，怎么了啊。发生什么了？」 
 
    「大家都日暮穷途了」 
 
    萝莉脸上浮现出一副坏心眼的笑容。 
 
    杜嘉好似故意一般抱着伊丹的胳膊询问道。 
 
    「呐，爸爸。怎么办。这下为难了，该怎么办才好？」 
 
    蕾莱晃晃悠悠地起身，无言地紧紧抱住了伊丹。 
 
    「哎呀，没事吧？」 
 
    「有事。我已经累了」 
 
    伊丹轻轻抚摸蕾莱的脑袋。然后回想起这孩子还只有十六岁，他环顾大家。 
 
    「没事，没事的。总有办法解决啦。很快就能恢复到以前那样的生活。啊，不过要是不来帮慢的话可就为难咯。毕竟我一个人的话什么都做不到呢。拜托了，帮帮忙吧！」 
 
    这发言终于缓和了大家不安的表情。 
 
    「总之先整理瓦砾，小棚屋也行，建造个能住的地方吧。把食物之类的也挖出来吧」 
 
    于是镇子上的居民们仿佛回想起应该做的事情一般，他们开始了工作。 
 
    伊丹就保持着这样的姿势松了口气，回头朝萝莉、杜嘉和蕾莱三个人问道。 
 
    「话说啊，我倒是突然注意到了……『门』再次打开的时候，为了从无数世界中找出那一个，是要在对面的世界做个记号对吧？这个作业是什么时候完成的？」 
 
    「诶？」 
 
    萝莉跟杜嘉歪起了脑袋。她们不记得有做过这种准备。 
 
    必然地，大家的视线都聚集到了蕾莱身上。但蕾莱将脸埋在伊丹胸口，完全没打算抬起头来。倒不如说是将脸埋在伊丹胸口，为了不抬起头而用力紧贴着。 
 
    「喂，蕾莱。怎么啦？」 
 
    蕾莱没有回答。但帖在她脑袋后面的大大的流汗的标志表现出了她此刻焦躁的心情。 
 
    ——四年后—— 
 
    「晚上好，这里是099PM新闻。访美中的长仓总理在日本时间今日凌晨于白宫跟总统进行了会谈。会谈的内容以重生基地问题为主。长仓总理表示为了确保东亚的安定而需要确保两国间圆滑的合作态势以及减轻冲绳县居民的负担，向总统对转移基地寻求理解。会谈内容的完整过程可以在数据画面观看……」 
 
    栗林菜菜美新设立的网络放送局New Caster，在画面放送完经济新闻而转到录制的瞬间，她紧张的表情微微有所缓和。 
 
    摄影上还是存在问题吗，或者说是摄影师砂川刻意为之呢，一瞬之间，她放松心情的样子被转播了出来。但她那自然的表情才更有魅力——观众赞赏的言论从画面下方流过。 
 
    但菜菜美将其完全无视，她立刻咬紧了妖艳的嘴唇，视线笔直投向摄像机，淡淡地读起了下一条新闻。 
 
    将得到的所有情报不经任何加工地报道出来。判断好与坏的是观众。自己为此提供情报——菜菜美的新闻贯彻了这样的态度，受到了多数观众的信赖。 
 
    能够做到这一点，也因为是网上的放送吧。菜菜美将自己收集到的情报全部以匿名公告的形式公开出去。所有人都能够访问、评论和反驳。情报有所偏差的时候也会立刻进行订正，菜菜美很快就对报道内容做出反应。 
 
    「好了，今日的专题是来自银座事件板中评论特别多的后续发展的线程报道。银座事件过去四年了，关于期待再次开通的『门』，目前尚未有开通的征兆。一部分人也表示对『门』的再次开动持消极绝望的态度」 
 
    菜菜美读到原稿的这里时，“东大的教授认为连接两个世界需要双方设置作为记号的单结晶。但据说关闭『门』的时候十分匆忙慌乱而没能设置”的评论跟显示新闻来源的地址一起从画面下方流过。 
 
    「是啊。于是今晚就在整理银座事件以及银座骚乱事件相关的人们的证言的同时，对今后的可能性进行验证。为此，今日请到了评论中也介绍过的东大教授漆畑名誉教授。以及养鸣教授、白位教授」 
 
    菜菜美的视线前方，作为嘉宾而被请来的三个男人们坐在那里。 
 
    立刻就有“教授！好久不见”或者“今天可别混战起来了哟”之类揶揄的评论从画面中流过。 
 
    「还有望月纪子小姐。并且还有作为特别嘉宾的驻日帝国大使夏莉伯爵夫人」 
 
    接着，成长后更加美丽的夏莉急忙低下了头。 
 
    画面中流过大量疑似夏莉粉丝的评论，甚至都将画面遮挡住了。然后就有惯例的一句“你们的爱导致看不到她的身影了”这样的评论流过。 
 
    看着有机EL的户津说道。 
 
    「栗林的妹妹还是那么勇猛啊」 
 
    小小店铺的柜台坐席上挤满了人。 
 
    虽然桌子的座位上有几个空着，但今晚那里也摆着已预约的牌子，店内已经处于满员的状态了。 
 
    「胜本！听说你对她告白失败啦？」 
 
    藏起来的事情被桑原暴露出来，胜本无言以对，只能回一句“从哪儿听来的传言啊”。 
 
    在柜台内侧往小碗里盛放料理的古田代为回答。 
 
    「听说是这样的哦，从柳田一尉那里」 
 
    柳田沐浴在胜本那针扎一般的视线之中，他耸了耸肩说“喂喂，都说了要保密的吧”。 
 
    「不过啊，虽然失败了是很遗憾，但听说很努力了哦」 
 
    德莉拉穿着漂亮的和服，她为了从中调解而作出发言。 
 
    在胜本面前放下冒着热气的茶碗，这手法十分精湛。对于有着在阿尔努斯工作经验的德莉拉来说已经习惯了。在古田的店里工作后很快就融入进来了。 
 
    「虽然对于胜本来说算是鼓起了勇气，但对于新闻节目的看板嘉宾和教育队的助教来说可不相称吧？」 
 
    「这么说来，你又怎么样啊户津？跟恋人同居的话，差不多也该提到结婚了吧？」 
 
    桑原这么说道，他已经从自卫队退职，现在在警卫公司工作，同时每天照顾着孙子。柳田递出啤酒瓶对桑原说“好啦，来一杯”。 
 
    「晚上好」 
 
    大家的目光聚集到突然打开的门扉那边。穿着制服的仁科站在了那里。 
 
    「哦哦，仁科。你来啦，来的好啊」 
 
    桑原这么说着，举起了倒入啤酒的酒杯。 
 
    「这是北海道的特产」 
 
    说着，仁科朝古田递出双臂抱起来那么大的泡沫聚苯乙烯箱子。因为是食物，所以盛给大家，是这么个意思吧。飘出了湖滨的香味，可能是海产品吧。仁科陆曹长脱去上衣交给德莉拉。德莉拉将仁科的制服挂在架子上，用心地抚平褶皱后将其靠在了墙上。大家的制服都挂在墙上。 
 
    「欢迎。仁科先生目前在哪里？」 
 
    「俱知安。北海道的」 
 
    「北海道是个很冷的地方吧」 
 
    「嗯。很冷的地方。古田……看来德莉拉也融入进来了呢」 
 
    「嗯，毕竟都三年了呢」 
 
    说着，古田笑了。 
 
    「喂，仁科，东二曹去学校念书的传闻是真的吗？」 
 
    「嗯，现在在久留美。大家的时间很难凑到一起，也许大家没法聚到一起了」 
 
    「笹川退职之后在金泽来着？」 
 
    「那家伙的父亲是手艺人，他说要给父亲工作帮忙」 
 
    「黑川在自卫队医院执勤。听说她当上护士长了哦」 
 
    「队长他们现在怎么样了啊」 
 
    桑原倒着啤酒说道。 
 
    为了改善这略显灰暗的氛围，古田说着“这是仁科陆曹长的特产哦”，将装着刺身的船放在了大家的面前。大家对这豪华的款待发出了“哦哦”的欢呼声。 
 
    *    * 
 
    「警戒还真是森严呢，难道被杀手盯上了吗？」 
 
    从政界隐退的嘉纳乘入夏目的公用车后，没有向他打招呼而是揶揄了一下警卫人数之多，夏目成为了保守党的党首。 
 
    「现在这都算是普通的体制了。毕竟长仓总理的支持率急速下降呢。解散总选举也快来了，警察似乎也都神经质起来了。所以才感觉这么森严吧」 
 
    「于是，今天是有什么事」 
 
    「我想着要完成约定呢」 
 
    「说是约定，但也有很多吧，首先要去哪里？」 
 
    「首先是银座」 
 
    连接银座跟特地的『门』消失的瞬间，日本这边也发生了震度五的地震。 
 
    震度五的地震在日本没造成什么影响。但在日本之外引发了深刻的事态。 
 
    毕竟世界上也有从未发生过地震的区域。而且根据国家的不同，有的国家甚至不知道耐震构造是什么。仅仅只靠石头或晒干的土坯之类的搭建的建筑物生活，用竹子来代替钢筋做混凝土的骨架来构筑高层建筑物。因此，在震度五的地震下出现了大量的损害。 
 
    国际社会见识到了。 
 
    『门』很危险。 
 
    哪怕『门』仅仅打开这么一会就有这样的能量……扭曲积攒了起来。这样的话，如果不关闭起来的话会怎么样。 
 
    「当时，日本没有受到什么损失，这事情还的受到了世界的怀疑」 
 
    「所以才这样么……听说国联大使很是辛苦啊。据说，中、露吵着说『门』要是再次打开的话可要共同管理了」 
 
    在银座的街道中，能够看到那个半球体型建筑物了。 
 
    「防止危险的虫兽入侵，水泥的厚度是之前的一倍」 
 
    「嚯，厉害啊」 
 
    乘用车进入银座驻地，就这么开到了半球体内部。 
 
    铁门关闭，灯光亮起。 
 
    半球体中央出现了被保存下来的金刚石的碎片，是被打碎了一半的金刚石。嘉纳将脸凑近玻璃箱子中收纳的白色物体。 
 
    「这就是伊丹那家伙送到母亲的管财人（在破产、社会更生、和议等手续上对财产进行管理的人）那里的东西吧」 
 
    「是的。一时还以为会怎么样呢，这是由一种元素构成的纯粹的结晶……这个应该能够成为记号。不过监护人唯利是图，租金很贵的」 
 
    「是吗。这样的话，只要等那些家伙回来就行了」 
 
    「嗯。只要等就好了。那就去下一个地方吧」 
 
    夏目跟嘉纳乘坐的车辆这次前往了秋叶原。 
 
    「该不会，是那里吗？」 
 
    「是的。毕竟明天是第一天，视察的话的话得趁今天去呢，不然就没法静下心来看了」 
 
    嘉纳跟夏目进入秋叶原新建的建筑物的后门。通宵组排在表面玄关等待明天的开场。 
 
    「明明是禁止通宵的……真拿那些家伙没办法」 
 
    「虽然媒体狠狠地揶揄了国立的漫画咖啡厅，不过终于完成了呢」 
 
    里面成了收录发行过的所有同人志的图书馆。姑且是当做国立过会图书馆的分馆对待的，不过算是收藏其他包含动画之类的影像作品跟赛璐璐动画、脚本、各种贵重资料的漫画文化博物馆。 
 
    而且从明天开始的三天是建成纪念仪式，要在这个建筑物中举办同人志即卖会。玄关前的队列就是在为此排队。 
 
    「谢天谢地。等那家伙回来的话就不至于说我是骗子了呢」 
 
    看见宽敞的会场中紧紧排列着的摊贩，嘉纳哼哼着。 
 
    各个社团的参加者已经为了将货物搬进来，为明天的开馆做准备，正在进行装饰作业。结束工作的人跟其他社团打打招呼、看看新刊之类的，很是热闹。 
 
    「哦嚯……都在忙呢」 
 
    「我是第一次看到这样的，不过很有活力呢」 
 
    夏目伸手拿起放在面前的薄薄的本子，翻开封面。 
 
    「啊，这是……」 
 
    嘉纳注意到之后想要阻止他，但却晚了一步，夏目僵在了那里。夏目翻开的是以女性视角描绘出的黏糊糊的男性之间的爱情作品。 
 
    「相当厉害吧」 
 
    「呃，该怎么说呢……心里有点不想去理解呢」 
 
    「唉，想也是」 
 
    「伊丹那家伙可能会喜欢的应该在那墙边左右」 
 
    社团的小贩没有漏听嘉纳跟夏目的谈话。 
 
    「啊，你该不会是伊丹的熟人吧？」 
 
    「嗯，是的。说起来，你是伊丹的熟人吗？」 
 
    「嗯，是啊。该不会是太郎阁下？这样的话，那边就是夏目阁下！？」 
 
    「你知道我们啊？」 
 
    「传闻的话有所耳闻。不过这下就为难了啊」 
 
    「什么为难了啊？」 
 
    「难得来都来了，今天却不能发出去呢。虽然想让你们入手点什么的。要怎么办呢？」 
 
    「谢谢你啦。不过没关系啦。明天会再来的」 
 
    「明天吗。阁下们会很不容易的哦。毕竟竞争很激烈呢。不过我会先交给伊丹的」 
 
    「你说交给伊丹！？」 
 
    嘉纳搞不清楚对话的发展了，他在怀疑话题中的伊丹是否跟自己认识的伊丹是同一个人。 
 
    「说的是前妻是梨纱的伊丹对吧」 
 
    「是啊。伊丹耀司，虽然很久没见了不过肯定不会错。话说梨纱小姐很生气呢。跟她说“看到伊丹了哦”之后，她就叫喊着为什么回来了还不联系！？在哪里，给我出来！跑出去了呢」 
 
    「啥呀？也就是说，伊丹耀司在这里吗？」 
 
    这幅口吻，仿佛伊丹耀司就在这里一般。 
 
    「当然啦。要说还有其他的耀司的话……就在那里啦。你看，喂~伊丹~！」 
 
    小贩指向前方挥了挥手。 
 
    当然，在这喧嚣之中大声喊叫也传不到目标人物的耳中。但多亏小贩大声呼喊，嘉纳也认出了伊丹。 
 
    对，伊丹确实在那里。 
 
    而且还带着黑色哥特萝莉、精灵、暗精灵、拿着魔法使之杖的银发少女跟红发的公主大人。 
 
    「啊……」 
 
    接着，伊丹好像也发现了嘉纳。 
 
    「哦，你，你是！？」 
 
    你在那儿干嘛呢——面对嘉纳的疑问，伊丹简直就像被发现在恶作剧的小孩子一样找借口。 
 
    「啊，呃，你看，我尝试各种方法寻找这个世界都出现错误，然后发现我的记忆或者说一念还是情念一样的东西可以派得上用场。然后就不知为何，这里就打开了。肯定是那个，这个，想要去秋叶原、想要去同人志即卖会的心情产生了作用吧？两个条件都达成了，真开心呀。……不过这里也可能是跟原来的世界很相似的别的世界，总之就先做了侦查」 
 
    夏目抱着脑袋呻吟着“啊，花了四年的准备、预算……”。 
 
    看到久违的伊丹完全没有改变，嘉纳放下心来。 
 
    「是吗，尝试然后出错，之后『这里』就打开了吗……这样啊，原来如此，能够同时满足这两个条件的也就只有今天的这个地方了呢。所以你说做了侦查。在这个会场晃悠就是侦查呢……」 
 
    你到底是有多喜欢啊——嘉纳如此嘀咕道。 
 
    *    * 
 
    至此，他们在特地的战斗物语迎来了一个结尾。 
 
    当然，他们的战斗不会就此结束。就像历史教科书那般，和平不过是到下一场战争为止的平稳罢了。 
 
    所以他们今天也在为暴风雨的到来做着准备。话虽如此，记录他们在特地活动的报告的最后，以这样的记述做了结尾。 
 
    「自卫队在那片土地上如此战斗过了」 

  第十卷 冥门篇 下 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 