 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 炎龙篇 下 09  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：ray29ray 
 
    扫图：uiop031 
 
    「平娜！」 
 
    「迪亚柏哥哥……发生什么事了吗？」 
 
    看到惊慌失措的次兄，平娜停下了脚步。 
 
    白白浪费时间的议会好不容易终于结束了，接下来就是元老院议员们为了决定今后的方针及互相讨论意见而行动。与这个流向相反，平娜突然停下脚步，在元老院议事堂的走廊上，发生了让人困扰的堵塞。 
 
    过去原本是天花板的地方辩称了天空，就在星星正要出现的这个时刻。 
 
    突然的混乱让肩膀碰撞在一起，而互相推挤的关系，让手上的火把的火粉飞散到身上的壮年及老年的议员们一时间惊慌失措，然后皱著眉头从平娜的身旁穿过。 
 
    在人群中的平娜发现迪亚柏后，为了避开满是他人耳目的走廊，将他带到某个小房间中。这是在遭到破坏的议事堂中，损坏比较轻微至少还留著三面墙壁的地方。要说悄悄话的话也算够用了。 
 
    「索沙尔的事情你已经知道了吗？」 
 
    「嗯。父王决定立王兄为太子，帝位的继承人决定了以后。本宫也总算安下了一心。然后，这件事又怎么了吗？」 
 
    「那个笨蛋，不知道发什么疯竟然想和父王竞争。我现在也不敢坦明说自己要跟哪一边」 
 
    迪亚柏说出了在索沙尔房间中发生的事。 
 
    但是，平娜要到完全了解还需要一点时间。 
 
    「……那个，皇兄平常不就是这个样子吗。说不定是因为被立为皇太子才变得更嚣张而已。像那么聪明的作法总觉得不太对」 
 
    「我也是……这到底是怎么回事？」 
 
    「难道是本宫想错了？ 既然王兄总有一天会成为皇帝，父王自然会对他辅佐跟监督。怎么可能会去竞争呢。他到底是打算做什么」 
 
    「目前似乎还在观察时机就是了」 
 
    「也就是说不会就这样一直观望下去？」 
 
    迪亚柏像是要吐掉口中的沙子一样。 
 
    「这个世上有两种笨蛋。一种是，有自知之明的笨蛋，也就是有智慧的笨蛋。另一种则是，自认为聪明的真正的笨蛋。那家伙看样子应该是后者吧」 
 
    「现在父王是打算由他亲自进行辅佐，然后在自己过世后，期望能由迪亚柏哥哥担任辅佐已让帝国继续营运下去……，本宫是这样想的」 
 
    「要我，去当那玩意的辅佐!? 我可没听说过这种事阿。为什么非要我当他的辅佐不可啊！ 混帐，父王也太早放手了吧！」 
 
    气到不行的迪亚柏，用拳头殴打著崩坏的墙壁。脆弱的涂料随著冲击逐渐化作尘埃四处飞散。 
 
    「皇兄，毕竟帝位由长子继承才是最有说服力的。不管人品跟能力如何，对于平常接触不到这些的人民来说也不可能会去理解。士兵们也是一样。要是在这里扰乱了序列，以能力优劣来决定帝位的继承权的话，恐怕会有些有野心的家伙想著『我也可以』。这样的话，国家将陷于动乱之中。 
 
    当然例外也是存在的。也正因为如此，父亲才会直到最后一刻都还在犹豫。但是，现在国家正处于危急之中，要是选择次子为继任者而导致兄弟互相对立的话，将会让国家陷入更加危及的地步。考虑到这一点，让索沙尔哥哥继承帝位难道不是最妥当的吗？ 
 
    迪亚柏哥哥，虽然没人看好索沙尔哥哥，但是在宫廷中可是有相当多的人，看好迪亚柏哥哥喔」 
 
    迪亚柏因为妹妹条理清晰的话而震惊了。在不知不觉中成长了。她的话中有著相当的说服力。 
 
    迪亚柏将自己与哥哥比较时，认为自己的实务能力较为优秀，并为了让自己成为下任皇帝而不断努力，但是也忘了自己的叔父、妹妹跟弟弟们也是自己竞争对手。 
 
    查觉到这一点时，眼前的妹妹又怎样呢？ 
 
    索沙尔以敌人不会跟自己太亲近这个理由而没把这个妹妹当成竞争对手看待。要是考虑到能利用她所拥有的人脉的话。迪亚柏这时反过来想，要是敌国的军事力跟平娜结合的话将会相当可怕。自己要是能早点利用到她的立场就好了。 
 
    想到这里不禁背脊发寒。 
 
    迪亚柏这时明确地意识到，原来平娜才是最接近帝位的人。 
 
    立与自己最契合的王族为王，然后缔结同盟关系，这也是帝国常用的方法。拥有压倒性军事力的日本这个国家，现在正处于能使用这种方法的立场上。而身为皇帝的父王不可能没注意到这一点。 
 
    迪亚柏开始推测皇帝的想法。曾经尝试去推测。 
 
    但是材料还是太少了，然而在加入平娜这个存在后，又刻意在这种时期立索沙尔为皇太子，渐渐能看见皇帝对将来的构图的样子。 
 
    日本这个敌人是烂好人。只要不跟他们正面战斗就行了……。 
 
    皇帝的这句话，不就是日本很容易利用的意思吗？ 爱护人民，遵从正义，过于信用。这样的敌人要怎么利用？ 不对，是要怎么做才能让这样的敌人变成同伴？ 
 
    那就是，让日本与帝国对立这样的构图改变就行了。 
 
    要怎么做？ 这个关键的人是……平娜。 
 
    要在帝国中，设法创造出平娜跟皇太子反目的政治状况。 
 
    最好的状况是，索沙尔以军事力跟日本冲突让战争激烈化。由索沙尔担任主导战争的角色。为此需要在短时间内取的军事上的优势，优势与错觉形成的混乱状况。这又需要与政治不同的别的技术……。 
 
    如果，能完成这幅构图的话，就能以终结战争这个大义名分让平娜与日本结成共斗关系。以日本的力量废除索沙尔，然后让平娜取得帝位。 
 
    这样一来一直作为敌人的日本，就会变成平娜＝帝国的同盟者。接著日本将成为支持帝国霸权的后盾，更进一步帝国将立于能够比他国先一步吸收日本文物的立场上。在某种意义上，索沙尔将成为活祭品，而自己也能处于安全的地方。 
 
    对于平娜，就算登上帝位她也不可能因此蔑视父王。再加上她手中也没有能够从事国政的人材，只能使用父亲交给她的人。也就是说，有机会从背后操控。 
 
    「嗯～」 
 
    像这样冷静的考虑后，比起索沙尔说的「退位后的皇帝对上新任皇帝索沙尔」这样的构图，不如将被平娜暗藏一手的日本这个敌人变成同伴要来的现实。 
 
    索沙尔虽然有与父王竞争的意思，然而在现实中，他的想像力却输了一步、两步。再加上，他还欠缺将想像具体化的『力量』。 
 
    迪亚柏像是从兄长的诈术中突然清醒一样。 
 
    这样下去，要是成为索沙尔地同伴的话就危险了。但是就算反过来成为皇帝的同伴，迪亚柏也还是没有活路……。最多，成为变成父王魁儡的平娜的辅佐就是极限了。 
 
    以帝位为目标的迪亚柏继续思考，自己要怎么做才能踏进平娜的立场中。也就是，无论用什么方式跟日本联系上，然而在这一点，迪亚柏已经大幅落后了。 
 
    迪亚柏继续思考。 
 
    并试著模仿皇帝的思考方式……。 
 
    皇帝在索沙尔跟自己对立这个单纯的构图中，嫁入了平娜跟日本这个组合的第三势力，并尝试著让自己成为这个天秤当中的支点。 
 
    这样一来，迪亚柏能做的就是组成第四势力。然后根据状况投出一记魔球让自己抢到后继者的首位。 
 
    问题是要让谁成为同伴。 
 
    跟各国及诸侯们结合是一种方式。不用说，既然要加入角逐帝王宝座的斗争中，当然希望能得到足以与帝国军对抗的力量。要是，这边没有的话，那日本国内呢，又或是日本这个国家之外的势力呢。总会有个拥有力量的势力存在吧？ 
 
    「…………？ 皇兄，您又开始想太多了吗？」 
 
    沉默的思考了这么久，不管是谁都会觉得奇怪。 
 
    「虽然什么都没在想的索沙尔很让人困扰，但是迪亚柏也想得太多了」 
 
    查觉到平娜疑问的视线，迪亚柏把自己在想的诡计隐藏起来，并反驳说自己想太多的平娜才是在犯迷糊。 
 
    「到底是谁啊!? 把索沙尔那个大笨蛋给推上去的」 
 
    「这样子，笨蛋，笨蛋的贬低……再说，索沙尔皇兄，说不定真的拥有这种力量，而且一直隐瞒到今天」 
 
    「不可能！ 那家伙是个笨蛋。因为你看嘛。要是因为害怕身为皇帝的父王而把头角隐藏起来的话，那就应该要一直隐藏到父王死后才对。却在这种时期暴露出来不是笨蛋是什么」 
 
    「那个，皇兄。会不会说得太过分了呢？ 说不定是因为力太子的事而太过高兴，一时间抑制不住自己而已」 
 
    「毕竟那家伙是真正的笨蛋，这也是没办法的事!! 要是他真是像我们想的那种小笨蛋，不知道又会干出什么蠢事!! 
 
    再说当他可是为了自保演出一个笨蛋，然后一直在干蠢事，而且，那家伙啊还是个自以为是天才的大笨蛋啊!!  
 
    听好了平娜。大笨蛋是很恐怖的。遭就遭在他们还有一些小聪明!! 这世上可是有很多大笨蛋商人在小生意上很成功，但是却在做大买卖时跌倒了，说不定他们和天才之间也只有一只之隔。但是大笨蛋可是会把周围的人卷进去跟他一起毁灭。 
 
    已经不是他一个人的问题了。问题是你，平娜。你也该稍微考虑之后的事情了」 
 
    最后的这句话，说不定是在警告平娜说，今后帝国将以你为中心行动。并宣告在你身后的人(包括自己在内)将钉著你，看你要以什么样的见识推动帝国。 
 
    「本宫从很久以前就开始思考了」 
 
    「这，这样啊？ 果然，不这样行啊」 
 
    果然她的视野中也包含著帝位。还真是让人不能大意的妹妹。但是……胜负如何不到最后一刻没有人会知道。迪亚柏握紧拳头，下定绝不能输的决心。而平娜的回答稍微往迪亚柏预想的鞋上方偏离了。 
 
    「本宫将成为艺术的拥护者」 
 
    像是完全没了解自己的立场一样的回答。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    蒂尤蕾将套在自己脖子上的皮革制项圈取下后厌恶的丢到一边，在狭小的个人房间中，躺到简陋的床上，然后脸朝下的趴在床上。 
 
    两只手腕跟脸上，残留著瘀青跟牙齿的咬痕。虽然用手指按压了，但是痕迹仍然没有消失。虽然知道就算去按压也不会消失，但心情上还是止不住去按压它。 
 
    「…………」 
 
    小小的叹了口气。然后从床台下听到了含糊不清的嘶哑声音。 
 
    「蒂尤蕾大人。我是波罗」 
 
    保持躺在床上的姿势，蒂尤蕾像是在说梦话一样的回答。 
 
    「什么？」 
 
    「这是送到阿尔奴斯的手下送回来的报告」 
 
    「是吗。你先放在旁边，我晚点再看」 
 
    虽然很感谢部下的忠义之心，但是现在实在是太累了。这种时候不管是多亲近的人都会觉得像是外人一样疏远。 
 
    蒂尤蕾心中期待著除了送交报告外就没有其他事的波罗可以就这样离开。但是，蒂尤蕾的忠臣却依然待在原地不动。 
 
    「蒂尤蕾大人。既然索沙尔成为了皇太子，帝国离终结也就不远了」 
 
    蒂尤蕾在心中咋舌。皱著眉头小生碎碎念说，怎么还不快走。而要部下快点离开的命令也到了喉咙。但是，波罗是她唯一的部下。要是失去波罗的话，没有自由的蒂尤蕾将成为索沙尔的笼中鸟。所以，也不能太强硬地拒绝他。 
 
    这个丑男想要的是报酬。对于忠节回以相应的报酬是理所当然的，，不过……蒂尤蕾已经厌烦了。在索沙尔之后还要对付这个男人。 
 
    蒂尤蕾抱著头，翻身成仰躺在床上的样子，将一只脚踩到地上。 
 
    不久，伴随著水滴跳跃的声音脚上传来被舔舐的触感。蒂尤蕾咬著嘴唇忍受不快感，以平静的口气地说道。 
 
    「要煽动那家伙，让他自信过剩也是很辛苦的」 
 
    你是伟大的人，明明很有能力却被他人过低的评价。这是因为天才无法被凡人所理解。别人要说就让他们说去。至少我很了解你。 
 
    你拥有强大的力量与正气。你那飒爽的举止自然会引来他人的忌妒。你是，不对，只有你才是真正正确的。 
 
    你非常完美。你的想法太过崭新。所以凡夫俗子们无法理解。 
 
    天才没必要采取跟凡人一样的做法。请照你自己的意思去做，这才是正确的答案。 
 
    皇帝在害怕你。所以不是不立太子，而是不能立。皇帝是个可怕的人，将你憬的义兄给杀害了。正因为被这么恐怖的人所畏惧，你果然是一个完美的人。为了不向义兄那样遭到杀害，所以要先潜伏著。隐藏自己的才干。隐藏自己的能力。扮演一个无能的人。现在你只能扮演一个无能的人。 
 
    跟蒂尤蕾吐出的甜蜜气息一起，往他的耳朵注入被蜂蜜腌渍过的话语，索沙尔的灵魂就这样被捕获了。 
 
    相信她好听的谎言，并以此为基盘相信更多谎言，然后为了相信这些话更是不断对欺骗自己。到了这个地步，本人已经连一丝怀疑都不会有了。毫无根据的自信心跟自尊心不断膨胀，甚至把别人的想法当成自己的想法。或者是当成别人窃取了自己的想法。 
 
    「烂好人的异世界军不值得害怕」在皇帝的这句话进入耳朵的途中，他心中却想成是「这明明是我的想法，你竟然当成自己的东西说出来」。 
 
    「但是，不可以大意。要设法让谈和失败。无论如何都要让战争持续下去。往火里加油。让这地上的人类互相赠恨、叫骂、杀戮、掠夺、破坏，直到帝国毁灭。将王国毁灭掉，将街道毁灭掉、将村落毁灭掉，让人类从这个地面伤消失掉，绝不能手下留情。然后，我的复仇才终于能够完成」 
 
    「那么我有个好主意。把霓虹人奴隶做掉就行了。他们只是发现一两名同胞被当作奴隶，就把元老院给破坏掉了，要是知道剩下的其他人被杀害的话，肯定会气得失去理性」 
 
    「只不过因为一两名同胞被当作奴隶，就气的进攻过来」听到这句话的蒂尤蕾胸口中不知名的焦躁变成了愤怒。 
 
    明明自己发生这种事时谁都没过来帮助自己。 
 
    谁也没来拯救自己。谁也没来同情自己。 
 
    没有人在为自己的事想办法。 
 
    而且还听说，幸存下来的同伴们，甚至还相信了自己背叛了一族的谎言，并因此而盯上了自己。 
 
    只有这点，绝对不能原谅。 
 
    自己为了守护故乡而牺牲了。可是，谁都不肯回报自己，这种不爱自己的不讲理的事情，绝对不能原谅。然后这份愤怒也将会波及到，明明处于相同境遇，却得到拯救的诺里可。 
 
    「太天真了。真的是太天真了。不能由我们自己动手。必须要想个让皇室成员下手的办法。可以的话最好是平娜。但是，不行的话迪亚柏也可以。要让某一方去杀了诺里可。战争将会持续下去。永无止境的持续下去。战争将会扩大。人类互相杀害，让尸骸覆满大地。让毁灭父亲、母亲、弟弟与一族故乡的索沙尔、帝国，还有一切的一切都毁灭吧。然后我将感受到喜悦。然后波罗，我将实现你的愿望」 
 
    用舌头舔舐著蒂尤蕾的小腿的融合著珠跟狗的丑陋男人，眼瞳中放出光芒脸上的表情扭曲。笑了出来。 
 
    「交给我去办吧蒂尤蕾大人。我会绞尽脑汁去想的。因此，请务必不要忘了约定。噫嘻嘻嘻嘻」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    在美国、加拿大、英国、法国、德国、义大利、俄罗斯、中国以及日本的外交官集合的会议场中，嘉纳太郎戴著的耳机将耳朵中蒸透了，而产生痛痒的感觉。 
 
    将流出通讯的声音的耳机拔出来，数次尝试著让耳道通风换气。但是生来就是容易发热的体质，外交官们彼此交换的内容也一再的刺激著他的情绪，而让体温有些升高。为了抑制住，而让理性总动员是有必要的。 
 
    嘉纳叹了口气，向斜前方坐著俄罗斯的弗拉迪米尔外交官说。 
 
    「像这样的要求我们无法接受。银座位于我国政治经济中枢的首都东京之中。怎么可能无条件接受外国武装后的军队进入。再说我国无法信任过国俄罗斯。侵略格鲁吉亚的南部奥塞提亚州这种极恶非道之事不是最近才发生的吗」 
 
    翻译人员要将将嘉纳的日语转译成俄罗斯语需要一点时间。嘉纳趁这时候，喝了一口放在桌上的矿泉水。然后变了脸色的弗拉迪米尔，开始用强硬的语气向嘉纳说了些什么，但是听不懂俄罗斯语的嘉纳，面无表情的等待翻译人员将它翻译成日语。 
 
    翻译的内容是以下这些。 
 
    「这样充满恶意的诽谤我国不能接受。我国在南奥塞提亚的军事行动是以保护我国国民为目的，应该责备的是，想要进行民族净化的格鲁吉亚才对。我国的军事行动有著正当的理由，没有任何需要受到指责的地方」 
 
    嘉纳耸耸肩说「我说笑的」，隔壁的外务次官将视线看向他。外务次官活跃的地方不再这个表面的舞台上……也就是背面的暗中交涉(别名桌面下的外交)，而它将得到美国、英国、德国赞同的结果，用笔记的方式报告给嘉纳。 
 
    笔记上写著「基本上赞同。条件再谈」。 
 
    「我所看到的是俄罗斯兵将枪口对著报导关系者的影像，全都是这种东西……」 
 
    不知道翻译人员是怎么将嘉纳的江湖语气翻译的，似乎变成了相当刺激性的意思。 
 
    弗拉迪米尔的拳头敲在桌子上，面红耳赤的站了起来。 
 
    「这是西侧的报导机关捏造的！」 
 
    「现场直播的东西最好是有办法造假。在事后由俄罗斯方提出的新证据才是捏造的东西。不管怎么说，我国都无法信任贵国。因此，我方拒绝俄罗斯方提出的要求」 
 
    俄罗斯的外交官握著拳头看向其他国家的官员的脸。 
 
    这个G8峰会本来就是为了检讨经济及政治上的各种问题而设置的。当然，突然出现在日本东京的『门』也成为了议题之一。<G8峰会:八大工业国组织> 
 
    这是在日本国内发生的事件，本来应该是日本自己的问题。而『门』也应该是只属于日本的东西。 
 
    但是，但是一旦知道『门』中蕴藏著庞大的利益，『门』，就忘记了『门』所带来的负面利益，也就是战灾的事情，全都只关注在其利益上。 
 
    各国的要求是说穿了就是「不要一个人独占，也分我们一些」。对『门』抱有强烈兴趣的不只是这八个国家。韩国、印度、台湾、巴西、墨西哥、澳大利亚、新加坡等等，以及一些新兴国家。 
 
    森田首相就是屈服在这么多国家的国际压力下，而做出了大幅让步的决断。 
 
    当然也不可能就这么一味的让步。日本也有自己要谋求的国益。就算别人家里有自己想要的东西，也不应该穿著沾满泥土的鞋子就这样踏进去。不把该说的话说出来，该拒绝的地方严厉拒绝掉可不行。 
 
    这是在内阁会议中嘉娜跟夏目提出的主张，并在总结时决定采用，不过在上面又加进了各自提出的强力的限制后成为现在的方针。 
 
    就这样，对于『门』的利用，以及日本所能接受的他国干预程度的框架，由聚集到这里的八个国家决定了。 
 
    这次换成了中国的外交官开始发言。 
 
    「我国非常担心日本遭到特地，也就是帝国陆军的蛮行威胁。请相信我们是为了维护东京的治安及安全而行动。我们所希望的是，进入特地，监视日本军的活动，以及接受为了保护我国权益而派出的最低限度的战力。如果再像这样顽固地拒绝，只会让人怀疑你们在干什么见不得人的行为，这点还请多加注意」 
 
    嘉纳想起了韩国大使说过类似的话。 
 
    「请放心。日本自从第二次世界大战战败之后，就成为了民主主义国家。决不会做出像维吾尔跟西藏时那样的武力镇压跟虐杀。实际上，我国曾经招待当地的居民至国会上询问他们的意见，并得到自卫队有采取正当行动的证言。如果还是有所怀疑，非要亲自去看一眼的话，我们也不是不能接受，当然，我方也会提出一些条件就是了」 
 
    接下来的内容就是各国外交大臣翘首企盼的重点。 
 
    「首先，由于『门』位于东京，因此要进入特地时非得先通过东京不可。但是，一国的政治经济中枢，不可能让他国的军事立进入这种常识，请先在这场外交会议中承认。 
 
    另外，在通过日本领土的阶段，各国的军队及所属的士兵都必须遵从我国的法律。我国对武器管理有著非常严谨的规定，绝对不能容许携带枪炮火器刀剑这类物品。 
 
    依照我国的对爆裂物的规定，也不允许将这些装备及弹药以分解、捆包的方式运送到特地。如果有必要输送这些装备的话，也必须依照我国的规定办理。还有请遵守交通规则。 
 
    要是违反的话，当然也必须依照我国的法律接受刑罚。另外，为了确保这些条件能顺利执行，也必须接受行李的检查。要是拒绝这点，也将会成为处罚的对象。 
 
    要是万一，外国的士兵带著武装踏上『门』所在的银座的土地上时，依照我国的法律将被视为犯罪者，不论有什么理由，都会将该名将兵当场射杀，车辆的话则会击破处理。另外，将会对该士兵所属的国家要求其不法行为的赔偿，罚金金额为一名士兵一百万美金。要是我国的建筑物及设施财产等有遭到损害的时候，则会在按照其情况追加赔偿金。 
 
    再者，这些金钱将以保证金的形式预先支付给我国……因此，保证金将依照派遣至特地的兵员人数计算。十人的话就是一千万美金，一百人的话则是一亿美金。」 
 
    到了这个地步，各国的外交官全都铁青著一张脸。 
 
    只有持有日美安保条约的美国外交官还能露出苦笑。条约中允许美军士兵持有武装在日本国内自由移动，因此这些条件等于已经都通过了。为一成问题的保证金，依照日美的关系，根本不用担心日后会拿不回来。而且跟从『门』中获取的庞大利益比起来根本不算什么。 
 
    英国跟德国虽然脸色依然铁青著，但还是偷偷地跟次官拿著笔记不知道在商量什么。 
 
    实际上，这两国从很久以前就已经放弃从特地取得领土跟权益了。这两国跟美国一样，察觉到将大军派遣至特地后，却只能由狭小的『门』维持补给线的危险性。因此他们切换为援助日本的行动间接取的利益的方针。 
 
    这样一来监视用的必要战力以及特地的情报收集人员就能压低在最少人数。这种程度的话，保证金就不是太大的问题。 
 
    加拿大及义大利则跟辅佐官偷偷摸摸的像是在跟本国联络的样子。台面下的交涉也在推进著，将各自的意见提出来交涉，最后做出彼此能接受的结论。 
 
    问题是，现在依然拥有海外殖民地的法国，满不在乎进行武力侵略的俄罗斯，毫不犹豫进行领土扩张及对弈民族武力镇压的中国。这三国对日本的要求苦著脸摇头。 
 
    这几个国家依然像一百年前一样，盯著殖民地的权益打算将投入大量的军事力。 
 
    对于补给物资的输送问题，法国还有很多要思考的地方，但是中国跟俄罗斯由于本身距离日本较近，输送距离短，再加上平常就有著军事优先的思考模式。因此不会考虑到日本道路的特殊性。 
 
    再加上中国为了解决过度膨胀的人口问题，甚至在想著移民到特地这种麻烦事。 
 
    让自己的国民移民过去后，就能以保护国民的理由以军事进行支配。可是，这样一来依照日本的要求就必须支付大笔的保证金，所以中国当然不可能同意。 
 
    「我国并不会作出对日本的经济及政治产生影响的行为。因此，我们认为这些过剩的保证金是不必要的。而且，武装的士兵一进入东京就当场判处死刑也太野蛮了。请在重新好好考虑清楚」 
 
    嘉纳回答法国外交官的话。 
 
    「我拒绝」 
 
    虽然听不懂他在说什么，法国外交官的眼中却像放出火花一样。 
 
    「您说了什么吗？」 
 
    「请树我方拒绝。这笔钜额的保证金是用来防堵过剩的战力进入特地。我国不希望特地的秩序发生混乱。特别是，现在正与特地内的『武装势力』进行细微的交涉中，要是在这时发生混乱，最后将演变成以战争做为结束的方式。还是说法国打算在我国政治·经济的中枢引发混乱，并趁机发动攻击？」 
 
    「绝对没有这种事」 
 
    「你敢发誓越过『门』的法国士兵决不会在银座引发问题吗？」 
 
    「当然」 
 
    那么，觉得问题应该已经解决了的嘉纳大力地提出了。 
 
    「既然说了法国士兵决不会在武装之后进入银座，那不管罚则再重也都不需要担心。因为谁都不会引发需要处罚的事情。没错吧？ 还是说有什么人预定要犯罪吗？」 
 
    再嘉纳说完最后这句话后，这天的会议也结束了。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    另一方，不理会世界的想法及水面下的活动，伊丹在阿尔奴斯地接上打混摸鱼。 
 
    有讨厌的预感。 
 
    而且是非常讨厌的预感。 
 
    柳田说的金发精灵，在这个阿尔奴斯中除了杜嘉以外就没有别人了。 
 
    伊丹并不讨厌杜嘉。不对，应该是分在喜欢的那一类。……老实说是非常喜欢。 
 
    就算只说外表也很好看，她明明没化妆却有不少有魅力的地方。漂亮的脸蛋，透明如蜂蜜般的头发，以及被温湍的肌肤包覆的肢体等等。让人想把她当成可动模型装饰起来。 
 
    她那碧色的眼瞳有著伊丹看不到的，精灵所拥有的神秘穿透力。 
 
    如果她有烦恼的话，也会想更积极的去跟她说话吧。但是，伊丹感觉到自己跟她之间有一道无法跨越的墙壁，所以无法这么做。 
 
    这道墙壁就是，她精神上的巨大未爆弹。 
 
    「去金发精灵的女孩子那里看看吧」 
 
    想起柳田那讨人厌的表情。以及这句话。 
 
    怎么了，想著她抱著不知道什么时候会爆炸的未爆弹的精神的事情。 
 
    至今为止伊丹的做法是，为了不让这颗未爆弹引爆，而小心地不给予任何冲击。 
 
    要是出了意外，她的心中一旦失去平衡，将不知道会发生什么事。 
 
    不对，反了。 
 
    正因为知道会发生什么事，所以才不想让它发生。因为不想看所以刻意把目光移开。 
 
    柳田离开后，伊丹跟部下分开前往街上的居住区，也就是跑到临时住宅的区域摸鱼。 
 
    不去看看杜嘉的样子可不行。但是，要是已经变成自己最害怕的事态的话，想到这里又不想接近了。在这样纠结与动摇中，花了二十五分钟才抵达，简直像个跟踪狂一样。 
 
    像这样形迹可疑地接近女性的房间，当然是会让旁人觉得很奇怪。但是阿尔奴斯协同生活组合的孩子跟老人们都认识伊丹。所以一看到他在做奇怪的事情就小生的过去跟他打招呼。 
 
    「伊塔米叔叔。晚安……怎么了吗？」 
 
    那是一个比蕾莱小了两、三岁的小正太。 
 
    抱著装有清洗乾净的翼龙的鳞片的箱子，就知道他一直工作到这么晚。 
 
    组合扩大到这个地步，虽然手下的人员增加了，但是哥塔村的居民依然没有离开现场工作。可能还不清楚自己的立场。因此没有雇用人员的想法。 
 
    看见逐渐增加的人员，以及新的村民……有种复杂的心情，当然工作的做法都有事先提出要求，但是大都必须要先以身作则。因此职员们喊南偷偷趁老板没靠到时偷懒。或者该说是，在小孩子拼命工作赚钱的时候自己却在偷懒，作为大人也已经失败了……。 
 
    再加上他们个性相当纯朴，对于能做到自己做不到的事情的专家们，例如佣兵、商人、工程师这类需要专业技能才能从事工作的人，都会表现出确实的敬意。「这个，像这样子，就能做好了」「嘿～，叔叔好厉害啊」像这种感觉。到这个地步还是不想工作，也只有哪些有相当的倔脾气的人。 
 
    说不定这也就是被称为『天国』或是『最好的职场』的理由。尽管如此，经理的重要的部分仍旧掌握在蕾莱、杜嘉、萝莉、加图等人的手中，因此没有能让人钻空子的地方。而且也有自卫队的事现在。 
 
    过去曾有不肖人员尝试偷钱，但是遭到拥有心算这种恐怖技能的日本军队(在特地中一般来说拥有心算技能的人，在军队中几乎都会担任重要工作)看破，而冒出大滴地冷汗。 
 
    顺便说一下，这个男人在被转换到跟金钱无关的职场时，因为引发对黑精灵女性施暴未遂的事件而遭到解雇，并被移送到伊塔黎卡审判。 
 
    因为这样，跟停下脚步的少年一起工作的哈比人男性惊慌失措地说「啊，少爷。这些让我搬过去就行了」，然后接过装著鳞片的箱子送到仓库去。多亏他双手净空的少年，跑到伊丹身边，问了跟刚才相同的问题「怎么了吗？」同时露出揶揄的表情。 
 
    「不是啦。稍微有点事」 
 
    「难道说是，夜袭？」 
 
    还真的是有这种早熟的孩子。但是既然比蕾莱小两岁的话就是十三岁。从即将成长为大人的孩子口中说出这种话应该也没什么好奇怪的。这种时候，一班的大人应该要责骂他呢？ 还是说应该放著不管？ 
 
    伊丹的话就只是想著他到底是从哪学到这种话的而已，然后只回答了一句「不是啦」加以否定。然后正经的说著「这种话只能在心里想著不能说出口。要是传出奇怪的谣言可是会伤害到女性的」 
 
    「话说回来不做点什么吗。圣下的房间是在后面，蕾莱姊的房间则是在对面，还是说是要对杜嘉小姐出手之类的，不这么想吗」 
 
    「喂喂，对蕾莱出手可是犯罪啊。日本可是有著儿童福祉法，青少年育成条例这些东西。还有，我确实是有事要找杜嘉，但是不是夜袭」 
 
    虽然不是故意提起萝莉的事，但是她的话年龄的条件已经通过了。话虽如此，明明没有出手的理由却说蕾莱已经是自己的人，虽然有点意外，对这点倒是要充分的表示抗议。 
 
    然后少年刻意的歪著头。 
 
    「………………叔叔该不会，不知道三日夜的事情？」 
 
    「那是什么？」 
 
    「………………………………不行了，这家伙。我不管了」 
 
    看著哼的转过身离开的少年，伊丹想著，你到底在生什么气啊？ 然后就不再在意他了。说起来，多亏少年跟他说话让他迁往杜嘉房间的决心更加稳固了，因为他已经不想在一直在意这件事。 
 
    敲了敲杜嘉房间的们。 
 
    在听到回应之前，在临时住宅的门前想像了一下不想看到的光景。 
 
    浮现在眼前的事，过去母亲的样子。铁青的脸色加上披头散发，用额头敲击著墙壁的姿态，简直就像幽灵一样，在看见的瞬间背脊整个都冻结了。 
 
    「还活著喔」「对，一定还活著」「还活著」「因为，什么都没发生过」「因为被杀什么的事情，根本没发生过」「对啊，什么都没发生过」「但是，不在这里啊」「不在啊」「那在哪里呢？」「要把那个人找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」「找出来」 
 
    摇了摇头挥开恐怖的想像。<译:真的很恐怖，重复同一句话就用掉了1.8页> 
 
    明明不觉得冷，全身的毛发却都竖了起来。 
 
    过了一会，们从内侧打开了。 
 
    「唷，杜……」 
 
    本来打算跟杜嘉打招呼的，但是出来迎接的却是蕾莱。被灯光照亮的室内，还能看到穿著黑哥德服的萝莉的身影。 
 
    「进来……」 
 
    缺乏表情的蕾莱发出的声音，小声地像是怕被周围的人听见一样，伊丹也迅速的做出对应。 
 
    在进入室内后，反手将门关上。 
 
    接著，三人分的视线同时朝向伊丹。 
 
    一人是，萝莉。带著紧张跟逞强的表情在看到伊丹后，稍微有些缓和。 
 
    一人是，蕾莱。看起来有点像是在不安的无表情。 
 
    然后最后一人是，杜嘉。 
 
    坐在木制的床上，杂乱的头发及像是在害怕什么、恐惧、憔悴的表情，在看到伊丹的时候变成了笑脸。眼中带著泪水的站起来抱住伊丹。 
 
    然后杜嘉抱著伊丹转头对萝莉跟蕾莱说。 
 
    「好了，你们看。这不是回来了吗」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    萝莉露出了悲痛的表情，蕾莱不带感情的无机质的视线透过杜嘉再次集中在伊丹身上。 
 
    伊丹为不明所以的状况而困惑，只好要求说明「怎么了，现在什么情形？」。但是杜嘉先一步说了。 
 
    「你们两个，就算是玩笑话也有分成好的跟不好的。太过分的话人家也是会生气的。还有……那个骗子黑精灵！ 之后绝对要好好整治她！ 把她从街上赶出去！」 
 
    抱著伊丹的力量稍微增加了一些。看样子杜嘉是真的很生气。于是伊丹战战兢兢的询问。 
 
    「那，那个，杜嘉。到底发生了什么事啊？」 
 
    「你听我说。他们两个说爸爸已经死掉了。很好笑吧」 
 
    「爸爸，死掉了？」 
 
    伊丹将要求追加说明的视线从杜嘉身上转向萝莉跟蕾莱。但是萝莉却像是被刺痛一样转过身去。蕾莱也只是盯著伊丹的眼睛，看著他们的动向。 
 
    「就是啊。但是她们两个没有错。错的是，那个黑精灵」 
 
    「黑精灵是？」 
 
    「不知道吗？ 在街上很有名喔。为了拯救故乡的部落，而来寻求绿衣人的帮助。但是，被自卫队的人拒绝之后……我们也很同情她，然后帮她准备了睡觉的地方，但她却是个不知感恩的人。不知道在想什么，突然就说爸爸被炎龙杀掉了。要我承认爸爸已经死了。还说了承认之后为了向敌人报仇，去拜托绿衣人帮忙，真的很失礼呢」 
 
    「……向敌人报仇？」 
 
    「对。就算再怎么想找帮手，也不应该说谎啊」 
 
    「说谎？」 
 
    「因为，爸爸死掉了什么的。被炎龙吃掉什么的，像个笨蛋一样。现在不救活得好好的吗。对吧？ 爸爸!?」 
 
    杜嘉碧绿色的双眼看著伊丹叫「爸爸」。 
 
    虽然满脸笑容地看著伊丹但是实际上什么也没看到的双眼透露出以狂气做装饰的视线。而这将伊丹封印在脑海深处的技艺给唤起了。 
 
    在这瞬间，伊丹的胃袋像是要翻腾了。 
 
    在柳田请客时，吃下的东西全都从胃中逆流而上。 
 
    就算想用手压住也不可能压得下去。迅速地打开门离开杜嘉的房间后，就当场吐了出来。胃像是被绳子绑住一样把所有能吐的东西都吐光了。吐完之后连胃液都吐了出来，尽管如此依然止不住呕吐感。 
 
    「这到底，是怎么回事!?」 
 
    杜嘉发出像是悲鸣一样的声音。担心得跑到伊丹的身后拍著他的背，伊丹挥开她的手后。但是胃部不断发出强烈的绞痛，而一动也不动的什么都做不了。 
 
    「混帐！ 这算什么」 
 
    沾著呕吐物的伊丹转身站了起来。 
 
    混帐，是谁把杜嘉弄坏了！ 
 
    从背后传来蕾莱咏唱魔法咒文的圣歌(单人合唱)。 
 
    接著，伊丹的意识就像消失在晚霞中一样断绝了。 
 
    醒来之后，出现在视野中的是临时住宅的天花板。 
 
    窗外已经是深夜了。但是电灯暖色的光线照亮著房间，世界彷佛只剩下这个黑暗与光明中的狭小缝隙。 
 
    「总算，醒过来了？」 
 
    坐在床头椅子上的萝莉，左脸做出微笑的样子而扭曲。萝莉的背后是杜嘉的床台，可以看到杜嘉正发出小小的呼吸。 
 
    伊丹躺著的地方肯定就是杜嘉决定的父亲的床。尽管没人使用杜嘉依然定期更换床单，或是晾乾毛毯。 
 
    「是蕾莱让狂吐的耀司睡著的。然后杜嘉她可是相当慌乱的……说爸爸要死掉了」 
 
    站在萝莉身旁的蕾莱左脸红肿，嘴唇也有点裂开。 
 
    「怎么了？」 
 
    萝莉代替无法回答的蕾莱耸了耸肩后说「让杜嘉睡觉时出了点事」。 
 
    伊丹保持仰躺的姿势，大大的叹了口气。 
 
    幸好刚刚吐气一瞬间的结束了，将东西全部吐光胃袋依然发出一阵阵痛觉。 
 
    「能告诉我发生什么事了吗？」 
 
    「该怎么说呢？」 
 
    萝莉将视线看向蕾莱让她代替自己说明。蕾莱接收到她的视线后向前踏出一步。 
 
    依照蕾莱的说明，事情得起端是从蕾莱将名为姚的黑精灵带过来后，将宿舍借给她开始的。 
 
    「姚？」 
 
    「不就是那个把我当作小鬼的女人吗？」 
 
    想起了跟萝莉一起喝酒时，用佩刀指著伊丹找碴的黑精灵。 
 
    「啊啊，是那家伙啊」 
 
    她为了从炎龙的袭击中拯救故乡，而跑来这里请求绿衣人。但是，自卫队拒绝了他的请求。 
 
    「这部分是从柳田那听说的。但是这家伙到底是为什么要跟杜嘉说她老爸已经死掉的事呢？」 
 
    「这一点，就由我来说明吧」 
 
    不知何时，门前已经站著一名黑精灵的女性了。 
 
    将覆盖在头上跟脸上的头巾解开，姚露出了素颜。她的脸上展现出超越了无畏甚至接近邪恶的笑容。 
 
    萝莉咋舌的同时把手伸向了铁斧，蕾莱则把手杖拉近自己的身体。两人都展现出了明确的敌意。 
 
    「虽然打招呼迟了点。绿衣人啊……我的名字叫做姚。是名黑精灵，舒尔兹森林部族的蒂修氏族。提哈之女姚·海·蒂修」 
 
    然后姚深深地低下头。 
 
    「名字的话，之前就已经知道了」 
 
    「这样啊。那时候失礼了。我将萝莉殿下物疑为是名年幼的少女。以为是有不肖之人在欺骗小孩子。请您原谅」 
 
    「那，为什么要对杜嘉说些多余的话？」 
 
    伊丹将横躺的身体立起来，坐在床上将视线投向姚。 
 
    「真是意外了。我只是传达事实而已」 
 
    「那么，我问你。为什么要跟她传达事实？」 
 
    「这不是当然得吗。因为这里面带有恶意」 
 
    居然说是恶意？ 
 
    姚嗤笑著伊丹那吃惊的表情。 
 
    「恶意虽说是恶意，但是是大恶意。除此之外还会是什么？ ……我特地从亚纳奇塔氏那里岛听到了三位的事情。听说三位为了救人，就算多少打破规则也不在乎。那么，除了这么做以外我已经没别的办法了。 
 
    对于您的同僚，我都已经将头贴在地上拜托了。也说了只要我做得到的事情什么都会去做。不管是什么样的要求都没关系……可是不管是谁，都一口拒绝了。要是这样不行的话。现在这时候。我的同胞们还一直活在痛苦之中，寻求著拥有打倒炎龙之力的人。但是，那些人全都都开玩笑地说。『伊塔米的话说不定会有办法』」 
 
    伊丹把视线转向蕾莱，然后她小声地说「帮她翻译了」。 
 
    「所以才，把她弄坏了。 要想拯救这个精灵的内心的话，除了明确的告诉她，她的父亲已经被炎龙杀害，并把敌人消灭以外没别的办法了吧。好了，你想怎么做，绿衣人啊。就这样，对那边的精灵见死不救吗？ 还是说要拿起武器站起来？」 
 
    伊丹的牙齿发出了声音。 
 
    愤怒的咬紧牙齿而摩擦发出的声音，就这样瞪著姚那冰冷的视线。 
 
    姚表现出又是愤怒、又是哭泣又是嗤笑的复杂表情，留下大滴的眼泪。 
 
    然后向伊丹走近了一步。然后在他面前说。 
 
    「人在亲爱的人被杀害的时候，肯定会想找到凶手报仇。如果是天灾的话，因为没办法而只好去诅咒神明」 
 
    姚的视线一瞬间看向了萝莉。 
 
    「但是，炎龙又如何呢？ 敌人确实就在那里。可是，却对它毫无办法。谁也没办发抓到它给予惩罚。可是这又不算是上天给予的灾害。那么……那么，这份愤怒又该朝向何方呢？ 这份怨恨又该发泄在哪里？ 亲爱的人被夺走的憎恨，又该指向谁呢？」 
 
    姚再一次向前踏出一步。 
 
    「复仇是为了从失去亲爱之人的愤怒与憎恨中，平复自己的灵魂的必要仪式。只有这么做才能治愈心灵，并在现实中重新站起来。接著才能拥有明天」 
 
    在伊丹的面前，姚把膝盖跟额头都贴在地上。 
 
    「拜托你，就算是为了这个女孩也好，请救救我的同胞。我拜托你了」 
 
    姚接著说，作为交换我也会奉上自己的身体。不管要做什么都行。叫算要将我四分五裂也不会有半句怨言。 
 
    姚用全身的力气说出了这些话。 

  第四卷 炎龙篇 下 10  
     从结果来看，姚跟柳田的计画漂亮的失败了，她也因此而心当悔恨。伊丹也接受了这样的杜嘉。 
 
    「爸爸&#9834;」 
 
    伊丹配合著她那悲哀的妄想。 
 
    她把自己当成了父亲，似乎还停留在现实与狂气的悬崖边，而自己也回应她了。 
 
    当然，这只不过是把问题放到一边。或者该说就这完全是在逃避而已。 
 
    毕竟明天就发出撤退命令的可能性也不是完全没有。到那时候，当然不可能把杜嘉一起带回去，而只能把她一个人丢在这个地方。而这也已经可以说是在精神上杀掉一个人了。 
 
    但是，不管怎么说。 
 
    我能做些什么？ 我能说些什么？ 伊丹咬紧牙关忍住眼泪，应是作出微笑的表情转过来。 
 
    「怎么了，杜嘉？」 
 
    杜嘉哼著歌开心的准备早餐。 
 
    两人围著桌子吃完饭后，伊丹说有工作要做，所以要回到『队』上，而杜嘉也因为组合的工作，准备前往附近的森林。 
 
    到了傍晚，杜嘉做好晚餐等著伊丹回来。就著样虚假而平稳的日子持续了十天。 
 
    「今天要做什么呢？」 
 
    「有自卫队的工作」 
 
    「还真的是一个大忙人呢」 
 
    「毕竟这条街也变得很大了。不把自卫队交代的工作做好可不行。大家都一样不是吗？」 
 
    「说的也是呢」 
 
    「还有，明天开始要去帝都。要好好看家喔」 
 
    「帝都？ 为什么是爸爸？」 
 
    「好像是需要翻译跟带路的人的样子。第三侦查队的人也在一起应该没什么好担心的吧」 
 
    虽然现在在照顾著杜嘉，但是伊丹本来的身分是自卫官。他本人是没有拒绝任务的权利的。所以，适当的说些谎话也是有必要的。 
 
    「爸爸不去不行吗？ 可以的话我希望你能待在家里」 
 
    「别这样说啦。出门好几天这种事，不是都已经发生过几次了？」 
 
    这时杜嘉皱起眉头。忍受著突然袭来的头痛。 
 
    不管杜嘉再怎么把伊丹跟自己的父亲重合，终究还是不同的人。细微的习惯跟言谈都会有所差异。 
 
    再加上，伊丹完全不知道任何关于杜嘉的父亲，霍德留&#8231;雷·马尔索的事情。要是知道的话，多少也能装的像一点，但是在什么情报也没有的情况下，杜嘉记忆中的父亲跟伊丹之间，无论如何都会产生偏差。 
 
    这些偏差也就是现实与梦想的矛盾点，杜嘉会进行吸收整合后保存。然后对矛盾的地方视而不见。不去在意奇怪的地方。不看。不听。不理解。 
 
    而这时候累积的压力就话做化作强烈的头痛像杜嘉袭来。 
 
    一起生活，一起吃饭，一起度过的一天又一天都逐渐让偏差越来越大。一旦偏差增加到杜嘉难以吸收的程度时，就会以头痛及各种身体不适的方式表现出来。而且随著日子过去，发作的频率跟痛苦的程度也逐渐增加。 
 
    伊丹看著杜嘉美丽的表情因苦痛而扭曲后小声地说。 
 
    「我到底该怎么做才好」 
 
    什么都做不到。光是保持现状就拚尽全力了。伊丹想著这些东西的同时，离开了杜嘉的房间往街上走去，却在这时看到了早已等在这边的姚。 
 
    「什么啊，又是你啊？ 还没走啊」 
 
    「」 
 
    被那怨恨的视线盯著，伊丹多少产生了一点罪恶感而自己先把视线移开了。然后露出悔恨跟唾弃的表情哼了一声后，把姚无视掉悠然地通过。 
 
    在英雄故事中，当美女留著眼泪请求的时候，勇敢的战士们都会拿起武器站出来，而这也是伊丹最讨厌的东西。 
 
    因为战斗这种事情是，赢的话就活下来，输掉的话就会死去。 
 
    正因为是故事，所以战士会获得胜利、报酬、名誉以及爱人，但是现实中大多是相反的结果，战士的尸体曝晒在荒野中。 
 
    变成这样的话，美女该怎么办。 
 
    还有，这就像是在寻找为了事成之后才支付的微薄报酬而舍弃自己性命的愚蠢之人一样。接著成功之后再把他塑造成美谈。 
 
    这些故事中的战士的性命都很不值钱。 
 
    伊丹不想死。虽然至今为止的人生称不上太好，但是也不认为自己的性命不值钱到可以随便拋弃。 
 
    虽然最后失败了但是也结过婚了，但是总觉得最近认识的女性好像增加了。还想著似乎会发生什么好事。总觉得可以有所期待。 
 
    但是却。 
 
    「不可能一直持续下去的。结束的时候很快就会到来」 
 
    姚的这句话，就像是诅咒的话语一样。 
 
    伊丹停下脚步像后面大吼。 
 
    「混帐东西!!」 
 
    「唷，伊丹。还打算玩家家酒到什么时候？」 
 
    在伊丹面对著电脑打报告时，从背后传来柳田的声音。而且还被他拿杜嘉的事给揶揄了。 
 
    「不用我说你也猜得到吧」 
 
    「算了，只要你觉得可以，我这边也无所谓。比起这个，第一批的归还俘虏终于要从东京过来了。首相辅佐官也跟著一起。以此为契机，真正的谈和协议也要开始了」 
 
    「绑架被害人的事会怎么处理？」 
 
    「那个的话会当作归还剩余俘虏的交换条件。这次的归还有著对平娜殿下表示义理的意义在。还有，让他们知道就算被我们抓到的俘虏也还是能受到厚待。然后跟对方说『剩下的俘虏能不能归还，就看你们那边的态度了。另外视情况待遇也有恶化的可能』。帝国那边大概也只能回答『我们尽快』之类的回答吧」 
 
    「这样啊」 
 
    「这是怎样啊。反应这么冷淡。真不像是把对方的皇太子爆打一顿的家伙」 
 
    「抱歉。我现在完全没有余力」 
 
    伊丹叹了口气，然后让双手离开键盘。 
 
    工作毫无进展。却跟柳田聊些有的没的，而感觉到有种微妙的著急感。 
 
    本来跟柳田对话时几乎都伴随著不愉快比较多，而现在，这种感觉又更加强烈了。 
 
    「你没问题吧？」 
 
    「老实说已经不行了。最近，脑子已经乱成一团了」 
 
    伊丹一边说著一边把笔记型电脑阖上，然后抱著头。 
 
    「很简单不是吗？ 去把龙给干掉之后。你的那些烦恼就能一口气清空了」 
 
    「那样做的话，部下会有一大半的人死掉啊。这可不行啊。虽然我很重视杜嘉，但是我也很重视那些家伙啊，不管哪边都不能牺牲啊。 
 
    吶，你知道吗？ 桑原曹长的女儿最近就要结婚了。他还高兴地打算退休后就去抱孙子呢。 
 
    栗林也预定要跟我介绍的那些人在休假时去约会。而且她还挑得很凶呢，说什么没有她喜欢的类型的男人。 
 
    黑川还是老样子以理念为先的性格，但是在发生杜嘉的事后变得比较慎重了。算是还不错。 
 
    富田则跟前来参加语言研修的波赛丝交往中。甚至还传出他打破禁令夜袭波赛丝的传闻。要是被当场发现的话可是要被处罚的。 
 
    仓田则是对佛马尔加的女仆，佩露西亚一心一意的，特别是在执行会前往伊塔黎卡的任务时就显得特别努力。 
 
    胜本很关心组合的孩子们。 
 
    户津的理财技术也越来越高明。以前开始就对股票异样的了解，在开始担任组合的经济顾问后还得到了相当好的评价。 
 
    东也差不多要结束实战部队的训练。等最终过程结束后就是一名三等陆曹了。 
 
    笹川很认真地在参加照片摄影的竞赛。 
 
    古田也不断地在磨练自己的厨艺，一直在思考怎么用这边的食材创造新的料理。 
 
    吶，都是群有趣的家伙吧。如果是任务也就算了，要我擅自把这群家伙待到危险的地方什么的我可做不到」 
 
    柳田把附近的椅子拉过来，双手手指交缠著坐下来。 
 
    「我只跟你说啊，这件事关联到钻石跟石油啊。要是能从那得到那庞大的利益，对于缺乏资源的我国来说，那可是有著超越其表面金额的价值啊。总之你先为了国家利益先考虑一下。要是黑精灵住的地方真的有这些资源，只要趁现在卖恩情给他们。之后不管是采掘还是什么都会很方便」 
 
    「那么柳田先生，你自己去一趟不就行了」 
 
    伊丹突然对柳田说出这句话是在暗指。柳田也是一名自卫官。总不能让屁股一直黏在椅子上。有时也要沾满泥土到野外走走才对。 
 
    然后柳田不在意的耸耸肩。 
 
    「很遗憾，我手中没有部下。还是说伊丹，你要把部下借我用」 
 
    「才不要呢。你自己一个人去吧」 
 
    「我一个人？ 不可能啦」 
 
    「柳田先生。人类能自由使用的只有自己的性命而已。如果你觉得石油跟钻石有赌上性命的价值的话，那鸠先把自己当作筹码放上赌桌吧。现在的奖金可是人头大的钻石，还附带黑精灵的美女喔」 
 
    「要是是一个人就能应付的对手的话，我也想啊。但是那可是龙耶，我一个人去了又能干嘛？」 
 
    「嘛，之前不是证明过LAM对龙有效吗，只要能打的到的话」 
 
    伊丹眯起眼睛说出这句话。 
 
    就算是战车，要在平原地带跟龙正面战斗也是没多少胜算。但是，在遮蔽物多的复杂地形中，利用树木根森林隐藏起来，说不定一个人也能成功。 
 
    如果对方只是战斗值升级的话。 
 
    结果说到底还是战斗方式的问题。那么把对手换成号称空中战车的龙的话该怎么办。在难以回转的狭窄地形中洞窟的话应该不错。将它引诱到这种地形中，用LAM攻击说不定就能打得赢。 
 
    「既然对方是生物。在饲料中下毒，趁它睡著的时候偷袭怎么样」 
 
    「说不定能行喔」 
 
    柳田惊讶地看著陷入沉思而没什么反应的伊丹，中断话题站了起来。 
 
    「伊丹啊。什么时候都行，要出发的时候跟我说一声。我会帮你准备文件的」 
 
    但是伊丹没看向柳田。 
 
    「啊啊，到时就拜托你了」 
 
    当晚，伊丹带著杜嘉一起去食堂。让她跟大家一起喝酒。 
 
    通常精灵因为高傲的性格通常不太会跟人相处在一起，但是看到这样的杜嘉跟自己在一起，伊丹担心著要是被街上的人误会就麻烦了。而同时，这也代表伊丹自身也能暂时从父亲的角色解放的意思。而且伊丹也能得到一点思考的时间。 
 
    街上的人跟第三侦查队的队员们集中在杜嘉的身边。而黑川就坐在她的旁边支援著。 
 
    黑川的话让杜嘉有种相当专业的感觉。而让杜嘉露出了容易让人误以为「该不会是对自己有意思」的表情，实际上应该没到这种程度，应该说她是抱著类似憧憬的心情。 
 
    就这样做在黑川旁边的杜嘉，对著伊丹说「爸爸，来坐我旁边吧」，而这时伊丹坐在别桌上，跟蕾莱还有萝莉一起喝酒。 
 
    「有一个年龄比自己还大的女儿感觉如何啊？」 
 
    萝莉对开玩笑地说著，伊丹苦笑著回答她。 
 
    「感觉很复杂，非常的复杂啊」 
 
    离产生破绽也不远了，差不多该停手了这句话也包含了这一类的意思在里面，萝莉跟蕾莱也相当清楚这点而没有回答他。 
 
    伊丹正跟杜嘉一起全力往悬崖奔驰。但是，一旦停下来杜嘉也会当场崩溃，所以伊丹也没办法中途放手。 
 
    伊丹非常清楚他们两人在自己做出决断之前会一直等待著。那么这时候就没必要为了这件事弄坏气氛。现在是快乐的时间。 
 
    「来。让你们久等了」 
 
    摇摇晃晃不太熟练的猫娘将追加的料理送来了，看样子是新进来的女孩。 
 
    「德莉拉怎么了？」 
 
    「前辈因为收到了故乡送来的书信，现在在休息中」 
 
    「这样啊」 
 
    萝莉举起玻璃杯跟坐在对面的伊丹乾杯。坐在伊丹右边的蕾莱同样也举起装有日本送来的无酒精饮料的玻璃杯。 
 
    两人都有著明亮的气氛。 
 
    拥有这种气息的女性，不论是作为恋人还是朋友都是非常稀有的存在。只有一点小聪明的女性会以自己的感情为优先，十分明显的，他们会不顾场合，像周围散步讨厌的气氛。 
 
    从这点来说，萝莉跟蕾莱确实是非常好的女人。一定要好好珍惜。 
 
    因为感觉到这一点，伊丹对自己做得到的事，应该做的事。针对这些事，开始思考了。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    伊丹的母亲生病时，他还是名国中生。 
 
    起因是母亲为了阻止暴力不断升级的父亲，而潮厨房的菜到伸手发生的。 
 
    正当防卫。这也是没办法的事。 
 
    为了安抚母亲的心，警察、律师、检察官以及妇女谘询设施的谘询员，许多人都说了相当多的话。但是他的母亲还是无法停止憎恨自己。 
 
    不断的苛责自己。 
 
    虽说是没办法的事情。 
 
    这份纠结加上是去亲爱的丈夫的悲痛，对夺走亲爱的丈夫的『什么』的愤怒、憎恨、以及留下来的孩子的未来的不安，这些全都集中到自己身上。 
 
    母亲为了拯救自己的心而选择的道路是，否定现实。已经只能这么做了。现在得自己能够理解。变成这样的伊丹的母亲，勉勉强强活下来了。 
 
    但是当时的伊丹还无法理解这个道理。 
 
    正确也好，错误也好，怎么把握当中的平衡是很重要的，要拯救世界上的所有人是不可能的。但是年幼的伊丹还不懂这个道理。 
 
    每天早上，每天晚上，在餐桌上看到摆在旁边的父亲得份。都会感到焦躁、感到愤怒，然后。 
 
    「老爸他，已经被你杀掉了」 
 
    要是没说出这句话就好了。 
 
    好几次都想像是穿越时间的小说那样，回到那个时间。也数次在梦中回到了那个时候。为了回到过去而许愿、请求、祈祷。要是能回到那个时候的话，肯定会有不一样的作法。应该会有吧，肯定会有的。一直这样想著。可是，现实不可能倒转。现实就是这种东西。 
 
    要是能像母亲那样发狂就好了。但是，这一点也做不到。 
 
    就这样，伊丹看著母亲随著时间过去，一点一点的崩坏。把青蛙丢到煮沸的热水中，它会吓得立刻跳出来，但是如果把它丢到冷水中，然后慢慢加热的话，它却会一直待在里面。跟这个一样，一点一点进行的狂气，在爆发之前，很难预先感知到。然后随著时间经过，在伊丹眼前突然爆发了。母亲最后朝自己身上放火自焚了。 
 
    结果母亲被强制住院了。因为担心她会伤害自己或是去伤害到别人。 
 
    这次住院在知事的命令下，以措施入院的名义进行。因此并没有经过本人及亲属的同意。费用及负担上无法承受时，也会由公费处理。 
 
    看著大喊著「我不要待在这里，我想出院」的母亲，高中生的伊丹什么事都做不到。但是要跟已经坏掉的母亲一起生活对他来说又太过沉重了。所以命令这句话对他来说正好变成了一张免罪符。 
 
    「因为是命令，所以没办法啊。因为是法律所以没办法啊」 
 
    沉重的铁门关闭时发出的金属音，直到今天依然留在伊丹的耳中无法消失。 
 
    是的，这不是普通的医院。 
 
    坐在医院的走廊上，能看到努力的闲谈的患者的姿态。 
 
    由于不是身体上的病痛，所以大家的身体都很健康，大部分的人也都穿著普通的衣服，只是什么也不做的待在医院里任凭时间流逝。 
 
    吃完早餐后就聊著午餐的事情，吃完午餐后，就等著吃晚餐。 
 
    然后查觉到的时候已经过了十年，搞不好是二十年。不对，现实中有的甚至已经过去了三十年。可是，他们跟她们的时间依然停留在入院时的二十岁、三十岁。毕竟竟他们根本没有机会累积与其年龄相应的人生经验。光是忍受生病带来的痛苦就耗尽精力了。 
 
    当时的精神病院是在一间宽广的大和室中，所有人像在旅馆的大房间中并排睡觉，这幅风景称之为病房实在是有著相当的违和感。但是，这在当时是理所当然的事情。直到近代的『普通医院』的『普通病房』才开始出现一人一张床的情况。 
 
    走在走廊上时，可以看到大叔跟大婶像小混混一样蹲在旁边用番茄汁的空罐代替菸灰缸抽著菸。 
 
    这些是病症比较稳定的人。而从空隙中，有时能看到一些症状较为激烈的人。 
 
    例如，对著空气自言自语的妇人。 
 
    以居高临下的姿态，愤怒的对公共电话大吼的青年。 
 
    因为强力的药物造成精神朦胧，露出迟缓的表情发出啪搭啪搭的脚步声在走廊上徘徊的女性。 
 
    身上挂著窃听器，对看护室进行调查的男性。 
 
    全身赤裸跑来跑去的少女。 
 
    包著尿布绑在床上，像是要撕裂喉咙般不断大叫的男人。 
 
    医院的空气中，不只有香菸的气味，还充满种某种特殊的异臭。次所的们为了防止语早期发现自杀而做的相当低，下面的空隙也很大，只要站直身体就能看到里面的状况。 
 
    结果伊丹把母亲丢在这样的世界中，也只能丢在这里了。 
 
    亲密的抓著黑川的手臂，跟周围的自卫官们以及商店的女孩谈笑的杜嘉，让人丝毫感觉不到它的狂气。但是要是继续放任下去最后很可能会变得跟母亲一样。不对，是一定会。 
 
    然后很遗憾的，现代的精神科学还没找到治疗的方法。 
 
    现在的精神科学能做到的只有用药物让症状减轻，这种程度而已。治不好的人就是治不好。只能让他们吃药然后等待他们自然痊愈。 
 
    伊丹用了十几年的岁月，亲身理解了这个道理。所以，他感觉到要想救杜嘉的话，现在就必须动手。 
 
    那一天，那个时候，自己什么都做不到。 
 
    当时的自己只不过是个小鬼。 
 
    那么，现在的自己呢。 
 
    现在的自己还是什么事都做不到吗？ 
 
    让杜嘉亲手打倒杀害父亲的炎龙后，说不定就能解开她的狂气。接受父亲死亡的同时将仇敌打倒，说不定能让憎恨就此止住。 
 
    但是，这是相当危险的赌博。而且是最糟的那种。 
 
    最起码，绝不能将别人的性命当成筹码放上赌桌。 
 
    伊丹能自由运用的筹码只有一枚，只属于于他自己的一枚。将这唯一的一枚筹码叠在杜嘉的筹码，然后放到绿色的赌桌上。 
 
    但是。 
 
    「真的只能这么做了吗？」 
 
    虽说自己除了这么做以外已经没有别的办法了。但是要跟炎龙对干说真的还是觉得很恐怖。 
 
    已到了接近深夜的时间带，伊丹坐在诊疗设施玄关前的长椅上。 
 
    吹著夜风。抱著头说「到底该怎么办才好啊」。 
 
    待了四～五分钟后，听到喀恰、喀恰的金属音慢慢接近这里，从黑暗中出现一个黑色的人影站在伊丹面前。 
 
    「年轻人，退到一边去」 
 
    人影是一个老人。不对，说不定实际上要更年轻一点。但是额头跟脸颊上布满著无数的皱纹，给人一种老成的男人的感觉。这名老人走路之所以会发出金属音，是因为他的左脚是义肢的关系。而他使用的是特地的语言所以不是日本人。 
 
    被老人的威严压倒，伊丹立刻将座位让了出来。 
 
    反正别的地方也有长椅。就算有人想做这里，也没必要刻意去为难对方。 
 
    「喉～。相当难能可贵啊。这里是老夫每天堆会来的地方。以后注意一点啊」 
 
    老人似乎还没习惯使用义肢，已相当辛苦的动作坐了下来。 
 
    「那么，年轻人。你到底在迷惘什么，还烦恼到了这种时间？」 
 
    「跟老爷爷你没关系吧」 
 
    「这样啊。算了。不想说的话也无所谓」 
 
    男人深深地叹了口气，似乎很在意左手的义肢的动作而发出嘎恰、嘎恰的声音摆弄著。 
 
    「不管怎么搞都无法理解这么精细的东西是怎么做出来的。在你们世界中，失去手脚的人都是装著这些东西生活的吗？」 
 
    虽然觉得跟自己搭话的男人很烦人，但是自己也不能表现得太恶劣，只好回答他「恩。虽然不是所有的人都是这样，但是基本上大部分的人都有装著」 
 
    「虽然医生说装上这些东西以后就能像平常一样走路了，但是实在很可疑啊」 
 
    「也有装著这种义足，走路却比普通人还快的人存在喔」 
 
    男人非常的讶异。因此伊丹追加说明，这是残障奥运中的参赛者，所做出的肢体正常的人也难以超越的纪录。 
 
    「原来如此原来如此。总觉得你遇到有兴趣的话题的话还挺能说的。就保持这个样子，说吧，为什么到这个时间还在烦恼」 
 
    「哈？」 
 
    「大男人。还在踌躇些什么。很丢脸喔」 
 
    伊丹不情愿地想著，怎么会在不之不觉中说起话来了。整理了一下思绪后，确实是有些想跟人说的话。 
 
    但是伊丹真正想找的是，这个诊疗设施里的精神科的社会福利工作人员。 
 
    那名社会福利工作人员的外表看上去不太像男性，而是有著比较中性的感觉。头发留得很短，脸上戴著圆眼镜。虽然穿著白衣所以还能让人知道他是医疗相关人员，但是完全感觉不到他作为医生的权威的气息，反而有著让人误以为他是学生的软弱，或是该说是柔和的气氛。 
 
    「这不是伊丹二尉吗。这么晚了还在这里是有什么事吗？」 
 
    「事实上有些问题想跟医生商量」 
 
    这名担任精神科的社会福利工作人员的男人是为了纪子(诺里可)而派过来的。负责担任她的谘询以及提供建言的对象。 
 
    伊丹在知道支援纪子的人是名男性时相当意外。 
 
    经历过纪子这种状况的被害者，大多都会把男性当作恐怖的象徵。实际上，女性的心理伤害由女性的临床心理士处理也会比较适合。但是，对于纪子的情况，医生则是判断由男性担任支援人员会比较好。 
 
    要不然可能会让她对男性的不信任感及不安感固定下来，而变成男性恐惧症患者。要是没考虑到这点，将来可能会无法面对丈夫、恋人及婚约者。 
 
    确实一开始的难度会很高。但是，分别出恐怖的男人跟不恐怖的男人是很重要的。只是这一次话，算是相当简单就完成了。这是因为，纪子身边有著伊丹他们。 
 
    伊丹跟富田就出了纪子后成为了她心中不恐怖的男人的代表。作为继承这个象徵的意义上，由伊丹介绍了男性社会福利工作人员给她的形式进行。而伊丹跟他也就是在这时候认识的。 
 
    顺便说一下，这名社会福利工作人员是由一般陆曹候补生在成为三等陆曹的同时退职，然后进入大学的奇怪的人。让他成为预备自卫官后给与通过『门』的许可。 
 
    伊丹坐在社会福利工作人员的对面，慢慢地说出一切。 
 
    父亲遭到杀害的女儿，难道只能靠打倒杀害父亲的仇敌才能得救吗。 
 
    社会福利工作人员耸了耸肩后，回答他只能视状况应变处理。 
 
    「因为，曾经被人这么说过」 
 
    只是，虽然是个人见解但是他还是说了。人类向敌人报仇的想法，跟本能无关。 
 
    抓住敌人，给予处罚。在现代，犯罪被害人及被害人的家属的感情净化就在警察捕获犯人，送交裁判所判决，最后到刑务所服刑这一连串过程中实现了。 
 
    当然，我也不否定原谅犯人这种高尚的思想，不过这也是在被害者方有著信仰心或哲学的支持才能成立。然后，这种时候被害者及其遗族就在『原谅』之后的到感情上的净化。 
 
    「也就是说有没有复仇根本不重要的意思啰」 
 
    「说的也是呢。说不定真的是无关紧要的事情呢。但是，这个不重要的事情却能让人向前进的力量。要是觉得不想让自己被这种无聊的事拘束著，那也没关系。这件事也就告一段落了。人类的心有必要让这种事情有个结束」 
 
    伊丹听完这些话后开始思考著。要拯救杜嘉是不是真的非得打倒炎龙不可。 
 
    发现到的时候，老人已经开始对伊丹说的杜嘉的事发表意见了。 
 
    「老夫的想法跟他一样。要是能够报仇的话，至少心情上会好一点。要是老夫知道仇敌还逍遥自在的为所欲为的话，可是会气的连饭都吃不下」 
 
    「可是啊，敌人可是很强的喔」 
 
    「什么啊，是因为害怕吗？」 
 
    「恩恩。因为那是龙啊用这边的语言来说的话就是炎龙了」 
 
    「你说什么！ 炎龙出现了吗!?」 
 
    老人皱起了眉头。 
 
    伊丹重新察觉到。老人左眼带著眼罩的事。然后看到老人身上到处都是伤口。脸颊上有留有大片的伤痕。 
 
    「只是，因为场所的问题，妹办法送出大规模的战力。要是只派出少数部下，肯定会造成半数以上的伤亡」 
 
    「说的是阿。跟强大的敌人战斗时，投入全部的战力可是基本规则啊。一点一点送出小战力，或者是不把敌人的本质告诉同伴，却下达突击命令这种笨蛋，有那个家伙一个就够了」 
 
    似乎是说到什么让他很不爽的话题。 
 
    「就算想乾脆带著杜嘉就这样两个人冲过去。也不可能赢的了啊」 
 
    「喔喔，原来如此。原来你是在怕把无关的人给卷进来啊。只是这么做可是跟自杀没两样啊」 
 
    「就是说啊。我也知道不可能这样做啊。所以才在烦恼啊」 
 
    「喂，年轻人。就算不想自杀，有时却还是会发生不得不干的事情。为了不演变成要去自杀的情况，只有绞尽脑汁。想出办法解决了」 
 
    老人边说边站起来。 
 
    站起来时义足再次发出金属音，晃动著肩膀，以摇摇晃晃的独特走路方式向前走去。然后将手放在伊丹肩上。 
 
    「有时会遇到就算知道有危险却又不能因此后退的状况。有时就算知道会输，却还是必须前进。要是当不成聪明人，那就乾脆变成一个笨男人干到底。你觉得呢？」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    隔天早上，伊丹跟第三侦查队站在契努克中。 
 
    像平常一样，柳田将准备送往帝都的东西运过来。伊丹在确认部下都坐定位后，自己也坐了下来。 
 
    飞行员正跟柳田说著话。 
 
    直升机场外面，杜嘉来送行了。蕾莱也在。萝莉也在。 
 
    看见杜嘉哭泣的表情，伊丹心底产生强烈的焦躁感。但是这也是理所当然的。自己执行任务，指挥部下，在帝都停留一段时间，担任外务省负责人的护卫，然后回来。然后在下一个任务下达前留守一小段时间，只是这样而已。 
 
    只是留守一小段时间而已。 
 
    完成工作的柳田下了直升机。 
 
    在后部舱门关闭时伊丹的胸口涌出了焦急的感情。 
 
    「那么，我们出发了」 
 
    驾驶员向后方通告的时候，伊丹骂了一声「混帐！」然后向隔壁的桑原说。 
 
    「老爹，抱歉。我不能去」 
 
    但是为了离陆而加速旋转的螺旋桨发出的噪音压掉了伊丹的声音。 
 
    「你刚刚说了什么？」 
 
    「我，要下去了。后面拜托你了！」 
 
    伊丹放弃指挥工作，在后部舱门关闭的前一刻跳了下去。 
 
    然后直升机缓缓地飞走了。 
 
    第三侦查队的部下们，在伊丹目送下离开了。 

  第四卷 炎龙篇 下 11  
     「怎么了？」 
 
    看著直升机飞走的伊丹对露出又哭又笑的表情的杜嘉回答「我不去帝都了」。 
 
    摘下了手套，重得要死的头盔也放到了一边。 
 
    然后，有种从束缚自己的枷锁中解放的感觉。大概，之后会拼命后悔吧。但是，已经决定不再阴郁的烦恼下去的现在，总觉得怎样都无所谓了。 
 
    「这样好吗？」 
 
    看样子杜嘉在担心自己是不是给父亲造成了麻烦。但是，不用一个人看家的喜悦抢在前面，她慢慢走到伊丹身边然后躺到他的胸口上。 
 
    「对我来说让你保持笑容才是最重要的。我会一直陪在你身边的，所以你也要加油啊」 
 
    放开了一切的伊丹，现在情绪相当高涨，平常因为太丢脸绝对说不出来的台词，现在也能很自然的说出来了。 
 
    「什，什么啊!? 这，这是该对亲生女儿说的话吗!?」 
 
    压抑不住动摇，使得杜嘉抗议的声音有点颤抖。 
 
    伊丹则苦笑著回答「听起来像那种意思吗？」。 
 
    实际上，他完全没有这个意思。他只是想勉励至今为止一直遭受到残酷命运的杜嘉而已。 
 
    但是问题是，这个木头男完全不知道自己这句话会在女性心中造成什么样的影响。为了让你保持笑容我会一直陪在你身边听到喜欢的男性说出这种话，有哪个女性能不心动的。 
 
    杜嘉把额头顶在伊丹的胸口上小声地说了句「笨蛋」。<译:各位，火把准备好了吗？> 
 
    很遗憾的现在是全副武装的状态，所以伊丹感觉不到她那温暖且柔软的身体的感觉。装入铁板的防弹衣把杜嘉的身体挡在外面，连同她的触感一起。<译:老天还是有眼的> 
 
    也就是说伊丹唯一能做的，就是像抚摸怀中的小猫一样轻抚著杜嘉的头发。 
 
    纤细且柔软的头发在手指间流过。然后用手掌盖著杜嘉形状漂亮的头上。手指碰到杜嘉那像稻穗一样的耳朵时，杜嘉的身体突然震了一下，摸起来的感觉还不错。而且杜嘉好像是很敏感的类型。<译:我果然还是很想烧了他> 
 
    伊丹小小的叹了口气后整理好呼吸，通知杜嘉做好旅行的准备。 
 
    「一起走吧」 
 
    杜嘉稍微查觉到了父亲的意图。 
 
    三十几年的人生经验中，『邀请女性一起旅行』这种事，不管想几次都是相当困难的行为。总是会有说不定会被拒绝，说不定会露出讨厌的表情之类的不安，最后都是用开玩笑蒙混过去。 
 
    因此他是用像是父亲的口吻说出这句话但是这似乎正中了杜嘉的穴位。她表现出相当高兴的反应回答「要去哪里呢？」 
 
    她的表情布满著惊喜的笑容。虽然伊丹不认识本人，依然勉强装出父亲的口气说话，也就是杜嘉的父亲霍德留。欠缺父亲威严的男人，勉强挺直背脊演出父亲的角色。反而发出微妙的音色，让杜嘉把父亲当成了男人一样爱著。 
 
    毫无邪气的杜嘉的笑容，刺的伊丹的良心发痛，为了压抑住而让脸颊上的肌肉拚死做出微笑的表情。 
 
    「南方。不喜欢吗？」 
 
    「恩，我去我去！ 只要跟爸爸在一起去那里都行！ 一起去旅行，真的很开心!! 现在立刻出发吗？」 
 
    「现在的话要先准备。然后完成后立刻出发」 
 
    「那么，动作要快一点了。希望可以在中午前出发」 
 
    杜嘉说完像是很遗憾的抓著伊丹的手离开他的身体。稍为后退几步后，直到手指已经碰不到的距离时才转身离开。 
 
    「我马上就去做准备」 
 
    杜嘉轻快地回头说出这句话后，朝自己的房间走去。 
 
    「伊丹。你是笨蛋吗？ 不对，从以前就这么觉得了，就算现在也是这么认为」 
 
    一直站在旁边看的柳田，在杜嘉离开后第一个开口。 
 
    「不只是放弃任务，还打算一个人去对付炎龙？ 这也太乱来了。就算是我。要怎么么做才能制造出让你一个人出去的状况阿？」 
 
    「柳田先生，你可不能说这种话。不是约好了这是你要负责的工作吗？」 
 
    「就算你这么说」 
 
    柳田搔著脑袋。 
 
    「因为对外的协商已经结束了，我觉得应该不至于会被炒鱿鱼，但是这种作法对内可是没用的。加上之前事件的处分还保留著，运气好的话停职、降级，然后之后是调职」 
 
    「虽然已经做好了觉悟，被人当面说出来还是很不好受啊」 
 
    伊丹皱著脸抱住腹部。 
 
    胃终于受不了了。从这问题重重的特地任务解放后，等著的不是北方严酷的驻屯地，就是辗转在离岛间。当然也不可能再见到杜嘉了，不做好这种程度的觉悟可不行。 
 
    「我就不说难听的话了。现在开始，先追上3rec的那些家伙，完成他们的任务之后。率领他们的部队去讨伐炎龙。用这种形式应该能说得过去」 
 
    「柳田先生，不用再说下去了。我不打算把他们卷入我的私事中，已经没有时间犹豫了。我可不想因为把这件事推迟处理而在将来后悔，所以，我现在就动身」 
 
    「别这样啊，作法太过激烈了。你不觉得多带一些装备胜算会比较高吗？」 
 
    「总会有办法的。抱歉阿」 
 
    伊丹对著柳田合起双手。然后保持这个动作转向阿尔奴斯之丘顶部的狭间陆将拜了一拜「很抱歉又要给您添麻烦了」然后拍了两下手。 
 
    「真是的，真是不爽。那个金发精灵真的有值得这么做的价值吗？ 明明这世上还有这么多好女人。凭你这种人居然能同时拥有名声，跟超强的门路，要是再成功卖恩情给持有石油跟钻石的土地的原住民，将来肯定还能在业界尝尽甜头。到时想接近你的好女人肯定多到数不完」 
 
    确实，这样说不定很不错呢。 
 
    伊丹也是一名健全的男性。在脑海中也想像过，一个由自己喜欢的类型的女孩组成的酒池肉林的风景。但是，想像出来的景象太过噱头了。举例的话就像是被半裸的女孩们包围一样，在现实中绝不可能发生。 
 
    快速地摇头将脑中的影像抹消掉。自己并不是漫画中的主角。现在不冷静的注视著现实可不行。没错，要考虑未来的事的话，现实一点是很重要的。这时候就算勉强一点，也要尽可能想像出现实的未来。 
 
    但是，下一个浮现在伊丹脑海中的却是自己被被远远偏离自己喜好的豪华容姿的女招待跟光纤灿烂的女性们包围拘束住的景象，自卫官离职后像个演员一样在评论节目出演，出席不知道是谁写的「二重桥的英雄」的书的签名会，或是加入保守系政党参加选举。 
 
    实在是相当贫乏的想像力。 
 
    但是，柳田所说的甜头，伊丹也能在一定程度上想像的到。不只是缺少了制作或是创造什么东西的能力，也没有想像以消费自己的形式的未来的能力。但是只因为这些原因就选择舍弃杜嘉的未来的话，也太过残酷了。 
 
    既然这样就想像自己继续过著跟现在一样的自卫官生活，带著杜嘉、萝莉、蕾莱、平娜跟波赛丝突击同人志即卖会，然后引发大骚动，像这样快乐的日子比较好。 
 
    「果然不可能啊」 
 
    柳田对著说出这句话的伊丹耸耸肩回答。伊丹搞不懂这是表示笨蛋没药医的意思，还是听不懂你在说什么的意思。但是，柳田就算心里无法接受伊丹的理由也还是打算把这件事做到底。 
 
    「就是这样，柳田先生。理由的准备就拜托你了。另外，车辆跟武器还有炸药的准备也要拜托你了。对了，还有备用的燃料跟粮食也是」 
 
    柳田抱住头看著天上「等一下，等一下」，然后慌慌张张地从口袋中拿出笔记本，把伊丹说的东西列成清单。 
 
    「要什么样的武器？ 还有粮食要准备到什么程度？」 
 
    「LAM(110mm反坦克榴弹)最少十枝。可以的话越多越好。粮食的话，因为只有我跟杜嘉两个人而已所以两人份就好」 
 
    「喂，不带上姚没关系吗？」 
 
    「姚？ 谁啊？」 
 
    「这次事件的元凶阿。 那个黑精灵的女人」 
 
    「啊啊，那个啊？ 谁管她啊。柳田先生，这么说的话你也是第二名元凶不是吗？」 
 
    「呜咳，居然在意想不到的地方被反咬了一口。我会努力完成我的工作的，所以拜托你别再说了我知道了，粮食两人份对吧？」 
 
    柳田再度确认的同时，视线越过了伊丹的肩膀看著他的后方。 
 
    「啊啊，两人份」 
 
    「真的两人份就够了吗？」 
 
    「有问题吗？」 
 
    「」 
 
    柳田已经说不出话了。只是，用可怜的眼神跟像是在说之后可别后悔的表情对著伊丹。这时，伊丹的双腿突然被强烈的力量扫过。 
 
    视野突然变成了宽广的天空，反应过来时身体已经摔在地上了。 
 
    伊丹因撞击的冲击而不断咳嗽，这时出现在视野中的是跨立在自己身上的萝莉的摺边黑哥德裙，以及中途消失在衬裙中的滑嫩双腿。 
 
    黑色的靴子里面是黑色的网袜。上面接著的是黑色的吊带，但是因为阴影而看不太清楚。在往深处看去就只剩一变黑色什么都看不到了，接著将这些东西排除到视野外后，跟萝莉冰冷的视线对上了。 
 
    「你难道不觉得自己有点太见外了吗？」 
 
    铁斧的尾端，掠过伊丹的耳边猛力的刺在大地上。 
 
    她身旁的蕾莱则看著躺在地上的伊丹。 
 
    「因为，不是啦，你看，我觉得不能把你们卷进来嘛」 
 
    萝莉一屁股坐在伊丹的肚子上，用小小的拳头敲著伊丹的胸口。虽说如此，还是能感觉到相当程度的冲击。 
 
    「就是在说这点太见外了。你也差不多一点，把我们卷进去有什么不好？」 
 
    「可以吗？」 
 
    「别说那种让人寂寞的话」 
 
    萝莉继续敲打著伊丹的胸口。 
 
    「但是，很危险喔。能不能平安回来都不知道喔」 
 
    「好像会很好玩。感觉很兴奋呢」 
 
    微笑地说出这句话的萝莉的双眼中，充满著像是妖魔般的狂气跟挑战的光辉。而现在，伊丹感觉她好像要一口咬住自己一样。 
 
    「但是啊，你看，那个啊」 
 
    「你这个笨蛋。要是想邀请女人玩危险的游戏的话，不坦白的说出来的话，女人可是会一直等下去的喔」 
 
    「可是，是要驱逐炎龙耶。难道要我说跟我一起去死吗？」 
 
    「我才不要。一起自杀什么的也太扯了。这副肉身大概还会在用个四十年左右，我可要好好享受过以后才解脱啊」 
 
    「那么，就是说不行啰」 
 
    「该不会，你从一开始就打算要输了？ 打算去自杀吗？」 
 
    伊丹摇摇头。自己是想赌在等同于自杀的危险性中，那微小的生还的可能性而已。 
 
    「那，就不是想一起自杀啰」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「那么就乾脆的说出来吧。喂」 
 
    萝莉的拳头朝著伊丹的腹部刺入强烈的一击。硬质的防弹衣确实地将这强烈的冲击传达了过去。 
 
    「呜我知道了，我知道了啦。我会说的，你等一下啊」 
 
    伊丹为了避开以骑乘位准备放出第二击的萝莉的拳头而坐起身来。结果脸正好对著萝莉小小的胸部。 
 
    「萝莉，你能跟我一起走吗？」 
 
    感觉到危险的气息退去，变成开朗的笑容。伊丹想著，原来萝莉也能露出这么清澈的笑容啊。 
 
    「很贵的喔」 
 
    「先欠著吧。虽然还不还的了还不知道」 
 
    「没问题。我会确实要回来的。你死后灵魂我就收下了。让你变成眷属吧」 
 
    「你是恶魔啊！」 
 
    萝莉无视伊丹那副可怜的模样，巡视了一遍伊丹的身体后抓住他的右手用牙齿咬下去。 
 
    「痛！ 痛！ 痛！」 
 
    肉像是要被咬下来一样的伊丹大叫著，接著萝莉放开了刺入皮肤中的牙齿。 
 
    「契约完成」 
 
    伊丹的有手上留下了明显的齿痕。萝莉舔著从上面流出的血液站了起来。 
 
    将插在地上的铁斧拔出来后，对著柳田伸出三根手指宣告「三人份」。然后朝向自己的房间走去。去做出门的准备。 
 
    目送转身离开的萝莉的背影时，这次换成听到蕾莱「四人份」的声音。 
 
    「喂喂，连蕾莱也要去啊？」 
 
    蕾莱以欠缺情感的视线看相伊丹，「什么，这不是明知故问吗」表现出像是对待小笨蛋一样的冰冷的态度。然后以严肃的表情询问「早上的时候太阳不是会升起吗？」跟「物体不是会往地面上掉落吗？」，而且是用直盯这这边的视线。 
 
    难道不说明就不懂吗？ 接著蕾莱开始了简短的说明。 
 
    「要提高生还率魔法是必要的吧。同行的许可」 
 
    蕾莱露出像是在说还有什么问题要问的眼神。 
 
    被面无表情的面貌质问的这一边，伊丹隐约察觉到蕾莱隐藏的各式各样的感情。然后发现到蕾莱现在相当生气。 
 
    「蕾，蕾莱小姐？ 该不会，生气了？」 
 
    「」 
 
    就这样，伊丹对柳天说「四人份拜托了」 
 
    既然都答应萝莉了，没理由把蕾莱排除在外，不表现出感情的少女的愤怒是相当可怕的。 
 
    伊丹虽然想用「太年轻了」或是「组合的必要人材」之类的理由来拒绝，但是大概也会被蕾莱像对付婴儿一样轻松驳倒，甚至变成是在火上加油。 
 
    对伊丹的对应很满意的蕾莱，也离开了这里，她大概也是去做出发的准备了吧。 
 
    这回出现在伊丹面前的人是姚。 
 
    一句话也不说的站到伊丹面前，然后面对著伊丹以单膝跪在地上，将双手手掌交叉在胸前，接著深深地低下头。 
 
    「不管什么事都尽管吩咐。此身从现在开始将永远属于您东西。我会完全听从您的命令。就算您命令我现在去死，我也会立刻」 
 
    伊丹对认真发誓忠诚的姚深深地叹了口气。被被她发出的真的打算自杀的魄力给压倒了。 
 
    「总之，你要是死在这里的话我也很麻烦。你带路吧。驱逐炎龙的工作我接了」 
 
    「我了解了。要把我关起来也好什么都好请尽管吩咐」 
 
    从姚的话中能感觉到她自我惩罚的气息。 
 
    所谓的自嘲跟自我惩罚这种东西，大多是是在被他人责骂前先建立起的自我心灵防卫。姚自己也是有感受到自己的罪孽，以及伊丹的愤怒。 
 
    这样的姚，就算伊丹给予惩罚。她也不可能因此产生憎恨。只是平静的当成是自己的工作而已。 
 
    给予寻求惩罚的人惩罚，他们说不定会因此感到快乐。如果姚有良心这种东西的话，就算给予再多苛责跟惩罚大概也没什么意义。 
 
    只是，心情还是很不爽，总觉得全是些麻烦的事情，爱情的反面不是愤怒或憎恨，而是不关心，面对她的事情时要让心灵完全冻结。 
 
    要是，伊丹能稍微知道一点姚的境遇的话，说不定会涌现出别的感情。但是，对伊丹来说，这名名为姚的黑精灵，是莫名其妙拿佩刀指著自己，还把杜嘉的精神破坏掉的元凶。 
 
    感觉到伊丹对自己保持著冷淡的距离感，惭愧与苛责不断刺激著姚的良心。「这也是没办法的事」就像是活在温柔的地狱一样。 
 
    正因为自己犯下了这种程度的罪孽，就算自己被当成用过就丢的道具，也只不过是刚好而已。这正是已经习惯不幸的自身的末路吧。但是，果然还是希望能得到惩罚。希望能得到痛苦与责骂。希望能得到侮辱跟凌辱。 
 
    姚的心里深处寻求著被虐，并因查觉到自己说不定会因此感到快乐而发抖。 
 
    「结果，变成五人份了阿」 
 
    看到一连串经过的柳田像是要吐出口中的沙子一样说著。不知道为什么突然变得很不高兴的样子。 
 
    「我说阿，伊丹。 都这种时候了我叫老实说吧，我很讨厌你。以前就很讨厌了，现在则更加讨厌」 
 
    还在想著他要说什么，柳田说出口的却是一堆谩骂。然后把钢笔跟笔记本收入胸前的口袋时，把视线看向服侍在伊丹身边的姚。 
 
    「我是防卫大学出身，而且是以优秀的成绩进入自卫队。就算说是第一选拔的菁英也不为过。但是，却从来没发生过什么好事。军事、法律以及各式各样的东西都非常用功的学习过了，也很慎重应对同僚还有上司。该低的头也低过了，也到处巴结奉承过了，跟本部的西装组也确实的打过招呼，政界及财政界提出的乱七八糟的难题也确实都有做好。我啊，为了在组织严苛的生存竞争中活下来，一直努力到今天。真的相当辛苦。真的很努力了。所以啊，我很认真地说，我很讨厌你。说白一点，就是看不起你。不认真工作，以兴趣优先的人生？ 别笑死人了」 
 
    柳田继续说出责骂的话语，也能从中听到菁英的骄傲自满。但是，也因为他那拼命的语调让伊丹专心听著。 
 
    「你到底以为你是谁啊。明明毫无干劲，却只因为偶然的幸运就晋升到跟我一样的阶级？　这样的话，我一直以来的努力到底算什么。确实，自卫队是战斗组织。在实战中立下战果而给予相应的功绩是当然的。但是啊，像你这种任意妄为的家伙，对我在背后的努力不会太狡猾了吗？ 所以啊，你给我辛苦一点。继续遇到麻烦事吧。给我遇到危险吧。给我站到必须给部下的家人写，您的儿子在特地因运气不好身亡的信的立场上吧！ 这样才对得起我的努力。不对吗？ 啊? 
 
    可是，这是怎样啊！ 因为是私事所以不能把部下牵连进来？ 
 
    为了国益而行动？ 难道不是为了面子才说这话的吗!? 
 
    我们自卫官能带著行动的只有上面给予的部下而已！ 以阶级编成的部下就是全部了。这是理所当然的阿！ 大家都为了得到自己的部下，都努力地完成自己被下达的命令!? 不对吗!? 
 
    离开部队的话，我们一个人根本什么都做不了。做的了才有问题!! 
 
    可是，你这家伙，为什么确还有人会跟著你啊!? 
 
    可是，为什么只有你，为什么能找到愿意跟著你的人啊!? 
 
    混帐，超不爽的。心情超干的」 
 
    柳田一边说著一边踢著地面背过身去。 
 
    伊丹看著抖著肩膀喘气的柳田的背影一段时间，直到他呼吸恢复后才开口。 
 
    「算了，那个，怎么说呢抱歉？」 
 
    「吵死了，是我在迁怒而已，你给我闭嘴！」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    「怎样啊，也要带著这女人吗？」 
 
    对一看到姚就皱著眉头的杜嘉，伊丹开始说明「这名女性，虽然好像有很多事情要做，但是现在已经放弃了准备回到故乡。因为顺路的关系，所以顺便送她一程」 
 
    蕾莱跟萝莉对这句谎言没说半句。姚也即兴配合著伊丹的谎话，低下头说「要麻烦你们照顾一段时间了」。 
 
    杜嘉本来以为是只有两个人的旅行，现在却增加了一堆同行者而不太高兴。但是，萝莉跟蕾莱都是很亲密的朋友，所以也很期待跟她们一起旅行能有跟父亲两人旅行不一样的快乐，所以心情立刻恢复了。 
 
    在整理好旅行装备的杜嘉、蕾莱跟萝莉周围，聚集著来送行的阿尔奴斯之街的人们。 
 
    蕾莱把之后的事情拜托给加图，让孩子们要是遇到帐簿跟经理的问题时就去找加图商量。 
 
    萝莉跟信众们以及酒友们一个个打过招呼，姚则是用视线跟照顾过自己的自卫官还有警务队队员们打招呼。 
 
    这时候，听到喇叭声的人墙让开了一条路。然后柳田开著高机动车慢慢停在伊丹他们面前。 
 
    「唷，伊丹。刚才让你看到我丢脸的地方了。可以的话就忘了吧」 
 
    「你在说什么？ 我怎么不记得」 
 
    「这样就行了」 
 
    柳田说完这句话后，关掉引擎下车。像是跟他交棒一样蕾莱坐到了后座上，萝莉然后姚战战兢兢的坐了上去。副驾驶座是杜嘉的座位。 
 
    「你拜托的东西都已经装上车了」 
 
    伊丹坐在驾驶座上。 
 
    「各位，准备好了吗？」 
 
    伊丹向坐在车上的女姓们说著 
 
    「好了，出发吧！」 
 
    「准备好了」 
 
    「随时都行」 
 
    「我，我，正合我意」 
 
    接著伊丹踩下油门。 
 
    就这样，一行人乘著高机动车，从阿尔奴斯出发了。 
 
    阿尔奴斯之丘的诊疗设施。 
 
    从病房中能看到阿尔奴斯的街道。老人坐在床上，目送著离开街道的车辆。 
 
    「年轻人出发了阿」 
 
    失去光明的单眼被黑色的眼罩覆盖著，左手跟左脚也装著义肢。整理好服装后，按下了护士铃。 
 
    「都兰先生，怎么了吗？」 
 
    透过传声器听到了看护师的声音，老人耸了耸肩。 
 
    「不好意思，可以帮我叫一下这里地位最高的人过来吗？」 
 
    「出什么事了吗?」 
 
    「不是，只是想要说说，从以前就一直隐瞒的关于老夫的事情而已」 
 
    「是有什么心境上的变化吗？ 明明以前不管怎么问，都只会回答『老夫只是一名农夫』而已」 
 
    「没什么，只不过是觉得既然年轻人都展示出勇气了，老夫也不能老是龟缩在这里而已」 
 
    「我知道了。我立刻把医生叫来」 
 
    阿尔奴斯协同生活组合，员工宿舍。 
 
    矮人工头自夸著自己建造的房屋，绝不会输给自卫队的临时住宅。 
 
    在这里的其中一间房间，是餐厅服务生主任的德莉拉的房间。 
 
    石头铺成的地板，木造的床。通常堆积著稻草的地方，却放著装入棉的寝具，她当初看到这些时可是吓了一大跳。 
 
    再加上，这里还安置著小桌子跟衣柜这些家具，还有一间小厨房。窗户上还装著色彩丰富的窗帘。更让人难以置信的是，这个空间中所有的东西，全都是给德莉拉一个人使用的。 
 
    想到这里就感动得像是要哭出来了。 
 
    这么好的待遇，实在很难想像会用来雇用自己这种猎头兔族的人。 
 
    就算是号称对亚人待遇最好的佛马尔伯爵家，女仆们也都是住在大房间中，比较老资格的人最多也只是住在两人房里。 
 
    然而，现在的自己却拥有个人的房间。 
 
    出入阿尔奴斯之街的人增加了之后。狭窄的餐厅的座位也跟著增加了，理所当然的德莉拉跟朵拉她们也陷入了人手不足的状况。因此，薪水也跟著增加了。 
 
    然后德莉拉则担任监督教育新人的职务，并挂上了主任的头衔，伴随著这一点她的薪水也增加了，并被给予了个人的房间。 
 
    德莉拉又惊又喜的。 
 
    没理由的，把窗户打开后又关上，或是擦著窗帘，一看到有灰尘就赶紧清扫擦拭，并沉浸在招待来房间的同僚跟后辈羡慕的说「前辈，好厉害啊」的喜悦中。 
 
    已经没有需要去顾虑的同居人了，就算全裸也没关系，一个人唱歌也没关系。像这种开心的解放感以前从来没有过。 
 
    再加上，寄给故乡的朋友们的书信中也能骄傲一番。并为了不增加他们回信时的负担还顺便把回信的费用也放在里面了。 
 
    在书信的最后附加上写给佛马尔伯爵的推荐函，希望能推荐他们到这个阿尔奴斯来。 
 
    德莉拉急切的盼望著朋友们能回答自己也会过去。 
 
    早上，再稍微晚一点的时间起床准备，在接近中午时把店面打开。然后，拼命的工作，快乐的跟客人聊天，接著到深夜时把店面关上，回到房间后休息。 
 
    既不需要去担心吃饭的问题。 
 
    也不需要担心睡觉的地方。 
 
    反而多出了要怎么度过休假时间，这种多余的烦恼。 
 
    每天都过著像是做梦一样的日子。 
 
    但是，昨晚送到的书信上，却跟德莉拉的期待完全不同。 
 
    「为什么，伊塔黎卡会，送来这种内容的指令书？」 
 
    它的内容让德莉拉难以接受。要是，就这样执行指令中的内容的话，自己将无法继续在这条街上工作。而且不只如此，还会让在这条街上工作的亚人失去立场。这已经是，绝对无法原谅的事情了。 
 
    「为什么!?」 
 
    为什么，佛马尔家会发出这种内容的指令。以现在自卫队跟佛马尔家的关系来说，绝不可能发生这种事。而且佛马尔家还是在平娜的监督下推进跟日本的谈和工作，在双重意义上不可能。 
 
    但是，不依照指示行动可不行。 
 
    这是作为佛马尔伯爵家的密探的使命。德莉拉考虑著矛盾的命令与立场还有自己的幸福，将信件拿在身体前方动弹不得。 
 
    至少找个人商量。但是，要找谁好呢。同僚？ 不行。上司的料理长？ 也不行。干脆，找伊丹跟组合的干部好了。 
 
    就在这么想的同时，窗外传来高机动车的引擎声。 
 
    「啊，伊丹老板！」 
 
    打开窗户的德莉拉面前，伊丹搭乘的车辆跑走了。 

  第四卷 炎龙篇 下 12  
     「神啊。支撑天地的使徒阿。我在此献上祈祷。以此身为祭品，我将成为祭祀火焰之人。 
 
    战争之神俄摩拉 
 
    冥府之王汉蒂 
 
    盟约之神德尔多特 
 
    复仇之神帕拉潘」 
 
    德莉拉念诵著祈祷的词语的同时，面对著桌上小小的祭坛。 
 
    对著象徵神明的烛台上燃烧的灯火，单膝跪在地上低下头。而且是她长长的兔耳尖端触碰到地面的程度。 
 
    她身上现在正穿著战衣。 
 
    她美丽的脸上化著隐蔽用的妆，手上提著以煤炭涂黑的短剑。 
 
    「请从恐惧、慈悲、爱、迷惘中守护我。此身将在此时，以这把剑夺取敌人的性命。让红色的鲜血沾满剑峰，我以我的灵魂起誓，我的忠诚永不消灭及改变」 
 
    这是猎头兔族的祈祷文。 
 
    猎头兔族曾经在大陆东北部的平原地区建立了一个小小的部族国家。 
 
    纪录上写著，她们的性格剽悍残忍、激烈且淫乱，不过这是人类单方面的纪录就是了，对她们这种种族来说是相当不公正的说法。但是，因为会留下这种纪录也是有它的理由的，她们生活的地域中，部族之间的争斗没有一天消停过，然后，她们为了留下后代，而与部族外的男性交合，结果让这种强烈的印象留在了史记作家脑海中。 
 
    这个社会是中，纯血肿的女王拥有绝对的权力以及大量的猎头兔族的部下。而为了支持女王，而有著与贵族相当的阶层存在。但是，这只是表示地位与血统而已，跟由家系继承的帝国贵族有著性质上的不同。这是因为，她们没有家庭的概念。理由是，形成家庭所必要的男性的出生率实在太过低下。虽然猎头兔族是多产的种族，但是缺很少会生出男性。所以男性的数量才会相当稀少，也正因为数量稀少，所以一族中的男性所生下来的纯血种的孩子全都将会成为女王候补。 
 
    由于一族中的男性相当稀少，其他的女性们就与别的种族的男性交合以取得精液跟孩子。而且由于她们没有夫妇的概念，所以会在高兴的时候就跟喜欢的对象生活在一起。然后腻了之后就离开。而且她们是相当随兴的的做这些事情。所以，部族本身就具备了家族的机能。德莉拉本身也是由部族中的女性们养育的，并在部族的教育下成长。 
 
    但是，这个王国因为女王的背叛而灭亡了。 
 
    帝国对他们发动了攻击。 
 
    这并不是军事上的攻击，而比较像是狩猎行为。没错，帝国军的目的并非领土及财富，而是她们本身。捕抓以美貌出名的她们，只是为了将她们当作奴隶贩卖而发动战争。 
 
    她们也相当勇敢的抵抗了。从个别的力量来看，猎头兔族远远凌驾在帝国兵之上，刚开始她们轻易的翻弄帝国军，让帝国军陷入苦战。但是，也就到此为止了。 
 
    装备与数量，再加上帝国军洗炼的将战力做组织的运用。各地的猎头兔族的反击被玩弄在股掌间，战线不断的被突破，最后全体的攻势也失去了力量，持续受到面的压制得她们，最终遭受到败北的命运。 
 
    直到最后依然持剑反抗的人在被嘲弄一番之后杀掉了，用尽力气放弃抵抗的人，则在被士兵们凌辱之后，作为烙印的代替会将耳朵从中间折断。然后以奴隶的身分在市场上像蔬菜一样被卖掉。 
 
    当然，并不是说所有人都被抓到了。还是有一小部分的人勉强逃出来了。只是，这些逃出来的人却过著比成为奴隶的人更加困苦的日子。 
 
    为了逃离帝国军的追捕而舍弃故乡在各地流浪，光是为了取得每一天的粮食就耗尽了心神。为了一小靶的古物而弄脏双手去偷窃，为了换取一颗马铃薯而出卖身体。与其过著这种辛苦的日子不如成为奴隶还比较轻松，也开始有自己折断耳朵后故意被捕的人出现。 
 
    当她们做出这个决定时，旁边的人也没有加以阻止。 
 
    不管是谁都咖使动摇了，与其为了那一丁点的荣耀持续而过著新酷的日子，说不定成为奴隶轻松地活著还比较好。 
 
    所以，最后剩下来的，全是些为了荣耀宁死不屈的强者。然后，支撑她们的是，对背叛了自己的女王的怨念。只依靠著荣耀与憎恨，她们活下来了。 
 
    佛马尔伯爵家的前任当家柯尔特。 
 
    这到底是他的兴趣，还是因为他的思想相当开明，现在已经无法得知了。而熟识他的人大都会回答「应该是兴趣吧」。也就是说比起人类的美女，他更喜欢亚人的美女。 
 
    实际上，也有几名猫人族跟梅杜莎族的女性据说曾经受到他宠爱。但是，不管问到谁关于伯爵的是，她们几乎都只会露出幸福的微微苦笑然后什么都不说，使的真相一直藏在谜团中。 
 
    后年，以当家的身分长大成人的米尤将能以继承人的特权，从年老的她们那里，听到父亲的想法以及当时他所说的那些白痴话。只是，米尤自身也不可能把这些话公开，为了父亲的名誉根本不可能随便说出去。 
 
    从这里可以推测出来的只有一点。他应该没有利用自己的帝位及权利，对她们的弱点趁虚而入。就算是嗜好亚人，也是尊重她们的自由意志的开明的兴趣，给他正面的评价应该没问题。 
 
    总之，佛马尔伯爵家将猎头兔族、猫人族、鸟身女妖、梅杜莎族以及大陆各地遭到虐待的亚人部族们集中到自己的领地内进行庇护，并禁止不当的买卖她们。雅人们也因此在她的领地内得到了最低限度的生活保障。 
 
    流浪的猎头兔族们从伯爵手中得到的是，的诠释难以种植作物的贫脊土地的山中。但是，这里也是他们唯一能安身立命的地方。建筑小小的家跟集落，把同伴们叫过来，开始了将这里当作第二个故乡的生活。 
 
    而且伯爵还会了将她们从贫困中救出来，从志愿者中选出条件合适的人作为女仆雇用。也因为这样，她们极为贫困的生活也稍微得到了改善。 
 
    只要能回报这份恩情的话，不管什么事都愿意去做，而这也是她们全体的共识。 
 
    所以，遵从伯爵家的指令。这是德莉拉最终的决断。 
 
    德莉拉停止了思考。舍弃掉各种疑问，她握紧了手中为了完成任务而交给她的剑。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    目送伊丹离开的柳田这次没有露出愤慨的表情，过了一段时间后，耸了耸肩后「呿，真拿他没办法」，然后将大脑切换回日常业务用的模式。 
 
    阿尔奴斯之街的人也各自回到自己担任的工作中。PX的店员回到PX，料理人跟服务生回到食堂，而矮人工头则回到施工现场。 
 
    柳田也准备回去处理伊丹给他增加的额外工作。 
 
    向满脸苦恼表情的桧垣三等陆佐，说明伊丹的行动后，接著拿出的文件让他的表情更加的苦恼了。 
 
    「也就是说，『从当地居民得到重要地下资源情报的伊丹二等陆尉鉴于紧急性及重要性，将部队的指挥权移交给桑原曹长，在当地居民的协助下单身前往易北藩王国国境周围进行调查』，是这么回事吗」 
 
    「没错。从很久以前开始，上面就有命令伊丹利用这边的人脉，优先对战略资源等情报进行收集。这次也是遵从这条指令所采取的行动」 
 
    「算了，既然关系到原油、钻石这些地下资源那也没办法」 
 
    「恩。从以前开始国内的那些家伙就一直在啰嗦『快点找，快点找，还没找到吗』。这边精通语言的各侦查队队员们光是帝都的活动就忙得半死了，根本没空去搞什么地下资源的调查，虽然这也是极为重要的任务就是了」 
 
    「目的是没问题了。但是，问题是紧急性。有急到必须放弃前往帝都的任务那种程度吗？」 
 
    「是的。现在日本周边的情势越来越严峻。要不了多久美国、EU、中国、俄罗斯世界各国都会踏进这片特地中。要是不能趁现在将资源的正确位置的情报掌握住，我国将失去优势。这在国家战略上是极为重要的任务，不尽快进行可不行。因此我认为伊丹的判断相当正确」 
 
    「但是，单人行动不会太危险了吗？ 我听说那里还有龙出没」 
 
    「那家伙已经做好了觉悟了」 
 
    「这样啊。做好觉悟了啊」 
 
    桧垣三等陆佐说著这句话的同时，在文件面前闭上眼睛思考，然后朝印章伸出手。 
 
    「好吧。就当作是这样吧」 
 
    柳田收下文件后，像桧垣三佐行了一礼后退下了。而这时桧垣三佐却突然对转过身去的柳田说话。 
 
    「我一直在想。那个家伙到底在想些什么」 
 
    柳田按照基本教练的方式向右回转了180度，然后断言道。 
 
    「我从以前开始就觉得他是个笨蛋。而现在则是完全确信了」 
 
    桧垣把目光看向窗外，然后像是自言自语般说道。 
 
    「为什么，那家伙能笨到那种程度啊」 
 
    柳田无视桧垣的问题。 
 
    「规则跟规矩是为了遵守而存在的。只是，如果只是一味地遵守规则的话，我们人类这种存在，总有一天会比搭载了人工智慧的人形机器人还不如」 
 
    「这是啥啊？ SF的话题？」 
 
    「不是。我认为这是不远的将来的问题」 
 
    「这样啊。这样说的话人类的价值又是什么？ 又有著什么样的意义？」 
 
    「人类的价值在于能超脱出规则跟规矩的束缚。再某个时间，因某个理由打破规则跟规矩。然后在打破的同时。就能从中看出人类的价值」 
 
    桧垣以柳田也能清楚听到的程度深深地叹了口气。 
 
    「姚那女孩曾经将头贴在地上拜托我，拯救她的故乡跟一族的同胞。甚至还抱著我著大腿。而且还是那么美丽的女孩。当时她的哭声可是让我心痛的不得了。当时我也迷惘了。但是我还是没有行动。动不了啊。我有家人要养。部下们也有自己的家人。根本不是能随意出手的立场」 
 
    「三佐。这样很普通啊」 
 
    「药事照你说的那样，那家伙展现出了人类的价值的话。那还真是让人羡慕啊」 
 
    桧垣说完后将椅子转过去背对柳田。 
 
    柳天对著他的背后说。 
 
    「三佐。这只不过是你的『那个时候』，刚好还没出现而已」 
 
    柳田继续他的工作。 
 
    「好了好了，下一个是」 
 
    小跑步一段路后抵达的是，陆上自卫队特地方面派遣部本部·作战幕僚部的第二科执行室。 
 
    担任二科科长的今津一等陆佐是特地『情报』工作的负责人。 
 
    虽然他的部下基本都是制服组的自卫官，但是也包含了情报本部西装组派来的要员、公安调查厅、外务省、以及警察的公安等派过来的人。在某种意义上，第二科其实是是各种单位的派遣人员的据点。 
 
    然后，已各自擅长的方式在特地收集情报，又或是情报分析、评价、方针的确立。而统御这一切就是今津的工作。 
 
    「今津科长。有些文件要请你盖章」 
 
    今津稍微眺了一眼柳田交出的请示书。这是为了支持伊丹单独行动的合法性而在事后补充的文件。另外，桧垣的印章已经盖在上面了，最后只要把自己的章盖在剩余的空格上就完成了。 
 
    今津一张一张看完文件后把印章盖上去。 
 
    「柳田。虽然这关系到了天然资源的情报，但是不会太急了一点吗？ 感觉像是被什么逼迫著一样」 
 
    「现在剩下来的侦查队人员，全都被派去进行由二科主导的帝都工作。以现状来说实在不是能随心所欲的状况」 
 
    「那就想点办法啊。我们虽然也有从加图老师或是蕾莱酱这样的学者取得情报，或是让空自的人进行航空摄影。但还是有必要到现场进行调查。虽然谈和交涉也是很重要的工作，但是我们的工作很重要，拜托你了」 
 
    实际上，能够灵活使用当地语言进行调查及各种工作的人员相当有限。为了补充谈和交涉及帝都内活动的人手，而史的资源调查的工作一直被延后而毫无进展。 
 
    柳田依各部属的希望进行调节，以及为了让实行部队能顺利执行任务，必要时则会将要求驳回。但是以现状来说，实在是想不出办法了。所以到最后，都只好以随机应变，并想办法争取应对的时间。 
 
    「仔细想想，伊丹那家伙这次的行动。不是也能成为一种解决办法吗？」 
 
    「这话是什么意思？」 
 
    「也就是说。让干部自卫官雇用三～四名当地人，然后到各地去侦查。这样人手不足的问题不就解决了？ 从六个侦查队中，各抽出一两名人员，不就能组成六支资源侦查的队伍。而侦查队应该也只要以一两人左右就能够组成了」 
 
    确实是这样没错。 
 
    资源侦查也就是说只需要寻找矿山的地点就够了，要是遇到敌人的话逃走就行了。这样一来也只需要通常装备的队员两名就足够了。 
 
    虽然人数越少危险性也越高，而这点则以雇用了能够信任的当地人的方式弥补。名目上则以带路人处理。也就是说，就跟这次的伊丹一样。 
 
    只是，还是有必要保持在发生状况时能够随时进行支援的态势。如果能用上特战的西普连(西部方面普通科连队)的话，应该就是不错的点子。 
 
    「麻烦你稍微想想看吧。也不是说要你现在马上就做什么，只是真的拜托你了」 
 
    柳田思考著资源探查队的构想离开了二科。 
 
    想起了降下国旗的喇叭声。 
 
    已经到了太阳西沉的时间了。队员们的各种训练及工作也都结束了。各自集合到队舍前，向中队长报告课业终了后，开始整理各自的武器，并收到武器库中的作业。然后在结束之后，吃饭、洗澡、洗衣服及擦鞋子，这些都完成后就打扫房间跟整理身边的物品，各自度过了这段闲暇的时间。 
 
    不用说，要执行傍晚及夜间任务的人不包括在内。为了侦查及警戒周边的环境，这些人则才要开始进行为武器装填弹药的工作。 
 
    柳田也是到了这个时间工作还做不完的其中一人。 
 
    还必须向这个特地的自卫队中最伟大的人，提交文件跟说明，然后请他盖章这个最重要的工作。 
 
    「这样啊，得到了可能埋藏有原油的情报的伊丹二等陆尉，在数名现地协助人的带路下前往易北藩王国国境地带进行资源探查，是这么回事吧」 
 
    对著以沉重的口气说话的狭间，柳田挺直了背脊一动也不动的点头表示。 
 
    陆将室严肃的气氛，让柳田感到相当紧张。这是因为，配置在特地的第一、第二、第四、第五、第六的全部的战斗团的队长们，以及空自派来的四名飞行员全都看著他的关系。 
 
    特别是加茂一等陆佐(第一战斗团长)、健军一等陆佐(第四战斗团长)那像是随时要开打般的锐利视线，让柳田感到无言的压力。他们的怒气很明显的一阵一阵的传过来 
 
    我有干什么惹他们生气的事了吗？ 战战兢兢的，紧张感逐渐升高。不管柳田的菁英意识再怎么稳固，在现场他不过是最下端的二尉而已。 
 
    柳田咬紧了牙关，对狭间的问题回答「是，就是这么回事！」 
 
    「那家伙到底在想什么？」 
 
    「本省命令五之304号『特地的战略资源调查』，这是伊丹的行动的根据」 
 
    「这我们知道。我说的不是这种表面的理由你应该听得懂吧？」 
 
    「我不明白。表面也好里面也好，伊丹都是为了资源调查而行动的」 
 
    柳田的迷彩服像是被水淋过一样湿透了。只要稍微拧过肯定能挤出不少水滴。 
 
    「是吗。那就这样吧」 
 
    狭间看相柳田不时偷瞄的文件，坐到了椅子上后，向在场的部队长们提问。 
 
    「各位。有什么看法？」 
 
    健军说道「我们会依陆将的命令行动」。 
 
    「我们也是，随时都能做好准备」 
 
    空自的神子田二等空佐紧接著说出这句话，久里浜二等空佐、西元二等空佐、瑞原三等空佐等四名全都挺胸表示。 
 
    「很好。非常好」 
 
    狭间站了起来。 
 
    「先不说现在的中国，古代的中国有很多值得我们尊敬的人物跟事迹。像是申包胥这个人。他是中国战国时代楚国的臣子。在楚国即将被吴军消灭的时候，他为了请球援军而前往秦国。但是秦王却拒绝他『楚国即将灭亡，那也只是你们自己的问题。为什么，要让我秦国的士兵陷入危险中』。然后申包胥就在秦宫的广场上连哭七天七夜继续请求援军，被他打动的秦王因此而答应派出援军你们有什么想法？」 
 
    率先回答的是空自的神子田二佐。 
 
    「为了他国的战争，而让秦国的士兵失去性命，这是相当愚蠢的作法。只有笨蛋才会这么做」 
 
    「没错。但是，我们之中也确实是有这种笨蛋」 
 
    久里浜二佐叹了口气说道。 
 
    「虽说是个笨蛋，但他也是日本的国民。总不能见死不救」 
 
    「就是这样，各位。别让笨蛋死掉了。加茂一等陆佐！」 
 
    「是！」 
 
    加茂全力挺直了背脊。 
 
    「命令第一战斗团保持待机。并抽出适当的战力，做好随时支援伊丹二尉的资源探查的准备！ 下一个是神子田二佐！」 
 
    「是！」 
 
    「申请航空支援。准备好对应各种预想中可能发生的不测事态，例如遭遇到特地甲种害兽时的状况」 
 
    「了解！」 
 
    队长们各自散开，离开了陆将室。 
 
    虽然对眼前发生的事还有办法理解，但是柳田还是愣住了，然后战战兢兢的向狭间询问。 
 
    「那个，之前不是为了避免越过易北藩王国国境，所以才决定不出手的吗，为什么现在又决定行动了呢」 
 
    柳田这是以伊丹会被烧死为前提条件的思考方式。要是一开始就能这么乾脆的派出部队的话，姚也不需要沦落到必须把杜嘉逼上绝路的地步。 
 
    狭间看著柳田。 
 
    「现在不管说什么都一样。既然那家伙开始行动了，其他人也就不需要自报姓名了。柳田，我记得你很擅长这边的语言吧」<这段我怎么翻都觉得没办法把意思充分表达出来所以在这里补充一下，他的意思是把接下来的所有行动跟问题全都挂到伊丹的名字上> 
 
    「恩。日常会话的话，还可以」 
 
    「那你接下来到诊疗设施跑一趟。想让你见一个人。你的任务是听取对方的要求，以及传达我方的要求」 
 
    「我了解了。但是，对方是什么人呢？」 
 
    狭间听到柳田的问题后大大的咳了几声，然透脱掉满是汗水的上衣之后回答他。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    「北藩王国的国王，现在在诊疗设施中住院中？」 
 
    狭间的话让柳田掩藏不住惊讶。 
 
    这么重要的人物居然就在身边。要是是真的的话，这次的事件，将让藩王国这个国家跟日本朝有利的方向展开交流。 
 
    「那，是真的吗？」 
 
    「啊啊。就在刚才，收到波赛丝小姐他们的联络。语言研修生中的一位叫做修赛丝的小姐跟他本人亲自交谈过了，绝对不会错。她们也因此被吓了一大跳」 
 
    狭间也确实的，让语言研修生们确认过国王是否为本人。他认为如果是帝国的贵族的话，说不定会跟帝国的诸侯国的君主认识，最后果然正中目标了。 
 
    就这样，柳田前往诊疗设施的病房拜访了。 
 
    柳田看见的是一名坐在床上吃饭的单手单眼的男性。完全他是在住院的人，看上去胃口似乎相当好。 
 
    「喔喔，来了啊。我等很久了老夫虽然给留守中的，代理执行政务的王太子写过信，不过那家伙大概也高兴不起来，恐怕会就这样当老夫已经死了吧」 
 
    都兰一看到柳田，就开始说明目前的状况。以及之前打死都不肯做的自我介绍。 
 
    柳田看起来已经把握住了状况而没产生动摇，这让都兰不理他再度开始享用料理。看样子本来是想要抢到对话的主导权但是却失败了。 
 
    柳田放弃以顽强的方式进行交涉。不管对方的国家再怎么小，好歹也是率领一国一军的男人。可不是能轻易小看的对手。都兰接著评论著正在享用的料理。 
 
    「老夫因为一直喝不到酒可是很不高兴呢。但是医生跟看护人却一直啰嗦，只会叫老夫忍耐。但是，从今晚开始晚餐就能到外面的食堂买回来吃了。这个阿尔奴斯的庶民们，吃的还真都是一些好东西啊。这种像节庆一样的日子，正是人民生活富足的证据啊」 
 
    托盘上装著炒过的肉跟蔬菜。 
 
    虽然不知道他到底吃了些什么，但是街上的食堂卖的应该都是普通的定食而已。将特地的新鲜食材用日本的调味料组合调理的话，确实很美味。但是，实在不认为是能让处于被尊称为陛下这种立场的人，也能赞不绝口的程度，毕竟这只是普通的餐点而已。 
 
    只是，医院的料理很难吃已经是定律了。虽然不知道详细情况，但是看样子都兰已经过了一段相当长的住院生活，恐怕每天都是吃著毫无味道的病人餐。因为这点，而造成了普通得食物也美味了数倍的错觉。 
 
    「嘛，下面的街道也有受到我国影响的关系。说当然也是理所当然的」 
 
    柳田以这种方式夸赞自己的国家，然后询问对方为什么留在国内的王子收到国王生还的信会不高兴的原因。 
 
    「啊啊，那家伙啊，总觉得越来越跟老夫疏远了。所以老夫要时不在了他不就清净多了。对我派过去的使者也没给什么好脸色」 
 
    「是这样啊」 
 
    越过国境的军事活动就算能得到国王个人的认同，要是本国的人不遵从也毫无意义。有必要让易北藩王国政府确实明白国境上的骚动决不是军事侵略才行。 
 
    「把放在那里的信分别送给克雷姆宗公爵跟瓦特公爵。这两人是老夫的同伴。地点也已经标示在地图上了」 
 
    都兰将两封信跟手绘的地图交给柳田。 
 
    「通知这两人，请国内有利的贵族帮忙」 
 
    柳田并没有老实地收下这些东西。而是挥著双手拒绝「哪的话」。 
 
    「我们可不想介入你们的家庭纷争。这跟我国没有关系」 
 
    「别这么说。藩王国本来就是老夫的东西。只是为了把它拿回来想请你们稍微帮忙一下而已」 
 
    柳田对都兰的要求皱著眉头回答「这种问题请你去拜托宗主国的帝国帮忙」。 
 
    然后都兰露出失望的表情说「我讨厌帝国」。看样子似乎对帝国相当深恶痛绝。 
 
    「可是就算陛下提供的助力，对我国究竟又能有什么利益呢？」 
 
    「我可以许可你们为了消灭炎龙而越过国境。这个怎么样」 
 
    柳田摇了摇头。然后露出非常狡猾的表情说。 
 
    「我想把陛下的首级泡在盐中送给王子殿下，还请您许可」 
 
    都兰「呿」的咋了声舌。 
 
    「真是讨厌的家伙。你想把老夫的头泡再盐中？ 既有那种为了他人赌上性命去驱逐炎龙的好人，也有像你这种讨厌的家伙。到底哪一种才是霓虹人啊？」 
 
    柳田回答两边都是日本人，而且两边都不能代表所有的日本人。日本人每个都有著各自的个性，没办法用一个人当标准来评断所有的人。 
 
    这样的阴险对话是为了各自的国益而展开的舌战。 
 
    本来这应该是外交官的工作，而不是他该负责的，但是现在柳田只能自己想办法对应，要是再拖下去搞不好会失去本来能得到的利益。实际上，日本政府就是因为经常把事情拖得太久，而老是错失机会，甚至造成损失。但是柳田由于平常工作的关系，或者是本来就是这种性格，就算可能性很低也会狡猾的运用智慧，努力搜刮所有能拿的到的利益。 
 
    柳田理解到狭间跟自己的差别就在这里，所以才会派他跟都兰交涉已让事情能朝有利的方向进展。 
 
    「那，你想要什么？」 
 
    总算，都兰不再装傻，表现出单刀直入的态度准备听取这边的要求。都兰老实的承认了自己没有能够拿出来交易的材料。 
 
    柳田也不再顾虑老实地说出己方想要的东西。 
 
    「地下资源的采掘权。免除税收」 
 
    「金山跟铜山可是我国富裕的泉源啊」 
 
    「也不是说要你全部交出来」 
 
    「可是」 
 
    「那么，金、银、铜各一半。然后除了金银铜以外，如果有有价值的资源的话，就全部给我们」 
 
    「等一下。你是说现在所有的金矿的一半？」 
 
    「那么，新开发的金、银、铜的矿山一半，金银铜以外的未开发的地下资源全部」 
 
    「这很难答应啊」 
 
    「为什么？」 
 
    「你啊，你先告诉我你想要金银铜以外的东西的理由。总觉得很让人在意呢。要是有金银铜以外的有价值的东西埋在我国地下，老夫怎么不知道？」 
 
    「就算你想知道，我有告诉你的理由吗？」 
 
    都兰像是要解除紧张感一样说「我可不想吃亏啊」。 
 
    柳田嘟哝的说本来就是要让你损失的，然后面向都兰。 
 
    「不知道的话，那就跟没有是一样的。请您就这样继续不知道下去吧。还是说，我果然还是必须把盐准备好？」 
 
    「我知道了，我知道了啦。金银铜的货币用的矿物以外，地下资源的一切，这样行了吧？」 
 
    柳田站了起来，像都兰伸出手后说了句，「请不要把免税特权给忘了」。要是忘了这点，油田及矿山的利益，以及通商及通行都会被要求庞大的税金。 
 
    「呿，麻烦的家伙。没办法了」 
 
    「那么，作为交换，我们自卫队将担任陛下的护卫送您回国。关于驱逐龙的事。也请您帮点忙吧」 
 
    「好好。这样一来，我国跟霓虹国就是同盟关系了」 
 
    「就这样约定好了。很遗憾的是我只是最下端的人员，外交负责人在后天从城里回来后，就会来拜访陛下。到那时候，在详细的跟您谈谈」 
 
    「什么啊，真是不可靠的家伙」 
 
    对于想与帝国保持距离自立的都兰来说，只要这个条件能得到承认，就能确实得到日本的庇护。 
 
    都兰不满的哼了一声。但是柳田毫不放在心上。 
 
    「只要陛下遵守地下资源的约定，贵国就能与日本保持善意的外交关系」 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    阿尔奴斯的诊疗设施之所以被称为『诊疗设施』，实际上是有它的理由的。在日本，对于医疗机关的定义在医疗法中有著明确的规定。病床数在十九以下的医疗机关称为『医院』或是『诊疗所』，病床数在二十以上的则称为『病院』。 
 
    阿尔奴斯的诊疗设施以病床数来说拥有过百的收容能力。在这层意义上已经足以匹敌室内大医院。但是，现在使用中的病床数只有五张。依照法律规定，配置的人员数只达到『医院』的标准。但是，要是把它按医院的标准设置的话，再发生万一的时候，将无法收容超过二十名以上的患者。战斗地区在性质上，什么时候会出现大量富商者根本不知道，真变成这样可就烦了。 
 
    所以，为了超脱出法律上的医疗设施，而用哪边都称不上的『诊疗设施』蒙混过关。不管外观看起来是再怎么气派的建筑物，都跟灾区的帐篷造的临时诊疗设施一样。 
 
    话虽如此，从外观来看还是相当气派的病院。 
 
    诊疗设施的玄关口设置著长椅，而那里现在坐著一名女性。 
 
    是纪子。 
 
    空中布满著无数一闪一灭的星星。 
 
    在过了熄灯时间的病院中，由于病房不能抽菸所以才特地跑到走廊上指定的吸菸区。这也是在大医院的玄关前特别容易看到穿著睡衣的患者们聚在一起抽菸的原因。 
 
    并不是想夸奖他们。但是只有精神特别好的整形外科系(骨折之类的)的住院患者比较不容易累积压力。所以医生及看护师只要本人的身体状况许可，都会默认他们抽菸。 
 
    但是，这里的诊疗设施的住院病患全部只有五个人，而当中的吸菸者只有纪子一个人而已。平常这个时候，叫做都兰的义手义足爷爷都会在这里，然后像是为了不让纪子感到郁闷一样跟她说话，但是唯独今晚他没有出现，所以纪子一个人静静的抽著菸。 
 
    幸运的是。唯独今晚，她希望能一个人待著。 
 
    今天，在医生会同下，听取精神医学的社会福利工作人员的通知。 
 
    那就是，「你的家人全员在银座事件发生后就连络不上了。恐怕所有人都已经过世了也说不定」这样的内容。 
 
    「骗人的吧」 
 
    「」 
 
    理所当然的纪子立刻表示怀疑，而医生也只能摇头。然后将行动电话交给她。 
 
    「这是怎样，不是说电话没办法用吗。骗子」 
 
    理所当然的，纪子立刻打电话回家。但是电话却打不通。也拨了兄妹的行动电话，结果接电话的却是不认识的人。 
 
    「奇怪了。电话故障了吗」 
 
    下一个，则是打给大学的朋友们。 
 
    但是，亲近的友人们的电话号码全纪录在已经失去的行动电话中。而脑中也几乎没有残留下记忆，所以无法打给亲近的朋友们。 
 
    幸运的是，想起了有个只有认识的程度的朋友的电话末四码刚好是1111，然后发抖的手指一个个按下按键。 
 
    接著这个朋友因为纪子拨来的电话而吓了一大跳，然后因为纪子平安无事的消息相当高兴。之后告诉纪子在她失踪后，她家里发生的事情。然后就这样透过她，向纪子的朋友们传达纪子平安无事的消息，而所有人都无法跟纪子的家人取得联络。最后听说了纪子的家发生火灾已经烧光了。数个月没人回去的家，因家电制品过热起火烧掉了。 
 
    人在受到强烈冲击的精神刺激后，就会切下断路器而什么都感觉不到。 
 
    纪子的身体里只剩下无力感跟倦怠感。 
 
    虽然不会感到悲伤是不错，但又不是完全不会悲伤。 
 
    这种时候，大概会是一脸憔悴的模样吧。如果是电视或动画的话，大概会大哭到把枕头都给哭湿了，不这样不行吧。这样一想，要事采取现在跟自己的状况相符合的行动的话，应该就是露出悲伤的表情吧。但是，不管怎么样都做不出来。简直就像现在发生的都是别人的事。跟自己毫无关系一样的感觉。多亏如此，反而觉得这一切都变得很可笑了。 
 
    不管做什么，都没什么感觉。用手敲东西的话应该会感觉到痛觉，现在也只像是跟自己毫无关系的事一样。无法涌出痛觉的实感。或者可以说是自己感觉不到自己。有种轻飘飘的感觉。像是身体找不到能够安定下来的地方。躺在床上也好，坐著也好，看树也好，殴打墙壁也好，敲打自己的头也好，全都没有用。 
 
    而纪子自己也注意到了。「总觉得，自己变得不像自己一样」 
 
    想想也是理所当然的事。跟自己一起被绑架的恋人，也不知道变得怎么样了。每天也只能想著这件事，好不容易得救了之后，却发现家人已经全都死光了，甚至连家都没了。就算变了也是没办法的事。 
 
    纪子的头脑做出了这样的结论。 
 
    对，变了才是正常的。纪子这样想后，为了让心情镇定下来而像玄关走去，拿出菸草抽菸。 
 
    叹气的同时将菸一起吐了出来，然后想著。 
 
    「乾脆，去死一死好了」 
 
    居然说出这种话。平常的话，自己到底会怎么想呢这样想著，然后一连想到死亡的方式就打了个寒颤，这样的事也没发生。只是，「这样啊，你想死啊？ 太好了」传来一句令人安心的女声。 
 
    幸好在被绑架后，为了在掳囚生活中活下来，而拚死学到了日常会话程度的特地语言，纪子能听懂这个声音的主人想表达的意思。 
 
    「是谁？」 
 
    「这样说来，叫你诺里可可以吗？ 要是我搞错人就头痛了」 
 
    站在纪子面前的是一个猎头兔族的女人。恐怖的伪装，女性的身体曲线微妙地散发出妖艳的气息。 
 
    「我也是，要是你不想死的话我也不想杀你，但是既然你想死的话，可以啊。我可以帮你」 
 
    「你要杀我吗？」 
 
    「嗯。稍微有点理由」 
 
    「这样啊。我，要死了啊」 
 
    纪子站在被死亡之影包覆的女人面前，心灵却毫无动摇。恐惧也好，讨厌也好，或是反过来高兴也好全都没有。只是，是这样啊只是这样想著。所以，纪子直接看著女人的眼睛。沉默地看著自己身上即将发生的事情。 
 
    猎头兔族的女性拔出挂在腰上被煤炭熏黑的剑，以像是握著撞球杆的姿势，瞄准著纪子的喉咙。 
 
    「抱歉啊。真的很抱歉。会有点痛请你忍耐一下。这样会比较不会痛」 
 
    「是哪边啊？ 虽然我很讨厌痛」 
 
    然后喉咙感觉到了剑尖顶到喉咙的力量。 
 
    「伤脑筋啊。我不知道不会痛的刺法。要怎么办才好。我能做的，只能让你能尽快死去这样可以吗？」 
 
    「尽快是能快到什么程度？」 
 
    「伤脑筋啊。该怎么才好啊」 
 
    猎头兔族的女性是真的在伤脑筋。 
 
    「虽然我已经做好了你会不想死而抵抗或逃跑，但还是要杀死你的觉悟，但是我真模想到你会教我帮忙杀死你」 
 
    像是想说什么，搔了搔长长的耳朵的后面。 
 
    这种动作，微妙的很像是认识的猎头兔族一样，让纪子笑了出来。 
 
    「呵呵。总觉得现在你就好像蒂尤蕾一样」 
 
    纪子什么都没多想的说出来的名字，让女人冻结了。 
 
    「你刚刚，说了谁的名字？」 
 
    顶住喉咙的剑就这样维持这顶住的状态不动，一直等著的纪子重新看著眼前的女性问到「怎么了？」。就在这时。 
 
    「那边在干什么!?」 
 
    猎头兔反射性的行动了。 
 
    柳田将九mm手枪对准目标，毫不犹豫地扣下板机三次。但是，兔子的身体动作远超出了柳田的预想。在空中跳跃躲过了柳田的枪击，然后就这样顺势挥下手中的剑。 
 
    能避开这一击只不过是偶然。 
 
    为了让视线追上跳跃的目标，而让平衡崩溃。柳田因此退后的半步刚好救了他一命。 
 
    锐利的剑尖划过柳田的下颚刺进脚尖。柳田朝蹲在跟自己腹部等高的地方的兔子踢了一脚。半长靴的硬质鞋尖成为了充分的凶器。但是，兔子向后空翻避开了，然后保持著剑构不到的距离。 
 
    柳田立刻重新把枪口对准兔子，但是枪口的延长线上看不到兔子，被像是避开枪或剑一样的技巧躲开了狙击。虽然无法避开已经射出去的铅弹，但是负责将枪口对准目标的还是人类。这对擅长击剑的高手来说是有可能办到的技术。 
 
    「呿」 
 
    明知道打不中柳田却还是持续扣下板机。 
 
    为了避开枪口，猎头兔趴在地上，然后维持这个姿势朝柳田突进。将剑尖刺向他的腰部。 
 
    对于从下方朝下半身发动的突进，柳田来不及对应。 
 
    光是难看的转身避开就尽了全力。多亏如此腹部感觉到了像是被火烧到的触感。 
 
    「在那边！」 
 
    因为这份冲击而不小心扣下了板机。但是幸运的是，枪口的前方正好是敌人的后背。柳田已经不需要瞄准了，然后不断扣下板机，就算子弹射光了也无法停止。 
 
    一直到失去意识为止。 

  第四卷 炎龙篇 下 13  
     阴暗的地下仓库被数个烛台照亮著。浓厚的湿气让空气相当沉重，冰冷的石造墙壁一点一点的夺走体温。光与声音都被隔绝在外面，这里只剩下彷佛地狱般的黑暗。在这种地方，唯一一个能称得上是日用品的东西是。 
 
    一张腐朽的椅子。 
 
    经过长年的使用，整张椅子发出吱吱哑哑的声音，再加上放置了很长的时间的关系。上面积了很厚的一层灰尘。 
 
    佛马尔伯爵家的老管家，就坐在这张快要坏掉的椅子上，额头流出汗水且不断喘息。他的视线看向虚空中的黑暗，看得出来他相当害怕。 
 
    「我，我什么都不知道！」 
 
    像喘息一样的对著某人回答。 
 
    从黑暗中浮现数个人影，其中一人朝老管家挥了一巴掌。 
 
    「啊呜」 
 
    跟打击的声音一起，管家的呻吟声在地下室内响起。嘴角因这一击裂开了，然后流出了红色的血液。 
 
    「巴索罗谬。你冒用当家的名义寄出信件的事，我们已经知道了」 
 
    猫耳眼镜女仆佩露西亚抓住沉默不语的管家的衣领，将他举了起来。站在她背后的女仆长，以无机质的表情看著露出痛苦表情的老管家接著继续质问。 
 
    「我，我不知道。不是我干的。绝对不是我。相信我！」 
 
    「请老实地把真相说出来。现在的话还来的及」 
 
    接下来还经过了数次的殴打。但是，老管家还是打死不肯承认。 
 
    「真的不是我，我什么都不知道！ 再说，到底是用什么来怀疑我。我服侍当家的时间可是比这里所有的人都还要长。应该还有很多比我更可疑的人吧。如果只是要进入书斋里，明明谁都办得到啊」 
 
    「可是伯爵家的公印是由你一个人保管的吧。我有说错吗？」 
 
    看到老女仆长用视线给出的指示，佩露西亚再度开始殴打老管家。避开致命伤，只是不断给他施加痛苦跟折磨。 
 
    但是，老管家依然顽固的不肯开口。 
 
    「乾脆，让我来读心吧」 
 
    奥蕾亚向前站了出来。身为梅莉莎种族的她的头发，在吸收牺牲者的『精气』的同时，也能一并读取深层跟表层的思考跟记忆。只不过要是吸到这种量，牺牲者也死定了。 
 
    但是老女仆长制止了她。 
 
    「请等一下。靠她读心是无法成为证据的。必须要让他自己说出来」 
 
    老女仆长看向站在这个地下仓库角落，像是在监督现场一样的人影。 
 
    这场拷问的目的，是为了证明佛马尔伯爵家以及作为保证人的平娜的清白。至少，要让现在在现场的人能够接受。虽然奥蕾亚主张「只要读了心，就能知道真相了」，但是要是欠缺证据能力是无法让其他人信服的。 
 
    玛米娜站在同一间房间的另一个角落气得全身发抖，然后用包含怒气的声音说。 
 
    「佩露西亚，换人！ 让我来！」<译:闪开，让专家来> 
 
    猎头兔族的玛米娜插了进来，朝管家挥下拳头。德莉拉既是他的同族，也是交情很深的朋友，她认为德莉拉的暴行的责任全在老管家的身上，无论如何都无法压住身上的怒火。 
 
    「请住手！ 我们还只是在怀疑他而已。要是只因为愤怒就把他打死了怎么办！ 搞不好会被人认为我们是趁机在封他的口！」 
 
    老女仆长的话让玛米娜得拳头停了下来。 
 
    老管家连同椅子一起倒在地上呻吟。 
 
    玛米娜像是很可惜一样的咋舌，摇晃著肩膀跟耳朵向后退去，然后把身体靠在墙上。 
 
    德莉拉引发的事件，震撼了阿尔奴斯之街。虽说是才刚开始发展的小小的街道。警务员开始调查员工宿舍的德莉拉的房间的事，一瞬间就传到所有人都知道了。 
 
    然后，各自开始推测「看样子德莉拉似乎干了什么好事」，接著在得到住院中的矮人弟子的情报「猎头兔族跟柳田满身是血地被送进来」，跟「德莉拉刺杀了柳田」结合，作出了正确的推测，然后广泛的传开了。 
 
    料理长也在预先通知他之后，由警务队的菊地作例行调查，而他也老实的回答「恩恩。从以前开始，她似乎就很热心的在调查些什么」。 
 
    「那么，我们会被赶出街上吗？」 
 
    料理人跟PX的女孩们都低著头。他们都以为同伴引发的不祥事态会牵连到自己。但是警务队的菊地歪著头问道「为什么？」。 
 
    「这件事跟你们没关系。还是说其实跟你们有关？」 
 
    这句话让阿尔奴斯得居民们安心的松了口气，总算放下心中的大石了。 
 
    但是，佛马尔伯爵家却没办法这么做。从德莉拉的房间中，找到了指示她进行暗杀的文书。而那上面写著伯爵家专用的信笺以及公印的印记，命令她去暗杀叫做诺里可的女性。 
 
    虽然是相当荒唐无极的话，但是可让人笑不出来。 
 
    现在的佛马尔伯爵家作为帝国及日本的中立地带，维持著安定及繁荣。所以要是破坏跟日本的关系的话，等于是拿石头砸自己的脚。 
 
    还有，就算有个万一，发生非得这么做不可的事态，觉不会让任何人知道的直接实行。特地留下发出暗杀命令的证据，就算称之为笨蛋也太抬举了。但是，知道事实的时候，老女仆长反射性地认为伯爵家已经完蛋了。 
 
    不只是日本这边的世界过去也曾经发生过类似的事，在这个特地的里，在要人暗杀现场留下带有家徽的剑，贴上诅咒国王的纸条，就算嫌疑人没有记忆也还是被当作证据的例子可是多到数不完。而且，德莉拉是佛马尔家的密探这件是也是事实。可是，他们绝没有命令她去暗杀日本人的女性。只有这点是毫无疑问的。毕竟他们连这名叫做诺里可的女性的存在都不知道。但是这样一来，就想不出到底是谁对德莉拉发出假命令了。 
 
    率领著第四战斗团的四○一中队的用贺二等陆佐拿著作为证据的文书对老女仆长问道「这份文书是你发出去的吗？」，并要求「希望你们能尽快调查出真相」，之后老女仆长就立刻开始调查家中的所有人了。 
 
    最后查出来的可疑人物就是。伯爵家的管家，巴索罗谬。 
 
    理由是，伯爵家的公印是由他保管的。 
 
    当然，老管家绝不会承认自己曾经发出过这道命令书。他也是伯爵家的一员，伯爵家要是陷入危机跟灾祸中他也逃不过一劫。但是，也只有他有机会拿公印跟信笺用在这种用途上吧？ 
 
    就在佩露西亚在老管家身上找不到可以染上新的乌青的地方时，待在房间角落监视的男人们，总算要出动了。 
 
    「够了」 
 
    用贺二等陆佐带著负责翻译的第一侦查队的陆曹。 
 
    两人表现出面无表情的态度。看到日本对伯爵家表现出如此冷淡的态度，老女仆长跟玛米娜还有佩露西亚都相当不安。 
 
    「不。这可不行，事情的真相还没查明」 
 
    老女仆长相当的拼命。她无论如何都必需要查出真相跟真正的犯人并交给用贺。只要能查出真正的犯人是谁就能解开误为。而这也是她最后的一丝希望。 
 
    「可是，这个男人什么都不肯说啊」 
 
    「不会，肯定会让他说出来的」 
 
    「妇女长。这是在浪费时间」 
 
    浪费这句话，对伯爵家就彷佛死刑宣判一样。 
 
    「怎么这样！」 
 
    用贺在说出这句话的同时，敲了敲地下仓库的门。 
 
    「二佐。你叫我吗？」 
 
    「喔，让你久等了。进来吧」 
 
    「这里是怎样？ 怎么这么暗」 
 
    说出不和现场气氛的随兴感想的是一名二等陆尉的医官。但是他的这句话也让现场的气氛不再那么阴郁。老女仆长跟女仆们都在想著用贺他们到底打算做什么。 
 
    「抱歉啊，请你帮忙一下」 
 
    医官「哼」的一声后点头回答「我知道了」，然后从包包中取出注射器。接著拿出安瓶并去掉头部后，把药剂装进注射器里。 
 
    「接下来」 
 
    用贺请佩露西亚跟女仆们先退下，然后看著老管家的脸说。 
 
    「我们不会殴打你」 
 
    这句话让老管家哽咽地回答。 
 
    「这，这样啊。那你请听我说。我，真的什么都不知道」 
 
    用贺利用翻译的时间差，从行囊中取出一张纸。那并不是原本寄到德莉拉那里的那张文书，而是影印本。而且上面不只是文字，还浮现了触摸过的人的指纹。 
 
    「那么，你说你不认识这封寄给德莉拉的文书没错吧？」 
 
    「当然。我从没见过」 
 
    「是这样吗？ 要是想的起来的话，就要趁现在喔。这里，看清楚了」 
 
    用贺指著文书上的指纹。 
 
    「这个纹样，说是爪印你应该就懂了吧。这是手指的纹路。会残留下这个指纹也就是说，这是曾经触摸过这份指示书的证据」 
 
    老管家听到翻译过来的话语之后脸色变得铁青。身体也在微微发抖。 
 
    「红色圆圈里的是德莉拉得指纹。然后不属于她的指纹，另外还有两种。接下来，剩下来两种指纹都不是你的指纹就好了」 
 
    说完这句话，用贺紧紧握住老管家的手。负责翻译的侦查队员则将印泥跟指拿过来。 
 
    老管家身体僵硬的拼命抵抗。 
 
    「怎么了？ 为什么要反抗。只要好好配合我们一下就好了。只要证明这枚指纹不是你的东西，你的嫌疑也就能够洗清了」 
 
    老管家咬紧牙关握著拳头，表现出绝对不把手指张开的态度。 
 
    「各位，能帮个忙吗？」 
 
    用贺的这句话让佩露西亚跟玛米娜开心的出手帮忙。他们抓住老管家的手，硬是把她的手指撬开，然后采集了十枚指纹。 
 
    「不是我。 不是我。 不是我真的不是我」 
 
    在全身发抖不断说著这句话的老官家面前，用贺将红色的指纹跟影印纸的指纹重合对照。虽然这么说，但是实际上在昏暗的地下室中根本无法进行精确的比对作业。所以这其实只是作作样子给他看的。 
 
    可是，别说是比对作业都还没结束，光是看他在采取指纹时表现出的态度就不言自明了。 
 
    「嗯～，真是遗憾。至少确定你有在说谎了。可以让我们听听理由吗」 
 
    全身发抖的老管家，到了这个时候依然相当顽固。像是痉挛一样的拒绝，并拼命摇头而不肯开口。 
 
    「说不定是有什么不能说的理由吧」 
 
    从负责翻译的陆曹听到这句话后，用贺转身面向医官。接著医官在老管家的手腕上绑上橡胶管，然后开始将他的双手用酒精消毒。 
 
    不知道他要做什么的老管家，惊讶地盯著自己的双手。 
 
    佩露西亚跟玛米娜，表现出既然已经到这地步了，不管什么忙她们都会帮的态度，并将老管家的双手固定到动弹不得的程度。老女仆长也因为感觉到用贺的做法能查出真相而保持沉默。 
 
    等到橡胶管让静脉浮起来后。就用针头(点滴用的针)刺进去。并在另一端装上注射器。这样一来，就算稍微乱动，也不用担心针头会被拔出来，而这也是精神科医院用来镇住陷入混乱的病患时使用的手法。 
 
    医官用恶作剧的口气告诉他。 
 
    「这是叫作异戊巴比妥的药。把这个药打入你的体内后，会让你失去思考能力，跟你的意志毫无关系，不管问你什么都会回答。不错吧。跟你的意志毫无关系，是这个药硬是让你说出来的。所以你并没有打破(跟某个人的)约定」 
 
    当然这个药本身并没有『自白剂』的效果。可是，在被举出证据之后，又听到会被施打「跟自己的意志无关而将一切说出来」的药后，老管家放松了抵抗跟辩解。 
 
    医官慢慢的将注射器中的药打进去。然后放松橡胶管，让药液通过静脉在体内循环。老管家的意识逐渐变得模糊，最后维持在朦胧的状态。 
 
    医官继续将注射器的押子慢慢的按到底。异戊巴比妥是镇静剂的一种。一次大量的将这种药打进去的话，就会真的睡著了。要调整到刚刚好要睡不睡的状态是非常困难的。但是医官已相当熟练的技巧完成了。 
 
    「请」 
 
    配合著医官，用贺开始质问了。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    陆上自卫队特地方面派遣部队·作战幕僚的第二科长今津一等陆佐，在看过用贺送来的报告后不禁咋舌。 
 
    上面写著，有著妨害日本与帝国谈和的地下组织存在。这次的事件概括来说就是，某个人对佛马尔伯爵家的秘密工作员发出假命令，所以才引发这次事件。 
 
    对老管家询问的结果，确定就是他流出『信笺』的。但是，之前投宿在伊塔黎卡的『某个人』已经逃走了。虽然有留下一些痕迹，但是这条线索也在中途就断掉了。 
 
    刚好保持在恍惚状态的高超技巧。 
 
    外行人根本作不来。今津强烈的感觉到除了一般的情报收集，积极的进行谍报工作也有它的重要性。 
 
    为了在事件发生的阶段就加以阻止，就必须比敌人快上一步。这次能成功阻止德莉拉的暗杀，不过是个偶然只是因为柳田刚好在那里而已。可是，既然已经知道敌人就在那里，就能够想出对应的办法。 
 
    「问题是，敌人的正体」 
 
    好不容易找来了适合的人员。防卫、警察、外交、内阁府、公安各自为了情报交换而聚集到这里。今津向聚集到这里的他们寻求意见。 
 
    「也要讨论在掌握敌人的正体后，进行反击的方法」 
 
    「从一开始就说过了，敌人是处在能正确掌握『纪子』这名女性的存在跟容貌的立场」 
 
    「没错。她既不是女优，也不是名人。是在这片特地上几乎没人认识的异邦人。从日本跟帝国的关系来看，知道她的重要性的人相当有限。再加上还知道她的容貌，绝不只是见过一面那种程度的人」 
 
    「皇太子索沙尔。一般来说都会认为是他吧」 
 
    「的确。但是也必须要考虑到这是对方作出的『这么回事』的印象。不只是那个家伙，也要把他周围的人一起考虑进去。关于他的人际关系，就找望月纪子问问看吧，这件是有必要在暗中好好的调查清楚」 
 
    今津点头同意，其中一名部下迅速地著手准备。 
 
    「在那里面，有对帝国跟日本谈和感到不高兴的人」 
 
    「总觉得，索沙尔才是最可疑的」 
 
    「啊啊。那家伙确实很可疑」 
 
    关于索沙尔是主战派的人，以及他不希望跟日本谈和的事情，已经在读过菅原等外交官从贵族们收集的一般情报的报告书后充分了解了。 
 
    这些男人们在猜测敌人是谁的时候混入了戏谑的笑声。 
 
    「还有另外一个。他是站在知道佛马尔伯爵家派遣谍报员到阿尔奴斯这件事的立场的人」 
 
    「那不是当管家的那个巴索罗谬吗？」 
 
    「巴索罗谬只不过是在这次事件中被当成弃子利用而已。只要详细调查一下，就能找到一堆可疑的地方。反过来说那家伙没有消失才是最可疑的地方」 
 
    「也就是说，还有别人潜伏在伯爵家」 
 
    依据用贺送来的报告书来看，管家巴索罗谬平常就有著借钱跟女性的弱点。只要让旅行商人用高价就能跟他买到盖有伯爵家公印的白纸。再加上用美人计之类的方法设局就能胁迫他了。因此敌人是处在能掌握他的借款跟女癖的立场的人。 
 
    「只要调查一下伯爵家，应该就能找到跟敌人有联系的人了吧。说不能找到已经断掉的线索」 
 
    「不只是伯爵家。说不定在这个阿尔奴斯里也有敌人潜伏著」 
 
    「话说回来，伊塔黎卡到帝都的情报传达速度到什么程度？」 
 
    「真是麻烦啊，没有资料。从距离来看大约是骑马十～十三天的路程」 
 
    「这是不包括夜间移动的速度吧。大概也就这种程度」 
 
    「敌方的工作员虽然知道德莉拉会在今天引发事件。但是，还不知道事件的结果。所以敌人现在应该正拼命调查事件的结果」 
 
    「啊啊」 
 
    「只要敌方的工作员不具备特别的情报传达能力，事件的报告应该要十～十三天后才会送到帝都」 
 
    今津听到这里，大略已经想好了大方针的方向，但是这并不能靠他一个人决定，因此他向二科全体询问「那要怎么做比较好？」 
 
    西装组的科员总结后回答。 
 
    「伯爵家虽然有谍报员潜伏著，数量应该也相当有限。这样的话就让伯爵家放出假情报，然后根据其传达路线，找出敌方的位置，这虽然是很古典的手法，但是相当有效」 
 
    「说不定没必要欺瞒。放出暗杀失败。然后谈和交涉团即将抵达这边。接著将在伊塔黎卡进行第一次俘虏归还及进行谈和交涉的情报。白百合辅佐官预定跟第一批俘虏归还一同过来这边的事情，因为还没通知地都应该也能在这里用的上」 
 
    「这会让想要破坏谈和的敌方神色大变吧。接下来可能会直接对谈和进行妨害」 
 
    「提案。 在皇太子索沙尔周边进行追查的时候。『线索』在中途就断了，但是只要向他们放出假情报，应该就能从里面的人的反应看出端倪了。但是这样就必须先决定要派谁负责潜入内部」 
 
    一边说著，一边从桌上的资料中取出现在派遣到帝都的人员名单。 
 
    「对了。这家伙的话应该派的上用场」 
 
    其中一名科员从背后的事物桌上那堆积如山的文件中挖出一份报告书。 
 
    「这是由黑街从事特殊职业的女性们提供的情报，上面写著帝都的贵族子弟、千金以及议员们被自己家中的女仆所流出的丑闻。因为都只是些闲言语，所以到今天以前一直都派不上用场，但是现在说不定能用这些东西让他们成为我方的协力者」 
 
    男人们互相看著对方的脸露出像恶作剧的小孩子的表情。 
 
    基金站起来对会议做出总结。 
 
    「德莉拉不是一个坏女孩。而且还是我们食堂中的一朵花」 
 
    所有人都一起点头。这里的所有人都曾经在食堂跟她说过话。 
 
    「各位。一定要找出不只是欺骗她，而且还让我们的同伴流血的家伙。确实敌方占有我方所欠缺的地利。但是，我们拥有敌人所没有的速度，最起码能比敌人快十天。绝对不能输啊。听到了吧！」 
 
    就这样由二科主导的反恐作战静静的开始了。 
 
    「这个叫做白兰地的酒真是不错。足以评价为上等品。似乎有人把它当成供品献上去了，最近贵族大人那边的需求量增加了。因为有很多人来买。所以我也尝试过了，那个确实很好喝啊。难怪连那些平常就吃遍好东西的家伙都停不下来」 
 
    阿尔奴斯协同生活组合·帝都分店。 
 
    这里是帝都的商人进货的地方。 
 
    仓田在混杂著猫耳及犬耳的女孩们的店中帮忙，跟商人们熟捻的交谈著，并试著将话题诱导到皇太子的周边去。 
 
    「但是，比起贵族大人宫廷中不是更好赚。比如说，没有关于皇太子周围的人买了些什么东西的消息吗。如果是皇太子御用的东西，那贩卖的价值可是能够提升的阿」 
 
    「皇太子殿下啊。这很难办啊。跟他们有来往的御用商人都很顽固，根本找不到空隙啊」 
 
    「果然还是不行啊」 
 
    仓田叹了口气。一直无法超越帝室关系者的御用商人这道墙壁，连要接近她们都很困难，完全束手无策了。 
 
    这时商人突然跟他说。 
 
    「喂喂，别那么简单就放弃了啊。现在才刚要进入正题」 
 
    「你的意思是？」 
 
    「其实阿，最近殿下频繁的借用贵族的房子举办宴席。因为是非正式的。所以像我这种小商会的商人也能得到做生意的机会。后面的我就算不说你也懂吧？」 
 
    「原来如此果然啊，我帮你算『便宜点』这样可以吧?」 
 
    「啊啊，这样就行了。」 
 
    两个人握住对方的手。 
 
    「你那边的订购品，我会优先送过去。那么要什么时候送过去？ 还有地点？ 你那边的联络人，把东西直接交给料理人可以吧」 
 
    「这是怎样？ 真是奇怪的交易方式」 
 
    「你看嘛。 既然是要进酒跟料理的材料这些东西，把它们交给专家们，不是更能表现出商品的价值？ 把这些东西交给手腕高明的料理人，让那些饕客吃到上瘾。这样我们不就能赚到的更多的钱！」 
 
    「我的商人魂燃烧起来了，真的拜托你了。这样一来，就算只些残羹剩菜的我也一定要参一脚，好，我成交了」 
 
    两人再度握手。 
 
    「弗鲁塔先生，你这个马奴卡肉可是大受欢迎阿。晚一点，拜托你教教我怎么做吧」 
 
    在厨房里燃烧的火焰前面挥舞著平底锅。 
 
    作为临时料理人混进厨房的古田，向忙碌的来回于厨房跟宴席的女仆回答。 
 
    「好啊。做为交换，你也帮我介绍一下客人吧。因为都是些尝遍美食的人，所以都有各自喜欢的口味。像是女性的话，大多会比较喜欢甜一点的口味可以的话尽量详细一点，还有是哪里的什么人」 
 
    「耶～！ 今天是军人比较多这样子可以吗？」 
 
    「我想在知道详细议点。年轻的军人的话盐味强一点比较好，年长的伟人的话就要抑制盐跟油的用量，改用香辛料增加风味。可以的话我想知道他们的名字」 
 
    「嗯，我知道了。这样的话，我就去打听看看了」 
 
    女仆说完这句话后，就端著古田刚烧好的肉往宴席的方向去了。 
 
    接著，过了一会之后索沙尔很没礼貌的冲进了厨房。 
 
    「这个马奴卡肉是谁作的!?」 
 
    发出巨大模糊的叫骂声，古田一瞬间吓了一跳。毕竟是暗中潜入所以心中有鬼，担心暴露出身分的心理让心脏产生强烈的反应。 
 
    而且索沙尔还发现了被厨房中的其他料理人注视著的古田，并以惊人的气势走过来。 
 
    (糟了。被怀疑了吗，难道是身分暴露了？) 
 
    一边想著一边往怀中的九mm手枪伸手。 
 
    但是，看样子根本不需要担心，索沙尔看著古田拍了拍他的肩板。 
 
    「这个是你做的？」 
 
    「是，是的。是我做的没错！」 
 
    「我找你很久了。你之前在平娜办的宴席上做过料理吧。不对，我知道的。我可是一直忘不了那个味道」 
 
    「耶，啊，是的，我确实曾接在平娜殿下手下工作过」 
 
    古田挺起胸膛直立不动。 
 
    「果然没错，这个味道真的是太棒了。实际上，我有工作想交给你做。明天来宫殿一趟。可以吧」 
 
    这等于说了「不容拒绝」这句话，索沙尔从一开始就表现出对方不可能拒绝的傲慢态度。而且，手上还拿著刚刚做好的整盘马奴卡肉，说完想说的话后就转身离去。 
 
    紧张得全身僵硬的古田，光是目送索沙尔离开就筋疲力尽了。 
 
    然后索沙尔拉著的猎头兔族女性对古田投来像是在估价一样的眼神。 
 
    「那是，怎样？」 
 
    回到厨房的女仆耸了耸肩。 
 
    「你说那个猎头兔？ 不认识。大概是殿下中意的玩赏奴隶吧。平常就一直带著到处跑了。但是她的眼神，相当自大呢。 我是不知道她是被殿下喜欢还是怎样，不过是个猎头兔而已」 
 
    既然女仆这样说了，看样子那个女人不只是只有对古田一人投出这样的视线。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    特地的空中有两架如白银之剑般的幽灵战机在飞翔著。 
 
    在云的上方。 
 
    以苍蓝的天空为背景，在炫目的太阳照耀下。没有任何东西遮挡阳光，就这样暴露在太阳的直射下，幽灵战机的积体被晒的发烫。 
 
    「现在，高度一万一千英呎」 
 
    二机的编队，保持著安定与高度飞行著。 
 
    担任副驾驶的久里浜在头上代替地图的面板上描绘出线条。并对照燃料消费量变更及记录航路。 
 
    担任飞行员的神子田如机械的部件般，来回对周围保持警戒。斜后方位置的僚机则担任辩识方向的工作。 
 
    「神子田。距离国境还有十分钟。速度二百八十海里。方向一百九十。Turn Heading(方向变更)Now」 
 
    「喔」 
 
    『了解』 
 
    僚机漂亮的跟在后方。 
 
    「Complete」 
 
    久里浜如同电脑般进行精密的飞行管制。甚至到了会让普通人感到厌烦的程度。 
 
    但是，这样一来就不会因为迷失方向而迷路了。而且这是以引出机体的最大性能为前提条件作出的判断，因此神子田感到相当安心。 
 
    飞到谁也没去过的天空。 
 
    在这里没有GPS跟航空管制网。必须依靠实际的地形跟地图，还有测量器来推算出现在的位置，然后决定前进方向，最后再依气象条件跟燃料消费量决定航线。除了战斗机动以外但是，这些工作确实都是由久里浜一个人完成的。 
 
    正因为如此才能发挥出幽灵战绩的全力。 
 
    正因为如此神子田他们才能来到这里。 
 
    「今天已经是第三天了差不多应该能看到了吧」 
 
    「就算看到她也别突然就发动攻击喔。这次的目的只是要评估她的战力而已」 
 
    「我知道啦」 
 
    『话虽然这么说，要是有个万一的话，神子田先生就拜托你威一下了』 
 
    僚机的瑞原的声音通过接收器传了过来。 
 
    『够了，大叔你已经不是能说这种话的年纪了啦，拜托稍为自重一点』 
 
    在西元开出这句玩笑的瞬间，测量器发出小小的电子音。 
 
    「雷达感知，一百二十七度。高度三千二百五十。Combat Manoeuvrin，Go」<Combat Manoeuvrin = 战斗机动> 
 
    「喔」 
 
    神子田以像是打开了开关般的气势，调整节流阀让机体倾斜。引擎发出庞大的噪音，全力让速度向上提升。 
 
    水平的大地在视野中像墙壁一样立了起来。没错，就像是一片巨大的墙壁。强大的G力绑住两人的身体。穿过云的空隙像大地冲刺过去。 
 
    「咳，呼目标前进方向一百八十八度，高度不变。距离好近。果然是生物，电波的反射率太低了。接近到这种程度才能『感知』到，这已经跟隐形差不多了」 
 
    「哼，也就是要靠目是进行接近战啰。就，就照基本规则从后方对付」 
 
    用腹肌呼吸以对抗G力，并在这段时间跟同伴做好准备。 
 
    僚机停留在高空中观战。并在万一的时候进行支援，彼此都没有多余行动的完成各自的任务。 
 
    撕裂空气，引擎大声的咆啸著。 
 
    抬头显示器(HUD)的中心附近，出现了龙那被红色鳞片覆盖的身体。它悠然的滑翔在空中的姿态相当美丽。 
 
    「就是那个」 
 
    「目标。确认是特地甲种害兽，通称龙。不会错」 
 
    这个地方有这个地方的弱肉强食。 
 
    在某种意义上，她只不过是在捕食饵时而已。把他这种行为定义为有害只不过是人类的自以为是而已。龙在这个世界上，不过是刚好位于食物链的顶点而已。 
 
    但是人类不管这一点，就决定狩猎她。不能眼睁睁放任她到处杀人。而这也不过是人类自己的理由而已。 
 
    「虽然要打的话应该是打得到」 
 
    「就算打到了也打不下来。20mm就跟水枪差不多。不要作无意义的攻击，没必要让把我们的武器情报交给对方」 
 
    「知道了」 
 
    如同预定的一样，神子田让机体的力量全开，从龙的背后接近，然后掠过它。也就是，挑衅。 
 
    被强烈的乱流卷入，吓了一跳的龙稍微乱了手脚。 
 
    神子田让机体回旋了一圈飞到龙的周围，并跟龙保持相同的前进方向。就像狗被敲了头一样会咬上去。飞行受到干扰的龙似乎被伤到了自尊心，从后方紧追著幽灵战机。 
 
    「嘿，好像生气了啊」 
 
    高度一万五千英呎，西元向守望著跟龙接触的神子田的瑞原说道。 
 
    「回旋半径，还真是有够小的」 
 
    「是因为身体能自由扭曲的关系吧。看样子是不能跟它进行缠斗了」 
 
    「下一个，上升性能」 
 
    神子田刻意抑制出力，开始缓缓的上升。 
 
    龙从后面继续追击过来，神子田维持著好像要追到又追不到的距离，一点一点的提高出力，已观察龙的极限。 
 
    「高度三千六百，三千七百，三千八百明明是用翅膀再飞，推进力比预想中的要高出许多啊」 
 
    「下一个，急下降」 
 
    将持续上升的机首转过来改成急下降。 
 
    被重力牵引开始了自由落体。龙也停止了拍动翅膀，将翅膀收起来追了上来。 
 
    「糟了神子田！ 提高出力！」 
 
    这是能用翅膀自由调节空气阻力的龙的优势。 
 
    一瞬间就被拉近了距离。 
 
    「高度一千，七百，五百」 
 
    虽然驾驶舱内并没有响起被锁定时的警报，但是两人却能感到足以与其匹敌的紧张感像自己袭来。神子田为了摆脱龙，在掠过地面后将机首上扬，提高高度。 
 
    龙虽然马上又追了过来，但是理解到自己的上升性能不足，而在中途就放弃停在空中。 
 
    「拥有滞空能力」 
 
    「连V·STOL的格斗战都能打啊」 
 
    「从机动力来看，跟战斗直升机差不多。而且，脑筋似乎不错」 
 
    神子田让机体恢复安定，将高度维持在两千英呎进行盘旋。 
 
    「久里浜，你那边的测试完了吗？」 
 
    「啊啊，基本上都知道了」 
 
    「嗯，哪么这回轮到我们这边了」 
 
    「虽然是想这么说啦」 
 
    久里浜说这句话的时候，下巴还有点在发抖。毕竟神子田刚刚有好几次将机体的性能给逼到极限了。 
 
    「战斗并不是只靠机体性能决胜负，还需要跟精神配合。要知道龙那家伙到底到什么程度。又不能让这家伙反过来被摸透，所以才只能做到一半。没错吧？」<精神:原文为スピリット，有呼吸、魂、勇气之类的意思> 
 
    神子田一边说著，一边让机体跟龙正面相对。 
 
    幽灵战机根龙向著对方急速接近。 
 
    从HUD的正中心可以看到龙的脸。 
 
    「调整冲突路线这家伙，只有单眼啊」 
 
    龙的身体，在视野的正中心急速扩大。 
 
    「这可真是不错的情报啊」久里浜说著。虽然不知道实际接近后这个死角到底能不能真的派上用场。 
 
    最大出力。后燃机启动。 
 
    突破了音速，产生了冲击波及爆音。 
 
    这正是，胆小鬼博弈。 
 
    龙悠然的将翅膀张开身体也毫不动弹，一点也不慌张的笔直向前突进。而这行动正符合空中王者的霸气。 
 
    「那，这是怎样？」 
 
    整备班长斜眼盯著神子田跟久里浜。 
 
    「部品的库存已经剩没多少了。而且，耐用年数也差不多快到极限了」 
 
    「这句话已经说过很多遍了」 
 
    神子田跟久里浜的机体的机首已经漂亮的烧焦了。受到相当的高热量从正面袭来，座舱罩整个变成白浊色的。 
 
    虽然从外观上看不出来，但是里面的雷达之类的电子装置都已经因为高热而受损了。 
 
    整备员们检查著，确认伤到了非常危险的地方。燃料系统的管路有受到高温损伤的痕迹。 
 
    能躲开它那强韧的爪子的一击说不定只是好运而已。 
 
    神子田握紧拳头后说。 
 
    「那个混仗，居然在不使用武器的胜负中喷火。一点也不像个男人」 
 
    「混帐东西!! 那只大蜥蜴，哪会管你这种事！ 再说，那家伙搞不好是母的也说不定」 

  第四卷 炎龙篇 下 14  
     暴风雨的雨水，让前进的道路全都泡在水里。 
 
    天空被厚重的乌云覆盖而显得相当昏暗，这也让水面下的坑洼变得更加难以辨识，每次车轮一陷进去就让车体大幅摇晃。 
 
    一旦陷入烂泥中要脱困就很辛苦了。伊丹判断就这样继续前进太危险了，所以让高机动车熄掉引擎休息。 
 
    「这附近的雨下得很厉害，就算早上的天气很好也会在一瞬间就会变天了」听到姚这样说明后的伊丹，决定待机到天气好转之后再继续前进。 
 
    引擎的噪音消失了，只剩下雨水打在车体上的声音。 
 
    伊丹打开车门，使得车顶的雨棚产生晃动。两侧因为没有雨棚，所以外面的风雨不断吹进来。由于这一带的日照相当强烈，所以这种程度则是刚刚好。 
 
    雨水不断从两侧飞进来，幸好车体够大而不至于淋湿。车上的成员们看著窗外的雨景，等待风雨过去。 
 
    空著双手的伊丹从行囊中取出地图跟指北针，，确认接下来要前进的方向。 
 
    「现在位置是PDG·34·RE249.487311」 
 
    由于特地的经纬度还没确定，所以是在航空照片上画出线条来代替，并依此来确认所在的位置。 
 
    为了做为前进方向的参考，伊丹询问姚前往阿尔奴斯时的路径。 
 
    从摩达巴丹的村子出发后从南边绕过科尔罗山的山脚，之后，穿过泰莉莉亚平原，梅塔巴鲁，格雷米纳，赫布拉耶，通古特。 
 
    将姚口中的地名连在一起后，在地图上就画出了一条弯弯曲曲的路线。伊丹他们正依照这条路线回到姚的故乡。 
 
    若是直线距离的话绝不算很远，但是中间一遇到山跟山谷还是不得不迂回前进才行，要直线前进是不可能的，但是姚从舒尔兹之森的国境附近出发前往阿尔奴斯的路径，还是漂亮得绕了一大圈，所以才会花了一个月的时间才抵达。 
 
    「这也没办法啊。我只是追著绿衣人的传闻过来的。要是一开始就知道阿尔奴斯得事情的话，我也不会绕这么一大圈」 
 
    萝莉跟蕾莱以呆若木鸡的视线看著姚。 
 
    这样说来的话。她是从街上跟村庄收集传言，然后以此为情报最后花了一个月的时间抵达了阿尔奴斯，从这点来看她花的时间反而应该算是很短的了。 
 
    「现在位置是泰莉莉亚平原」伊丹在地图上用红笔做上记号。 
 
    「再来，就是为了不被龙发现，要选择绕过科尔罗山脚，还是沿著格尔邦河前进。虽然不管选哪边道路的状况都很差就是了」 
 
    从早上到傍晚的前进距离相当有限。不管怎么说，要在连道路都没有的地方高速行驶是不可能的。 
 
    即使是这个泰莉莉亚平原，也没有地图上那么平坦，本来还期待能增加一些前进距离的，却因为到处都是大岩石，三不五时就要左转右转的迂回前进，到最后速度只比徒步前进稍快一点而已。 
 
    为了计算抵达目的地还需要多少时间。伊丹坐在货台上看著地图。 
 
    货台上的三分之二是预备的汽油桶、LAM(110mm反坦克榴弹)、大量的炸药、各种机材、弹药箱跟装了水和粮食的箱子。要是一个不小心让火飞到这上面，肯定会弄出一个新的火山口出来。 
 
    另外还有其他各种物品。这些东西像彻夜潜逃一样被随意堆积著，杜嘉铺著厚毛毯睡在这些东西的空隙中。虽然她的脸色还不错，但是留给伊丹的时间已经剩没多少了。 
 
    从阿尔奴斯出发之后，杜嘉的症状就越来越严重。想想这也是理所当然的。杜嘉的父亲竟然能自在的操纵高机动车这种不可思议的东西，这在她的心中产生巨大的矛盾。 
 
    由于杜嘉不时受到强烈的头痛侵扰，因此蕾莱用睡眠魔法代替安眠药让他睡著。但是也多亏如此，一些不能让杜嘉听到的话也能直接说出来了。 
 
    「姚。龙的出没地点是舒尔兹之森没错吧」 
 
    伊丹指著地图上的一点询问，姚则点头示意。并在伊丹指出的地点周围描出一个圆形的范围。 
 
    「严格的说来是包含舒尔兹之森在内的南部地区全域」 
 
    「这么广？」 
 
    「要找炎龙的话，从舒尔兹之森往南走到罗鲁多姆溪谷就可以了。炎龙有著在同一地点觅食的习惯。我们可以在这里埋伏它」 
 
    罗鲁多姆溪谷是姚她们一族隐藏的地方。 
 
    「我们的目的是让杜嘉亲手向仇敌报仇，并不是要拯救你的同伴」 
 
    「但是，那里有知道炎龙巢穴位置的人在」 
 
    「确实是这样没错」伊丹认同了姚的发言，而决定向黑精灵居住的溪谷前进。 
 
    姚满足地露出的笑容，伊丹却感觉像钉子刺在身上一样。 
 
    「话说在前面，我可不在那里战斗。在龙能够自由飞行的场所会战对我方太过不利了」 
 
    「那要怎么做？」 
 
    「现在，预定是要去偷袭那家伙的巢穴。主要还是要看地形跟状况决定」 
 
    「什么样的地形会比较好？」 
 
    「例如」 
 
    龙在飞行时无法自由回转的狭窄场所。如果龙的巢穴不是这种类型的场所的话，就必须将战场设定在别的地方，并将它引进来再加以击溃。 
 
    「需要陷阱的尽管说。必要时我可以找同胞们帮忙」 
 
    如果是这样的话就简单了，姚轻松地说道。 
 
    「从以前开始就觉得很不可思议了，你们难道不能选择逃跑吗？」 
 
    就像舍弃村落的哥塔村村民一样。明明有这样的选择。 
 
    但是姚回答。「虽然人类做得到，但是精灵却没办法」 
 
    精灵只能生活在适合精灵生活的土地上。 
 
    像人类那样临机应变的移动，建造街道跟集落对精灵来说是做不到的。所以才会无论如何都不肯离开住惯的舒尔兹之森。光是隐藏在罗鲁多姆溪谷中，就让身心累积了相当大的疲劳。 
 
    「只是旅行这种程度的话还没问题」 
 
    姚像在自嘲一样地笑了。 
 
    伊丹把他们的状况用虽然能搭船旅行，但是无法住在船上的方式理解了。当然也是有人能够在海上生活的，但是现实是他们做不到这一点。就像人类只能生活在不会动摇的大地上一样，黑精灵们也只能生活在森林中。 
 
    仔细想想，杜嘉也是很小心的在照顾阿尔奴斯之丘山脚下的森林。对她来说这是必要的环境吧。 
 
    「但是，这样好吗？」 
 
    萝莉将视线转向睡著的杜嘉问道。 
 
    理所当然的，不能让杜嘉知道旅行的目的。只是告诉她要往南边，到姚所居住的故乡附近而已。 
 
    「啊啊。我是打算把她带到炎龙的面前，然后跟她说这就是杀掉你的父亲的敌人」 
 
    「她肯定会因为被骗而生气的」 
 
    应该会生气吧。但是利用杜嘉的妄想，而假装是她的父亲这件事就已经是在欺骗了。伊丹笑著说「事到如今还说这干嘛」 
 
    「这样的话，这里的所有人都是共犯了」 
 
    蕾莱的这句话让萝莉露出苦笑。 
 
    「真是没办法啊。一起听她发脾气吧」 
 
    萝莉说完后拍了拍伊丹的肩膀。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    舒尔兹之森有著被称为树海的广大地域。 
 
    其深度远远超出了想像的范围。最深处倒下的树木被堆积的腐叶所掩埋，而在上面张开著巨木的树根。树根互相交错著而看不到底下的大地，天空也被树冠所覆盖，这里宛如是一个异世界的空间。 
 
    当然的，光是要徒步踏进这里就够辛苦的了，更何况是要让车辆进入更是不可能的任务。这样一来只能设法绕过去了。将前进方向转向南边并在中途休息一晚。隔天早上沿著树海周围向西边移动，才总算抵达了罗鲁多姆溪谷。 
 
    黑精灵们就隐居在这里的洞窟中。 
 
    这里看上去也是相当不错的地形。 
 
    就如同溪谷这个名字一样，平坦的大地被溪流切开，形成一个狭窄的深谷。要是能让炎龙降到谷底的话，说不定就能够在这里进行伏击，但是这里实在太过狭窄，炎龙的巨体大概进不来吧。 
 
    话说回来这里本来就是黑精灵为了保护自己而躲藏的地方，要是炎龙进的来就伤脑筋了。 
 
    谷底相当狭窄。河川带来的大小石头到处都是，要是能在这里钓鱼的话应该会很开心。但是，生活在这里的黑精灵们不可能在这种地形中取得足够的粮食。所以无论如何都必须离开溪谷，而炎龙就随时盯著这种时候。 
 
    再加上不时降下的雨水让河川的水面上升，而流进了黑精灵们居住的洞窟中。每次都为了不让财产跟粮食被冲走而拼命著，每天都不断持续著痛苦的日子。 
 
    「稍微停一下」 
 
    在悬崖上等待伊丹他们的姚，毫不在意雨后泥泞的地面，一个人敏捷的下到谷底。穿过刚好只能容下一人的狭窄通路，从悬崖上斜向穿越到达谷底。 
 
    伊丹关掉引擎。 
 
    而杜嘉正好在这时候醒了过来，像万岁一样的伸直双手伸懒腰。然后像小孩字一样揉了揉眼睛，这个动作相当可爱。 
 
    但是，马上就皱著脸说「油味好臭」。 
 
    因为杜嘉是睡在备用油箱跟弹药·炸药的空隙中，所以会这么说也是理所当然的。除了正面以外，高机动车车门上的窗户没有装上玻璃，行走时外面的空气吹近来刚好可以换气，但是在停车时，虽然不至于中毒，但是挥发出来的汽油却不断刺激著鼻子。 
 
    「睡得好吗？」 
 
    「恩。很好」 
 
    杜嘉说完后就跳下车。 
 
    然后又再一次大大的深了个懒腰，并将外面的空气吸入肺中。 
 
    伊丹看著这一幕，然后拿著手枪也跟著下了车。这一带已经是炎龙出没的地区了，至少要做好一些准备。话虽如此，7.62mm弹根本无法发挥作用。不过他还是拿著望远镜警戒四周，特别是对天空的巡视。 
 
    「这里是哪里啊？」 
 
    对杜嘉的疑问，伊丹回答她「这里是罗鲁多姆溪谷，姚的同族就在这里避难」 
 
    「这样啊，终于到了啊。总算可以摆脱那个黑精灵了」 
 
    杜嘉对姚的感情很难用言语表达。因为姚的旅途到这里就是终点了，所也她也总算能松了口气。 
 
    「但是，居然住在这种地方」 
 
    杜嘉战战兢兢地往悬崖下看去，河水在遥远的下方流过。 
 
    精灵喜欢的绿色的森林，在这里却完全都看不到。 
 
    在悬崖上只有岩石跟砂砾，能称得上植物的只有少数的灌木跟覆盖在地上的杂草。 
 
    「为什么要住在这种地方呢？」 
 
    看样子她已经让自己忘记了姚他们被龙袭击的事情。关于炎龙的记忆已经从她脑中彻底地被切离出去了。所以伊丹也只能回答她「谁知道。应该是有什么理由吧」。 
 
    在对话的同时，他依然不忘注意著空中。 
 
    「你们是什么人，来这里做什么？」 
 
    周围突然出现了七～八名拿著弓的黑精灵男女。他们小心的包围住伊丹他们的周围。 
 
    「姚啊，你总算回来了。但是，我们把你送出去的理由没有忘了吧？」 
 
    这里是光线照不到的溪谷深处的洞窟中。灰暗的灯火下，姚单膝跪在由七名长老围成的马蹄形的中心，脸朝著地面小心地回答「是，我没有忘记」。 
 
    「自从把你送出去之后，已经过去了两个月。在这期间又有许多同胞丧命了。分散住在其他地方的同胞也连络不上」 
 
    「由于你迟迟未归，我们也开始在想著是不是该放弃了」 
 
    姚面向长老中主要的三名未在中间的长老，直接地说道。 
 
    「在对方知道是要击退炎龙的前提下，我将绿衣人带回来了」 
 
    「喔喔！」 
 
    长老们一齐发出惊叹。 
 
    「干的好，嗯。 干的好」 
 
    「那，那个绿衣人现在在哪里？」 
 
    「因突然带他们到这里只会引发不必要的骚动，所以我让他们在山谷的入口待著」 
 
    姚的回答让长老皱起了眉头。并惊讶的问她？ 
 
    「让远方来的客人等待太失礼了。 为什么不把他们带到这里？」 
 
    「没错。一旦失去礼节，是会影响到我们一族的品格的」 
 
    长老们立刻就站了起来打算走出洞窟。但是姚却「请等一下，请等一下」为了说明事情的经过而挡在他们面前。 
 
    「你的理由是什么」 
 
    「这就是绿衣人拒绝了驱逐炎龙的请求后的经过。此身罪孽深重」 
 
    姚说出了自己在阿尔奴斯的所作所为。特别是她对杜嘉所做的事情，全都一五一十的说了出来。 
 
    「以我们的立场来说，我们的确是在问你理由。以及你所做的事情的意义。但是，我们想问的是。有必要在意这种事情吗？」 
 
    姚得到了不明白她的作为的意义地反问。为什么要做出这种事？ 她本来认为应该会被这样责骂的。对姚来说，是自己做出了违反人伦的事情来的。 
 
    但是长老们并不在意这些。这让姚觉得自己的伦理观有著微妙的扭曲。 
 
    「这么说来，名为伊塔米的这个人，是为了拯救那名精灵而来的」 
 
    「是的。然后，这位名为伊塔米的人就是被称颂为绿衣人的其中一人」 
 
    「如果是知·虑兼备的人的话，只要判断会有危险，就算是认识的人也会做出见死不救的判断」 
 
    「但是，具备仁·情的人的话，为了自己认识的人，也会愿意踏入危险之中，甚至是打破规则」 
 
    「嗯，真是一条汉子。面对物欲色欲名誉都能不为所动，是能够信赖的人。那么，那名精灵为了要驱逐炎龙而去埋伏」 
 
    「是。伊塔米打算将杜嘉带到炎龙面前，并在那里说出一切事情」 
 
    长老们看见姚难以接受的表情，叹息著面面相觑。 
 
    「姚。你看起来无法接受的样子啊。换作是我们也会跟你做出一样的事情。这是为了完成使命所必要的行动，不管人们怎么批评，也要用尽所有手段。这正是我们黑精灵的美德」 
 
    「就是啊。用奸计也没关系。这次姚做得很好」 
 
    长老们将姚的行为与不足的道德观相对照后，对姚不断加以赞赏。 
 
    「你不将为了达成目的而使出的手段赎罪就不能接受吧？ 但是，这不是你一个人该背负的事情？」 
 
    「对。是我们命令你为达目的不择手段的」 
 
    「你只是遵从命令而已。责任应该由我们全员一起背负」 
 
    长老们将姚的视为全体部族的行为，并开始讨论应该如何补偿。 
 
    「可是，这次的事件说到底是我一个人做的。要补偿的话，不是应该由我来做吗？」 
 
    对著主张应该由自己来做出补偿的姚，长老们郁闷的回应她。 
 
    「你想怎么做？」 
 
    姚以澄净的表情回答「请交给我来办」。 
 
    「关于你的事情。肯定是要赌上性命的，如果只是轻率的做出这个决定。那才是真正的耻辱。这样就不能算是赎罪，只不过是狡猾的选择轻松的道路而已。而这才是罪上加罪啊」 
 
    「这还真像是你会说的话。 那么，真的要补偿的话，就不能选择太轻的方式。 必须选择更为麻烦，更为漫长的道路。而这一切都将会由你一个人背负，我们则不会过问」 
 
    「那么我应该怎么做呢？」 
 
    「协助讨伐炎龙就不用说了。另外，全力保护那名对绿衣人来说很重要的精灵」 
 
    「当然。也要把战士们聚集起来」 
 
    「还有绿衣人，他是擅自离开军队而来的。为了不让他回去时陷于不好的立场。向军队的上层部献上赠礼与感谢怎么样？」 
 
    「只有我们的话还不够。 为炎龙所苦的国家级部族相当多，将他们集合起来一起献上赠礼与感谢的话，在军队的上层部应该就能站得住脚了」 
 
    「嗯。就这么做」 
 
    长老们订好了今后的方针。 同时，姚所没想到的方案也被一一制定。 
 
    姚的想法一下子就被长老们一脚踢开，并且认识到，在现实中靠她自己一个人是无法恢复伊丹的名誉的，于是她只得待在一旁。 
 
    「那么，去迎接绿衣人吧」 
 
    「喔。去迎接曾经击退炎龙的『绿衣人』吧」 
 
    姚跟在长老们身后走出洞穴。 
 
    但是在这个时候，溪谷中发生的爆炸传来巨大的冲击跟声音。 
 
    「混帐！ 是炎龙！」 
 
    四周响起黑精灵们的声音。 
 
    为了调查伊丹而接近过来的黑精灵男性，被突然从空中飞下来的炎龙给抓走了。从炎龙牙齿的空隙中，还能看见他的手脚。众人眼前的巨兽将他咀嚼后吞下。 
 
    「啊啊，啊，啊，啊啊哇，啊啊，啊」 
 
    从头到尾目击到这一切的杜嘉冻结了。站在炎龙面前等于是自杀行为。 
 
    其他的精灵们开始拼命逃走，并且架起手中的弓箭对炎龙射击。但是，在如同坚固的铠甲的龙鳞面前完全起不了作用。 
 
    炎龙完全不把精灵们的抵抗放在眼里，而是用爬虫类特有的纵向瞳孔盯著全身冻结的杜嘉。然后将染著鲜血的下颚朝杜嘉打开。 
 
    杜嘉即将被死之颚捕获的瞬间。溪谷中发出了巨大岩石裂开的巨响。 
 
    宛如一朵在强风中飞舞的黑色的花朵，萝莉·麦丘利冲了过去，并且用铁斧放出一击。这个巨大的铁块捕捉到了炎龙的下颚。 
 
    但是如此强力的斩击依然无法切开炎龙那强韧的鳞片。但是重攻击所产生的冲击，依然漂亮的将炎龙的脸打到一边去了。 
 
    这一幕简直就像蚂蚁将大象痛殴一样不可思议。 
 
    但是事实上，炎龙摔倒在大地之上。沙尘被卷起来四处飞舞。这时的冲击让大地动摇，发出巨响。 
 
    「好强」 
 
    黑精灵们看得目瞪口呆。 
 
    「duge-main」 
 
    紧接著在发动魔法的蕾莱面前，魔光形成一个个圆环组成一个圆锥。 
 
    在蕾莱弹指的瞬间，强力的爆轰波的奔流打在炎龙的身上。 
 
    可是，这条射线打到躺在地上的炎龙身上时，却被弹开了，并往地上刺去。 
 
    炎龙巧妙地活动翅膀跟脚取回平衡。明白自己在大地上居于劣势，而踢了一下地面飞上空中。 
 
    萝莉试图跳过去进行追击，却被炎龙吐出的火焰给挡了下来。 
 
    战争之神俄摩拉的使徒挥舞著巨大的铁斧引发强风，将高热的墙壁吹开。但是，炎龙也趁她疏于防御的这格时候用右手锐利的爪子加以攻击。 
 
    「呀啊！」 
 
    虽然转身避开袭来的利爪，但是萝莉小小的身体却还是被炎龙的手掌打飞了出去。 
 
    双脚踩在沙地上滑行了一段距离，萝莉以猛力打击之势重新抓稳铁斧。并用拳头擦拭沾上泥土的脸颊，然后用舌头舔了一下裂开的嘴唇流出的血液。 
 
    「干得不错嘛」 
 
    战斗陷入胶著，双方出其不意的一击都没成功。 
 
    蕾莱制作出第二发连环圆锥，炎龙理解了这是什么而打算避开她的正面。 
 
    光环一旦制作出来就很难再改变方向。结果她只能在地面上开出一个洞，蕾莱小小地咋了舌以吐露心中的不快。 
 
    「哈，哈，哈哈，哈，哈」 
 
    杜嘉因全身发抖而呼吸困难。 
 
    伊丹在萝莉对炎龙给予强烈的一击的同时，抱著杜嘉的身体趴下。 
 
    「啊，啊，啊哇，啊」 
 
    伊丹对不断喘气的杜嘉说。 
 
    「杜嘉，看好了，看清楚那个」 
 
    伊丹从背后抱著杜嘉，双手捧住她的脸强迫她面向炎龙。 
 
    「那是炎龙。是杀害你父亲的仇敌。明白吗？」 
 
    杜嘉闭著眼睛拼命想把脸转过去。但是伊丹用浑身的力气制止她。 
 
    「看著它！ 好好看著它！ 那是把你居住的村庄毁灭掉的炎龙！ 就是它把你的父亲杀掉的！」 
 
    「骗，骗人。爸爸没有死。因为爸爸」 
 
    「我不是你的爸爸。只是一个外人。你不是我的女儿！」 
 
    「噫噫噫噫噫噫噫。不要，为什么要说这么过分的话？ 谁来救救我！」 
 
    杜嘉的心像被撕裂了一样。伊丹的话语，以及摆在眼前的冷酷的现实不断的攻击著她。 
 
    炎龙VS萝莉&蕾莱组合在一瞬间的交错之后就结束了，炎龙的目光扫过全场。它的眼神像是在找寻记忆中的敌人一样。 
 
    插在炎龙单眼上的箭矢，进入了杜嘉的视野中。 
 
    杜嘉的眼前出现的是，让自己逃入水井时父亲逐渐远去的身影。以及他背后长著锐利牙齿的炎龙之颚。 
 
    「那，那是」 
 
    「没错。就是这家伙杀了你的父亲！ 开枪，打倒它，把他杀了！ 愤怒吧！」 
 
    「不可能啊！ 我做不到。那种怪物不可能打得赢的！」 
 
    伊丹维持抱著杜嘉的姿势，下了高机动车。并把堆积在后面的LAM拿出来。因为不知道什么时候会遇到敌人，所以预先准备好一支以便随时能够使用。 
 
    「这是能把它扯掉一只手臂的LAM」 
 
    杜嘉看见LAM的瞬间，炎龙如惨叫般大吼，并踢击地面飞了起来。巨大的声响传入耳中让她的双脚使不上力，伊丹因为之前有过一次经验，还不至于就这样愣在那边。 
 
    「混帐，那家伙还记得吃到这玩意苦头时的事」 
 
    一旦飞到空中，萝莉的铁斧就打不到它了。激烈的运动状态下，蕾莱的魔法也没办法瞄准。 
 
    萝莉好几次跳起来试图攻击炎龙，但是全都被炎龙用右手妨碍或是用火焰阻挡。 
 
    蕾莱的魔法破坏力虽然很高，但是缺乏即时性。 
 
    然后，黑精灵们的箭矢就算命中了也完全没有效果。 
 
    就在他们想著，只能等待炎龙自己离开的时候。 
 
    炎龙飞到萝莉完全碰不到的高空中，悠然的张开双翼背对著这她们。 
 
    但是，伊丹拿著LAM从后面紧紧抱住杜嘉。 
 
    为了不让她再一次逃避现实。绝不能表现出在炎龙面前的无力感。 
 
    瞄准飞行中的炎龙的背部，将杜嘉的手指扣上板机。这件事不让她自己做可不行。 
 
    「可以吧，好好看清楚了。那就是敌人。用力扣下板机。上啊！」 
 
    伊丹在杜嘉的耳边怒吼。 
 
    「不可能啦，我做不到啦！」 
 
    伊丹压制住边哭边叫拼命反抗的杜嘉，并调整LAM的角度不让它离开炎龙。 
 
    「够了，快点扣下板机！」 
 
    杜嘉一边恐惧著耳边的叫骂声，一边陷入无我的梦境中。手掌握紧了握把。 
 
    扣下板机后，火箭发出喷射音，对战车弹头发射了出去。 
 
    理所当然的，这发弹头严重偏离到炎龙之外。但是，在击中溪谷之后引发爆炸击冲击，溪谷中发出了巨大的声音。 
 
    ＊　　　　　　　　＊ 
 
    在听到赶走炎龙的消息的瞬间，黑精灵们全都跑了出来。 
 
    「绿衣人来了。还有萝莉·麦丘利跟魔导师的女孩」 
 
    对单方面遭到捕食的黑精灵们来说，这是最大的好消息。现在正是驱逐炎龙，取回安心舒适的森林生活的时候，所有人都开始拿起了各自的武器。 
 
    驱逐炎龙这件事。绿衣人的话就有可能做得到。再加上还有俄摩拉的使徒萝莉跟林顿派魔导师。 
 
    就这样，躲藏在周边的山谷、原野、以及山上的黑精灵们燃起了复仇心向罗鲁多姆溪谷聚集。到了半夜的时候，狭窄的溪谷中已经挤满了黑精灵们。到天亮时还会更多的人前来。 
 
    长老们想著「竟然还有这么多的人还活著」，或是「竟然只剩下这些人了」。不知道已经隐忍了多长的时间。但是，只能等待灭亡的日子已经结束了。决定黑精灵存亡的一战已经到来了。 
 
    为了欢迎伊丹，以及聚集而来的战士们，将珍贵的粮食仓库打开了，在缺乏材料的情况下，努力用自身的功夫做出一道道料理。 
 
    另外成功将伊丹他们带回来的姚，受到朋友们跟同伴不断的赞赏。 
 
    过去拥有『厄运』这个外号的姚，从来没有这么受欢迎过，心里一直静不下来。<译:果然是M> 
 
    她不认为自己有资格受到大家如此的赞赏。至少在自身的罪孽赎清之前。像这样考虑著赎罪的方法时，却被长老们用「轻率」一脚踢开，到此她已经不知道该怎么做才好了。 
 
    虽然她现在平安无事，但是很多人在她不在的这段期间却误解了。 
 
    「托多洛姆怎么了？」 
 
    「那家伙阿，被吃掉了。就在你出发之后的隔天」 
 
    「怎么会，连那家伙都死了？」 
 
    「明明是跟你争夺使者之位的人啊真是遗憾」 
 
    一眼看过去，同年代的同伴减少了很多。这么多人的死讯，就连习惯不幸的姚也忍不住垂下了肩膀。 
 
    「姚这个笨蛋！ 为什么不早一点回来！ 这样的话，梅托莎就！ 梅托莎就！」 
 
    姚从正面承受著失去心爱之人的友人的悲叹。 
 
    「姚这个笨蛋。你这家伙！」 
 
    看见姚默默承受著友人不讲理的怒骂的姿态，任谁都会原谅她。但是，对姚来说，毫无顾忌地怒骂声才是最适合现在的自己的。 
 
    再加上，这还是过去舍弃自己跟朋友跑掉的男人，现在却跑来跟自己说妻子已经过世了。 
 
    对于床上的行为姚并不讨厌。但是，对于舍弃自己跟朋友跑了的原恋人，就算是姚也是会拒绝。应该要拒绝的。但是，只是像这样抱著自己寻求安慰的话，她觉得应该也没关系，接著她突然对这样想的自己感到惊讶。 
 
    她查觉到对自己来说这是相当自虐的事情。 
 
    只是，姚的立场已经不容许她擅自决定自己的事情了。 
 
    姚想起了这件事，于是开口说道「我，我已经是绿衣人的人了」，然后转身从友人们的身边逃走。 
 
    这个时候的伊丹表情相当阴暗。 
 
    「真是不爽」 
 
    在火堆旁边，杜嘉躺在伊丹的膝盖上睡著了。她因为刚刚哭过一场现在已经累坏了。 
 
    来观察情况的黑精灵的长老们认为，她为了保持心灵的平静而封闭了内心，由于突然将现实全部理解了，结果让累积下来的情绪在一口气爆发出来。这种悲伤会比平常要来的激烈，所以无法忍受的杜嘉才会为了逃避这一切，而拼命将伊丹当作父亲。 
 
    现在只要走错一步，就可能会造成不可挽回的后果，现在的休息本身就是一种警告。 
 
    这种状态下的杜嘉要怎么处理。让伊丹抱著头沉思。 
 
    「伊塔米殿下。你在想烦恼呢？」 
 
    对姚提出的疑问，伊丹叹这气回答道。 
 
    「我在想杜嘉的事。她现在满脑子爸爸，爸爸的，不管我怎么否定她都听不进去。害得我有种什么事都做不到的无力感」 
 
    「我也是在失去未婚夫的时候，情绪低落了好几个月。直到现在也还是会不时地感到心痛」 
 
    「怎么。你有未婚夫啊？」 
 
    姚稍微嘟著嘴唇回答「有过，有问题吗？」 
 
    伊丹摇著头表示没这回事，然后把话题转回杜嘉的事。 
 
    「算了。不管怎样，就算用拖的也要把她拖到炎龙面前去」 
 
    姚用点头回应伊丹的鴂定。 
 
    「我已经是伊丹的所有物了。随时听候你的命令」 
 
    姚跟伊丹说完这句话之后，像是要等待伊丹的命令一样坐在旁边。 
 
    「伤脑筋啊，铁斧的刀刃根本伤不了她」 
 
    萝莉一边研磨著铁斧的刀刃一边发牢骚。 
 
    想著乾脆将铁斧当作钝器使用好了，说不定还能靠连击把炎龙打趴。当然，炎龙不可能乖乖地待在那边让她打。就算只剩单手，它也还是具备了足以跟只能待在地上的萝莉战斗的力量跟敏捷性。 
 
    虽然不觉得会输，但是也不觉得赢的了。炎龙对萝莉来说是相性最差的对手。 
 
    「用扑杀可是一点都不有趣啊」 
 
    扑杀的手感很差。果然，不是乾脆的切断的感觉的话在萝莉小声的碎碎念的时候，黑精灵的长老走了过来。 
 
    「圣下。 非常感谢您来到这种不成样的地方」 
 
    萝莉停止为铁斧润色。用铁斧指著长老说。 
 
    「无所谓， 我并不是为了你们才来的」 
 
    「这一点我们很清楚。好了，不要待在这种地方，请到里面来吧」 
 
    长老迎接萝莉前往洞穴中。「里面会比这种湖畔旁更舒服」。 
 
    但是萝莉露出厌恶的表情摇头拒绝了。 
 
    「你应该知道我不能去地下吧？」 
 
    「听说您是跟我的主神有过争执，是因为这个原因吗？」 
 
    「」 
 
    「不是，请不要生气但是，我听说不是什么不好的事啊」 
 
    「为什么我非得成为那家伙的新娘不可啊？ 总之，他只是想要把拥有肉体的亚神当成自己的棋子使用而已吧。我可不想把剩下来的四十年的时间浪费在这种无聊的事情上。嘛，也多亏如此让我跟一个有趣的男人相遇了」 
 
    「喔呀。圣下的心上人是哪位呢？」 
 
    「我打算在那家伙死去之前，一直待在他的身边」 
 
    黑精灵的长老顺著萝莉的视线找到了伊丹。 
 
    伊丹现在保持坐姿并让杜嘉的头枕在自己的膝上。 
 
    而姚正站在旁边跟伊丹说话。 
 
    「但是，为什么汉蒂要在阿尔努斯开出那么大的一个洞穴？」 
 
    在萝莉刚说出这句话的时候，姚坐到了伊丹的身边，萝莉嘴唇不高兴地扭曲后了，然后站了起来。 
 
    「洞穴？ 阿尔努斯？」 
 
    被丢下的长老来不及询问萝莉这句话的意思。 
 
    蕾莱在为自己的魔法的重大缺陷烦恼著。 
 
    目标要是在移动的话，就会变得难以瞄准。 
 
    在她进行攻击准备的期间，炎龙不可能完全都不动。这样的话，不先想个办法把它钉住的话可不行。 
 
    当然，以现阶段的蕾莱的技量来说是做不到的。 
 
    因此她认为有必要得到伊丹跟萝莉的支援是，而开始寻找伊丹，然后看到了膝上枕著杜嘉的头，并且夹在姚跟萝莉中间的伊丹。这副景象让蕾莱突然产生呕吐感，而让她站了起来。 
 
    不知从什么时候开始，人们以伊丹为中心开始聚集起来了。 
 
    萝莉、蕾莱、以及姚。虽然这三人在身边是很正常的事，但是黑精灵的长老们，以及部族中被称为战士的人也围在了他的周围。 
 
    长老们告诉伊丹部族的战士们明天会跟著他一起出发。不过对伊丹来说，只要告诉他炎龙的巢穴的位置就够了，因此他反过来跟长老说明，抵达目的地时的危险，以及各种状况，而长老们则露出了难以接受的表情。 
 
    「那么，明天早上」 
 
    「不好意思。就请你们帮忙搬运行李吧」 
 
    「这没什么，想要一同去驱逐炎龙的人早就都聚集起来了。要是有任何需要帮忙的地方尽管说出来，没有人会拒绝的」 
 
    「没错没错。年轻人早就都做好的觉悟。大家都认为明天会是一个特别的日子」 
 
    「话虽如此，也不可能光明天一天就搞定的。光是抵达目的地就要荒花上二～三天。要是遇到状况，甚至还要」 
 
    伊丹这句话让长老们笑了出来。 
 
    「我们明白。 既然是打算对空巢下手的话，要是主人在家就没办法动手了。可是，绿衣人也相当擅长使用奸计呢」 
 
    伊丹的炎龙攻击计画是，趁炎龙不再的时候，将带来的75公斤黏土炸药(C4)全部装上去，然后趁炎龙归巢时一口气将它炸飞，这种凶恶且卑鄙的手段。 
 
    像传统的勇者一样正面挑战，既不是伊丹的兴趣，也相当的不确实。尽可能避开困难的状况。而找出这种可能性本来就是伊丹的专长。 
 
    要是，这样还炸不死的话，就用LAM进行连续攻击。这样一来就算是炎龙也会受到相当程度的伤害，而是状况也能往有利的方向发展。 
 
    长老们基本上无法理解伊丹口中的『炸弹』与『爆炸』这些单字的意思，只是单纯地想成既然是绿衣人说出来的话，应该就是相当厉害的东西。 
 
    「让年轻人们去见习一下」 
 
    虽说如此，长老们口中的年轻人，从伊丹来看，他们的年龄全都比自己还大。 
 
    举例来说，姚看上去只是一个妖艳的三十岁女子，而实际上她已经三百一十五岁了，伊丹当初知道的时候心情可是相当的复杂。在意识到这种年龄的问题时，就想起了外表同样看起来很年轻的杜嘉跟萝莉的实际年龄，于是伊丹改变了话题。 
 
    「话说回来，这种在同一个狩猎场找寻猎物的方式，在我来看实在不是什么聪明的作法，难道说炎龙的脑袋不怎么聪明？」 
 
    接著蕾莱回答了伊丹提出的这个疑问。 
 
    「炎龙的活动期与休眠期的循环时间很长。所以饵食的需求量在休眠期中也不断增加，我们觉得这应该不是什么大问题」 
 
    「嘿～。活动期是多久」 
 
    「本来的话应该还有五十年的」 
 
    「休眠期间它都做些什么？」 
 
    「会以类似动物冬眠的状态进入睡眠，这在博物学中的书中有纪载」 
 
    「活动期吃饭，休眠期睡觉。真是快活的人生啊不对，应该是龙生」 
 
    伊丹觉得相当羡慕。对于将歇口气之间当作人生的伊丹来说，在那中间再加进玩乐的话，就是最理想的生活方式了。 
 
    「这可一点都不快活。不管是什么动物，在活动期都有很多事要做。例如除了捕食以外，还要筑巢，或是争夺地盘，还有啊」 
 
    蕾莱的这句话让所有人的时间都停止了。 
 
    这个世界上有时确实会遇到必须张口做出「啊」的动作的时候跟场合。 
 
    例如，治疗中的牙医要替患者的牙齿钻孔的时候。 
 
    例如，替客人理发的理发师将剪刀剪下去的时候。 
 
    对客人来说，本来是安心的交给理发师处理，结果却突然听到「啊」的话，肯定会感到相当不安。 
 
    又或者是，载著乘客离陆的客机机长在对客舱广播到一半时，却突然说「本机现在顺利飞行中啊」，不管是谁的背上都会突然感觉到一股恶寒吧。 
 
    与此相同。蕾莱说出的这句话的时候，伊丹跟精灵们的背都因为某种不安的战栗而挺直了。 
 
    至今为止一直没发现的重大的失误，现在就要被挑明了。身体因为这种恐怖感而发冷。 
 
    「怎么了？」 
 
    蕾莱战战兢兢的回答。 
 
    「就是说，像动物一样在活动期时繁殖，养育孩子」 
 
    「喂喂喂，别这样啊。我可不想遇到炎龙海啊」 
 
    「新，新生龙的威胁没有炎龙那么严重」 
 
    「那大概到什么程度」 
 
    「古代龙>新生龙=高龄的亚龙>飞龙」 
 
    状况根本没什么变化啊。 
 
    伊丹听到这里，突然站了起来。 
 
    「我东西忘记带了，我要先回去了」，伊丹突然开始做起了返回的准备，旁边的姚哭著说「都到这里了怎么可以这样」。而长老们则慌了手脚。 
 
    抱著杜嘉的萝莉这时对伊丹说了一句话。 
 
    「这孩子该怎么办？」 
 
    伊丹大大的叹了口气。 
 
    「龙产卵一次只会生下一两个蛋。再加上，古代龙的繁殖期数百年才会发生一次」 
 
    像是为了稳住现场，蕾莱继续说明，伊丹则在双重意义上放心了。 
 
    「也就是说，机率很低就是了」 
 
    「没错，伊塔米殿下。我们也只看见过一头炎龙而已」 
 
    「也是啊。总不会真的那么倒楣吧」 
 
    伊丹说著这句话的同时也安心了一点。 
 
    但是在旁边的黑精灵们，却在听到伊丹的「倒楣」这句话时，全身抖了一下，然后所有人的视线都集中到了姚的身上。 
 
    「怎么了？ 发生什么事了？」 
 
    伊丹感觉到气氛突然改变而向周围的人询问。 
 
    「没事。那个，这个啊哈哈哈哈」 
 
    姚因为某人说的倒楣这句话，而不断留下冷汗。 

  第四卷 炎龙篇 下 15  
     网译版 转自 百度奇幻自卫队吧 
 
    翻译: xbladex 
 
    显而易见大家对炎龙都不是很了解，但即使这样还是不得不拿起武器，这是作为一名战士的本性所在。 
 
    黑精灵们装备着各自擅长的佩刀、拳刃、弓和剑，身披黑色的革铠。 
 
    身着黑色皮革紧身装束的集团散发出独特的气场。只有女性的话倒还好，而其中还有半数以上都是男人，这真的是一幅非常不得了的光景。 
 
    「真不想让这群家伙也混进来啊」伊丹一边这么暗想一边转身跑开。 
 
    「伊塔米阁下，包括我在内共九人仅供差遣」 
 
    不知是不是明白了伊丹此刻的心境，作为杂乱集合起来的男男女女的代表，姚对伊丹打了声招呼。然后便一个接一个地做起了介绍。 
 
    用人类的标准来说，库洛乌是个看上去有四十岁左右的男人，麦特、班、范、诺可看上去和姚差不多，科姆则还是一副少年的模样。一打听才知道，看上去最年轻的科姆也有一百五十四岁，由此一种微妙且奇怪的敬老精神油然而生。女性方面，塞米、娜尤也和姚一样，显得比较年轻。 
 
    总之向集合起来的姚的同胞们说了句「请多关照」，就把高机动车上的行李分发了下去。所谓的行李就是指LAM导弹和粘土炸药，还有把引线和电线缠成一圈一圈的卷盘等器材。 
 
    「这就是传说中铁之绝品么」 
 
    这只长铁筒带给黑精灵们沉甸甸的感觉，这让他们沉醉其中。 
 
    「虽然听说这个不是魔法物品而是叫做武器的东西，但是应该如何使用？我等之人也能用吗？」 
 
    「啊，现在就由我说明一下」 
 
    对于有知性的种族，不仅要让他们担负起搬运之类的工作，因为还要把武器交付给他们使用，所以还必须传授给其正确的操作方法。如果只是作为一匹马的话担心它擅自摆弄器材是完全没有必要的，但是作为人类的话要是做出错误的操作就会有发生爆炸的危险。 
 
    为了这个目的，伊丹把LAM以及110mm单兵携带对战车导弹的操作方法一一作了说明。 
 
    知道了使用方法的黑精灵们，可能会以为「这下就能打败炎龙了」而产生擅自使用的风险话说黑精灵对于炎龙的憎恨之深从眼神中就能察觉的到，这种状况使人萌生出一种「他们这次无论如何也要干掉炎龙」之类的感觉不过那样也没什么太大问题就是了。反正我们的目的是要打败炎龙，最后再让杜嘉给与它致命的一击。其中射击的要点就是没有准备就不要碰扳机，还有让他们知道如果后面有人处于站立状态的话就千万不能射击。 
 
    首先从筒中把LAM的弹头部分拿起，慢慢地拔出来，取下发射筒的保护装置，再把瞄准器和发射装置安装好。比起让不熟悉工具使用方法的黑精灵们去做，自己来会更快一些，伊丹正在进行安装工作的时候，周围等待的黑精灵们相互说着近乎下流的玩笑话。 
 
    伊丹向旁边一瞥，「把这么粗的东西插进去会裂开的哟」做出这么肯定断言的是塞米，「我的那玩意儿更厉害」说得这么豪放的是班，看起来黑精灵是一个性开放的部族。在这种说不上是好是坏的奔放性情中，如果有人感到害臊说不定还会被认为是个奇怪的家伙。 
 
    黑精灵们无法读懂写在发射筒上的注意事项，为了解决这个问题，伊丹把隐藏在弹头顶部的探针拉了出来，卸下保护帽，顺着箭头的方向轻轻地转动，开始说明事则——对付战车（对装甲）时，把这个拔出来，对人之类的场合，则保持原样使用。对付炎龙的话当然有必要让探针伸出来才行。 
 
    「然后，让这个前端的东西飞出去是么？」 
 
    在伊丹的指导下扛着LAM的范说道。由于一身的肌肉，体格上比伊丹要壮很多，肩扛LAM的架势还是相当有气势的。 
 
    「那个顶端的部分碰到东西就会爆炸，这个光用嘴解释起来很麻烦，最好试验一下，开个洞展示一下效果。为了吸收发射时的后坐力，向后也会有反作用物体被猛烈地喷射出去。这东西真的是很危险啊，所以事先一定要确认是不是有人站在后面才行」 
 
    「嗯~~，原来如此」 
 
    黑精灵们各自寻找适当的目标，开始练习射击的架势。由于弹头部分很重，大家都注意到了瞄准快速活动的目标是非常困难的。 
 
    「那边的箱子啊绳子啊都是些什么东西？」 
 
    一副少年的模样但实际上已经一百五十四岁的科姆看向其他的行李。如果把那边那些东西和LAM算在一起的话，每个人的负重就会达到20公斤。 
 
    「哦，那些是炸药的备用品，照平时那样搬运就可以了」 
 
    「实际上比起LAM，那边的炸药才是命根子啊」伊丹边笑边说着。 
 
    伊丹用草和树叶把自己彻底伪装起来，像爬行一样开始攀登特尤巴山脉。甚至连面部也画上了绿色和棕色的迷彩，武器装备上的金属部分都用带子和布包好，以防碰撞时发出声响。虽然对于炎龙的生态活动了解的并不太多，但是它作为野生动物应该会具有敏锐的感官，对于这一点一行人事先要做好充分的对策。 
 
    然后，伊丹背起熟睡的杜嘉。 
 
    「父亲，我好害怕。有什么东西要过来了」杜嘉说道。 
 
    由于她一副恐惧过度的样子，蕾莱便让他睡着了。 
 
    可即使在这种情况下杜嘉依旧穿着平时穿的衣服，但是这样实在是有些显眼。于是伊丹把自己穿着的防弹衣给她披上了。这姑且也算是一种迷彩伪装吧，而且其中内含的钛合金板也会在危机时保护她的。不过在受到炎龙攻击时到底有没有用还是一个疑问。 
 
    跟在后面的萝莉、蕾莱，还有包括姚在内总共九人的黑精灵，也都学着伊丹的样子，把脸和身体伪装了起来。 
 
    「这个味道可真够呛」 
 
    库洛乌一边捂住鼻子一边嘟囔着。听到这些话的姚答道「因为是伊塔米阁下的指示所以这也是没办法的事情」。 
 
    于是大家便把伪装以外的身体各处都涂上野兽的油脂。 
 
    「我知道这样是为了不被嗅到身上的味道，但是反过来说，散发出过于浓烈的气味难道就不会被发现了吗？」诺可一边说着一边继续爬山。 
 
    这座山无路可走，地形险峻，高机动车无法通行，只能靠徒步上山，走的时候压低身体几乎都快和地面发生了摩擦，而且尽量选择沟壑、洼地、大树的阴影处前进。每一次都要更换和地形相吻合的伪装，太阳一下山就露营，隔天早上再继续前进。 
 
    即便是这样缓慢的步行，持续向前走的话总有一天也会到达目的地的。 
 
    快到第三天黄昏的时候，终于登上了特尤巴山脉的半山腰处。附近充斥着独特的硫磺臭味，气味伪装也失去了作用。 
 
    大家的外表也更换成了沾满沙子和土灰的伪装。伊丹也把自己和杜嘉的手足用作为伪装迷彩的泥巴抹黑了，让身上绿色变得不是那么的显眼。 
 
    止步不前的伊丹向所有人发出了匍匐的指令，并对作为向导的库洛乌招手。这个男人由于之前来过此地，便让他担负起了向导一职。 
 
    「什么事？」 
 
    库洛乌来到伊丹身旁蹲了下来。 
 
    「炎龙是从那座山顶进出的吗？」 
 
    「对，它在火山口里面岩壁上突出的平台筑巢」 
 
    库洛乌开始加以说明。 
 
    他以前来过此处的原因是为了采集火山附近的硫磺。被燃烧的硫磺所散发出的烟雾熏过的干果可以保存更长时间，色泽也会更加鲜艳。 
 
    虽然只是为了采集硫磺而来，但是无意中找到了离此不远的洞穴。试着进到洞穴里，发现洞穴和火山内部相连，岩壁突出的平台上就有只睡觉的炎龙在那里。 
 
    「看见它的瞬间，我就觉得大事不好，于是便逃了出去」 
 
    伊丹详细地询问了火山和洞穴内部的情况，尤其关心内部空气的问题。 
 
    在库洛乌的说明中，火山口深不见底，下面凹陷的坑洞深处的情况完全不得而知。不过，与之相连的洞穴内的通风情况倒是意外的很好，比起充斥着臭味的地表，那里的空气质量还是相当不错的。 
 
    「炎龙的巢穴，就在洞穴里面吗？」 
 
    旁边的萝莉好像很吃惊的样子，慌张地闭上了嘴。 
 
    「不，是在火山口里面。洞穴只是和火山口相连而已」 
 
    「那么，从山顶下去怎么样？」 
 
    「不行，火山口内部到处都是陡峭的崖壁，我觉得这是不可能的」 
 
    无法进入地下的萝莉紧皱眉头，伊丹笑着对她说「别那么在意啊」 
 
    「没关系，萝莉在外面就好，我们在里面的时候帮忙观察一下炎龙是不是回来了就行，如果它回来了就马上联系我们」 
 
    按照计划的那样，潜入内部进行侦查，如果炎龙不在就安装炸药，如果在的话什么都不做马上撤离，一直默默地等到炎龙离巢。不管哪种方案都不需要战斗，顺利的话，不得不让萝莉出手的情况就不会发生了。 
 
    「不阻止炎龙离开也没关系么？」 
 
    「嗯，不想让它起疑，所以就让它这么通过好了。我们一准备完毕就马上躲起来，然后等到那个家伙离开为止」 
 
    伊丹一边琢磨着「萝莉她们知道这东西的使用方法么？」，一边触碰从自己的耳朵处伸向脖子的麦克风。萝莉也慌慌张张地把麦克风拉到嘴边，伊丹让萝莉和蕾莱都带着无线电。 
 
    「总之现在开始进行内部侦查」 
 
    伊丹把杜嘉放下来，打算仅仅携带一把步枪进入。当他正要这么行动的时候，包括姚在内的黑精灵们执意把他劝留了下来。 
 
    「请把这种琐碎的事情就交给我等处理吧」 
 
    伊丹欣然地接受了他们的提议，让姚和库洛乌二人进去侦察。 
 
    等待姚她们回来需要一阵子时间，伊丹指示其他人在这里进行休息，让大家拿出便携干粮当做晚饭充饥。在这种地方，食物的气味会被硫磺的气味掩盖不会扩散出去，但是这种环境却对食欲的状况提出了挑战。 
 
    不过考虑到之后可能会发生的事情，下一次什么时候能吃上饭可就不得而知了。幸运的是，在场的每一个人都能理解这个状况，大家都有在开饭时间无论在什么地方都能吃得下去这种神经大条的地方。 
 
    蕾莱和萝莉从行李中拿出了自卫队的战斗干粮H型（牛肉咖喱/金枪鱼沙拉/什锦八宝菜/白饭）以及简易加热剂（加水型）。黑精灵们则吃着从山谷中自带的干肉干鱼、干果、豆类等食物，但是他们对萝莉和蕾莱加工携带干粮的方法充满了兴趣。蕾莱往袋子里加入水的瞬间蒸汽就冒了出来，食物就这么被加热了让他们感到很是吃惊。 
 
    旁边的杜嘉则在平缓的呼吸中继续睡着。 
 
    虽然伊丹一直在背着她，但是令人意外的是她的身体轻得让伊丹并没有感觉到疲劳。话虽这么说，紧绷的神经也是会让人产生疲劳感的。伊丹的胃好像不堪重负似的，他尽量让自己细嚼慢咽地进食。 
 
    「也应该让杜嘉吃些东西，不过她一起来就会哭得一塌糊涂啊」 
 
    「真是让人无可奈何」 
 
    蕾莱边说着边把一勺咖喱送到嘴里。 
 
    正在这时，姚和她的同伴一起回来了。 
 
    「怎么样？」 
 
    「嗯，洞穴和火山口相连，那里的岩壁有处突出的平台，巢穴就在那里。炎龙并不在，出门去了」 
 
    「太好了」 
 
    听取了姚的报告后，伊丹背起了杜嘉。 
 
    终于，要向着洞穴前进了。此刻大家都知道要潜入敌营了，不约而同地浮现出紧张的表情，说话声也明显减少了。 
 
    「那么，萝莉，就拜托你了」 
 
    「嗯，那我就到火山口附近放哨去啦」 
 
    萝莉咚咚地拍着麦克风说道「可以听到吗？」 
 
    「信号良好。啊，话说管他什么通信规则呢。很好，我听到了」 
 
    在洞穴的入口处和萝莉道了别。 
 
    她抱着哈鲁巴特以轻快的步伐消失在了被染成了暗红色的山脊对面，道别之后伊丹一行人也进入到洞穴里。 
 
    洞穴内部有着幻想般的广阔空间。 
 
    熔岩流动着，冷却之后就会凝固起来，然后还会有新的熔岩流出来，然后再凝固，如此不断重复，累积起来的积层构造就像是长长的阶梯一样。 
 
    它们连接在一起，感觉就像神殿的入口一样。墙壁也不是坚硬的一整块，简直就像是宽大的帘子一样。就算是有谁想把这里当成是神殿进行修葺也不会被人质疑的。回廊、高台、甚至连像是祭坛的结构也有。决不能小看自然鬼斧神工的力量。  
 
    如果把哪位宗教人士带到这里，说不定他会决定在此处建立一座教会。 
 
    伊丹用手电筒照亮周围，离开了祭坛，向着更深的地方前进。 
 
    黑精灵们点燃了火把，由各自照明工具产生的阴影，以及在封闭空间内发出的独特的音响效果的相互衬托下，酝酿出一种神秘的气息。 
 
    「伊塔米阁下，就在这前面」 
 
    伊丹明显感到洞穴的前面有光亮。 
 
    放下杜嘉和行李，只拿一把步枪战战兢兢地往前走。上边通过火山口可以看到星光闪耀的天空。显眼的光亮是月光从火山口照射进来造成的。 
 
    定睛一看这里确实是一处突出的平台。 
 
    虽说只是个平台，这里也还是相当广阔的。火山口的面积和一座棒球场差不多，呈碗状结构。而且在其中心附近，更有一处深深凹陷下去坑洞，这个平台正好就在这个凹陷下去的地方。 
 
    平台应该与两座篮球场大小相当，沙子和石头在上面混杂在一起就像在海边一样。在那里发现了炎龙的巢穴，给人感觉好像在沙滩上磊了一座石头圆阵一样。 
 
    经过库洛乌的确认，这个的确是炎龙的巢穴。之前，炎龙就栖息在这里。 
 
    虽然从来没想到过龙巢会像是鸟巢一样的东西，但是这个结构也太简单了，不禁让人产生一丝怀疑。 
 
    不过，实际站在现场看到实物的时候就会觉得这个巨大的东西果然就是龙巢。 
 
    现场残留着不可能有龙以外的生物踩出的无数巨大足迹，那里还有蛋壳的碎片散落一地。 
 
    「蛋壳还很新鲜，好像才孵出幼龙没多久，似乎孵出以后马上就离开了巢穴」 
 
    蕾莱调查蛋壳之后的报告，让大家悬着的心放了下来。 
 
    在沙地上随地扔着的像岩石一样的东西，仔细一看原来是铠甲头盔之类防具的残骸。不知道这些东西到底在这里经过了多少岁月，闪闪发光的剑一类的武器，半数以上都被埋进了沙子里，散落的到处都是。 
 
    「这个是？」 
 
    姚把防具和剑拿在手上开始调查。 
 
    「恐怕这些东西都是在迄今为止的历史中向炎龙进行挑战的战士们的物品」 
 
    「这个竟然是把魔法剑啊」 
 
    诺可两眼放光，把注意力全集中在那把剑上。从他嘴里说出了「带回去的话这东西应该值不少钱吧」之类的话。 
 
    黑精灵们闭目为铠甲和剑的持有者祈祷冥福。堵上自己的性命向炎龙进行挑战的战士们所寻求到的武器和防具，毫无疑问一定都是出自优秀的名家之手。 
 
    「好的，开始干活吧。蕾莱你来照看一下杜嘉，还有大家来把周围都照亮起来」 
 
    接受了伊丹的指示，大家把行李都拿了过来。 
 
    伊丹从箱子里挨个拿出像奶酪一样的块状物体，放到一起足有75公斤重。 
 
    「看上去和乳浆差不多啊」 
 
    看着从包装里拿出的物体，少年科姆有点脑袋发晕。他不假思索的揪下一块就往嘴里塞，但是被伊丹打到手及时阻止了下来。 
 
    「这东西里掺进了毒药，既不要吃也不要舔」 
 
    科姆被毒药这个字眼吓到了，马上把碎块放了回去。 
 
    伊丹捡起那个碎块，并让其靠近少年火把上的火。这时，白色的块状物在青白色的火焰中静静地开始燃烧。这种让人意想不到的安静的燃烧和炸药似乎根本不沾边。 
 
    「这东西接触到火源只是会燃烧而已，要想爆炸还需要进行一些处理步骤才行」 
 
    伊丹首先把一块薄布摊开在地上，把白色块状物放到上面，简直就像个陶艺师傅一样。 
 
    电影之类的场面里会有不打开包装直接把雷管插进去进行爆破的镜头，但是这样有可能会引起不完全爆炸。要想完全发挥粘土炸药的威力，就必须对它进行揉捏。要充分地揉捏才能更好的让其爆炸，否则也会有无法爆炸的情况出现。 
 
    刚一揉捏伊丹的手马上就被染成了浅黄色。 
 
    75公斤的炸药全都由一个人来揉捏实在有些勉强，于是便让大伙儿来帮忙。最后把炸药都捏成一个个像砖头大小的块状物。 
 
    伊丹用手摸了摸地面，之后把下一个道具拿了出来。 
 
    那个就是叫做电子雷管的东西。 
 
    预先摸一下地面是为了消除静电，当静电积累到一定程度时，触碰到雷管的瞬间可能会引发爆炸。这么做的目的就是把地面当做地线使。 
 
    接下来的工作需要相当的专业知识和技术，能完成的只有伊丹一人。伊丹取出电线和钳子，从卷盘上剪下几段长度合适的电线，将其作为辅助母线。 
 
    剥掉末端的电线皮，再把电线（辅助母线）和从雷管伸出来的脚线相接。 
 
    伊丹默默地工作着。为了将周围照亮，姚她们拿着火把靠了过来。 
 
    「有什么可以帮忙的吗？」 
 
    「在龙巢的正中挖一个坑，大概这么深就可以了」 
 
    接到指示的班、范、诺可三人开始在炎龙巢穴的正中挖坑。 
 
    伊丹也是满头大汗，但手上的作业依旧精确，丝毫不含糊。把被切成合适长度的辅助母线束在一起，并将它们和最后一根的起爆母线汇聚在一起。 
 
    这种用于爆破的技术，通常来说不隶属于施设科的人员是不可能学得到的，但是这种技术却被当成是普通的教育训练灌输给了被编入特种作战部队的伊丹。伊丹虽说并不是个认真的学生，不过和学生时代一样，「业务上的不合格代表着一败涂地」他一直用这样一种觉悟鼓励自己努力学习，这种觉悟已然和伊丹的血肉融为一体了。 
 
    突然，以前教官的责骂声和挨拳头时的痛苦在他的脑海里苏醒了过来。 
 
    伊丹停下手上的工作，轻轻地放下雷管，按了下通话机的开关。 
 
    「萝莉，可以听到吗？」 
 
    就算一直重复呼叫萝莉那边也没有回应，无线电波好像无法穿透这么厚实的岩壁，这样的话让她在外面放哨不就没意义 
 
    了么。不过，既然都已经作业到这一步了，还是一口气搞定它吧。 
 
    「切，这下有点麻烦了……大家多警戒一下上方。蕾莱，信号的情况看起来很糟，从你那里试着多呼叫一下萝莉」 
 
    通话完毕后，伊丹又忙起了手中的活儿。 
 
    随后他又马上关上开关，把无线电摘了下来。电子器材的开关打开时可能会产生火花，伊丹忘记了这点就要去拿炸药和雷管让他惊出了一身冷汗。 
 
    如果让人知道他差点把大伙都炸上天，其他人该作何反应？伊丹想了解一下大家的反应于是便向旁边看去。 
 
    幸运的是，没有人知道伊丹视线里含义，只是发出「嗯？」的一声表示不解。 
 
    接下来，终于要把加工完毕的粘土炸药安装上去了。 
 
    在班他们挖好的坑里，砖块状的粘土炸药被仔细地排列好，堆积起来。然后，把雷管一只只的插进去。为了不让起爆母线和其他东西缠在一起，必须小心翼翼地将电线从卷盘里拉出来。 
 
    「把那边掉在地上的剑递给我」 
 
    「？」 
 
    姚她们歪头表示不解，伊丹把魔法剑放到炸药上摆放好。 
 
    恐怖分子使用粘土炸药时通常会把钢珠螺丝也一起放进去，为的是增强杀伤力。实际上单纯的爆炸并没有一般人想象的那样大的威力。被爆炸的冲击波炸飞的无数小碎片会伤害到周围所有人。同样的，使用对炎龙有高伤害的魔法剑和其他的名刀也是一样的道理。顺利的话，这些没能完成战士们临终遗愿的剑会刺向炎龙，多多少少也能为他们镇魂。 
 
    炸药被薄薄一层沙土掩埋住，再把沙土上残留的足迹什么的清理干净。然后抱着卷盘把起爆母线从岩壁平台上拉到洞穴里。当然，起爆母线不能露在外面，也必须浅浅地埋起来。 
 
    最后，作为起爆装置，要把卷盘这一侧的电线和起爆器连接在一起。 
 
    就这样，爆破的准备完成了。伊丹以为只用了一转眼的功夫就把事情搞定了，于是就看了一下时间，结果发现不知不觉已经花费了近五个小时。 
 
    因为一直蹲着干，肩膀和腰都酸痛得厉害。他深深地叹了一口气说道「好的，完成了」并向周围观望，这时无论谁都像一尊冰雕一样无法动弹。 
 
    「怎么了？」 
 
    擦掉额头的汗抬起头，炎龙的身影出现伊丹的正前方。 
 
    在火山口附近监视炎龙的萝莉，一直在眺望着日落后满天的繁星和星空慢慢旋转的景色。 
 
    不久以后，她发现夜空里一只炎龙飞近了这里。 
 
    既然制定出了计划就一定要按计划行事。为了不让炎龙发现，萝莉藏了起来，并且打算向伊丹传达炎龙接近的消息。但是，没有回应。 
 
    「嗯？这样就行了吗。莫非根本没有接通？」 
 
    萝莉背后一阵恶寒。 
 
    说起来这件事伊丹也是有责任的，平时他和萝莉语言是相通的，自然而然就把她也当成是日本人了。如果信号不好的话，对于已经习惯使用电波发射装置的日本人来说，就会移动到信号好的地方去，比如窗户边上之类的地方。要想使火山喷火口的上下两边能通上话，恐怕上边的人要到火山口附近才行。但是，萝莉为了接近伊丹，往洞穴入口处跑去。从火山口跑下来这种做法，使得信号越来越无法接通。 
 
    「喂，快回复我啊！」 
 
    萝莉拼命地呼叫伊丹。可是炎龙已经接近火山口，降落到里面去了。 
 
    再这样下去的话，毫无防备的伊丹他们会被炎龙袭击，该怎么办好？ 
 
    此时自己再留在外面已经毫无意义了。萝莉决定要想方设法把即将面临的危机传达给伊丹，于是加快脚步向洞穴的入口跑去。 
 
    但是 
 
    「这怎么可能！！」 
 
    萝莉被眼前的光景震惊得哑口无言。 
 
    和张开飞翼的炎龙对上了眼。 
 
    意外的遭遇让伊丹等人全身都冻结了。炎龙这边则根本想不到会有人类出现在自己的巢穴里，惊讶地望着这边的不速之客。 
 
    甚至连呼出气息的温度，似乎也能感受的到。但实际上，双方并没有近到咫尺之隔的地步，都是心理作用使然。 
 
    伊丹慢慢地、慢慢地边后退，边战战兢兢地把手伸向挂在腿部的手枪。伊丹知道这种东西在龙面前就如同玩具一样，可是步枪在刚才工作的时候被放在其他地方了。 
 
    现场被一片寂静支配，甚至连某人咽口水的声音都能听到。一有动作就会被杀。用句老话说，此时此刻在场的每一个人都同心同感，一动不动的。 
 
    无人知晓到底经过了多长的时间，这种时候就算只是一会儿也会被认为是过了很久。一秒有七十五刹那，这样的话，将每次呼吸所消耗的时间加在一起，换算成刹那的话会是一个巨大的数字。 
 
    不知还要持续到什么时候，无法忍受这种相互敌视紧张气氛的科姆像发疯一样喊叫起来，并把LAM扛了起来。 
 
    「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！」 
 
    以此为信号，寂静被喧嚣打破了。 
 
    伊丹跑了起来。 
 
    为了保护杜嘉，蕾莱拖着她往洞穴内部逃。 
 
    同样，姚也为了保护杜嘉而跑了起来。 
 
    然后黑精灵们跟着少年科姆一起纷纷把LAM扛了起来。 
 
    在绝对不会打偏的咫尺距离下，少年科姆将LAM发射了出去，在短暂的喷射音之后，漂亮地击中了炎龙的喉部随后爆炸开来，并且持续爆发出闪光，烟雾弥漫。 
 
    「打中了！」 
 
    突然间，从烟雾里现身的炎龙和它的右爪，让瞬间的欢喜冻结了。少年的身体被炎龙锐利的爪子撕裂，上半身被击飞。  
 
    贴在崖壁上的上半身甚至都看不出人形了。 
 
    而且，恰巧位于少年后方的黑精灵们也被LAM后面所释放的气浪严重伤害。班和娜尤当场死亡，他们全身上下都被反作用 
 
    喷射物近距离击中。 
 
    离得稍微远一点的人也被余波波及到，倒在地上。不过，这对于他们来说反而是幸运的。炎龙尾巴的攻击本该横扫到所有人，但倒下去的人并没有被碰到。只有依旧站立着的科姆的下半身被冲击击飞了。 
 
    炎龙的咆哮撼动着狭窄的火山口内部。 
 
    黑精灵们在咆哮中重新站起来，扛好LAM。他们把还在震惊当中的伊丹所教导的事情忘得一干二净。 
 
    诺可没有把安全装置从S调到F，只是在惊慌失措中胡乱地扣着扳机。 
 
    库洛乌虽然还记得解除安全装置，却忘记了把探针拔出来，他的攻击并没有奏效。要想发挥诺依曼效应，将炎龙像主战坦克装甲一般的鳞片击穿，就必须适当的拉出这个探针。而且咫尺距离下的爆炸冲击和飞散的破片，不仅会伤到自己还会波及到队友。 
 
    「探针，把探针拔出来！」 
 
    在怒号和爆炸的轰鸣声中，没有人听得到伊丹的声音。蕾莱搂着杜嘉将它运到洞穴内部，姚注意到了伊丹并对他喊道「快进洞穴！」。 
 
    伊丹无视姚的话，一把抢过她手里的LAM。 
 
    就在这时，一个黑精灵牺牲了，然后又有一个黑精灵牺牲了。 
 
    诺可被炎龙尖锐的獠牙贯穿，麦特则被铁腕砸碎。 
 
    当然，炎龙也不是毫发无伤，LAM发生的爆炸给炎龙带来剧烈的痛苦，可惜除此之外并没有其他效果。 
 
    于是炎龙便向在下面拼命跑来跑去的人类喷射火焰，打算把他们全部消灭掉。 
 
    一般的攻击很难对炎龙造成致命伤害的原因是——炎龙的鳞片不仅坚硬牢固，而且在体表上一片一片倾斜着交错叠加在一起，因此几乎在所有的部位上，鳞片和身体之间都会留有一定空隙，就像中空装甲一样具有缓冲能力。 
 
    在炎龙看来，这群可恨的小动物抱着的黑棒子，所释放出的可怕冲击力让它十分惊愕，但是此时此刻却没有先前撕裂它左边爪子时的那种威力。 
 
    只是一瞬间的惊愕，之后炎龙认定这东西现在对它没有真正的威胁，它所要做的就是把这群遍布在自己巢穴里的害虫全部赶走。 
 
    伊丹把探针拔了出来，按箭头方向转动，然后固定住。 
 
    用肩扛起来，屏住呼吸锁定目标。 
 
    把安全装置从S调到F。 
 
    而正在扛起LAM的时候，被击飞的塞米撞到了伊丹。 
 
    他就像塞米的垫子一样倒在地上。承受住全部冲击的伊丹一时间站都站不起来。只收到轻微伤害的塞米捡起掉落的LAM瞄向炎龙。 
 
    「混蛋，别射击」 
 
    就在正后方的伊丹连滚带爬地跑开。就在这个不知算不算是巧合的时机下，发射出去的LAM弹头不偏不倚直接命中了炎龙的腿部。 
 
    随后火山口内响彻着炎龙的悲鸣声。 
 
    导弹喷射出的金属物体贯穿了摩氏硬度高达九级的龙鳞，并刺入炎龙的大腿。 
 
    破碎的鳞片和肉片四处飞散，炎龙在剧痛中挣扎着。 
 
    「杜嘉，快醒醒」 
 
    少女舒缓的睡眠被父亲的声音打断了。 
 
    「父亲，怎么了？」 
 
    杜嘉起身揉了揉眼睛。 
 
    环望四周，发现这里是令人怀念的家。房间里有明媚的阳光照进来，感觉今天又会是平静的一天。 
 
    父亲的声音也令人怀念。脑袋还不是很清醒，只有父亲唤醒自己的那温柔的声音让杜嘉感到非常的幸福，而且一想到以前做过的那些噩梦，幸福感就更强烈了。 
 
    在窗外，各种各样的脚步声、喧嚣声和爆炸声传了进来。但好像都是在遥远的世界发生的事情一般。现在的她只想沉浸在和父亲交谈的喜悦中。 
 
    「父亲，怎么了？」 
 
    向周围看去哪里都不见父亲的身影，取而代之的只有幼小的少女被炎龙贯穿身体的瞬间。 
 
    「尤诺！」 
 
    至亲的好友被吃掉了。也不知杜嘉何时拿起了一张弓，在一瞬间的判断下，杜嘉迅速把箭搭在弓弦上， 
 
    用尽全身的力量拉紧弓弦，然后瞄准放箭，可惜她的箭被弹开了。 
 
    周围并不只有杜嘉射出的箭，当精灵战士们把无数的箭矢射向巨龙时，箭矢发生爆炸，但是受到坚实鳞片的阻碍，龙毫发无伤。 
 
    女性黑精灵塞米被炎龙嘎吱嘎吱咬碎了，炎龙竖向的瞳孔来回游弋并把杜嘉选择为下一个猎物。 
 
    被炎龙直视到的瞬间，杜嘉全身上下都在恐惧中畏缩。 
 
    就算是想逃跑也迈不开步子，就算是想叫喊也发不出声音。 
 
    这时，杜嘉像是丢了魂一样一动不动。不对，应该说是就算想逃走，意识也跟不上趟。为什么要挑战这种怪物呢？一定是自己搞错了。即使把愤怒与憎恨的矛头全部指向这种怪物，也绝对不会认为有胜利的可能性。所以，杜嘉痛恨自己的愚蠢。 
 
    「杜嘉，快逃啊」 
 
    父亲保护着惊呆的杜嘉。 
 
    「你藏在这里就行，要听话！」 
 
    然后杜嘉被蕾莱和姚带进了洞穴里。 
 
    在进入洞穴前的最后一刻，她看到了代替自己被炎龙叼走的父亲的身影——成为自己的替死鬼，被被炎龙吃掉的父亲的身影。 
 
    她拼命地伸出手，但是却无法够到。 
 
    父亲的身影逐渐逐渐地远去，越来越远，越来越远 
 
    父亲成了我的替死鬼。 
 
    都是我的错，都是我的错，都是我，都是我 
 
    「是你误会了」 
 
    杜嘉的耳边响起蕾莱的声音。 
 
    「杀死你父亲的凶手是炎龙，不是你」 
 
    「可是」 
 
    「伊丹他搞错了。对于可以在这个世上活很久的你来说，心病什么的只是些细微小事。经过十年、百年的岁月，你的心灵 
 
    一定会被治愈的。直到自责的想法淡化之前，你只需静静地等待就好了。所以，他没有拯救你的必要。现在遇到问题就必须现在想方设法去解决的想法，是只有有限生命的人类种的表达方式」 
 
    杜嘉重新考虑起蕾莱所说的话。 
 
    看起来，那只是她在发牢骚而已。蕾莱发出一连串轻微的叹息声，然后把目光转向杜嘉。 
 
    「你片面地断定炎龙是无法战胜的，于是就把怒火迁就于更容易被发泄的对象——那就是你自己」 
 
    「可是，战胜它是不可能的，难道不是吗？」 
 
    「如果亲人被盗贼所杀的话，本应憎恨盗贼才对。可人们往往会发出责难——为什么要跑到盗贼出没的地方去？。如果由于伤病而失去家人的话，本应痛恨伤病才对。这明明不是医生的过错，可人们往往会把责任推到医生头上」 
 
    「那你让我诅咒什么？该把这怒火发泄到谁的身上？到头来不还只能诅咒自己吗！」 
 
    正在杜嘉叫喊的时候，女性黑精灵发射的LAM贯穿了炎龙的大腿。 
 
    爆炸的冲击和飞来的弹片掠过蕾莱的脸颊。蕾莱简直就如同被扇了一巴掌似的低下了头。 
 
    「好极了！成功了」 
 
    存活下来的库洛乌、范和姚三人气喘吁吁，浑身上下沾满鲜血，他们扛着LAM，在亢奋中忘却了战斗的恐怖。每个人身上都有不同程度的损伤。 
 
    「现在正是成功与否的分水岭。你应该把那条炎龙」 
 
    蕾莱抬起头，脸颊有血流了下来。 
 
    「那条炎龙我会去打倒的，你只要咬着手指看着就好了」 
 
    蕾莱站起身，架起法杖。咏唱起被称作喉歌的独特的单人和声，发动『启动式』。 
 
    蕾莱的故乡就是被这家伙毁掉的，有不少熟人都被龙杀死了。 
 
    「abru-main！」 
 
    杜嘉目送着冲向前方的蕾莱的背影，终于意识到此时此刻发生的事情既不是梦境也不是妄想，而是真正的现实。 
 
    「rihommun！！」 
 
    蕾莱用魔法悬浮起地上的一把剑，并刺了出去。 
 
    剑像拉弓射箭般的飞了出去，可是只凭剑的剑锋想要刺穿坚固的龙鳞是不现实的，一声空洞的响声之后剑被弹开。用魔法来加速也是行不通的，果然还是太勉强了。 
 
    爪子上负着伤，而且对此束手无策的炎龙，想从LAM的爆炸中逃走而猛冲到火山口的崖壁上，恢复平衡之后展开双翼。 
 
    黑精灵们对于形势的变化——炎龙畏惧于LAM而采取回避态势感到十分的惊喜。 
 
    「我们可以做到的！」 
 
    库洛乌叫到，但是LAM所剩无几。 
 
    范捡起掉落在娜尤遗体旁的LAM，拔出探针，架起只有数秒的时间，但是炎龙是不会放过这个瞬间的。它不顾及自己的巢穴，向这边持续喷射火焰，随后范变成了一团火球。 
 
    全身着着火的范就这样朝着炎龙跑去，然后在咫尺距离下倒下并扣动扳机。 
 
    在这次同归于尽的攻击下，炎龙的身上出现了第二处的损伤。 
 
    蕾莱思考着——要怎样才能把这些剑加速到可以贯穿龙鳞的程度？ 
 
    然后，她想起了伊丹曾把剑摆在炸药的上面。对了，用爆炸的力量将剑投射出去不就行了吗。 
 
    蕾莱捡起一把剑，剑柄上缠绕着小型的锁链。 
 
    用魔法将剑投射出去，在碰到炎龙的瞬间以爆炸的威力将其深深地刺入炎龙的侧腹。 
 
    对于打算将爪子挥向姚的炎龙来说，那只是轻微的疼痛而已。从体型上来说，被一把剑刺到如同被一根刺儿刺到一样，根本无关痛痒。 
 
    但是无关痛痒的这把剑竟然贯穿了龙鳞，这对炎龙的自尊是种打击。 
 
    之前被誉为无敌的铠甲也已经不是绝对坚固的了。停止活动的炎龙把视线转向蕾莱，然后再把视线转向刺到身上的小刺儿，对于这种不合理的事情浮现出一副难以置信的表情。 
 
    似悲叹一样的嚎叫响彻蕾莱的耳内，而她则在暗暗窃笑。 
 
    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，去死吧，可恶的臭蜥蜴」 
 
    蕾莱把所有散落在周围的剑都悬浮到空中——腐朽的剑、碎裂的剑、魔法之剑、无名之剑、宝石之剑、大剑、锋利的剑、神剑、蛮族之刀，数量足有十把，不，应该有二十把之多。 
 
    不计其数的战士都倒在了挑战炎龙的道路上，抱憾而死，而成为了战士们灵魂容器的剑，现在正被使出全部力量的蕾莱高高地举过炎龙的头顶。 

  第四卷 炎龙篇 下 16  
     「唔…」 
 
    从昏暗中恢复了视野的伊丹，一边扶著额头一边摇晃著脑袋。 
 
    本应纹丝不动的地面，好像在来回颤动似的，到底是自己摔倒的？还是被什么东西撞倒的？这些都无从知晓了。在承受了塞米的身体与LAM后部喷射气浪的双重冲击下，三半规管看样子已经产生了错乱。 
 
    由于身上出汗的地方都沾满了尘土，又被LAM的火箭喷烟熏到，伊丹看起来就跟个脏兮兮的土人一样。连嘴里都是脏东西，口水发涩著实让人不爽。 
 
    在乾涩的口中收集水分，吐了好几次唾沫。随后，一些唾沫星子沾到脸上的触感，终于让自己想起了仰面摔倒的事情。 
 
    到底过了多久？一瞬间？几秒钟？还是几分钟？ 
 
    眼前的世界在回旋，伊丹一边静待著这种晕眩状态的恢复，一边望向四周。 
 
    这时，塞米的脸出现在只有胳膊肘那么远的地方，就这么瞪著伊丹。在这么近的距离下她的目光一动不动，伊丹不禁吃了一惊。到底出了什么事？伊丹的视线从她那美丽的脸庞滑向脖子，然后再到有著漂亮曲线的丰满胸部的时候，他明白了。 
 
    塞米变成了一具尸体。 
 
    虽说被炎龙咬碎，但不一定会被吃下、咽下。有著楚楚动人魅力的塞米，在寥寥数秒之内就变成了这副模样，这让伊丹有种不可思议的感觉。这名少女再也不会动了。这个不能动的物体既不会说话也不会思考，只是一具亡骸而已。 
 
    伊丹慢慢地把手伸了过去，抚摸脸庞合上她的眼睑。 
 
    身体还很柔软，尚存一丝温度。整个脸部一点伤痕都没有。合上眼睑的她看起来好像只是在熟睡而已。不过，看到胸部附近那在现实中根本无法想像得到的，被损坏得一塌糊涂的肉体时，才终于明白她再也醒不过来了这个事实。 
 
    突然，爆炸声轰鸣，碎片与热浪猛烈地朝伊丹倾泻下来。 
 
    他慌张地抱住头。虽然身体各处都受到了割伤，但不知是哪里的瘀伤或烧伤让他感到尤为的痛苦。伴随而来的还有一阵冲击——这阵强烈的冲击无论对身体哪部分造成严重伤害都不足为奇。 
 
    这时，伊丹真切地感受到与炎龙的战斗这还仅仅是个开始，战斗还会不间断地继续下去。 
 
    据说人在只剩一个头的时候，在脑细胞坏死之前的短暂时间里，还是会拥有意识的。如果传言属实的话，塞米就把伊丹作为了直至死亡的瞬间所看到的世界逐渐变暗的最后的风景。 
 
    假如真是那样的话，她是怀著怎样的想法凝视著伊丹的呢…… 
 
    「我得走了」 
 
    伊丹抚摸了一下塞米的头作为告别，憋起一股劲儿然后俯下身体开始匍匐前进。 
 
    他发现从一开始『铁钵（头盔）』就不见了。由于头盔在下巴处的固定带老旧走形，上面的卡扣被一阵轻微的冲击震脱落了。是应该对脑袋还安然无恙表示喜悦，还是应该对失败表示悔恨呢…… 
 
    在飞过来的碎片、爆炸的冲击、以及炎龙喷出的火焰下一边抱头保护头部，一边望向四周，用手摸索著寻找起爆器和卷盘。 
 
    没用多久就发现了被落下的沙石和尘土半埋在地下的起爆器。 
 
    伊丹伸出了手，但是完全没有拿起起爆器的时候本应感到的那种触感，他咂了一下嘴。 
 
    起爆母线在中途被切断了。是LAM爆炸时的冲击造成的呢？还是碎片造成的呢？不得而知。 
 
    「可恶！！」 
 
    煞费苦心的努力归于泡影。 
 
    如果不能使用安装好的炸药，就只能把赌注全押在LAM上了。可是，黑精灵们在没有统一的领导下就这样鲁莽地前赴后继地牺牲了。看上去勉强还能战斗的只有库洛乌、范和姚而已。而且三人也已经是满身疮痍疲惫不堪了。浑身上下都是血迹和创伤，甚至还有不知是炎龙的火焰造成的，还是LAM的喷射焰造成的烧伤，身体各处都有黑黢黢的好似碳化一般的伤痕。 
 
    姚从班的身下拉出LAM向著炎龙猛冲过去。她忠实地按照伊丹所教导的事情行事。拔出探针，把保险调到F。射击命中的话，毫无疑问会将炎龙的鳞片炸碎。 
 
    陷入疯狂状态的炎龙，不厌其烦地冲向岩壁，像要跳跃起来一样躲避著火箭弹。那样巨大的身体每次撞到地面和岩壁，突出的岩石平台都会剧烈地摇晃，火山岩壁也会夸张地崩塌下来。如同雪崩一般，火山灰、轻石和岩盘都会坠落下来。 
 
    就在这时，范被炎龙的火焰喷射到，然后使用同归于尽的攻击给予了炎龙些许损伤。 
 
    伊丹边说著「混蛋！」边站了起来。 
 
    不一会儿功夫，黑精灵便死的死伤的伤。塞米死了，现在范也死了。如果再有一瞬间的犹豫不决，可能下次就要轮到蕾莱、杜嘉、姚和库洛乌他们了。只要一想到这里，伊丹马上就行动了起来。不管是壮烈的觉悟也好，还是决意也罢，总之不是这种精神上的因素让他行动起来的。不假思索，脑海里一片空白，仅仅是在军事训练的作用下条件反射的动作——伊丹飞奔了出去，捡起起爆器，捡起卷盘，手里拿上钳子。 
 
    他冲到炎龙脚下，在埋藏起爆母线的地方摸索起来，然后用手刨开地面。 
 
    光有剑刃相互的碰撞不能算是战斗。光有枪炮相互的射击也不能算是战斗。挖洞、传令、安装炸药，每项工作都在各自的岗位上，忠实地履行著被委任的使命。这才是战斗的全部。 
 
    伊丹正在确保能将炎龙消灭的最后王牌，他把这当作是自己的使命。 
 
    找到被切断的地方，用钳子剥去电线皮，重新把切断点接上。 
 
    虽然说得简单，但是头上有炎龙在闹腾，口中吐著火焰，LAM的爆炸也在产生著强烈的冲击。 
 
    炎龙发出了好似悲鸣一般的鸣叫声。 
 
    展开双翼企图飞离岩石平台——终于，它要开始逃跑了。 
 
    头上落下的土沙让伊丹咳嗽不止，他把卷盘抱起来，重新拉出连接好的起爆电线。就在这时，不知是谁发出了尖锐而且走调的嘲笑声。 
 
    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」 
 
    回头一看，竟然是蕾莱。 
 
    她身上像披风一样的法衣随风飘扬，绿色的瞳孔闪闪发光。 
 
    从娇小的身躯里伸出的手臂所伸向的地方，举起的手所朝向的地方，以及竖起的手指所指向的地方，全部都是半空中。好像要把天空遮住似的，无数飘浮在空中的剑简直像被挂在天上一样。 
 
    「去死吧，臭蜥蜴」 
 
    以蕾莱罕见的粗口为信号，剑像雨点般落了下来。 
 
    伊丹突然意识到被剑雨波及到可不是闹著玩的，于是迅速跑开。姚和库洛乌也明白其中的利害而乱作一团。 
 
    「呵呵呵」 
 
    看起来蕾莱的人格好像突然改变了一样。 
 
    平时缺乏感情的流露，如同白纸一般的蕾莱，这时却沾染上了各种感情的色彩。 
 
    「哇！等等！等等！等等！」 
 
    伊丹抱著头，用像要投河自尽一样的姿势趴在地上。姚和库洛乌也学著抱头卧倒，三个人的额头都快要贴到一起了。 
 
    咬紧牙关等著剑落下来。可是，产生的冲击并没有达到预料之中的那种程度。 
 
    浮在空中的剑，不仅仅只是在重力的牵引下飞落，那股前进的阵势明显是朝著炎龙眼睛刺去的。那些剑正被精确地诱导著。被引导的剑从各个方位纠缠著企图逃跑的炎龙，紧接著就发生了爆炸。 
 
    爆炸的劲头将剑炸飞了出去，其中有不少被炸碎，还有不少由于失去了剑锋而被弹飞。当然，有一部分的剑成功地击穿了强韧的龙鳞。但是，从总数上来看，这只是极少的一部分。就概率来上说，是只有十分之一？还是只有二十分之一呢？从中可以看出竟有如此之多的商人背叛了这些将性命托付给剑的战士们。 
 
    不过，蕾莱所操纵的剑非常之多。 
 
    如果将分母的数字增加，在概率不变的情况下，作为分子的——那些屈指可数的剑的数量就可以增加了。 
 
    真正由名匠锻造出的剑、真正由名工打磨出的剑刺进了炎龙的身体。而且，蕾莱还向企图逃跑的炎龙的双翼进行集中攻击。双翼被撕碎的炎龙失去了能够承载那副巨体的浮力，于是便坠落了下来。 
 
    那副巨体撞击岩石平台 
 
    所产生的冲击是十分猛烈的。 
 
    平台大幅地摇晃，连岩盘也产生了裂缝。同时炎龙也在坠落的撞击下受到了伤害，痛苦地挣扎著。失去了能让它翱翔于天际的双翼，身体各处被刺穿的伤口也在持续流血。并且有好几把剑、枪和刀插在身上，看上去炎龙甚至连爬起来的力气都没有了。 
 
    证据就是它连发出呻吟的力气都没有。 
 
    「成功了！」 
 
    看到炎龙这幅如同落水狗一样的模样，库洛乌和姚感到十分的振奋，随后拔出了各自的佩剑、佩刀。但是，就算飞不起来，炎龙依旧拥有和坦克不相上下的防御力和攻击力，伊丹看在眼里，感觉它此时此刻依旧是一个危险至极的存在。 
 
    「混蛋！快住手！」 
 
    总算是揪住了姚后面的头发，但是库洛乌却没有停下脚步。而且，面前还有精疲力尽的蕾莱跪倒在地。一边抓住姚，一边扶著蕾莱。光是这些事就让伊丹拼尽全力了。 
 
    库洛乌一边拔出剑，一边朝旁边看也不看，使出浑身的力气向炎龙砍去。 
 
    在剑被弹开时发出的尖锐的声音下，库洛乌虽然领教到了龙鳞那令人惊异的坚固程度，但也就是这一剑，让他之后最直接的反应竟然是沉浸在愉悦当中，忘我地对炎龙进行连续劈砍。 
 
    「你这混蛋！你这混蛋！」 
 
    库洛乌几乎忘乎所以，反复不断地挥剑，随后又觉得这样不太奏效，开始用剑尖猛刺。炎龙那过于坚固的鳞片让他一气之下把剑插到鳞片的缝隙里，打算把龙鳞给剥下来。 
 
    就算是奄奄一息，炎龙果然就是炎龙。 
 
    它扬起头看上去好像要扭动身体似的，同时喷射出火焰打算要消灭掉这只烦人的苍蝇，随后库洛乌浑身著起了火。 
 
    「哇啊！」 
 
    「库洛乌！」姚边喊边伸出手去。但是伊丹死死地抓住她的手腕不放。 
 
    「不要过去，姚！不要过去！」 
 
    「库洛乌！伊泰咪阁下，放开我！」 
 
    「快住手，连你也会被波及到的！」 
 
    姚的叫喊是徒劳的，变成一团火球的库洛乌在地上打著滚，但很快便一动不动了。 
 
    炎龙的眼中依旧充满了杀气。一边喷射出些许火焰，一边威吓著伊丹等人。它的眼中闪现出作为一条古代龙那种宁死不屈意志的光芒。 
 
    「到底是为何！为何要阻止我！」 
 
    「混蛋！你给我适可而止吧，让脑袋冷静下来！」 
 
    伊丹一直没有松手放开情绪激动的姚。他打算退避到与随时都可能会喷火的炎龙有一定距离的洞穴里，并且依旧拼命拉著姚的手腕不放。 
 
    「啊，啊啊，啊啊」 
 
    「你就咬著手指在一旁看著吧」被蕾莱这样讽刺的杜嘉，只能呆呆地俯视眼前所发生的战斗。 
 
    男性黑精灵在火焰中一个接一个的倒下。 
 
    打算去帮助同伴的姚伸出手去，却被伊丹抓住不放。心无旁骛地拼命想要将她拉到远离炎龙的地方去。被血气冲晕了头脑的姚不顾伊丹的阻止，企图从面朝炎龙的伊丹那里挣脱掉。 
 
    那样姚和自己的身影重合在了一起。 
 
    我真是个笨蛋，我真是个笨蛋，我真是个笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。 
 
    对面的炎龙稍微晃动了下身体，向伊丹露出了獠牙。伊丹则背对著炎龙，抱起蕾莱，手牵著姚，打算逃走。 
 
    炎龙大大地张开下颚，露出了锐利的齿列。 
 
    杜嘉把背朝炎龙的伊丹和父亲的身影重合在了一起。 
 
    「父亲他…已经死了」 
 
    在这个瞬间，这种想法充满了杜嘉的整个脑海。 
 
    她咬紧牙关，向前跨出一步。 
 
    手里既没有剑也没有弓。这样的话，除了很少使用的精灵魔法以外就没有其他的武器了。 
 
    杜嘉空著手只身走上前。 
 
    作为生活在森林里精灵种，他们与风属性、木属性的精灵魔法相性很好。更不用说作为上位种的杜嘉，发动精灵魔法仅需两段咏唱。 
 
    「teruymmun！hapuriy！」 
 
    这是召唤雷击的精灵魔法。 
 
    上吧——————！！ 
 
    杜嘉碧绿色的眼中流下了泪水，同时召唤出了完整的雷击魔法。 
 
    当然，杜嘉的雷电攻击并不能对炎龙造成致命一击。如果让父亲或是人数众多的精灵使来施法的话，才有可能对它造成致命一击。 
 
    但是，这样就足够了。这样就可以吸引炎龙一瞬间的注意力——就算只能争取到稍纵即逝、转瞬之间、一刹那、一转眼的时间就足够了，这样的话那个和父亲的身影重合在一起的男人，或许就能从炎龙的血盆大口下逃脱，保住自己的性命了。 
 
    空中闪现出青白色的闪光，大地也在微微颤动。 
 
    在雷击的冲击下，伊丹一手抱著蕾莱一手拉著姚，向杜嘉那边摔了过去。随后杜嘉张开双臂抱住了他。就这样顺势，伊丹带著蕾莱、杜嘉和姚滚进了洞穴里。这一次，杜嘉再也不是孤身一人了——就这样和大家抱在一起，就这样和大家一起跳进洞穴里。 
 
    炎龙的体表都被电击击中。本应通过地面汇出体外的电流，此时却顺著耸立在各处的剑侵入到身体内部。 
 
    电流遵循著哪里『更易导电』就优先导向哪里的法则，就这样穿透了炎龙的身体。然后，伊丹通过起爆器发出一个电信号，电信号沿著重新配置好的起爆母线向前奔去，最后到达了地下埋藏著的75公斤粘土炸药上耸立著的无数雷管上。 
 
    炎龙的心脏在剧烈地跳动。 
 
    刹那间——。 
 
    炎龙激烈地爆发出临死前的悲鸣，就如同巨大的铁块被撕裂一般的声响。持续的悲鸣让人以为火山开始喷发而持续地产生大爆发一样。声响在洞穴内产生共鸣，大地也在震动。这种冲击贯穿了趴在地上的伊丹的耳朵，也贯穿了杜嘉的耳朵。每个人都被这种好像连魂魄都会被击碎的冲击所穿透。 
 
    炎龙的巨体在强大的破坏力下被撕裂。 
 
    从损伤的心脏壁那里喷射出的血液，在接触到空气的一瞬间便像火焰般燃烧起来。 
 
    炎龙的心脏每次跳动时，都会有血液从那里溢出来。作为赤红色血潮的替代物，周围燃起了火焰。四处飞散的血炎的火星，从炎龙的体内开始燃烧、侵蚀、最后将其笼罩在火焰之中。 
 
    坚固的龙鳞被完全地炸碎，甚至连体内也燃起了熊熊大火。到了这个地步，无论如何都已经是无药可救了。炎龙的那副巨体抖动著，从身体各处被贯穿的伤痕里，都飞散出了红莲之炎，它一边痛苦地挣扎著，一边与开始崩塌的岩石平台一起坠落到黑暗的万丈深渊里去。 
 
    然后，从那一刻开始，整个大地都崩塌了。 
 
    好像失去了支撑似的，洞穴的顶部开始崩落。洞穴的地面也出现了裂缝，龟裂逐渐扩大，最后形成了巨大的裂口。这种情形简直就像是要把四个人拖到地狱里一样。 
 
    「快跑！」 
 
    伊丹拍打著姚的脸颊，扛起如同人偶般无法动弹的蕾莱，给杜嘉鼓劲儿。 
 
    杜嘉的身体之前也受到了强烈地撞击，全身上下痛苦不已，但是现在根本没有功夫抱怨这些了。「快跑！快跑！快跑！」被伊丹的叫声催促著，杜嘉立刻跑了起来。 
 
    洞穴的顶部、石柱、地面——所有的地方都在开始逐渐地坍塌。 
 
    地震没有要停止的迹象，反倒是越来越强烈。这样下去的话，整个大地好像都会就此崩溃掉一样。 
 
    洞穴的内部，好似神殿台阶的石阶，那些地方伊丹一行人前脚刚通过，后面的地面就消失了。 
 
    砸下来的瓦砾，被地底广阔的黑暗空间吸了进去。 
 
    「呀———————！」 
 
    脚下的地面崩塌而掉进深渊的恐怖让杜嘉扯开嗓子叫了起来。 
 
    「杜嘉！」 
 
    伊丹用右手抓住杜嘉的左手，拼命地将她拉起来，防止她滑落下去。 
 
    「坚持住！」 
 
    伊丹想要把杜嘉拽过来，从他的背后姚也把手伸了过来，一起支撑著她的身体。两只手同时牢牢地抓住了杜嘉的手。 
 
    周围出现了无数的似乎能通向地底的裂缝。 
 
    一直保持著坚硬质地的地面，此时却像沙石一样的不牢靠。石柱开始坍塌。所有支撑著岩洞顶部的柱子都折断了、腐朽了。 
 
    这里很危险，那里也很危险，根本没有可以称之为安全的地方。 
 
    伊丹紧握住杜嘉的手，穿过正在坍塌的洞穴。 
 
    一行人拼命地向前跑，接踵而来的是身后咫尺之遥的地面不断地坍塌了下去。这种坍塌的势头简直像在迅猛地驱赶著他们，打算要把四个人拖进深渊一样。 
 
    塌方的恐怖和全力奔跑的疲劳，毫不留情地让杜嘉的体力透支。 
 
    她那头飘逸的长发，沾上了沙土，又被烟雾熏到。被汗水浸湿的肌肤也沾满了沙砾，看起来好像浑身上下都沾满泥似的。 
 
    心脏就像连续敲钟一样的剧烈跳动，这让杜嘉的胸口好似快要破裂一般，每次呼吸都感到十分的炙热、痛苦与辛苦。 
 
    从岩洞顶端掉下一块大石头。「大塌方」之名的确名副其实——每样东西都在坠落著。不过，有些人侥幸活了下来——又一次死里逃生活了下来。 
 
    自己还活著。 
 
    伊丹还活著。 
 
    蕾莱还活著。 
 
    姚还活著。 
 
    杜嘉回握著伊丹的手，品味著那种感触的真实性——没有丢掉性命，并且讨伐了亡父的仇敌。 
 
    不知不觉间就踏上外面的土地，力气也开始逐渐恢复了。 
 
    ＊ ＊ 
 
    一行人从坍塌的洞穴里逃了出来，姑且算是保住了性命。接触到外界空气的伊丹等人已经无法动弹，全身就像崩溃了一样躺在地上。 
 
    上下摆动著双肩大口大口地喘气，甚至不停地咳嗽。 
 
    灼热的空气被吸入了进来，胸口火烧火燎般地疼。四肢像灌了铅一样的沉重，伊丹对自己这副糗样既愤懑又郁闷。 
 
    洞穴在塌方中连出口附近都被埋在了瓦砾中，周围尘埃四起。 
 
    西边的天空上星星依旧在闪烁著，东边则染上了梦幻般的红色。 
 
    「哈，哈，哈……大家都没事吧？」 
 
    伊丹的问话简明扼要。杜嘉只说了句「我还活著」，姚答道「勉勉强强」，蕾莱则答道「没什么大不了的损伤……」。「你好慢哪」萝莉发出一声柔弱的声音。 
 
    看起来所有人都安然无恙，不过话又说回来，每个人都伤痕累累，把这种状况称之为「安然无恙」真的没问题吗？总之，确认了全员生还的伊丹，安心地叹了口气。 
 
    「…………」 
 
    短暂的沉默之后，伊丹突然注意到一件事。 
 
    「萝莉！」 
 
    伊丹抬起头，映入眼帘的是沦落到一副破破烂烂的模样，瘫倒在地上，套著黑色哥特装，上面布满褶皱花边装饰的人形。 
 
    四肢像快要被扯断一样，全身伤痕累累。 
 
    想从她身上找到一处完好的地方都困难。从伤口处飘起一阵白烟，就像开水沸腾时产生的蒸汽一样，而后伤口转瞬间就恢复了，但是在旁人看来，这种自我愈合的程度无论如何也比不上出血和受伤的程度。能活著就已经是件不可思议的事了。 
 
    「怎么回事？到底发生了什么？」 
 
    伊丹不顾周身的劳顿，靠近萝莉并抱起了她。 
 
    当他发现萝莉的手臂无力地耷拉下来时，不禁慌了神。原来此时她的左臂勉强只有一层皮连著。 
 
    在惊慌失措中，伊丹打算把萝莉的手臂接回到原来的位置。虽然这算不上是种理性的行为，但只有这次是正确的处置方法——各处的伤口开始愈合到一起。 
 
    「姐姐也真是的，竟然让人类种为你担心。看来你的本事生疏了不少啊」 
 
    伊丹回过头，朝背后传出声音的地方看去。 
 
    在仰视才能看到的半山腰上，一个带领著两条幼龙、身著白色哥特式神官服的女性站立在那里。 

  第四卷 炎龙篇 下 17  
     那个女人套著一件白色的哥特装。 
 
    从外表看上去有二十出头的样子。 
 
    她那深蓝色的皮肤被布满褶皱花边的白色衣服包裹住。胸口处凸出一对能将衣服撑开的丰满双丘，从乳沟向下一直到打著闪闪发光脐钉的肚脐那一带完全都裸露在外，裸露部分的装束则采用了「用带子把撑开的衣服系起来，将光滑的肌肤紧紧绑住」这样的设计风格。袖子被齐肩剪掉，布满花边装饰的裙子一直到下摆处都是一副破破烂烂的样子。裙子上长长的开叉设计同样也让一双美腿尽收眼底。衣服遮不到的腹部、手臂、双腿和脸颊之类的地方都纹有刺青，刺青的图案具有部族的象徵意义——或许她全身上下都被纹上了这种刺青也说不定。 
 
    一头浓密的灰白色长发，纵向细长的金色瞳孔充满了阴郁晦暗的光辉。一边嘟囔著「嘿咻」一边把死神大镰刀扛在肩上，而后用舌头舔了舔嘴唇——那身影简直就像是一把锈迹斑斑的刀剑，散漫而又咄咄逼人。当伊丹领会到这种气氛之后，甚至觉得周围充满了一种危险的气息——她似乎随时都会冲出来肆无忌惮地大杀四方。 
 
    「姐姐大人，你可是我主人的准新娘啊，居然让这个骯脏的人类种随随便便地抚摸肌肤，你也太大意了不…不是么……」 
 
    不知是不是不习惯使用敬语说话，她差点咬到了自己的舌头，随后小声地骂了句「可恶」。 
 
    「真烦人，谁要给那种女人当老婆啊！」 
 
    萝莉一边抱怨著，一边僵硬地撑起颤抖的身体。 
 
    两臂的切断面接在了一起，沾满血迹的四肢也总算可以按照她的意愿活动了。但果然还是使不上力气。平时可以轻松挥动的战斧哈尔巴特，这时即使是拿在手里也是竭尽全力了，想要举起它更是难上加难的事情。 
 
    「能和我的主人见面，姐姐大人你难道不高兴吗？」 
 
    「我都不知说过多少遍了。我的主神是司掌死亡、断罪、狂乱与战争的神明俄摩拉」 
 
    「唉…这就是所谓的婚前忧郁症么，真是可怜啊」 
 
    说完她就小声地嘀咕「果然还是试试用强硬的手段把人带回去吧」这种听上去十分危险的发言。 
 
    「什么婚前忧郁症！什么可怜不可怜的！那不都是你自作主张的吗？而且还在那里自顾自地说个没完」 
 
    然后萝莉就像个小孩子一样搂著伊丹不放，露出一副「我已经受够啦」的表情，甚至都快要哭出来了。 
 
    看到这种情形的白衣女用怀疑的目光望向伊丹。 
 
    白衣女对萝莉讲话时，姑且是在费尽心思地表达自己的敬意，而如果对方是伊丹的话，则露骨地换成一副蔑视的目光与口吻。 
 
    「那边那个雄性的人类种，你这家伙难道不知道这种行为是在和我主人的准新娘进行私通么？如果事实如此的话，当心我在你屁股那里再给你开第二个洞出来」 
 
    伊丹想，为什么是我？私通？他有种想前去控诉这种荒唐指责的冲动，于是把头摇得像拨浪鼓一样。不过，还在紧紧搂著他的萝莉，用很小的声音低声细语道「我现在还使不出力气，所以想多争取一些时间」，伊丹对此也没有异议。在这种状况下，为了弄清楚这个白衣女和萝莉之间到底有什么瓜葛，伊丹感觉有必要和她稍微交流一下。 
 
    「提问！提问！」 
 
    伊丹举起了手。然后白衣女嘀咕道「什么嘛，你事儿可真多」，于是一边砸嘴一边说「知道了，知道了，快点问吧」——她用这种符合自己实际性格的态度听取伊丹的提问。 
 
    「首先第一个问题是，你到底是哪位……哎呀，失礼了，在下是日本自卫队特区派遣队、第三侦查队队长、伊丹耀司中尉」 
 
    白衣女背后有著一对巨大的飞翼，她大大地伸展开那犹如龙翼般的双翼轻飘飘地滑翔了下来，悄无声息地降落在伊丹他们面前。随后就像是在鉴定物品一样，对著伊丹左瞧瞧右看看，盯著他看的那种视线就如同在身上来回舔一样。白衣女那纵向细长的瞳孔和举止，让伊丹抱有「这人果然是属于爬虫类的啊」这样的想法。 
 
    「毕恭毕敬的自我介绍就免了吧。我叫吉赛儿，如你所见是名使徒，我侍奉著主神汉蒂」（注：原文龙女对自己的称呼全都是「俺」） 
 
    她那弯腰低头的姿势给人感觉就像是在居酒屋里进行礼仪见习的打工妹一样。萝莉悄悄地解释道，这个女人是出身于龙人族的亚神，并且貌似是现存于世的最年轻的使徒。 
 
    「汉蒂…那位叫汉蒂的大人，果然是位神明？」 
 
    「当然啦。话说你连这都不知道么，真是个没常识的家伙」 
 
    被人指出缺乏特区常识的伊丹答道「啊哈哈，我经常被人这么说」，简直就像在拍马屁一样的谄笑到。然后，保持著现在交谈的氛围，伊丹继续提出问题，「我听了刚才的对话就一直在想，那位叫汉蒂的神明好像是一位女性吧。那位神明打算迎娶同为女性的萝莉为妻，是这么回事吗？」 
 
    「没错。有什么好奇怪的？哪里有问题吗？」 
 
    「不不，没什么。只是以人类思维的角度来说，一位女性要娶另一位女性为妻，还真是一件新鲜事。虽然听说国外确实有过先例，不过在我身边从未发生过这种事情，所以我只是想确认一下事情的真伪罢了」 
 
    「每个人都各有所好嘛。你就别再问这问那的啦，大叔」 
 
    「大…大叔？」 
 
    伊丹确实也到了即使被叫做大叔也不足为奇的年龄了。但是，没想到这还是第一次被直截了当地称呼道。这句话还真是相当的伤人，今天此时此刻，伊丹深切地体会到了这种感受。虽然在背地里受到了心灵的创伤，但是他马上将这种情绪隐藏了起来，变回了坚强开朗的那个伊丹。 
 
    「还真是一位思想开放的神明啊」 
 
    伊丹一讲完，吉赛儿便说道「唉，真拿你没办法！」，边挠头边耸了耸肩。 
 
    「说实话连我也不明白主人的心思啊。不过呢，主人是喜欢男人还是女人又有什么分别嘛。我觉得只要顺其自然地去接受这个事实就好了。当然，通常情况下怎么可能会有人能明白神明的心思呢」 
 
    「我才不要呢。我只对男人感兴趣」 
 
    「总之，就是这种情况了。真是让人伤脑筋啊」 
 
    「要想让主人的想法被更多的人接受，前面的路还远著呢」，吉赛儿一边这么想一边叹了口气，然后把目光投向了远方正在日出的地平线。 
 
    「也就是说这种事情都取决于当事人的意愿喽。那么，吉赛儿小姐也和汉蒂大人一样，都喜欢同性吗？还是说只对异性感兴趣呢？」 
 
    「我吗？我也只对男人感兴趣」 
 
    「那么，你对实际发生的事情又作何感想呢？无视当事人的意愿，打算用暴力手段强行将人带走，而且还逼迫当事人嫁给一个她不喜欢的同性物件。换做是你的话，你会愿意吗？」 
 
    伊丹的话让吉赛儿皱起了眉头，别开视线小声地砸了一下嘴。 
 
    「你这么说还真是让我头疼啊。不过呢，把姐姐大人带回去是主人的意思，作为使徒，我可没办法抗命。我唯一能做的只是服从主人的旨意，不是么？」 
 
    「因此，你刚才就一直在跟她战斗吗？」 
 
    「是啊，我可没想到能在这里偶遇到姐姐大人，一见面我们就打上了」 
 
    「我一直觉得萝莉的实力相当得强，莫非你一个人就把她伤成这样了？」 
 
    萝莉的伤看上去十分严重。当然，这些都是可以治愈的。最开始见到她的时候，身上到处都是深深的伤痕，所以连黑色的哥特装都难以辨认了——衣服上沾满了大量干掉的血迹。 
 
    吉赛儿皱起眉头。 
 
    「你是笨蛋么，那些伤痕都是姐姐大人替你受的伤啊」 
 
    吉赛儿说完，好像连沙子也能吐出来似的一口唾沫吐在了地上。 
 
    「怪不得呢，本来我一个人是绝对不可能把她伤成这样的。把战争之神俄摩拉的使徒——死神萝莉当做对手的话，我最多就和她打个平手。但是她的那个样子到底是怎么回事？行动迟钝得很，还没开打就负伤了……一开始我还以为她在小瞧我呢，后来才知道原来姐姐大人已经替你受了伤」 
 
    「定睛一看才发现原来你们的身心是连接在一起的」吉赛儿说道。 
 
    听罢，惊讶不已而且身上毫发无伤的伊丹低头看向沉默不语的萝莉，问道「为什么要这么做？」。 
 
    随后萝莉吐了吐舌头，耸了耸肩说「也没什么不好的嘛」。 
 
    萝莉这种轻描淡写的态度让伊丹觉得自己有种无力的感觉，并且还感到心脏被什么东西紧紧地揪住了似的。 
 
    「把事情弄清楚了的话就另当别论了。这一次我会使出全部力量来对付姐姐大人的」 
 
    吉赛儿一说完便转身面向背后的两头幼龙。这两头幼龙也不知是什么时候接近的。吉赛儿抚摸著它们的那副巨体，两头龙好像也感到很舒服似的，从喉咙里发出咕噜咕噜的声音。 
 
    「单打独斗的话勉强只能打个平手。但是，如果有这两个家伙在的话，就算对手是姐姐大人我也有必胜的把握」 
 
    这两头幼龙，一头通体是红色的，另一头则是黑色的。它们看起来就是从炎龙巢穴里的那些蛋壳中孵化出来的。它们身上覆盖著的鳞片的形状以及整体散发出的气息，都让人联想到了炎龙那凶暴的身影。但是和父母比起来，它们身上欠缺了一些咄咄逼人的气势，体型也小了两圈。话虽这么说，但是那副身体还是可以用「巨大」一词来形容的，并且从整体上来讲依旧令人厌恶。 
 
    「你们还真是相、相当地亲近呢。它们两个不危险吗？」 
 
    「啊？从这两个家伙一出生我就在照顾它们了。唤醒沉睡的炎龙，特意让它和水龙交配，产下蛋，然后终于成功地把它们驯养到了现在这个程度。可辛苦死我了，但这也是值得的。炎龙与幼龙，再加上我本人，这个组合堪称无敌啊」 
 
    「一切都在按计划进行」这让吉赛儿暗暗地笑了起来。 
 
    「为、为什么又要挑起事端？」 
 
    「你果真是个笨蛋啊。我的目的当然是要打倒包括姐姐大人在内的所有亚神。话说，萝莉姐姐，你的身体恢复得怎么样了？差不多该开始第二回合了吧，这次请你不必手下留情了」 
 
    吉赛儿发出挑战宣言，将大镰刀架了起来。背后的两头幼龙也各自展开双翼，之间保持一定距离摆好了架势。 
 
    萝莉离开伊丹，勉强把战斧哈尔巴特架了起来。不过，战斧的重量使她的身体产生了些许倾斜，并微微颤抖著。虽说身体还在不断地自我治愈中，但受到的严重损伤还是对她造成了一定的侵蚀。 
 
    「请等一下，吉赛儿圣下。您刚才说的那番话是真的吗？是您将炎龙唤醒的吗？」 
 
    正在双方的紧张气氛升温时，姚上前浇了一盆冷水。 
 
    她一边用右手捂著受伤的左上臂，一边拖著一只脚缓缓地走上前，质问吉赛儿的态度认真得令人畏惧。 
 
    「什么？你又是什么人？」 
 
    「为什么！为什么要做那种事情！」 
 
    姚这种饱含愤怒的质问让吉赛儿觉得很无礼。她眯著眼睛凝视著姚，并用略微低沉的语调答道。 
 
    「你对我的做法有意见吗？」 
 
    「当然有！我等都是主神汉蒂的信仰者，而且一直都是相当虔诚的信徒。反之，神赐予我们的则是名为炎龙的灾难。这到底是为什么？」 
 
    吉赛儿此时有些烦躁，重重地叹了口气。 
 
    「对于主人的意志，你不需要一一地都问个为什么。老大说是黑的，甭管是白还是红，那就是黑的。你们这些信徒只管遵从就好了，这不就是信徒的修为么」 
 
    「但、但是」 
 
    「对于你们，上面的那位大人自有她的一套考量」 
 
    「哪怕是指引我们走向灭亡吗？」 
 
    「这还用说么。如果信仰强烈的话就更是理所当然的了，不是么？你们啊，能为主人出一份力就应该感到高兴了。就算是死也要默默地死去。这就是所谓的信仰，不是吗？」 
 
    对于吉赛儿这种「这么明显的事情有什么可问的？」的态度，姚全身颤抖著，发出痛苦地呻吟。 
 
    「如、如果只是我自己的话，对主神的旨意绝对会言听计从。可是把我的同胞和全族人都当成祭品，这也太蛮不讲理了。我们一族人都被当成了炎龙的食物，这真的是主神的意志吗？」 
 
    吉赛儿一听完，便拍著手笑起来。 
 
    「搞什么嘛？哎～～，炎龙吃掉的原来是你们啊。我还在想炎龙那家伙到底是从哪里捕来的食物呢，但没想到这些食物就是黑精灵啊。对你们来讲还真是一场灾难哪」 
 
    吉赛儿的这番话让刚才还情绪激动的姚哑口无言。 
 
    黑精灵成为了炎龙的食物——若是主神汉蒂的旨意倒还好，但实际上根本就是不明不白。也就是说，作为神明的她对一众信徒的苦难置若罔闻、漠不关心。 
 
    「灾难？只有灾难这一个词吗？」 
 
    姚无力地跪下，两手捶打地面。 
 
    「不知祈祷了多少次，不知哭泣了多少次，不知悲伤了多少次，不知祷告了多少次，不知祈求拯救了多少次，最后也不知绝望了多少次。每一次我都会想起主神，鼓励自己，站起来，去寻求希望，离家去旅行……但就算是如此虔诚的祈祷，神明也从未回应过，甚至压根就没有听到过」 
 
    血泪纵横的姚质问著吉赛儿，而吉赛儿好像很困扰似的皱起眉头答道。 
 
    「神明怎么可能会去倾听每一个信徒的祈求呢？——什么『我想发财』、『救救我吧』、『我想出人头地』、『让我中头奖吧』、『祈求丰收』、甚至还有『希望能旗开得胜』、『希望能找到心上人』……如果去一一倾听那种充满了欲望的祈祷，可就没完没了了。对于只会依靠他人的信徒，不如就让他们成为炎龙的盘中餐好了」 
 
    这番话让姚的情绪爆发了。自己发自灵魂深处的祈祷竟然被拿来和那种充满欲望的乞求相提并论，这让姚出离愤怒了。 
 
    她迅速拔出佩刀，斩向吉赛儿。 
 
    可是，吉赛儿手中锋利的大镰刀比姚的动作更快，镰刀的斩击朝她挥了下去。 
 
    这只是刹那间发生的事情——。 
 
    眼看著姚就要被镰刀砍到，此时，伊丹猛扑了过去，抱住她的身体将她扑倒在地。 
 
    如果这时战斗被挑起的话，伊丹他们必定会被卷入其中。 
 
    所幸的是大镰刀只是擦著姚的一点皮过去的。随后萝莉瞅准这个时机将战斧哈尔巴特砍了过来。 
 
    而吉赛儿则将身体避开，躲过了这次攻击。赤龙也打算在这个时候插一杠子，它朝萝莉辉下了锐利的爪子。这次反而轮到萝莉向旁边跳开躲避攻击了。 
 
    伊丹抱著姚在地上翻滚，同时从腿部抽出9mm手枪，对著赤龙大致的方向进行三连射。三连射的子弹击中了追击萝莉的赤龙的身体，但都被它那坚韧的鳞片给挡了下来，毫发无伤，可是却成功地牵制住了赤龙的行动。不过，作为代价，两头幼龙和一袭白衣的亚神开始把伊丹也当作敌人对付了。 
 
    一瞬间的刀光剑影，而后双方又拉开了一段距离——。 
 
    萝莉重新架起战斧，伊丹则搀扶起姚站到萝莉边上来。蕾莱和杜嘉被黑龙牵制住了，光是逃跑就已经是竭尽全力了，再加上她们二人没有什么有效的攻击手段。尤其是蕾莱，在与炎龙的一战中精神力已经消耗殆尽，而且根本无法回复。 
 
    「可恶……」 
 
    为了避免被卷入战斗而采取的行动起了反作用。伊丹看到手枪对幼龙无效，于是便把枪口对准了吉赛儿，看到这种情形的吉赛儿一边说著「喂喂，区区一个雄性的人类种也敢挑战我么」，一边露出愉悦的微笑。 
 
    「你的眼神不错嘛。像你这种鲁莽的家伙，我喜欢」 
 
    「这是当然的啦，他可是打败了炎龙的男人哦」 
 
    气喘吁吁的萝莉为了保持住在精神上的优势而说道。 
 
    「你说啥！？…啊，不不，失礼了。那个，刚刚，姐姐大人你说他打败了什么？」 
 
    「是炎龙，我是说他把炎龙打败了」 
 
    「能平安地出来就足以证明了吧」萝莉悄悄向伊丹询问道。 
 
    在吉赛儿锐利目光的注视下，伊丹差点把「炎龙并不是我打败的」这句话喊了出来。 
 
    伊丹做的只是安装粘土炸药而已。战斗的任务主要是由姚她们这些黑精灵和蕾莱完成的，最后的致命一击则是由杜嘉完成的。可是，现在为了减轻萝莉的负担，伊丹意识到有必要让吉赛儿将自己误认为是个不简单的人物。要装成若无其事的样子，用即兴发挥的表演去故弄玄虚。 
 
    然后他不禁小声地嘀咕「我怎么净遇上这事」。 
 
    特种作战部队为了达到掩人耳目的目的，会故意向各处散播伪造的个人经历，明明在二重桥壕没做出什么惊天动地的伟业就被奉为了英雄。实际情况和评价的结果实在相差甚远。被迫去做超出自己实际能力的事情，这其中的辛酸又有谁能知晓？但是，此时此刻，在这里却必须要鼓起一股劲，游刃有余地行动起来——准确地说应该是装作一副游刃有余的样子不得不行动起来才对。 
 
    「没骗你，你去火山口瞧一眼就知道了。炎龙的尸体应该就倒在那里。啊，对了，刚才我顺手把岩石平台给毁掉了，所以它也许已经被埋在石头堆里了，啊哈哈……」 
 
    此时伊丹的内心哆哆嗦嗦地颤抖不已，但又不能表现出来。萝莉轻轻地用胳膊肘捅捅他，小声说道「干得不错」。她压低声音生怕被人听见。 
 
    吉赛儿扬起下巴示意给黑龙，让它飞到火山口去确认一下。 
 
    「嘿嘿，你们好不容易逃出来捡了条命这事我倒是清楚。尽管有姐姐大人的加护在身，但单凭一个人类种怎么可能做得到这些呢。那边那个雄性的人类种，再说一遍你的名字。你刚刚自报的名字被我当耳旁风忘记了……」 
 
    「耀司。伊丹耀司」 
 
    萝莉插在伊丹前面答道。然后，她甚至像在卖弄一样挽住了伊丹的手臂。 
 
    「我已经和耀司缔结眷属契约了。你呢，虽说是得到了两头幼龙，但我却与连炎龙都能打败的男人成为了伴侣哦」 
 
    「原来如此……你还真有一手啊，姐姐大人」 
 
    就在这时，飞到火山口附近的黑龙发出叫声。 
 
    得知自己失去了父母，悲伤地嚎叫著。 
 
    「哎呀，我真是高兴啊！没想人类种里面还会有你这样的家伙，看来我还真没白成为使徒啊」 
 
    随后吉赛儿重新架好了镰刀。 
 
    「把耀司和我当做对手，只靠你和那两头幼龙你觉得能赢吗？」 
 
    在萝莉与吉赛儿唇枪舌战时，旁边的伊丹拼命地祈祷「神啊，让这家伙赶快回去吧。觉得打不过就赶紧给我逃啊，快点走吧，离开这里……」。不过，即便祈祷的对象就在眼前，估计也没什么效果吧一一更准确地说应该是「神明不会去一一倾听每一个人的祈祷」——刚才从吉赛儿那已经听说过了。 
 
    「哎～～，事情变得有趣了啊。托瓦特！摩特！可别对你们的仇人手下留情啊！」 
 
    两头幼龙顺应著吉赛儿的呼唤，在刚刚日出不久的天空中飞舞起来。吉赛儿高举起大镰刀，萝莉同样也举起了战斧。 
 
    「我要上啦！」 
 
    「糟了！我真是自讨苦吃！」 
 
    从一开始就没考虑过要战斗的伊丹，抱著打算冲上去的萝莉，掉头向后全力奔跑。 
 
    「姚！蕾莱就拜托给你了！杜嘉，快跑！」 
 
    接受伊丹指示的姚，好像忘记了伤痛似的抱起了蕾莱。而杜嘉就像被弹起来一样跑了出去。刚才还在游刃有余地和吉赛儿周旋，转眼间就变成了一场精彩的大逃亡。被伊丹的举动惊呆了的吉赛儿一时半会儿还无法理解到底发生了什么。 
 
    在空无一人的特尤巴山脉上，一阵寒风刮过，冷飕飕得就像是从岩石缝里吹出来似的。远处还传来了好似乌鸦的鸣叫声。 
 
    「嘎……」 
 
    这些人逃得到底是有多快？等到吉赛儿回过神的时候，连滚带爬地跑下斜坡的伊丹等人早已成为远处的一个小点了。 
 
    「怎、怎、怎……怎么可能！」 
 
    「怎么办？」似乎是在等待命令的黑龙与赤龙，把视线转向吉赛儿。 
 
    「快、快追！」 
 
    随后，两头幼龙急忙飞上天空。 
 
    龙翱翔于天际之中，只靠人类的双腿就算跑得再快也是不可能从它们的追击下逃脱的。 
 
    大大地伸展开双翼，高度和速度都在不断地提升。然后，它们似乎是打算从天空中喷射火焰下来，就在张开嘴巴的那一刹那——。 
 
    在空中描绘出四条蛇形轨迹的细线从远处飞来，击中了两头幼龙。 
 
    「久里浜，目标的体型和之前看到的比起来，是不是小了点？」 
 
    神子田一边发射锁定好目标的响尾蛇导弹（热源追踪型空对空导弹），一边向久里浜问道。 
 
    「有两头在啊，完全是另外的目标嘛」 
 
    『但是可以确认伊丹中尉他们正在被那两头生物追击』 
 
    听到僚机瑞原少校的声音后，神子田点了点头。 
 
    「Power、Maximum。Fullweapon、Free。Combat Manoeuvring（空中机动作战）、Go、Go、Go」 
 
    久里浜说罢，神子田便喊道「突击！」。 
 
    「神子田负责红色的目标，西元负责黑色的目标」 
 
    当空对空导弹的近接信管开始工作的时候，幼龙被爆炎笼罩了起来。但是，只靠这种攻击就能送它们上西天的话，这工作就不用那么辛苦了。神子田在平视显示器（HUD）上的瞄具中捕捉到了赤龙的身影，同时扣动了扳机。 
 
    M61火神式机炮将20mm口径的弹药以每分钟6000发的速度射出。即使是一瞬间的交错，倾泻而来的铅弹风暴也已经远远超越了暴雨的级别，幼龙的身体就如同搅拌机一样剧烈地晃动著。 
 
    失去平衡的两头幼龙，丧失了继续浮空的能力，纷纷摔到地面上。 
 
    然而，龙这种生物果然名不虚传——就算步履蹒跚也马上爬了起来，展开双翼打算飞离地面，它们的这种战斗本能实在是太优秀了。尽管只是年轻的幼龙，但不愧是被称为「天空支配者」的龙族的一员。 
 
    可是——。 
 
    『命中目标！』 
 
    从十五门七五式155mm自行榴弹炮射出的炮弹——其中填充了总计150公斤的TNT爆炸开来。周围的空气和大地——包括幼龙在内，都被彻底地搅乱，并且一丝喘息的时间都不给留下。 
 
    『开始进行效力射击！』 
 
    黑精灵的长老们一边捂住耳朵，一边浮现出一幅不可思议的表情，注视著从排成一列的七五式自行榴弹炮的炮口喷出的火焰。附近硝烟弥漫，能见度几乎为零。而在烟雾中特科的队员们正忙碌地作业著。 
 
    「这些人到底在做什么？」 
 
    「也许是某种仪式？」 
 
    他们并没有意识到这嘈杂如雷鸣般的炮声，是为了攻击若干公里以外的地方而发出的。 
 
    但是，接连不断地射出炮弹的榴弹炮，确确实实是在对特尤巴山脉进行狂轰滥炸。 
 
    「哦～～，真是威力惊人啊！」 
 
    易北藩王国国王杜兰坐上一架钦定的直升飞机，正用望远镜窥视著战场，并且连连发出感叹。 
 
    半山腰处被爆炸所产生的浓密烟雾所笼罩，他亲眼见证了两头幼龙在如此的冲击力与破坏力下被围攻的情景。 
 
    「当时那些东西落下来的时候，老夫根本搞不清楚发生了什么。不过现在从远处一看才明白，能从那场战争中活下来真是个奇迹啊」 
 
    由于机舱内充斥著嘈杂的引擎声，所以必须得提高嗓门说话才可以。杜兰就像在怒喝一样朝邻座的加贺上校说道。 
 
    「那是因为陛下您武运昌盛」 
 
    加贺一边重重地点了点头，一边答道。 
 
    「武运吗？能捡回一条命对于老夫来说到底是不是一件幸运的事，那都是后话了。那么，再给老夫瞧瞧接下来的安排吧」 
 
    「好的。眼镜蛇小队进攻！」 
 
    加贺按下无线电对讲机的按钮，向部队下达命令。 
 
    于是，两架并行的AH-1眼镜蛇攻击直升机加速向前飞去。两架攻击直升机变换著攻击位置，然后将挂架上搭载的陶式导弹发射了出去。 
 
    由于是旧型号的有线制导导弹，所以需要操作人员始终用瞄准镜跟踪瞄准的物件，只有这样导弹才能毫不犹豫地准确朝目标突进。 
 
    连主战坦克都能击毁的箭矢从天而降，击中了幼龙，那副巨体被炸飞了出去。 
 
    以坚固防御著称的龙鳞被十分轻松地撕碎了，露出了血肉，从那里喷出了血液。在连续的攻击下，被两、三发反坦克导弹击中的赤龙和黑龙在特尤巴山脉这块案板上被剁成了肉块。 
 
    「怎、怎么回事！为什么…会这样……」 
 
    被一次齐射的爆炸波及到的吉赛儿，半截身子都被卷起的土沙掩埋住了，她呆呆地望著从小养到大的幼龙被爆炸所吞没。由于她一直沉浸在战斗的兴奋当中，视线和注意力很容易就会被吸引走，根本注意不到视野以外的情况。 
 
    因此，当远处的炮弹与导弹飞过来的时候，其本身所具有的破坏力夺走了她全部的注意力。她根本就没有发现那些东西是从哪里发射出来的，于是就产生了误会——。 
 
    「这、这就是伊泰咪尤基的力量吗？」 
 
    如果这时伊丹在她旁边的话，一定会连连「不对，不对」地解释道，试图去订正这个重大的误会。然而，这是不可能的。 
 
    而且，从爆炸已经停止的方向传来了「吉～～赛～～儿～～？你在哪里呀～～？」那如同发自地底般的声音。吉赛儿一转身，发现了萝莉?麦丘利的身影。 
 
    萝莉身上破破烂烂的花边裙被直升机螺旋桨所产生的风吹得飘舞起来，被乾燥的血迹弄脏的手中拿著战斧寻找著吉赛尔的踪迹。 
 
    从上空的直升机里垂下来几条绳子，普通科的队员们顺著绳子依次滑了下来。降落到地面的队员开始慢慢接近幼龙，并确认它们是否已经死亡——此时两头幼龙的模样就如同被摆上餐桌的海鲜一样。 
 
    以此为背景的萝莉露出豪壮激越的笑容。令人不寒而栗的美丽和凄厉的恐怖感传递到了吉赛儿那里。 
 
    「姐、姐姐大人……」 
 
    腿在哆嗦著，手也在哆嗦著。为了不被发现而趴在地上，一点一点爬著向后退。 
 
    「糟了，再这样下去会被发现的」 
 
    这就是所谓的攻守交替——现在反而轮到自己成为猎物了。 
 
    「吉～～赛～～儿～～？你在哪里呀～～？我会好好地把你关起来的，出来吧～～」 
 
    亚神是不老不死的，反之亦然——他们也是不会被杀死的。这既是一种恩惠，同时也几乎可以称之为诅咒。 
 
    即便手臂被斩落、即便双腿被砍掉、甚至是掉了脑袋，亚神都是不会死的。如果伤口开始愈合的话，损伤便可以恢复。更有甚者将手脚砍掉碾成粉末，拿去烧掉再让野兽吃下，就算这样随后从切断面开始又会有新的手脚长出来。 
 
    因此，亚神之间战斗要想取得胜利就要夺取对方的自由。战败方会被斩断手足或是被腰斩，有时甚至在只有一个脑袋的情况下被解放了出来，又或是被幽禁在神殿里，直到被什么人解救出来时世上已经过去了数百年。 
 
    有的神明在从肉体中解脱出来为止的这一千年间，自始至终都被埋在地底下。跨越了长达千年的岁月，一直被埋葬在黑暗中的亚神，不难想像他们在升神之后究竟会变成怎样的祸神。 
 
    还有的亚神被性情残忍的家伙抓住，不断地被野兽啃食再生中的内脏。既然拥有肉体，能感到快乐必然也能感到痛苦。这就是真理。但是，由于无法死去的缘故，对于败北的亚神来说，前方有著比死亡更加可拍的命运在等待著他们。 
 
    「吉～～赛～～儿～～？你在哪里呀～～？」 
 
    吉赛儿来回检视著萝莉以及她旁边的伊丹、蕾莱、杜嘉、姚等人——人类种两人，精灵两人。平时的话，这些家伙根本无足挂齿。然而，如今是一点胜算都没有。之前干掉了炎龙，如今又施展出那样强力的攻击抹杀了两头幼龙的伊丹就在眼前，有他在完全没有一丝一毫的胜算。 
 
    吉赛儿决定要逃跑。就算是在藏身时弄得满身泥泞也无暇顾及了，能从这里逃掉才是最优先事项。 
 
    ＊ ＊ 
 
    特尤巴山脉上的战斗结束了。 
 
    第一战斗团的队员们陆续降落到周围的地面上，开始对幼龙的尸体进行检查作业。在上空盘旋的两架F-4鬼怪式战斗机摆动了两次机翼后便飞走了。 
 
    随后，又因为接到了伊丹的汇报，滑降到火山内部的队员寻找到了炎龙的尸骸，最终可以确认杜嘉的复仇成功了。 
 
    已经习惯了救灾的自卫队，从火山内部将黑精灵们的遗体慎重地收容并运送了出来。而且为了将炎龙与两头幼龙的尸骸以研究的名义运往别处，吊运作业也在有条不紊地进行当中。 
 
    此时伊丹他们互相肩靠肩坐著，眺望著这幅景象。 
 
    杜嘉和蕾莱几乎是靠在了伊丹身上，萝莉则是枕在他膝上进入了梦乡。至于姚，她与伊丹背靠著背，呆呆地坐著。被自己信仰的神明所背叛，看样子对于她来说这是相当沉重的打击。 
 
    不管是喜悦还是悲伤都是需要消耗体力的。如此的疲惫不堪导致情感上的麻木，唯一能做的只是在那里发呆而已。 
 
    「我们还活著啊」 
 
    「是啊……」 
 
    就像是在小声嘀咕一样，回应伊丹的只有杜嘉一人。在所有人当中她的疲劳度是最低的，因为在战斗开始之前，她一直都在熟睡。 
 
    「做到了啊」 
 
    「嗯，我的仇报了」 
 
    杜嘉简短地答道。 
 
    「就别再管我叫父亲了吧」 
 
    杜嘉慢慢地望向伊丹，用欠缺抑扬顿挫的辞藻说道。 
 
    「不要」 
 
    「为什么……」 
 
    「我已经叫习惯了」 
 
    「是嘛」 
 
    伊丹觉得，怎么样都已经无所谓了。 
 
    ＊ ＊ 
 
    「停职两周，减薪一个月么……」 
 
    一回来，伊丹便从直属上司桧垣那里拿到了文件，然后无力地垂下双肩。算了，虽然对处理结果已经做好了思想准备，但是实际受到处分的时候，还是自然而然地不免有些郁闷。 
 
    其他侦查队的队长，似乎都没有看向伊丹这边，一个个都心不在焉地忙著自己手中的文案工作。 
 
    「再加上一条，解除你第三侦查队队长的职务」 
 
    桧垣从桌上拿起一张新的档，递到伊丹面前——原来是免职命令书。 
 
    「是……」 
 
    「这不明摆著嘛。不管怎么说，你毕竟扔下了自己的部下，跑去单独行动」 
 
    桧垣说完，伊丹也不得不点了点头。 
 
    「以上就是全部的人事处分结果」，桧垣这样告诉伊丹，然后——。 
 
    「立正——！」 
 
    从背后传来的口令让伊丹挺直了腰板，其他人也都齐刷刷地起立站直。 
 
    与背后发出的脚步声一道出现的是狭间中将。在狭间的一边，女性自卫官们一张接一张地从黑色盘子上拿起奖状。 
 
    「伊丹中尉。鉴于你在营救被绑架日本人事件上的功绩，特将防卫大臣颁发的一级赏词授予你」（一级赏词：类似于一等功的称号） 
 
    狭间将奖状与奖章递给伊丹。 
 
    「接下来是来自于特区各地方的。首先，是易北藩王国国王杜兰陛下经由日本国政府代收，再转发伊丹中尉个人的感谢信——非常感谢你能将炎龙消灭掉。因此，我将『卿』的称号赠与你，今后你可就是贵族老爷了啊。其次，是舒尔兹森林、黑精灵族长会议分别发给自卫队特区派遣队和你本人的感谢信。对于你本人，赠与名誉族长的称号，以及这个东西」 
 
    狭间将姚手中抬著的钻石原石唰地递给伊丹。钻石有人头那么大，沉甸甸的。要是换算成金钱的话简直就是不计其数了，搞不好也许连续中十次彩票头奖与前后奖的奖金才能与之相当。（前后奖：日本彩票除了头奖以外，紧挨著头奖号码的前后两组号码也有大笔奖金） 
 
    「贩卖人口在日本是重罪，因此你就把这名叫姚的女孩当作是女儿好好对待吧」狭间一说完，姚便把所有权证书递给了伊丹。在特区这边是存在人口买卖行为的，所以有关人身所有权的证明文件当然也是存在的。 
 
    「接下来该哪个了？矮人族的鲁贝村？这是从那里发来的感谢信。还有来自雷兹巴姆这个地方的感谢信。来自托尔迪村的感谢信。每封信都是在感谢你把炎龙消灭掉的英勇事迹啊。然后……」 
 
    不断地有女性自卫官将漆盘上盛著的卷轴、纸之类的东西送了过来。最后的一封信是一张黑色的羊皮纸，而且用黑色的封蜡滴在黑色的缎带上将羊皮纸封住，看上去有种非常不祥的气息。 
 
    「贝尔纳格神殿？有那么个地方吗？唉，无所谓了……」 
 
    奖状、奖章、还有钻石的原石、以及一打证书档——伊丹的两只手差点都要抱不过来了。就在这种状况下，连羊皮纸的卷轴也被硬塞了过来。 
 
    接下来，最后一位女性自卫官将一张纸交给了狭间。 
 
    「有了，就是这个。鉴于你之前做出了令各方啧啧称赞的事情，如果只是一味地对你进行处分，传出去对我们的名声可不好。因此，有一项新的任务要交给你」 
 
    「伊丹中尉，我任命你为特区资源状况调查负责人」 
 
    「资源状况调查？」 
 
    「嗯，这个负责人主要的工作就是在特区里随便到处溜达，去搜寻有用的资源。这不是你一直期望的工作吗？」 
 
    「倒也是」 
 
    「停职就到此为止了，赶快去上任吧」 
 
    「是，遵命」 
 
    狭间啪地拍了一下伊丹的肩膀，然后就和随行的女性自卫官们一起离开了。 
 
    伊丹抱著一大堆东西独自伫立在一旁，其他人似乎又把他当成了透明人，各自回去继续工作了。只不过，这次有些人一边偷笑，一边用带著些许嫉妒的目光往伊丹这边瞟，这让他既难为情又不舒坦。 
 
    「啊，不好意思」 
 
    仿佛是以伊丹这句话为信号似的，而后从四面八方一齐传来了「你个混蛋啊」这样掺杂了妒忌的责骂声，同时各种纸张档纷纷被扔了过来。 
 
    ＊ ＊ 
 
    「贝尔纳格神殿？」 
 
    萝莉被伊丹这么问道时，脸上露出了僵硬的笑容。 
 
    「那里是汉蒂的神殿」 
 
    伊丹坐在梨纱驾驶的面包车的副驾驶座上，听到身后萝莉的回答后皱起了眉头。关东地区郊外的风景从车窗外掠过，其中既有田地也有园圃。道路上来往的车辆很少，在与农用道路交叉的地方，有一辆拖拉机一边卷起一阵尘土一边悠闲地跑著。 
 
    「要去吗？」 
 
    来自黑色神殿的信件原来是给伊丹的邀请函。 
 
    被萝莉问道时，伊丹摇了摇头。特区的神明可是无法用一般常理去判断的存在。他们打著什么算盘完全不得而知，因此伊丹想尽量回避这种事。不过，萝莉却说她想去一次。 
 
    「因为有那边发来的邀请，所以我们大可以堂堂正正地踏进汉蒂的领地。我想坚决地告诉她『我才不想当你的老婆呢』，然后还要质问她到底有什么企图」 
 
    「学都伦德尔就在贝尔纳格的附近。如果要去的话，我也想同行」 
 
    发表了论文并且正在申请导师称号的蕾莱说道。 
 
    「嘿嘿，加图老师已经认可蕾莱跳过博士的申请，直接向导师称号挑战的实力了」杜嘉愉快地说道。 
 
    所谓的导师称号就是像秘诀真传一样的东西，得到它意味著魔导师本人已经被承认可以独当一面了。虽然从蕾莱的年纪上来说算是一种破例，但是身兼打败炎龙这等功绩的魔导师却只有个徒弟的身份著实太奇怪了，于是加图便认可了。 
 
    「我一定会去亲眼见证蕾莱得到导师称号的那一刻」杜嘉这番话暗示了她也会同行的想法。 
 
    「假如能得到前去贝尔纳格神殿的机会，我打算向主神亮明我的决意。所以，萝莉圣下，我有一事相求……」 
 
    「我知道了，不过这样真的好吗？」 
 
    「嗯，请务必」 
 
    「怎么回事？」 
 
    杜嘉问道，然后姚微笑著说。 
 
    「我打算将我原本的名字——舒尔兹森林部族、蒂修氏族、德汉的女儿、姚?汉?蒂修，改名为姚?萝?蒂修」 
 
    「哇！」杜嘉睁大了眼睛。 
 
    「那个，我有点不太明白……」伊丹一脸疑惑地问道，杜嘉随后解释道。 
 
    「打个比方，我的全名是杜嘉?露娜?玛律席。其中的露娜指的是音乐之神露娜琉。我呢，是将露娜琉当作主神来信仰的信徒」 
 
    「原来如此……那么，「萝」代表了什么呢？」 
 
    「当然是指圣下」 
 
    「有自己信徒的亚神简直是前所未闻啊」 
 
    「比起对祈祷不闻不问的神明，诸位亚神们不仅能够直接听到信徒的心声，而且还能给予回应，所以他们才更值得被信奉」 
 
    姚边说边挺起了胸膛。 
 
    「那萝莉你升神之后，会成为什么样的神明呢？」 
 
    关于杜嘉的这个问题，伊丹也想知道答案。这次，轮到蕾莱回答了。 
 
    「俄摩拉是司掌死亡、断罪、狂乱、以及战争的神明。她的使徒升神时可以继承本家掌管的这些领域，又或者去抢占无人掌管的现象、领域而成为那里的守护神」 
 
    「哎～～」 
 
    「那么，萝莉到底会成为司掌哪个领域的神明呢？」 
 
    「是死亡吗？」 
 
    「会不会是战争呢？」 
 
    「断罪挺合适的」 
 
    「我觉得狂乱倒是符合萝莉的风格」 
 
    在大家七嘴八舌的预测中，萝莉低著头红著脸低声细语地给出了答案——除了无法理解其含义的梨纱以外，她的答案让在场的所有人在一瞬间都石化了。 
 
    「喂～，大伙这是怎么了？」 
 
    梨纱向著身体僵直的大伙问道，然而所有人依旧是纹丝不动。虽说梨纱觉得有种莫名的疏远感，但假如此时连司机也石化了的话，必定会引发交通事故，所以这真是万幸。 
 
    那么，让大家变成这幅模样的始作俑者萝莉的回答是——。 
 
    「爱……这个，不行吗？」 
 
    就是这样……。 
 
    「到啦～」 
 
    听到梨纱的声音后，伊丹下了车。 
 
    附近是一片农村的森林用地，其中一栋中等规模的医院映入眼帘。建筑的外观老旧，看起来只有三十年左右的房龄。如果可以忍受这栋建筑老旧的模样，或许这会是一处能让人心旷神怡的好地方。 
 
    「伊丹阁下的母亲大人就住在这里吧」 
 
    「耀司的母亲吗？」 
 
    「父亲的妈妈，也就是祖母喽」 
 
    「……妈妈（婆婆）」（注：原文是“お义母さん”，这句话应该是蕾莱说的…） 
 
    伊丹始终无法向前踏出半步。这时杜嘉上前推了他一把。 
 
    「去见见她吧」 
 
    现在，杜嘉不仅原谅了之前伊丹一直冒充她父亲的事实，而且还原谅了强迫她去消灭炎龙的做法，但开出的条件就是「去见见你母亲吧」。 
 
    当然，伊丹也明白他之前是为了杜嘉才扮演这个父亲的角色的。不过对此杜嘉总感到有一丝的罪恶感，两人的关系也是别别扭扭的搞得有些不愉快。于是杜嘉就藉口「我的条件和你们那的处分是两码事」，便强加给了伊丹这样的惩罚，她觉得只有这样做才能消除他们之间已经产生的隔阂。 
 
    伊丹当然也清楚她的想法。可是，与母亲见面让他的心情怎么也轻松不起来。 
 
    「我知道了，我知道了……」 
 
    伊丹边说要做深呼吸。但是对于他这种畏畏缩缩的态度，急不可耐的梨纱、再算上杜嘉、蕾莱和萝莉这三人都露出一副「快点去啊！」的表情，随后一脚朝伊丹的屁股踢了过去。 

  第四卷 炎龙篇 下 后记  
     首先，非常感谢各位读者——不管是已经读完『Gate 自卫队 于彼地战斗 2.炎龙篇（下）』这本书，亦或是正要开始读的各位都请多多关照。总之，这篇后记的叙述都是围绕著下卷的内容来展开的。 
 
    炎龙篇，您觉得如何呢？实际上，这本炎龙篇是整部作品中我最想著重描写的一部分。 
 
    我觉得在幻想世界里，被冠以最强称号的「龙」与现代兵器之间的交锋，充满了幻想、乃至于妄想的乐趣。嗯，果然是这样没错。 
 
    然而，巨大生物和战车、战斗机的战斗，迄今为止只有一种定性的印象——对付大型的敌人要用大型的热兵器把它打个稀巴烂，这是军事作战的一般规律，但是这样的话就完全体现不出故事中的主人公顽强拼搏的劲头了。这种有组织有规模的战斗场面的描写，我认为电影『哥斯拉』已经表现得淋漓尽致了。 
 
    于是，我便创造出了伊丹以自己个人的能力再加上伙伴们的帮助，与炎龙一同对峙的情景。 
 
    从我个人角度来说，既然要与炎龙战斗，那可用的武器当然是外型越小越好。 
 
    于是『铁之逸物』便在文中登场了，这东西就是所谓的110mm单兵携带反坦克火箭弹。 
 
    在这部小说里，将会出现各种各样自卫队现有的武器，不过基于『在紧急时刻就算扔掉也不可惜』的理由，我只让旧型号的武器在小说中出现。其中甚至出现了已经不再被使用而是被当成展品展览的东西。我之前从一些拥有专业知识的读者那里得到了不少的指点，虽然LAM的确是属于比较新型的武器，但我仍然把它写进了小说。原因是陆上自卫队就是把这种武器当作一次性弹药来使用的——用完即舍。 
 
    在文中也介绍过的这种LAM，作为单兵携带的武器拥有强大的威力，它能够贯穿70厘米厚的钢板。大和号战舰的舷侧装甲有41厘米厚，舰上最厚的装甲也有85厘米，所以这种武器的威力之强可见一斑。 
 
    炎龙在小说中被描写成了如同『空中战车』、『空中战舰』一样的强大生物，然而LAM却具有能将其击杀的卓越性能。 
 
    我梦想著有朝一日自己也能肩扛LAM，然后朝炎龙嗖嗖地发射火箭弹的这样一幅光景，「太棒了，这下子我也成为幻想世界的『屠龙者』了」之类想法在脑中挥之不去。 
 
    如果在游戏『怪物猎人』中能够加入现代武器模式的话，光想想就觉得有趣，不是吗？ 
 
    柳内たくみ  

  第四卷 炎龙篇 下 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 