文件发布时间:2016-11-21 19:50:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界最强之家
本卷名称：web版121-150试看

转载信息
此文转载自贴吧【世界最强之家吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9C%80%E5%BC%BA%E4%B9%8B%E5%AE%B6&ie=utf-8
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载




121 矗立街道之时
翻譯:dreamaker7

「大地哥哥！」

快要关店门的时候，雅典娜和卡莲从城堡的方向走了过来。
看来已经恢复了，脚步很轻快嘛。

「哟，你的身体已经没事了吗？」
「是的，在饮用过美味的药水后很快就恢复过来了」
「嗯，骑士团长先生那里还有囤积从大地哥哥那里买的苹果汁，喝过那个之后就很快恢复了足以行动的魔力！」

那种药水说的就是我卖的果汁吗？　

「所以，其实团长大人想让您收下这个」

说着拿出了装着金币的钱袋。
现在收下也没什么用，不过拒绝也不太好。

「那么，你就是为了把这东西送来？」
「啊，还有就是把它们还回来」

说着从卡莲那里走出了——、

「嘻ー」「呼ー」「嘶ー」「咕ー」

那是四种颜色的精灵，不，准确的说是四大精灵的分身，从卡莲那里递过来时候似乎是变小了的。

于是，变小了的四个小家伙走到我的脚下。

「您能把那个借给我真的非常感谢，托您的福，我的力量恢复的很好」
「已经恢复了？」
「是的，很充分的吸收过了。很谢谢您的精灵分身们。」

是吗，但是刚刚交过来的时候大小变化不大啊，真的没问题吗。

「它们的力量也放出了一些。这街道上暂时不会有什么问题了」

卡莲一边说着，一边露出脖子。
那里，有着近乎透明的彩色项链。

……这就是没有问题的状态吗。

很漂亮啊，我点了点头，这时雅典娜走到我身边低下头。

「如果大地哥哥不在的话，别说我们，卡莲也很危险。所以这次……真的非常感谢……！」

雅典娜一边抓住我的手，一边颤抖着说道。
这也是相当需要忍耐啊。

「嘛，帮到忙就好了」
「嗯……。但是，本来想准备一个晚会来感谢大地哥哥，但是姐姐说哥哥不喜欢那种场合。真的吗？」
「啊啊，之前的聚会被我拒绝了」

说罢，雅典娜一脸很可惜的样子。

「嗯，大地哥哥这样说也没办法……。城堡吗里的聚会会有焰火等等华丽的活动，那些东西不看也没关系吗？」
「……嘛，马上到晚饭时间了，我们可以边吃边看」

肚子已经饿了。
而且，与其和不认识的人聊天还不如填饱肚子。

「那样啊……那么，下次见了，大地哥哥！」
「啊啊，就这样吧」
「嗯！」

会话结束后，雅典娜和卡莲就会城堡去了。

我在确认店铺处理好了之后，就准备动身前往和蒂安内娜约定的地方。

「大地大人，准备好了吗？」
「啊啊，久等了，没问题了」

然后，我和蒂安内娜通过瞬间移动，离开了居住了三天的街道。
121完




122 精灵的住处
翻譯:dreamaker7

到家的时候，太阳已经落山了。

「已经很近了，这些礼物还有……之前借的衣服还给您。那么，大地大人，再见了」

蒂安内娜把我送到家附近之后，说了一些话就走了。

……本来准备让她换好衣服再走的啊……。

虽说我想她不会再单独回来。
早知道说一声就好了。虽然显得很心急，但是她也是有各种各样的预定。
下次来的时候再说就好了，我一边这样想着，身后的赫斯缇发出了声音。

「那么，已经到家附近了，赫斯缇，总之，需要把你背到小屋吗？」
「嗯，不用，到这里就好，我能，自己走……」

之前在我背上睡觉的赫斯缇被我放了下来

「……唔？」

我的脚边，好像有什么。
虽然晚上看不太清，但是、

「精灵？跟来了吗？」
「嘻ー」

那是四大精灵们。
明明是跟街道上的店同化了，怎么又跟过来了。

「为什么跟到家里来了？」

赫斯缇侧着头，用惺忪的睡眼看了看精灵们。

「……精灵，有在从属的主人身边生活的习惯，所以」
「不，说是在靠近我的地方生活……」

有给精灵生活的场所吗。
确实土之精灵在地下生活过，但是出现了魔力醉的情况。

「嗯，迷宫的表层，只是一点点的话，我想，应该不要紧吧？」
「嘻ー」

听了赫斯缇的话，土精灵点着头拍了拍地面。
然后，身体开始和地面同化。
其他精灵也学着土之精灵开始和地面同化。

「地下的，居民，都喜欢用同化的方法」
「嗯？　那样没问题吗？」
「嗯，不用担心。顾名思义，就像在你身上一样，所以。你要去哪里，它们是随叫随到的」
「诶，原来是这样」

我还在想如果太过深入会暴走之类的，不是这样就好了。

「不如说，在迷宫之中有自然的力量，会很好。空气的循环和水的循环都能控制，理应，不会出现不太好的情况」
「哦哦，那太好了」

原本迷宫地下就被认为是好待的地方，但是。
有时也会变成不太好的地方。
如果说那些能够消除，也挺好的。

只要没有暴走的危险，那么精灵住在迷宫是最好的选择、

「嘻，嘻ー」

土之精灵以一半身体的与地面同化的姿态，拿着一个透明的石头。

「啊啊，这是……魔石？」

如此透明，我还在想着这是怎么回事，把它拿到手里的时候，赫斯缇睁大了眼睛。　

「……那是，精灵之力的，结晶？」

赫斯缇一脸惊讶，并且十分兴奋的说道。

「力量的结晶……是魔石之类的东西吗？」
「和魔石类似，但是是由精灵产生，是比魔石更加贵重的素材。太过贵重了，我曾经有加工过，虽说结果不太好。所以，能摸一下吗？」

所以，就这么兴奋吗。
嘛，反正我也没有想到能活用的方法，就交给赫斯缇吧、

「那么，为什么要把这个给我？」
「那是。……作为，房租的，替代？」
「嘻ー」

土之精灵点了点头，挥挥手又和地面融为一体。
好像作为房租也挺合适的。

「嘛，你要的话，给赫斯缇也能有效的利用啊」
「嗯……交给我的话，我会努力，做出什么的」
「哦，很期待啊」

总之，就这样，我家新的房客诞生了。
迷宫的管理，如果够熟练的话，就交给精灵们好了。
122完




123 转来转去安心的场所
翻譯:执行者NO7

精灵们居住的地方确认后，我把赫斯缇送到了小屋。
撑到极限的样子，一进入房间，赫斯缇就躺床挺尸了。
【谢谢你。……多亏你，好不容易找到……】
【不，因为找不到床。好啦，再稍微。】
小屋子里面，有个木制的小床。
是做小道具的练习时候做的东西，里面有个坐垫。
我抱着赫斯缇，把她运到那里。
【谢谢你……果然你的体力、很厉害啊。明明那样用魔力……已经恢复，的感觉，啊。】
【感觉以前也这样被说了。而且肚子也饿了，累是确实累了吧。】
久违的在家的院子里啃了个苹果，肚子饿了呢。
【赫斯缇出了困之外，身体没问题吗？】
【嗯，没关系。来到这里，我也，恢复力提高了的感觉……明天就好了，应该……】
那太好了。从祭典第一天到今天为止，不管怎么说赫斯缇也一直在移动吧。
如果能好好地休息，那是最好的，这么想着时赫斯缇抬头看着我的脸。
【以及……这次是节日带我，谢谢，你。最后虽然累了……非常，快乐。】
【啊啊，我也很开心啊。】
【啊……太好了。那么，晚安，吧……】
那句话最后，赫斯缇开始打呼噜了。
一瞬间就睡着了，真的累了吧。
【晚安，啊……】
把身体弄得很小，放松表情的她，再用毛巾盖着，我就离开了小屋。
·
在月亮照耀着明亮的庭院中，我回到家里。
像塔一样的我家。在几天以前住的时候我没有太在意。
……改了一下，大了啊。
现在也更是这样想的，一直都住着，感觉麻痹了吧。
嗯，我住在这里的感觉很好，没有任何问题，我把一楼的门打开。
然后，用魔力式的电梯去登到塔顶。
——咚咚啪
听见了外面回响的声音。
电梯的外墙是透明的素材，从那里看外面，看见了街道上的焰火。
虽然有些距离，但是看到有大玉形状的焰火就能明白。
【……祭祀结束了啊。】
看了很大的美丽的烟花，感觉更真实了。
一边这样想着，一边抵达最高层，打开了那扇门。
【欢迎回来，主人。】
某种意义上说，隔了好久，樱花迎接了我。
【喔。我回来了，樱。】
【好的！饭，就做好了。看着烟花吃吧。】
说完穿着围裙的樱啪嗒啪嗒回到了厨房里。
然后听到了锅和火发出的声音。
……出去以后大概，三天。
说好久不见却又很短暂。仅仅三天而已。
……只是，那个街道的，热闹的景象也不错。
尽管如此，我还是想。
【果然，我家是最棒的。】

=============================================================
作者：因此，街道的长期（？）旅行结束了的感觉。
下次开始，话题会回到家的四周。




124 以平常的状态，优哉游哉
翻譯:执行者NO7

从街回来的几天，我，睡得非常香。
虽说是附近的街道，果然金屋银屋不如自家的狗屋。
与街道不同有着很安静的空间。
所以今天我也睡到了中午。
【啊，早上好，主人。】
睁开眼睛，笑嘻嘻的樱。
桌子上摆着温暖的食物。
【喔，早上好啊樱。还有，准备好了啊。】
【呵呵，管理着主人的健康状态，起床时间总觉得可以预测的。现在，烤面包，所以拿来。】
樱微笑着向厨房的方向去了。
难得起床后能马上吃饭，我洗完脸后就去吃饭了。
在这个地方每天，都能确保长时间的睡眠，所以身体情况良好。
所以睡醒起来，吃饭吃得吧唧吧唧的。
【嗯？这个面包，比平常更美味。】
平时樱的手制料理是很好吃的，但是，总觉得今天特别好吃。
【是吗？人狼的各位带来的小麦粉和往常一样做了，不过，贵的小麦粉也拿来了吗？】
是那样吗。如果是这样，不去感谢人狼是不礼貌的。
还有，交付的钱也要多起来了。
【节日的时候销售额也，挤满了房间呢。】
【是那样的吗。难道说没有苹果的房间，全部都被金袋挤满了什么的……】
店里金袋的装运就这样了。
结果，本应作为苹果库存挤满的地方，变成了金币了呐。
不对，确实是压迫感变少了，不过，重量上反而增加的感觉。
……人狼啊龙啊，骑士们啊买太多了吧……。
即使制作的份儿全部卖光了的宝贝。房子不能使用，结局是一样的。
所以人狼们的交付减少比较好吧，我这么想着。
【笨拙增加让渡额，他们很厌恶的吧……】
【啊，呵呵。主人把硬币袋两位数递过来的时候，引得他们哭起来了呢。】
就是这样啊。实际上，那些家伙想要我的宽容。
【您，不接受的话让我等诚惶诚恐。无论如何，请一定要宽恕我们。】
这样是说不成的。以为比以前更加亲密了，但那态度却一直没有变化。
结果总是那样只付了金额。
应该考虑的程度。
【嗯，金钱关系之后再决定好了。现在我想做庭园的调整。】
因为精灵住在迷宫中，庭园的环境微妙地变好了。
树木什么也不做也长得快，果实也大大地成长起来了。
【果然是精灵的力量啊。】
【恐怕是。我感受到的范围里，魔力的量几乎也没有增加……但自然环境更舒适了，我认为。】
【哦，原来如此啊。】
难道说，制作这容易入睡容易起床的环境，是因为有精灵力量的关系吗。
【说起来，那些家伙，非常有用。】
从那以后，迷宫的空气调节管理之类的，从那里渗出的温泉温度调控之类的也帮我做了。
因此，地下空间变得相当好的状态。
【迷宫管理人是难得的存在。】
【是这样啊。他们对这个家（我）和不刺激龙脉一样认真履行了，作为辅助很优秀呢。】
樱也很好地做着所以，他们巧妙地适应了这片土地。
我有他们在我身边的话，精灵的力量块……精灵石之类的素材就有提供处了，所以多了很多有趣的试验。
……今天也是从早上开始就拿出了精灵石呢。
以几天一个左右的速度给我拿来的东西，就这样积攒了下来。
跟赫斯缇一起怎么用它好呢，再开会讨论一下吧。
【啊，多谢款待。非常好吃呢，樱。】
【好的。非常感谢……然后，外面有类似蒂安内娜大人的反应，怎么办？】
【嘿，蒂安内娜来了啊。】
看窗外，确实有一个人影。
节日结束几天了没过去那么忙了，啥事呢。
【算了吧。吃饱了散散步，顺便会见下。】
【是的，您走好，主人。】
在樱的目送下，我像往常一样出门了。




125 顺带得到的东西的事
翻譯:执行者NO7

蒂安内娜，在院子里用力挥手。
【虽然节日已经结束了，但还请我过来拜访，大地大人。】
【那挺好的。为什么在那里挥着手呢？】
直接进来不更好吗。
【不，那个……总觉得，庭院里有四大精灵魔力的感觉。我以为到底在什么装置中呢。】
【嗯？没什么特别的哟。只是，庭院的环境向好的方向得到保持而已。】
【……啊啊，所以能过得轻松的只有这里。稍微到附近来了的时候是觉得很奇怪。这样啊。嘛，如果是大地大人的话就没办法了。】
蒂安内娜一个人在那里嗯嗯地点着头。措辞间总感觉被骗了一样，但是现在不介意吧。比那更在意的是
【那笼子里到底是什么呢？】
蒂安内娜抱着一个大笼子。
拿什么来了吗。
【这是，来还的衣服……我想比起我穿过的东西，拿新衣服过来比较好。把普卢西亚织的衣服拿来了。】
这样说着，她打开了抱着的笼子。
里面有几件衣服和贴身衬衣，而且织物也有好几种布料，加在里面。
【因为不知道喜欢哪几种所以都拿来了，不过要是在意手感的话请告诉我。】
然后，蒂安内娜把笼子递了过来，我轻轻触摸里面的衣服。
手感如丝线般光滑，而且穿着感觉很好。
【姑且，是王家专属的工匠做的，但是，尺寸那些也没有问题吗？】
【稍等一下……啊啊，没问题。】
给自己身体试了一件，尺寸恰到好处。
【真是太好了。因为是穿着方便的东西，所以去我那的时候穿的话，我会很开心。】
【喔，谢谢。】
于是我手下了这一笼子，蒂安内娜又把背上的笼子放到我跟前。
【还有，这是另外一种感谢。】
里面，塞满了好几样蔬菜。
【另外一种的感谢，是什么？蔬菜相关的事，我什么都没做啊。】
【不不不不，我得到的已经足够多了。多亏大地大人这三天呆在街道的福，附近的魔力非常高涨。并且相关的产业变得非常活跃。其中之一，就是这个。】
蒂安内娜这样说着，指了指蔬菜。
这哪里有魔力的因素啊。
【以前，魔力丰富的时候农作物也变得容易成长，这样说能明白么？然后，这次，因为您在街上，所以丰收了。】
【嘿，这么说倒提醒了我。】
【当然，质也很好啊。】
这也许就是小麦粉变得美味的原因呢。
之后，把以前吃的做个比较吧。
【不管怎样，谢谢你特意来一趟啊，蒂安内娜。】
【不不，倒是前几天承蒙照顾啊。……啊，还有，雅典娜她们说还想跟大地大人见一面。】
【雅典娜吗？不回那第一王都吗？】
【嗯。还停留在城堡里。所以，大地大人有空的时候，去后宫见一面也不错吧。】
空闲的时候，吗。我基本上是在家睡觉什么的，去散步什么的，在庭院制作魔法人偶什么的，虽然说是有空。
【这样啊。不麻烦的话，没关系哦。】
【是，是吗！太好了……我也有个过来的正当理由了，好棒！】
在那自言自语嘟囔着什么，蒂安内娜好像很高兴。
……没想到高兴得紧握双拳。
我半睁开眼镜看着她，蒂安内娜害羞得用双手遮住了脸。
【啊，那，那个，我得到大地大人的许可就回去了，必须重新工作了！今天谢谢您，大地大人。】
【喔，再见了。】
然后，蒂安内娜就匆忙回去了。
依然是在忙工作什么的事。
【哎呀，好吧。我去散散步。】
今天尝试新路线吧。
之后就是我把从蒂安内娜那手下的笼子搬到院子里，然后到庭院外森林里散步，适当流汗的事了。




126 成长的证明和力量的再生
散步归来的我，跟赫斯缇一起在庭院里聊着。
在我的眼前，有一个有着淡淡的光芒，有透明石头的袋子。
【那么，这个精灵石什么的，怎样使用才好呢？】
【与魔石相同的使用方法是可以的。但是，魔力的质和灵活性，超过了魔之石，作为燃料使用太可惜了，呢。】
赫斯缇说，魔石从根本上就是不同的物质。只有精灵才能产出的石头，那个时候，总感觉明白那之间的差异。
那么，怎么用这玩意儿呢。
【赫斯缇有什么好主意吗？】
总之先试着问一下，赫斯缇歪头表示疑问，我拿着手杖用手指着。
【贴你拐杖上？因为有灵活性，所以变得坚固，保养，顺便，做一下吗？】
【保养吗？】
说起来，从赫斯缇那收到手杖之后，用了好长一段时间了。
确实一次，调整都没有做过。我看着手杖，
【噢噢噢噢噢噢噢噢——】
天空上方，有一只龙一边尖叫一边撞过来。
因为不知道龙的语言是啥意思也听不明白不懂它有什么目的。
【树木啊，成为盾吧。】
因为危险，用树生成盾，用那个面阻止了龙。
【咕！？噢噢噢噢噢噢！】
阻止了龙的气势，尽管如此还是会冲破吧，盾咕力咕力地挡着。
【啊，赫斯缇。这特殊的袭击是你熟人？】
【嗯，不对。好像是没有知性的家伙。打它一顿，好了。会话做不到，我的家人，也没有。】
是这样吗。那么，不客气地做吧。
【《魔法人偶》巨大化狂殴模式。】
一一想象也麻烦，所以使用了魔法钥匙。
不用一秒的时间站起来了个木制魔法人偶，就这样用巨大的手臂朝龙的脸用力来了一下。
【唏……！？】
然后，受到木制魔法人偶一击的龙，就这样转了好几圈飞到森林深处了。
【嗯，这样就行了。】
啥问题也没有，我想。
【……总觉得，制作速度和威力，提高了吗？】
赫斯缇看着龙飞出去的那个方向，目瞪口呆地附和着。
【是那样吗？】
说起来，也许微妙地提高了吧。
我觉得在以前也只是一点点时间而已。
【确实变快了，魔法人偶的含有魔力都上升了……你，各种意义上，也成长了。非常吃惊。】
【哎呀，上次，赫斯缇也说了我成长了类似的话呢。总体来说，稍微成长了，不是很好吗。】
【不……稍微。是呢，对你来说有点不太好……】
赫斯缇像闹别扭那样咕哝着。又说了什么奇怪的话了么。
不管怎样，成长的是好的，看着手边，
【——话说杖，好像有裂缝了。】
【哎？！是真的吗？】
【你看，这里。纵向裂开了。】
从杖的正中心开始，已经开裂了。
到刚才为止还平安无事，大概是用魔法钥匙制作巨大魔法人偶的原因吧。
【嗯，也许。明明做得很强了……还是忍受不了。】
【真的吗。】
【这杖很坚硬，制作了。这几个月，没有坏的证据。但是，现在的你看了吧。那，坏掉了。】
赫斯缇横向甩了甩头。
【在成长状态的你，受不了，裂开了。某种意义上，成长的证据。】
【啊，是吗。但是，我觉得很可惜呢。】
果然使用杖的时候，用力过度可不行呢，难受想哭。
【没问题的。我的话，可以强化维修。所能忍耐你的东西，我会做的。】
【啊，不好意思，赫斯缇。】
【不怕，轻松。没事。】
【轻松，制杖吗？】
听我这么说，赫斯缇高兴地呵呵笑了。
【啊，也有这原因，不过，我尽全力做的杖被你使用，很快乐。作为工匠，希望你能全力使用杖，啊。】
【哎？坏掉也？】
【坏了的话，能找到改善点，那也很有意思。能看见你的成长，也很高兴。】
赫斯缇一边爱怜地抚摸着手杖一边说着。
【所以，你的装备，我好好地，做。等着。】
【喔，那么就交给你了，赫斯缇。】
【嗯。】
然后，赫斯缇拿着精灵石和杖，“卡邦”地开始了锤击。
在旁边听着“卡邦卡邦”金属和石头碰撞的声音，我下午的时间就这样过去了。
===============================================================================
作者：托您的福，综合评价6万点越过了！谢谢您的支持。
Bookmark、评价、感想，真的让我连载充满干劲！
今后也会加油的，请多多指教。




127 新装备在实战中的确认

时间大概是傍晚。
赫斯缇把磨得漂漂亮亮的白色杖递给了我。
【好，，维修强化，完毕。】
【已经做好了吗。真快啊。】
【从头开始，并没有。】
收到的杖的重量和触感，与以前的东西比几乎没有变化。
但是，散发出了闪亮的光泽。
【刚才的两倍左右，结实了，我想。岩石都能敲碎的硬度，兼顾柔软。】
【这样的啊。】
【啊，但是，这样的话，能否承受你的力量感到不安。但是，已经，用全力使用，没问题。】
看来是相当的自信作品，赫斯缇挺起了小小的胸膛。
得到了那么好的东西的话，马上就想试着用但是，
……要做什么呢。
温泉整备方面形象魔法比较好，即使变更了家的形状，也不需要力量。
【果然还是树木生长，魔法人偶的制作上，最容易了解力量的程度。】
所以，我在院子的空地上撒下适量的苹果种子，握住了手杖。
【《重点增长果实》】
说话的瞬间，院子里开了十几颗苹果树。
而且，果实也是红彤彤的状态。
【啊，久违地长了些，不过感觉轻轻松松就长出来了。】
【……不仅仅魔法人偶，树木的培养也快了。而且，苹果的魔力量也在上升。你的成长性、奇怪。】
【不，在那里瞎说啥呢。】
赫斯缇看着我的脸之后，视线移到了手杖上。
【啊，但是，好好地驾驭着魔力，魔法钥匙可以执行。】
【这样啊。总感觉到现在为止，更加容易使用了。】
【那就太好了……但是，这样做那么多苹果树，收获什么的，你想怎么做？】
【啊……】
那倒没有考虑。与此同时收获用的魔法人偶的调整不得不做，苹果的收获空间好像也必须要确保。
……虽然好不容易在祭祀中消费了，但花出去了又赚了回来。
不过，作为保存食物，意外地有用，开发出受欢迎的精灵之类的茶点好了。
收获的东西放哪呢，这样想着。
【啊，龙，来了啊。】
【嗯？】
赫斯缇用手指着森林。在那里，
【咕噢噢噢噢！！】
龙在奔跑着。
这次是两只。
【什么啊？今天的袭击怎么这么多？】
【是什么呢。有理性的飞龙闹腾的时间重叠之类的，早就没有发生过了……稍微，调查一下吧。】
是吗。嗯，那一代就交给赫斯缇好了。
还有，把深入的龙赶走的圈套，新的结构也想想吧。
从地上来的有魔法人偶所以还OK，但从天空来就麻烦了。
……之前做的对空装备，也是能打掉的吧。
掉到院子里，打扫很麻烦。
从空中来的还击用魔法人偶也必须要做么。
【哎，现在手动赶走吧。正好树木也有，也有手杖。——《轰雷姆×百》。】
我发动魔法钥匙的瞬间，刚才的苹果树木，全部魔法人偶化了。
【之后就交给你了。】
那样说了的瞬间，百体的魔法人偶的眼睛，同时对准龙的方向。
【唏……？！】
看样子，两只龙都开始退缩惹。
但是，魔法人偶并没有停止行动。
向着龙的方向，“咚咣咚咣”地跑了起来。
【——】
【呜，咕哇啊啊啊啊啊啊……！！】
一个接一个的魔法人偶化身成浪潮，把龙给“冲”跑了。
【就这，结束了啊。杖……没坏呢。】
用两次都safe的话就没问题了。
【好好地、耐久性、上升、啊。同样的条件下，実践证去除，太好了。】
赫斯缇看上去一脸满足。
确实杖的安心感增加的感觉。
【谢谢你，赫斯缇。让我好好使用吧。】
【啊，如果不够的话那么就说出来吧。我，好好修改。】
【吼啊。】
这么说着的时候时间也不早了，我决定赶紧回到家吃饭睡觉了。
总之，魔法人偶在院子里掀起“狂风巨浪”，顺便明天也要重新制作装置了呢。




128 与龙王的约定
第二天，我正在庭院捣鼓着木制魔法人偶的制作的时候，安妮来了。
【大地大人，早上好。】
【喔，安妮吗。怎么了。】
虽然是相当突然的来访，有什么事吗。
【有一点想问的事情。……前几天，这里被吹飞来了3具好像是龙的躯体，是被大地大人打倒的？】
【啊——】
原来如此。上次被吹飞的家伙飞过了森林，就那么到平原那端了吗。
这样想的话魔法人偶的一击真的被强化了呢。
至今为止，即使是把龙作为对手，也没有那样的事。
【难道，造成什么损害了吗？】
【不，就一边哭一边逃跑所以没事了不过，龙那边……出什么问题了吗？】
【不，没有什么特别的。和往常一样，是来袭击的家伙。】
嘛，偶尔有能动手解决的就自己动手，干他丫的就好了。
这么说着，安妮安心地大大松了口气。
【这样啊。太好了。还想出啥事了呢。至今为止野猪啦史莱姆啦，偶尔能看到怪物系的搬家，没想到，龙也来了。】
啊，其他怪物也相当好打飞呢。
但是，被吹飞落地的地方没有受到损害的话，是没有问题的吧。只是，
【也许，今后，要揍飞的东西可能会增加啊。】
【咦？为什么？】
【现在，正在制作那个揍飞怪物的装置啊。】
虽说是装置也不是什么夸张的东西，而是飞来的东西魔法人偶会自动接受，撂倒之后让他“飞”走来设定而已。
【假如要是危险的话调整威力的方法，没关系吗？】
【嗯，在什么也没有平原着陆，所以没事。】
太好了。那就这样调整吧。
【啊，只是，我想问一下，被干飞的龙，着陆前剥落了大量的牙齿和鳞片，可以给我们这边来采集吗？】
安妮这妮子，在点头的基础上，这样问了过来。
但是，为什么要我的许可呢。随便拿就行了。
【是被大地大人撂倒的。大地大人有占有权，我觉得不能随便拿走。】
【还是那么一本正经呢。但是，不用在意我。我只是驱赶那些突入我家的麻烦的东西而已。】
话说，被打飞之后龙还会掉落鳞片那些啊，第一次知道。
【说起来，虽然是失去理性的龙，所以不老老实实用一般魔法花上大量时间都剥落不了呢……冲击太强，鳞片一个劲地掉下来……】
【如果变成材料就好了。】
【是、是这样呢——那么，我心怀感激地收下了。】
安妮低下头致谢着，然后又向周围怯生生地四处张望。
又打算四处寻找赫斯缇了呢，半睁着眼看着。
【……呜呜，想见见姐姐大人。但是，没有时间啊……】
安妮脱力地低下肩膀，就那样一动不动。
【今天叕在寻找赫斯缇呢。】
嗯，探索着地方，赫斯缇刚出门了所以不在这。
【老实说，虽然想满山去找，但是龙之谷那边有事。必须过去一趟。】
【事情？】
【一些龙与龙王的聚会。大地大人去不？】
【不，不去。】
没有理由也没有意义。
【姑且，龙的谷的支配者，大地大人大家都略有耳闻……】
【不，不打算支配。只是说别袭击过来。】
或者说，姑且知道有龙之谷这地方存在，但实际上一次也没去过。微妙的陡峭的岩石，所以散步也不打算去。
【这样啊……我明白了。那么，傍晚的时候，我想带给您看一下龙之谷的特产，那可以吗？】
【没什么关系，我也不知道能不能遇到赫斯缇喔？】
【唔咯……不，不。没问题的。我能用鼻子吸到赫斯缇姐姐的味道，满足了。】
安妮一边微笑着一边开始哈哈地吸着。鼻血都流出来了。
再次认识到，被这个龙王缠上的赫斯缇很辛苦呢。
【嗯，我知道了。你随意。】
【好的，非常感谢！那么，我先告辞了。】
然后，安妮朝着龙之谷的方向去了。
虽然不知道是什么事，但不是麻烦的事怎样都好。
……姑且，这事儿也向赫斯缇传达下吧。
这样想着，我继续加化着庭园的装置。




129 在龙王聚集地优哉游哉
安妮走了之后，我做好了魔法人偶。
【好，造型是这样的东西吧。】
意外的有着很严肃的脸和身体，不过，对从空中来的妨碍者说正好。这应该能顺利赶走吧，跟自己做得魔法人偶岗岗地敲了敲。
【我回来了。一如既往好像很强的魔法人偶，做好了。】
赫斯缇也回来了。
【噢，回来啦。街上怎样了？】
【啊，和平时一样……但是，还平静不下来。祭典之后，热闹没变化，所以没工房的材料买回来，但时间，花了。】
这样说着，她把扛着的袋子放下了。
在这里面，装有布和液体的瓶子等。又会做什么呢。
【如果可以的话，你看，可以就用。】
【喔，谢谢你。——啊，对了。刚刚安妮来过。】
安妮，一听到这个词，赫斯缇，悄悄躲在我身后。
然后怯生生地四处张望。
【……哪里？】
【不，现在不在哦。龙之谷有事。好像是龙王聚集的什么事。】
听我这么说，赫斯缇好像注意到什么似的，理解地点了点头。
【啊啊……龙王会议。那么说起来，是那样的时期了。】
【龙王会议？那是什么啊。】
听了的感觉，好像不是很平静的词。
【嗯，虽然也有不稳定的事情，但这次是平静的，我想。每十几年附近的龙王，会在合适的地方聚在一起唠唠嗑，而已。】
【咦，为什么还有这样的聚会。】
【龙王有强度之分，也有疏忽收集情报的毛病。活得越久越有这样的倾向。那是不好的，我是，从另一个龙王倡导下得知的。】
赫斯缇用怀念的语气说着。
【是吗。那么，赫斯缇也参加了吗？】
【嗯？我，不做哟？现在的我，正确的说，不是龙王。输给你的时候，那个时候的王的全权，好像都给你了，呢。】
【嗯，这样啊。】
说起来，安妮也说了支配者什么的话，但是是那样的事吗。
【咦，没有发现吗？你，那里的龙可以自由地，使唤啊？】
【不，使不使唤怎么都好。】
没想过怎么使唤啊。
……我不需要全权或者其他什么的啊。
虽然是能拿就拿主义。
虽然发生麻烦的事可以命令但，就只是这样。还存在其他用法之类么。
【……移动手段、之类？】
【嗯，虽然也可以作为移动的手段但是，一般来说，龙大规模移动，周围会引起恐慌，我想。我也做了一次，不过，能肯定，威压感，是有的。】
赫斯缇挠着脸，这样说着。
嗯，那样的东西啊。
【姑且，拿着没有损失，我想。】
【是吗。那么，如果有什么情况和时机的话再用好了。】
【啊，那就好。】
在，我跟赫斯缇说话的时候。
【主人——赫斯缇——午饭好了哦。】
呆在主宅的樱打招呼了。
吃午饭了。知道那个后，赫斯缇的肚子响了。
【肚子，饿了，吧？】
【所以不要用疑问句啊。在街上走所以饿了吧。】
我也从早上开始做魔法人偶所以肚子也饿了，这样正好。
岩石夹杂着的土地中总感觉在举行厉害的会议的样子。
【嘛，我们也悠哉地吃饭吧。】
【嗯，悠哉，的。】
然后，我们充分享受了午餐和茶歇的时间。




130 拥有强大魔力的集合场所
午饭也吃完了，整理了庭园树木的配置，野猪从森林里袭击过来了。
经常的事，所以不慌不忙，魔法人偶在完全赶走的同时，
……这之后，做点什么好呢。
久违的把温泉也泡了吧，正在我想这事的时候。
【在那里的，果然是大地！】
卡莲从森林那边冲了过来。
非常兴奋地睁大眼睛向这边跑了过来。
【卡莲啊。节日后到现在呢。】
【是的，好久不见。】
之类的，和卡伦说着话，野猪们，也向卡莲方向冲过去。
但是，她用一只手就轻松停下了突进的野猪。
【——啊，这些法夫纳，是大地养的吗？】
【不，野生的野猪。经常冲向我家。】
【是这样吗……大地，可以稍微看下我眼睛吗？】
【啊？】
言毕，她和我的视线交汇的瞬间，周围的树木都在摇晃着，甚至，
【——嚏！？】
野猪们露出害怕的眼神，落荒而逃了。
怎么说呢，龙王的压力吧，我想。
【呵，呵呵呵……】
卡莲双手抱住身体颤抖着。
【这，这样不经意的问候，眼神的变化，魔力的波动……那只上级怪兽拼死逃跑的强度。啊啊，真是厉害的人啊，大地……！】
然后，用格外湿润的目光看向这边。
我虽然不知道说点什么。
【嗯，野猪赶走，感谢，应该说吗。】
【啊，不，这次几乎是大地的魔力压力下逃跑的。我只是稍稍对魔力进行了碰撞，请不要在意。】
卡莲顶着强忍兴奋的脸，那么说了。
但是，有一点不明白的事情。
【魔力碰撞是什么鬼啊。】
【嗯……？讨厌，我稍稍，用含有魔力的视线看过来，却发现弹回了吗？】
【不，完全不知道。普通的眼睛而已。】
【这样啊。原来如此，那是反射性出来的，吗……呵呵，真的，预想之上。】
装模作样的卡莲嘴角松弛。
总觉得很高兴。
哎呀，好吧。不管怎么说野猪也赶走了，回到最初的话题吧。
……安妮来的时候，总觉得这家伙也会附带着过来。
姑且听一下。
【为什么来我家？】
【不，我来这里是偶然的，本来是要到附近的龙之谷。】
【果然，龙王会议之类的原因吗……】
这森林正好夹在街道与峡谷中间，路过也不奇怪。
今天的客人很多啊，半睁着眼看着卡莲。
【话说回来，只听说过，这里是大地的住宅，真的吗？】
卡莲眼睛闪闪发亮地问过来。
【嗯呐。】
因为是事实所以点了点头，她的眼睛越发闪闪发亮。
【这样的魔力地点之类的。能亲眼看到。吼感动啊！拿到地图，看到街道与森林断开的地方，因为感受不到那样强大的魔力，所以是偶然形成的吧，我是这样想的……！】
卡莲一边怯生生地看着四周一边说着。
【预想以上。这片土地的魔力，大地的家里的力量，然后与大地自身力量重叠这样惊人的事，我没有见过这样的东西。……如果没有会议，我想一直在这里聊天……】
说了那些之后，她看着我。
和刚才为止兴奋的脸不同，表情稍微有些冷静。
【嗯，那个。大地。会议之后，能跟你再谈一下吗？因为还没有向你致谢，所以兼顾着希望能让我再次拜访。】
跟刚才为止变了个样，非常安静的说话方式。如果是这样的模式，说话也难得变得容易，这么想着，我答道。
这之后，反正安妮也会来访问，所以并没有什么关系。
【太晚的话，我会想睡觉的咯？】
【啊，那个没有关系。会议那边会尽快结束的。】
龙王会议这大概是很重要的东西，这么随便的反应好吗。
但是，比起我，她们那边，都知道内情了吧，就不说什么了。
【了解了。那么，睡觉前来吧。】
【好的！谢谢你！……那么，就高速结束会议吧！】
这么说着，卡莲向山谷的方向跑去。
……这是，从傍晚开始客人增多的节奏啊。
然后龙王会议什么的也，变得热闹起来了。
想着那样的事，我，跟当初的预定那样走向温泉。
在院子里工作稍稍出了些汗，这一澡应该会很舒服，这么想着。




间章 蒂安内娜-龙王的威胁与成
蒂安内娜她，正待在逐渐吵闹的办公室里。
办公室的内部，包括骑士团长在内，几个骑士神色紧张的站着。
其中，看了桌子上放的几张资料之后，蒂安内娜提高了音量。
【那么，从卡莲那打听到龙王们在森林对面山谷集中，所以聚集了大家……街上有异常吗？】
【不，不，没有什么特别的。完全，和平常一样。】
年轻的骑士，略微有些狼狈的同时，也报告了。
……果然，龙王聚集在一起的事态很恐怖吧。
心情也不是不明白。
蒂安内娜跟卡莲和安妮是认识的，虽然直接听取了关于龙王会议的内情，但果然还是很恐怖。
但是，不能表现出来。
虽然不安，但采取的行动不能胆怯。
【人狼情报屋的联络术式连在一起没？】
【是的！紧紧地联系在一起，有请求他们龙之谷有异常的话立即传达。】
森林里住的人狼们，情报相关的工作委托不断增加了。
与街上的冒险者和骑士相比，他们那边对森林附近更熟悉，真的多亏他们。
【好，那么骑士团随时待命。平原和城市周边地区的怪兽行动奇怪的话，立即处理。】
【得令。】
骑士团的动向这样就没问题了吧。
只是，如果，这样的事。那么，
【骑士团长。冒险者们也能马上出动的联络拜托了。】
【了解了。会向闪灵之首的各位传达您的话。】
总之，这样人员也确保好了。
还有就是问题发生时的应对法一一准备而已，蒂安内娜一边看着手边的资料一边这样想着。
然后，年轻的骑士们，对能威风堂堂做出指示的蒂安内娜露出了羡慕的目光。
【厉害啊……真冷静啊，蒂安内娜大人……】
【明明现在这个状况，是超级事态啊……】
这样的声音，蒂安内娜的耳朵也能听见，怎么都觉得好害羞。
……总之，如果没有跟大地大人相遇，我也没有这样的态度了。
以前的自己的话应该非常惊慌。
相当惊慌失措了记忆，跟那个时候比稍稍有些成长。
因此我想威风堂堂的气势是当然的，她继续着和骑士团对话。
【那么，还有其他有紧急性的报告吗？】
【还有……是这样的。龙王聚集在一起，在森林向平原的方向，怪物疲惫不堪的同时也在拼命跑掉，据说是发生这样的现象。街上的受害是零，但是真的是异常的事态。】
骑士的报告书，已经让蒂安内娜和骑士团长瞄过，并且点头确认。
【啊……那个没必要去注意。】
【可以吗？】
【啊啊。这现象并不是因为现在的状况才发生的吧。】
本来，在意的地点并不是自己关系引起的问题。
【哈，了解了！】
根据蒂安内娜的指示，骑士行礼退下了。
然后，其他，报告的东西。
【好，那么，要注意龙之谷的状况。我们就尽力做到力所能及中最好的应对吧。】
【哈！】
然后，骑士们就飞奔出办公室。
【什么事都不发生就最好……力所能及的事么。】
与此同时蒂安内娜也去做出门的准备了。

 




131 龙的真心话和森林的茶会
龙之谷设立了一间小屋。
室内，安妮、菈缪萝丝、卡莲等龙王坐着。
从白天就开始聚集了，三人在大街的行动，以及为了交换国家行动等情报而继续谈话。
【该怎么说呢，能聚集起这些人数是件好事不过……担任运营角色的姐姐大人不在的话，老实说好为难啊。】
安妮一边挠脸颊一边环顾四周。
平时的话，赫斯缇会率先把信息汇总起来，不过这次没有。所以，不知如何说起的话题变多了。
【啊哈哈，运营角色总是赫斯缇在干嘛。时隔数十年的龙王会议再开，但没有变化啊。】
【哦，是那样的吗？】
【是这样啊。百年以上，没有改变。】
菈缪萝丝轻松地笑着，卡莲也同意地点着头。
【是这样啊。现在最需要当心的事，什么的，现在最应该关注的事，之类的赫斯缇以前是最清楚不过了。】
【原来如此……】
不愧是博学多识的姐姐大人赫斯缇，安妮很能理解。
在此基础上的安妮，以她所见所学，率先打开了话题。
【现在，最值得关注的事，要说的话，是大地大人的存在么。】
【哦，嗯，就是这样啊。那里是不能排除在外的哟。】
【嗯，完全同意。他的事，想多少次都不会有所损失哦……！】
卡莲在一旁兴奋不已得，发出了声音。
因为她这种体育系的会被强者吸引的这件事安妮是知道的，所以这兴奋的样子总觉得明白但。
【这么说来，跟大地挑战了吧，卡莲姐姐。】
【嗯，这个嘛。有那样力量上的差距，与其说是挑战，不如说报名挑战才正确。然后我是报名的那一方。嗯，会耐心地持续拜托的。】
【那个心情，理解哦，卡伦姐姐大人……！】
安妮双手紧握以表强烈同意。
自己的姐姐大人直到接近为止都不知多少次恳求着，安妮这样怀念着过去。
【哇啊……总觉得有些奇怪的爱的方式啊，但太麻烦大地先生可不行哟。虽然说我也添麻烦了。】
【我知道啊，菈缪萝丝小姐。不过，菈缪萝丝小姐在大地大人面前这样放松的状况很多然而，到那儿会经常感觉脱力吧。】
大地拥有庞大的魔力。赫斯缇等已经习惯了，所以没有感觉吧，好久不见的时候说实话，身体会“哔哩哔哩”地受到相当程度的力量的冲击。
因为那样很舒服，所以安妮也想着定期过来见见面，但这也不是什么轻松的事。
【在那附近，总觉得菈缪萝丝小姐很厉害啊，但为什么会习惯呢？】
【嗯，那是当然的吧。大地先生是我的救命恩人，本来，我的力量就不及对方。因为警戒是没有意义的。大概，胜负不足五分钟就出来了。】
所以需要放松哟，菈缪萝丝笑了。
果然，听到这样的话语，她也是活了很久的龙王吧，区分过各种各样的人呢，安妮是这样想的。
……我也还不够好，所以不学习不行。只满足于跟大地大人和姐姐大人的见面是不行的啊……！
看到了两位龙王的气息，重新开始话题的安妮，突然想起了一个话题。
【这么说来，因为说起大地大人所以想起这件事，大地大人的力量使得街道和森林土壤活跃化的事都知道吗？街道附近的小魔石品质变得更好了，好像被强化了一样。】
【哦，是那样吗。听说有的魔石，也能弄出个简易迷宫……出现教育雅典娜公主的好场所也说不定呢。】
卡莲小小地点着头的同时，开始思索起来。
【现在，热心于教育啊，卡伦姐姐。】
【那是因为。做出了好好地培育出能独当一面的战士的约定。多亏了大地离那个约定更进一步了。真的很难得。】
对安妮来说，道具制作用的魔石和包含魔力的土壤非常重要，所以这帮了大忙。不过，
【这之间有关系吗，或者，其他的原因呢，森林中的龙都呈现出奇怪的举动呐。】
【那么说起来，来这里的途中，看到了在森林安窝的没有理性的龙。确实有种奇妙的感觉呢。】
菈缪萝丝也感受到这种倾向。
【……说到这附近，转告给大地比较好吧？】
【大地先生吗？嗯，真是这样呢。为了不打扰，传达信息也许是最好的呐。】
【是啊。那么，向下面大地大人和姐姐大人那去吧。】
然后龙王们开始行动。
·
日落前，龙王们一起到我家来了。
【虽然说了来也可以但，来得蛮早的啊。】
【啊哈哈，对不起。这么多的人。】
脸颊流着汗，安妮点头哈腰地道歉着。在那后面，
【在你睡觉之前来太好了呢，大地！有很多想说的话。】
【大地先生。好久不见。请让我再去一趟温泉吧。】
特别是有干劲十足的眼神、和完全没有气势的龙王也来了。
真是各式各样性格的家伙。
【嘛，算了。剩下来的苹果除了蒸或者烤，也想要尝尝其他味道不是。茶可以吗？】
【好。】
【真的很对不起，大地大人。帮大忙了……】
【感谢感谢！】
我一边喝着茶一边跟龙王们唠嗑。


 




132 龙王与聚会
一边吃着樱拿来的茶和点心，我从龙王们那里听着情报。
【啊，土地的迷宫化又发生了吗。】
【没错，形成了迷宫的洞穴，不过或者说是魔石的集合体而已。】
安妮抱着赫斯缇，用暖烘烘的表情说着。
【……】
赫斯缇用放弃和悲伤混合的眼神看着我，安妮来了就被发现，随即立刻被抱住了所以没有办法啊。
嘛，我一边想着话题快结束的时候就救她吧，继续打听龙王她们在意的事。
【迷宫之主之类的也有吗？】
最在意的就是那里。
迷宫之主本身不是什么威胁，不过那家伙四周漂浮的家伙会在院子里搞破坏，可以的话希望不要出来。
想着这样的问题，逃避着安妮胸部的压迫的赫斯缇回答了过来。
【一般来说，不存在，应该。长年累月吸取魔石的精华，在靠近暴走的变异成长中定型，所以才有迷宫之主。】
【嗯嗯，成长定型类的家伙吗。但是，不存在的话太好了。】
听我那么说着，赫斯缇拼命摇着头。
然而，中途卡在安妮的胸部上。
【哼，强硬呢……！】
【……】
啊，赫斯缇爆青筋了。
稍稍有点烦。
为了表达她的态度，强行用脖子甩开地发出声音。
【但是，那只是通常的标准。因为你是个例外，所以已经出来了，可能性小，也许会有。微妙的魔力反应，也感到，啊】
【那个例外的处理微妙的理解不能……这样啊。还是有可能性的么。】
又在家里点火的话也很麻烦。
那么，应该采取些手段。
【那么，适当地去地下，事先端掉比较好。】
【迷宫潜入，预防发生？】
【啊啊。但是今天已经晚了，还要去准备下……明天再去吧。】
也想做下新款魔法人偶的试验，如果要把那些家伙都制作好的话，明天上午去会比较好呢。
【这样……我，也会帮忙的。】
赫斯缇挣脱安妮的束缚，走到我旁边。
【啊啊，谢谢啊。】
【别在意。迷宫大师的魔石，也想要，所以。】
赫斯缇这么说着点了点头。这个龙王真是可靠呢，我想。
【啊，我也跟着去可以吗？】
【我也我也——试着去地下——】
【如果可以的话我也！大地请务必让我待在你身边！】
龙王们纷纷举起手。
为什么，参加者不断地增加。
形成了一个大家庭。
……嗯，处理的人越多，我也轻松。
【这时候，全体人员一起去么。】
我这么回答，在旁边看着的樱轻轻地笑了。
【呵呵，那么，便当，不预先一起弄好可不行呢。】
【啊，不好意思，樱。给你添负担了。】
【不不，这蛮愉快的，还请继续不要停。在制作上我也会大显身手的——还有，当然我也去呢，地下郊游。】
樱花一边抱着我的膀臂一边说。
【喔，谢谢你，樱。】
就这样，明天的预定决定好了，今天就解散吧。
明天带着便当去调查迷宫之后，就回来吧。

 




间章 普卢西亚-公主与冒险者的探索队
清晨。蒂安内娜她，来到了街道外缘的农田。
眼前是一大大的土坡，在那里有个洞穴。
【怪物是从这个洞出现，吗。】
从昨天开始的调查，确认了这个洞会出现怪物。
判断出洞穴内正在迷宫化，蒂安内娜随即决定出击。
……迷宫之主必须尽早击溃。
然后，在这里，不仅仅有蒂安内娜，
【呀哈。公主大人。今天请多多关照。】
冒险者集团，闪灵之首的各位也在一起。
【啊啊，肯接这次的委托真是得救了。彼此彼此今天请多关照了。】
蒂安内娜有礼貌地伸手去握手，闪灵之首的阿修也伸出了手。
【呀哈。公主委托的内容。是和你的护卫对怪物进行讨伐，以及地下的调查。这样就好了。】
【啊，没错。我自己的身体我会保护好的，那之外的请不要在意。】
【嘿呀，是这样没错。因为是公主大人，我们的护卫也许没必要呐……如果要守护的话我们也会帮忙的。喂，你们！】
【喔！】
闪灵之首的声音响彻云霄。
看到这，蒂安内娜再次确认这些是让人可靠的伙伴。
【但是，相当有气势呢，你们。】
【嘿呀，当然的。与迷宫有联系的话，就是我们的本职工作。所以要有气势呢。】
他们是迷宫边的武装都市出身的。那么，迷宫是他们主场也说不定。
【那么，我们的人准备完毕。公主大人那边呢？】
【我也没有问题。】
【不，但是，那边的人怎么办啊？】
阿修的视线转向的，是蒂安内娜的背后。
在那里，雅典娜正在换冒险用的衣服。
【雅典娜……你也打算跟来吗？】
自己是可以紧急逃离的，因为迷宫的关系右边都是挑出少数有本领的闪灵之首的冒险者，在某种意义上说是必然的。
从迷宫出来的怪兽相当的强。
雅典娜掺杂在那里感觉有点危险。
【对不起。等不了。我也是，为了变得更强大，想看着学习姐姐大人战斗的身姿！】
雅典娜热情地说着。那直率，蒂安内娜也有印象。
从前的自己也是这么拼命想变得更强。
然后现在也没有改变。
【但是，危险哦？】
【嗯，因此，稍微有些危险的话我会用瞬间移动的，可以吗？】
雅典娜已经学会了瞬间移动。
而且她也不是无视自己危险这样的傻蛋，困难的时候会马上瞬间移动的吧。
这样想的蒂安内娜叮嘱雅典娜。
【危险的话，请马上瞬间移动。这是跟来的最低限度的约定。会遵守吧？】
【好，姐姐大人！会遵守的！】
【很好！】
雅典娜很有朝气地点了点头。
那么，这样应该就没有问题了，
【……因此，闪灵之首的各位。对不起请追加一人。】
向闪灵之首，或者说向阿修拜托了。
那个请求好好地传达了，阿修也稍稍点了点头。
【没关系啊公主大人。要守护的东西增加了反而更有干劲了——是这样吧，你们！】
回头看向后面，发出了声音。马上就传来了反应。
【喔！】
【一两个女孩子，守护给你看！】
【那么做也会接近憧憬的老爷！】
传来的冒险者的声音充满着热情，真是可靠。
【额，嘛，就是这样的状况，所以公主大人不用介意请抬起头。】
【……谢谢你。能这么说真是非常感谢。】
那之后，还是好好感谢一下看看吧，心里这么想着，蒂安内娜看着前面。
【——那么，向迷宫出发吧，各位。目标是，迷宫之主的讨伐！】
【了解！】
然后，蒂安内娜他们，步入了洞穴中。
蒂安内娜也做着像蒂安内娜做的事。
==================================================================
作者：感想超过了700条，谢谢大家！
书籍、评价分数、感想真的是我持续的动力。
今后也请多多关照。




133 噹噹地前进，不停地打倒
上午。慢慢吃完早餐之后，安妮那些龙王们在我家集合了。
【全员都到了就走吧。樱，同步拜托了。】
【是，知道了，主人。】
然后我在院子里开了个洞，潜入地下，
【哇，好厉害，好厉害啊大地大人。这个迷宫，易于生活啊！】
【用魔石代替灯照明，第一次见……那也是，魔石吗……】
看来我家的地下对龙王们来说得到了好评。
特别高兴的是卡莲，她红着脸，一边“呼哧”地气喘吁吁。
【呵，呵呵呵，出色的魔力使用方法。不注意就会被压力压垮。然后那之后大地更在那之上什么的，超级兴奋啊……！哎呀流鼻血了。】
【兴奋是没关系，但不要兴奋过度晕倒了。】
【嗯，没关系……这不存在吸取龙王血液的东西，在这超强迷宫里倒下的话就太可惜了绝对模仿不来的啊！】
挥着拳头极力主张着，这么精神就不担心什么了。
【那么，樱，赫斯缇。有迷宫之主的反应么？】
【嗯，我管辖下的土地上完全没有啊。赫斯缇酱感觉如何。】
【我也一样。只是……这片土地的外面，感受到脉动。所以，可能出现在那边。】
呃，赫斯缇指的是街道的方向。
【那就，暂且走一段，在这碰到墙壁的话就随便挖个洞一边前进吧。——魔法人偶。】
我带了用两课苹果树精制的魔法人偶。
手臂上安装着小型的魔石杵，那是挖掘用的东西。
【给我带路。】
【那么我也。】
赫斯缇她被安妮抱住，然后木制魔法人偶走在前面，我们就不断地前进了。
·
走了十几分钟，大概走到魔境森林的正下方。
迷宫比想象中的宽广，一路上都有分支。但是有赫斯缇指引所以也没有发生困惑的事。
然后我在给小型魔法人偶补助的同时，只是露出脸来动，所以也没有疲劳感。非常轻松地移动着。
【……但是，赫斯缇好厉害啊。离得这么远，也能感应脉动之类的吗？】
【啊，迷宫之主庞大的魔力慢慢地侵吞着，所以说，魔力运动的特征。一旦抓住一点就全部都知道了……啊，话说有胸部在干扰……！适可而止，离开。】
赫斯缇过来这边，跟安妮取得了些许距离。
头上有两个球体压制的状态相当讨厌呢。
【啊啊，姐姐大人……！再稍微。】
【真是的，不行。昨天做了，今天就到此为止。】
【呜……别啊……】
安妮沮丧地被拉回去，赫斯缇开始走到我旁边。
真是无情的“哈”的做法，看着安妮这么想着，卡莲就拉着我的袖子。
【怎么了？】
【啊，大地。我也像风那样，缠绕上你好吗。】
【是听到刚刚的对话了吧。但是，不行。】
【这样啊……】
这边能听话就好。如果是这种程度的纠缠，但愿有办法，这么点着头。
【啊，有了。】
赫斯缇指着前方说道。
在那里，有身高一米左右的小小的迷宫之主。
里面的墙壁上开着洞，从街上挖出来了么。
嗯，来源在哪里都好。
【唏……！？】
迷宫之主看我们，有着敌意的样子。
那手中聚集着火焰。那个瞬间，
【魔法人偶，动手。】
靠近的魔法人偶一拳过去，迷宫之主当场毙命。
那之后残留下来的只有黑色的魔石。
【啊，还是一如既往的威力，感觉提升了呢，大地大人的魔法人偶。虽然说很小，但迷宫之主也一发入魂。】
【嗯，很小的。】
以前看了的一半以下的大小，所以轻松办完而已吧。
【总之，这就结束了吗？】
赫斯缇听了，她摇了摇头。
【反应看来，同样的更细小，分散着。】
【哇，真的啊。真麻烦！】
如果是散落的话就辛苦了。
本来，道路的分支就多。
到底在哪里，很难明白的。
【嗯，不过，这种程度靠近的话，没关系。我、安妮、卡莲、菈缪萝丝。】
赫斯缇视线移到了其他的龙王上。
于是她们，一边苦笑一边点头。
【啊，如果到这里来，我们也感知啦。】
【哎，大地大人的话大概可以做到分开来。】
【嗯，只要有这个魔力，就可以做成一个标志了呢。即使是远方也能马上明白。】
从她们的说法来看，龙王们有个别行动的感知能力吗。
真是厉害的龙王。
【可靠呀。】
【讨厌，啦，这一点，没有，啦。总是你负担，麻烦，我们也，会努力的。】
赫斯缇握紧双手说着。
【嗯，谢谢。那么分头，击溃他们吧。肚子饿了饭也会更好吃。】
【好。】
然后，我们就一边前进一边调查迷宫。




间章 蒂安内娜-确实增强了
蒂安内娜他们，正在洞窟中。
天花板高的洞穴内部被魔石的光照亮。
正因为如此他们能清楚看见袭击过来的怪兽的身影。
蒂安内娜他们不断打倒怪物。
【唉，五分钟一次左右的速度就会遇到怪物，消耗战啊。】
在，擦着汗的她，旁边的捣毁史莱姆的阿修也同意。
【嘿呀。刚建成的迷宫就这种样，所以当然没办法啦公主大人。只是，更糟糕的情况，也有什么时间都不间断必须持续战斗的地方啦。】
【那真是讨厌。那边一齐过来，但我的火焰横割也可以对付。——嘿，火焰兰斯！】
谈话中来了只妖精，蒂安内娜从远距离把它烧尽。
【嘿呀，果然公主大人的火力好强。】
【嗯，这种程度左右的怪兽的话，轻松打倒。】
魔法的话一发入魂，也不费事。
【这样怪物数量的意味着，连续作战比较辛苦吗。】
跟闪灵之首他们比，自己的体力感觉消耗更激烈。
【嘿呀。当然，迷宫会消耗人的身心。在这种地方悠闲的只有，大型怪兽或者怪物。】
【哎呀，是吗。没有对人温柔的迷宫么。】
从墙壁露出的来的魔石是明亮的但是，产生出微量的魔力，感觉被微妙地打乱了。
【你们熟知迷宫真是得救了。】
【呜哈，这是我们专业领域内的。那部分可不能输。所以——你们！我们先走做牵引！】
【喔！奔来的怪兽立即处理掉——！】
闪灵之首的大家都精神抖擞地向前跑去。
雇佣他们真是太好了，我这么想着，
【咕哦哦哦哦！暂且停止——！】
跑着的家伙突然停下来了。
在他们的前方，有巨大的阴影。
那身影，是蒂安内娜他们似曾相识的东西。
【……迷宫之主，吗。】
【咕·噢噢噢噢……！】
前些时候，己被打败了的，狂暴的敌人的身影。
大小，虽然没有几米不过，已经开始产生下仆了。
其数量已经超过十个，已经形成一群了。
【糟糕……！保护好公主。】
【喔！】
闪灵之首，用很认真的表情看着蒂安内娜他们附近。
护卫的架势。
难得，可靠的冒险者，一边这么想着，
【不好意思，稍稍让我在前面。】
【呜哈，公主大人！？】
蒂安内娜出现在他们前面。
【呃，姐姐大人……啊，为什么！？】
从背后，传来雅典娜担心的声音。
【刚才，雅典娜说的吧？想看战斗方式。】
蒂安内娜用拐杖头对着对面，笑了。
以前害怕着畏惧着迷宫之主，但现在是完全无所畏惧了。
……大地大人力量过头了吗。
微笑变成了苦笑。
【从曾经败北的时候起，给你们看看成长的证明……！】
然后杖积存着的是，巨大的魔力之火。
卷着旋涡的灼热的光芒，不久就变形为枪的形状。
……与那个时候，不同。
自己憧憬他所以变强了。
然后那憧憬之上，不能重复同样难看的样子。所以，
【日珥・二重充能（duo charge）！】
充满干劲的蒂安内娜摇动手杖的同时，火焰的枪被投掷出去。
橘色和青色相混合，巨大的火焰枪就一条直线冲了过去，
【咕噢……！？】
恶魔下仆，迷宫之主被吞噬进去。
迷宫大师的耐久力大得惊人，中了火焰之枪的几秒，还能站着忍受着，
【……！】
十秒后，那平衡打破了。
把他们一步也不动的，就这样紧紧燃烧，消灭殆尽。
 




134 迷宫中开心的一方
蒂安内娜的火力把迷宫之主燃烧殆尽。
迷宫之主燃烧的地方，只滚落下黑色的魔石。
看到这，蒂安内娜终于体会到了。
【曾经是不可能的东西，……打倒了。】
大地这个目标太大了。所以至今为止都没有变强的感觉。
但是，自己好像有一点成长，这么紧握着拳头。
【好，好厉害，厉害哟姐姐大人！】
【呜哈！玩笑般的威力啊公主大人！】
在背后雅典娜、闪灵之首的每个人都鼓掌欢呼。
【哈哈，谢谢大家。……但是，还没调查完呢，小心地走吧。】
【哈！】
把迷宫之主打到心情稍稍变好的同时，蒂安内娜打算先行一步，走出去的瞬间。
——咚咣噹。
眼前横着的墙壁发出声响。
【哎？】
用魔石所做的坚硬的墙，简单地坏掉了。
然后，在墙壁上出现了一个巨大的黑影。
【咕噢噢噢噢噢噢噢噢！！】
比刚才更巨大的迷宫之主。刚才那个算是中型的话，这个就是大型的。
尺寸上明显有差异。
【……啊，准备战斗！】
看到那个的瞬间，蒂安内娜停住脚步喊道。
闪灵之首的各位都立即进入了防御姿势。
【呜哈，每隔五分钟都来些什么鬼怪物啊，这个迷宫！】
【队长。姑且，撤退的准备也预先做好！】
【嘿呀，拜托了。所以，刚才的魔法，还能来一发吗，公主大人？】
蒂安内娜对阿修的提问点了点头。
《日珥・二重充能》的话打个两三发还是充足的。但，
【啊啊，但是啊……一发好像效果不大。】
就连刚才的迷宫之主都忍耐了几秒。
比那个更大，更多恶魔从者的对方做对手，效果不好吧。
老实说，觉得很恐怖。
【但是，应该没有赢不了的对手……！】
【姐姐大人……！？】
雅典娜也看著自己。安全第一，虽说如此，但不能展示出难看的样子。
……逃跑的手段也确保了。
挤出极限的魔力的话，就是对等的战斗。
下定决心。
【闪灵之首。如果效果变差的话立即撤退。我也会用瞬间移动逃走。】
【呜哈，了解。】
【安妮。还记得我们的约定么？】（译者：安妮应该是雅典娜的小名）
【嗯，嗯！危险的话马上瞬间移动！我当然知道！】
退路也万无一失。这样的话，就没什么担忧了。
【那就……走吧！】
但是，蒂安内娜打起精神向前迈出一步的瞬间，
——咚咣噹。
迷宫后面的墙壁炸开了。
惊人的声音回响，巨大的洞口。
洞穴内冲击让风乱舞，烟尘四散。
……这个时候，又杀出个程咬金！？
立即摆出架势的蒂安内娜，看着那个大洞。
从那里出来的是，
【拳头……？】
巨大的树木的拳头。
【噢噢噢……！？】
那玩意儿一手抓住着迷宫之主的脖子。
而且，拳头伸出五指，用粗大的树木缠绕着迷宫之主的脖子。
就像项圈一样用树圈缠绕住。
【——！】
就这样蔓延到每个恶魔从者，勒紧了迷宫之主的全身。
不管怎么闹，那个树木也啥事都没有。
【呜，呜哈，这到底……】
【啊，不知道。】
蒂安内娜一边困惑着，一边看着被勒住的迷宫之主。
【好了第五只。】
尘土中传来声音。那是耳熟的声音，
【以为听到什么果然在呢。这一带聚集的是——特么，蒂安内娜？而且，闪灵之首。你们也来了啊。】
【啊，大地大人！？】
穿着木制装甲的大地，以紧紧抓住三只迷宫之主的状态，就在那里。
●
抓住迷宫之主的脖子同时与蒂安内娜邂逅的瞬间，装甲中的樱打招呼了。
【啊，看来，其他龙王的各位也结束了哟，主人。魔力挥舞的反应平息了。】
【哦，这样啊。那么，总之，其他的家伙来之前先打倒吗。】
散落在不是很远的地方，差不多该走了吧。
这么想着，
【咕噢噢……！】
迷宫之主开始准备产生火焰了。
【哦哟，怎样怎样。】
往上揪住的方法似乎不够。边闹腾着边想攻击过来。
【确实赫斯缇首推要打倒的就这么做吧。】
我的树木重新使劲勒紧迷宫之主的全身，
【——嗨哟啊！】
轻轻漂浮起来，高速摔在地上了。就这样而已，
【呲……！？】
迷宫之主身体崩溃了，变成了一个魔石。
就这样，一击打倒给予伤害变成了没伤痕的魔石，用途增加了。
庖丁解牛那样的事吗，听的时候想到了，但能做到真是太好了。
【哦，赫斯缇酱说要用相当力度是很困难的事，很漂亮，主人！】
【喔，这种感觉还没忘，下次也这样干吧。】
然后迷宫之主们勒紧打到，一边等待着。
==============================================================================
书签、评论的话鼓励着我！
请多关照。




135 总是在老地方吃便当
【原来如此啊……大地大人，是从自己家地下，到这里来的啊。】
【啊啊，为了不让火烧起来，我想还是先灭掉迷宫之主这个火苗吧。】
遇到了蒂安内娜他们，把来这里的事情跟他们说了说，
【怎么说呢，大地大人，得到大家的帮助，抱歉。谢谢你。】
这么说的蒂安内娜低下了头。但是，
【不，别低下头啊。我不记得有给予帮助啊。】
蒂安内娜他们正要开始自己的战斗，倒不如说我抢了猎物的感觉更相似吧。并不是要被致谢的事。
【是、是吗……？但是，我得救了的事是事实，还是要让我说的。】
【不用在意好吧……】
一边嘟囔着说一边把迷宫之主弄成魔石，散落的龙王们聚集起来了。
最初回来的是卡莲。
【我回来了……哦哆，雅典娜公主和蒂安内娜也来了啊。辛苦了。】
卡莲挤在我旁边跟蒂安内娜和雅典娜打了招呼。
【啊，嗯，一大早就出去了，原来是去大地哥哥的地方啊，卡莲。】
【是的，这样迷宫大师收拾好了。】
卡莲手里拿着一个巨大的黑色魔石。
【雅典娜也在这里的话……战斗参观么。】
【嗯。就是这样啊。跟着姐姐大人来的。】
【嗯，迷宫还是有助于培养人的地方啊。】
呃，卡莲一边点着头，一边看着我的脸。
【然后……大地。从刚才开始就在意了，那是，那是什么呢？】
【嗯？怎么回事，是什么？】
【不，5个迷宫之主的魔石扭着滚动起来……】
啊啊，总觉得这感觉像是在做柿饼，这个。
看了也不懂。
【刚才，迷宫之主被打倒变成魔石。】
【是这样吗？……几秒钟复数的魔力反应消失了产生了疑问，但果然还是大地做的吗……。我的路上就遇到一只，有点遗憾的干掉就结束了。】
言毕低着头的卡莲旁边，这次菈缪萝丝和安妮出现了。
【我也是一只啊，凄凉，卡莲～】
【是啊，我是零蛋，卡莲姐姐。】
然后从她们的背后，带着微妙的疲倦的表情的赫斯缇摇摇晃晃地走了过来。
【我，两只，干掉了。但是，安妮一直黏着，不同的意义上，累了……！】
呃，她，带来了两个黑色的魔石，坐了下来。
【带队辛苦了。慢慢地休息好。】
给赫斯缇睇过树木水壶，咕咚咕咚地开始喝了。
【啊，谢谢。但是，别在意。我要做，言出必行……而且，这反应，全部，都消失了，OK了。】
【是么。怎么说呢，早早就收拾得很干净了呢。】
没有什么意外发生，所以在吃便当前就结束了。
【……不，你一口气打倒五只，已经是稍稍花了时间吧，我想？】
【是这样啊。大地大人的处理速度最，出乎意料的说呢，超出预料范围了，我想这就是为什么这么快结束的原因。】
赫斯缇她们，把各种各样滚落的黑色魔石的事讲了出来。
我想在我思考的时候也是在花时间的吧。
【预料之外，可以说是早就结束了吧。——那么，就拿便当过来，回到上面，在景色的好地方吃吧。】
虽然魔石的光很漂亮，但洞窟中也没有什么好吃的吧。就那么办吧。
【蒂安内娜你们今后怎么办？】
【啊，啊啊，我们还有调查，所以打算继续下去。——关于这件事，可以的话也想从那边龙王的各位获得情报，大概在今晚城池那边邀请你们可以吗？】
【是啊。怎么办？】
赫斯缇她们听了之后，面面相觑，点了点头。
【嗯？我们的情报？没关系的。】
【太好了！那么，快到夜晚时，瞬间移动过来让我迎接你们吧。】
【明白了。】
好歹，面对面地谈妥了。
差不多是时候了。
【那么，下次见。】
【啊，再见。请让我去拜见你，大地大人。】
然后，跟蒂安内娜她们分开之后我们，回到了自家的庭院。
●
【嘿呀，嘿呀哈……果，果然，老爷的程度是不同的。正因为如此，就会去憧憬。】
【嗯呐……】
看到大地的背影后闪灵之首的各位都感叹地发出声音。
听到这些，蒂安内娜独自咕哝着。
【哈哈，果然我的力量，还不行啊。】
蒂安内娜俯视着双手，回想起刚才为止都在颤抖。
【姐姐大人？】
【雅典娜。今天的事要想明白，强敌的战斗是突然发生的东西，很可怕的。然后，正因为如此，必须要强大。】
【嗯、嗯。】
自己准备变得更强，还在那之上。
遥远得看不见，上面的存在。
……憧憬的那个人所在的地方，还很遥远。
正因为如此，更要努力，蒂安内娜这么想着。
============================================================================
作者：迷宫的冒险（半天未满）暂时结束。




136 户外的战利品分配
回到庭院的我，张开树木座位，在上面放上便当。
处在何时都能吃饭的状态中，在等樱准备茶的间隙，拿出迷宫探索的成果。
【嗯，这是我跟赫斯缇杀死的，这是卡莲你们干掉的。】
除了刚才取出魔石给蒂安内娜，除此之外我还带着。
因此，共计8个黑色魔石，从迷宫带回家了。
【丰收，啊。只要有了这个，就能做各种各样的东西了。】
【是这样呢。魔术道具，武器防具也，只要巧妙地加工就能出好东西哟！】
手工艺人系的赫斯缇和安妮漏出兴奋的表情，看着魔石。
对于她们来说，这魔石很有魅力吧。
【那么，随便拿走吧。】
那样说完，安妮瞪大眼睛看向这里。
【……呃？那，那个大地大人？拿走，免费，是吗？】
【哎？那不行吗？】
我对魔石的使用方法不是很明白。
充其量，埋在魔法人偶或者土地上而已，我想其他人更有效利用会比较好。
【不，不，这么好的魔石，免费得到的话，对不起哦！啊，会好好地付钱！】
【嗯？这次是一起潜入的，所以不用付钱吧。需要的部分拿走就好。】
【“啊，呜呜……那，那么，恭敬不如从命……】
安妮战战兢兢地拿了一个魔石。
没有必要客气啊。
优秀的战利品。
【菈缪萝丝们呢？】
【我是不需要哟。什么都做不了。这之后，让泡温泉的话，什么都不要哟。】
【同右。我也没有制作的才能，不必要。今天的战利品，跟大地一起度过亲密的时间就足够了！】
菈缪萝丝和卡莲就不需要。
【那么，赫斯缇——】
【——我自己也拿了一份，两个就足够了。】
呃，拿了两个，后面就没有出手再拿了。
剩五个了，怎么办才好呢。这个。
【我的话，除了埋了就想不出其他用法了呢。】
【那样，就好。因为迷宫的魔力丰富的话，那么环境也会变好，很多。】
【是吗？那么，埋了吧。】
呃，在我想拿起剩下的5个魔石的时候，发现了那个。
【……咦？总感觉的掺杂着青色的石头，这啥玩意儿。】
【诶？哪个？】
【你看，正中间的家伙。】
迷宫之主的魔石中，只有一个，混杂着群青色的东西。
洞窟的光比较暗，只看到黑色但在外面看的话，稍稍看出来了。
【这个，是最初被我杀死的家伙，的吧？】
【也许，是的。大小，形状，跟最初得到的东西一样。】
【为什么会变成这样的颜色呢……？】
我纳闷地歪着头，赫斯缇也一样歪着头独自咕哝着。
【嗯，大概，是吸入魔力和水的类型的，水分多的迷宫，掌握了吧。】
【嘿，吸入的东西不同，魔石的颜色不同么。】
【啊，那样的特性，有。大概，是那样的。这一带的土地上，含有丰富的水分，这是证据。】
是那样吗。
不过，院子里有很多的树，水分丰富是件好事。
【埋了这个的话，魔力和水的循环就好了吗？】
【嗯，恐怕是。】
【是吗。那么，优先埋了这个吧。】
如果埋了这玩意儿，庭园的植物变得更容易成长的话就很难得了。
这样想着，一边埋在地里，
【主人——大伙——。茶准备好了，所以吃午饭吧——】
正好樱拿着装满茶的瓶子回来了。
【好，战利品分配结束了去吃饭么。】
【吃吃吃。】
然后，我们，进入了冒险后的午餐时间。
走到那里的时间不长，但是好好运动流汗后吃的便当，格外的好吃。
水和茶也比平时都好吃的感觉。
偶尔，户外吃饭也挺不错的。

 




137 慰问，悠闲
吃饭后，安妮为了加工魔石，卡莲为了锻炼雅典娜，就先回去了。
剩下的龙王，就只有菈缪萝丝和赫斯缇而已。
然后，菈缪萝丝一边脱掉自己衣服一边向温泉走去。
【大地桑大地桑，脱了的衣服放哪好～】
【你喜欢哪儿就哪儿。】
【知道了～哇澡堂——】
菈缪萝丝快速脱掉衣服，把衣物挂到墙壁上，从洗衣房闯了进去。
在洞窟里面潜行多少沾有污垢，让我洗个痛快吧。
【……啊，洞窟中想起了，蒂安内娜说了什么龙王去哪里的话题，那是怎样了？赫斯缇也去吗？】
姑且，去过卡莲和雅典娜的地方了。稍稍有些在意所以问了赫斯缇。
这时，啜着茶的她打着盹点了点头。
【在那之后说了话，我、菈缪萝丝会去。】
【嗯？赫斯缇去我明白了……为什么菈缪萝丝？】
【添麻烦了的角色立场还没有结束，说了，吧。还有，别看这样，有干劲的时候分析能力很高。】
确实，虽然经常面带微笑，但却会好好说话的类型。
好好了洗了身体再去泡澡，也有礼仪。
用热水的动作很豪爽但是嘛。
【嗯，啊。虽然有长时间的干劲，也有各种各样情况，不过，终究是一条活了长久岁月的龙。好好地，做的哟。……虽然会出五花八门的情况。】
原来如此啊。不愧是青梅竹马的朋友呢，很了解啊。
【……说起来，虽然听起来不是很好但，可是赫斯缇最清楚谁的，岁数呢？】
因为都是外表和年龄不一致的家伙，所以我一点也不知道那边的感觉。
外表最年幼的赫斯缇，也好像是老人家那样。
听我这么问，赫斯缇没有特别生气的样子回答了。
【嗯，年龄已经忘记了。但是，确实二极化了，是吗。我和菈缪萝丝和卡莲，还有一个人都同样很古旧，安妮跟另外两人相比，算新的了。】
呋姆呋姆，原来如此。新的旧的，肯定是龙的换算方式不过，也有新旧之分啊。
【啊，如果说“老”的话，就会储蓄相应的知识，我，菈缪萝丝去集合比较好。两个人去的话，相互之间能进行情报检验……菈缪萝丝一个人去的话可能会没有任何进展。】
【也是。话题的进展是很重要的。】
菈缪萝丝和蒂安内娜进行一对一谈话的话，话题好像会没有进展。
【哎呀，不是那样的，安妮想做自己的事，虽然卡伦也参加，不过想对雅典娜的培育的方向注入力量吧。我跟菈缪萝丝，能胜任。】
不愧是全方位关怀龙的赫斯缇。
这么说起来，把龙王的事情考虑下的话。
……稍稍，慰问下吧。
【不累吗？】
【没问题的。因为你就在附近。】
【我，怎么啦？】
有什么我在附近的事情，和疲劳有关系么。
【你周围散播着惊人的魔力，我的身体已经习惯了。所以，皮肤把呼吸一样浓密的魔力，得到着，所以总感觉体力恢复了一样。】
【哦，是那样么。】
那附近都不知道。
【所以，多亏你的福我，得救了。……和安妮一起度过的话，精神上很累。】
【喔，这样啊。】
这个样子，比起肉体上的慰劳精神上的更好么。
那样的话，
【哟西，那么，我们也去泡温泉驱除疲劳吧。】
这种时候，果然还是温泉。
流汗变清爽的话，心多少也会有些恢复。
【……啊，我也进来，好吗？】
【这是理所当然的吧。】
言毕，赫斯缇有点点脸红，微笑了。
【那么，进去。——谢谢。】
然后，我跟龙王二人在自家的温泉优哉游哉地放松着。
 




138 从土地里产出的东西
到了白天
我和樱带着魔法人偶一起去温泉进行整备。
之前泡温泉的时候，稍稍感到了违和、

……温泉中，有什么地方发生了一点点改变。

因此，为了这个改变我决定进行整备。
本来建造就已经完成了一段时间，也在考虑打扫一下了。

虽说带有魔力的温泉水能防止各种各样的脏东西，但是还是有些土灰之类的。　
总之为了能舒舒服服泡澡，还是打扫一下吧。

「呼，首先是这样的东西吗？」
「主人您辛苦了，这是茶，请」
「哦，谢了」

最近森林里也热起来了，稍微运动一下就是一身汗。
正因如此，冰凉的茶喝起来才舒服啊、

「……啊咧？主人，温泉有其他的管道吗？」
「嗯？我记得是没有的，怎么了？」
「不，那个岩石的后面能感觉到水的流动」

樱指着更衣处的岩石说道。　

在制作温泉的时候，因为觉得那石头太危险就移走了，所以也没什么印象。

「那么，魔法人偶，稍微挖一下」

于是，魔法人偶用带着魔石的槌弄开了岩石下的地面、

「哦？」

漂亮的水从地盘面噗噗的涌了出来。

「这种地方有，泉水？」
「好像是这样」

这种透明度极高的水，为什么会出现在这种地方。
虽说地下是有水脉的，但是也不能说随随便便就弄出这种岩下泉啊。

一边这样想着，一旁的樱看着地面点了点头。

「主人，好像是含有水魔力的魔石，在岩石下方生成的」
「啊啊，之前的那个青色的家伙吗」

这之前从迷宫之主的身上得来的的魔石有一半被埋入地下。
所以说在最近的岩石下方生成了这个吗。

「没错，然后从其中渗出的水就变成了这样」
「由魔石生成的，水。……能喝吗？」

不可思议的是涌出来的水并没有含着土什么的，是直接在岩石和岩石所在的坑里积存着。
我不知道这种现象应该怎样解释，但是如果是透明的水，感觉是能喝的。

「稍微调查一下。嗯嗯……成分，和普通的水一样。由魔力保持了清洁的状态。……这个家（我）的自来水是从龙脉中的水脉汲取的，不过，这是和你更为亲近的东西」
「啊啊，原来我家的水是这么来的」

因为总是不在意所以就忘了。

「无论如何，从魔石中渗出，魔力含量比较稀薄，不过也没有细菌繁殖，应该说有饮用的可能」
「能喝，是吗」

樱的调查结束了，我也没用手摸了一下、

「哦，好凉」

有着预想之外的感觉从手上传来。
从地下渗出来的水，相当的凉啊。

舀了一点儿水含在嘴里试了试、

「……嗯，味道很好啊」

感觉比自来水更柔和。
水的好坏我也不懂啊，或许是心理作用吧，至少没什么异味。

……毫不容易有水出来，一定要好好利用一下。

这样想着，我看了看温泉。

「在这个位置的话……可以为露天温泉提供饮用水啊，还有就是可以用来冷却饮料啊」
「啊啊，那真的是太棒了！洗完澡之后想喝些凉的东西也方便。」

「那么，就把这周围整理一下，把设备做好吧」
「是！」

总之我家的地下，不仅有温泉，还有天然凉水。
就好像天然水服务站就在我家温泉旁边一样。




139 新设施的实用
傍晚。
涌泉的利用设施做好的时候，赫斯缇回来了。

「我回来了」
「哦，辛苦了」

从昨晚一直工作到现在吗？脸上稍微有些疲惫的神色。
额头上浮现出少许汗水。

虽说是情报提供，但是意外的是个重活儿啊。

「嗯，嘛，虽然说起来轻松，但是各种各样的情报还是让脑子和身体过热了。菈缪萝丝的情报都搅在一起，只能让蒂安内娜先记下来了。……剩下的就不知道了」

赫斯缇少见的，用如此草率的方式收场了。

看来相当棘手啊，正当我这样想的时候，赫斯缇的目光集中到我的手上。

「说起来，你又做出什么奇怪的东西了……。那是，什么？魔力之泉？」
「不，只是饮水处而已，话说魔力之泉。。。那是什么？」

为了让泉水顺利流出，我做出了筒和蓄水的槽。话说泉眼应该能看到吧。

「不，你看那些泉水，净化其所用的魔力正在涌出」
「诶？」
「所以我想这不仅仅是蓄水的场所，只是沐浴身体就会有修复的效果。」

原来如此。樱所说的我家的自来水含有的魔力比这里要薄也是没办法的。
意外的含量丰富啊。

「不过，这是个好主意啊，赫斯缇」

我之前只是想着把水作为饮料来考虑。
增加设备的话，可以做出一个冷水浴的设施了。

这样想着，我操纵树木组成了一个浴缸。
用不到一个小魔法人偶所需的量，只是用木装甲的材料就足够了。

「嗯，一瞬间就做好了，太好了」
「哦，这之后，可以的话先尝试一下，温度也是要确认的」

因为太冷的话对身体不好，所以用温泉调整一下。

「明白了。……那个那个，说起水，武装都市外的那个湖经常会有龙王去」
「欸？会有龙王去吗？」

聚集到一起啊。
对我而言，只要不添麻烦，谁来都可以。

「……安妮啊，卡莲啊，这种喜欢缠人的不行，喜欢麻烦人的还是挂出去吧」
「赫斯缇真的讨厌她们到咬牙切齿啊」

我说完后，赫斯缇挪开视线，挠了挠脸颊。

「因为，虽然好久不见，但是，龙的性情一般不会有很大的改变，这是基本的精神构造」
「欸，龙的性格很难改变吗？」
「是的。但是如果有什么突发的事件会发生改变，这我也说不准」

「是吗？受教了啊，赫斯缇」
「不用在意。虽然不知道会不会到这边来，但是既然要来街道，所以还是告诉你比较好」

赫斯缇的情报量依旧很厉害啊。
明天或者是后天，我想你都会疲于教人吧，正当我这么想的时候、

「啊啊，出来了吗？」

浴缸做好了，做出了大概是能半身浴的程度。
作业的时候用魔法辅助就完成了。

我将用来引流的树木做的自来水管安装好。
然后，水开始在浴缸中积存。

「好，这样一来冷水浴就完成了，要来试试吗，正好把汗水洗掉？」
「可以吗？嘛，对你而言这是正常的」

于是赫斯缇脱下衣服，把脚放入水中。

「……嗯，冰冰凉，好舒服」

然后，露出了放松下来的表情。
看来深度和温度都很合适。

……我也是在晚饭前在温泉和冷水浴中洗去汗水。

总之，我们享受了新的设备。

 




140 增加的地下资源
冷水浴的第二天，我和樱还有赫斯缇再次一起潜入迷宫。

地面的扫除完成后，接下来就是地下的根源了。
我顺便也想确认一下地下有没有迷宫之主、

「……嗯，反应，没有了」
「是的，正如赫斯缇酱所言，这附近没有那种存在了。都被主人一网打尽了」

关于温泉的事情就以赫斯缇和樱的感知结果告一段落。
我们继续向深处走去，然而、

「……已经到了」
「到了啊ー」

虽说是在深处，但在保持和樱的同步状态下走的话，路会比较好认，到的很快。
没用几分钟就到这里了。

嘛，这也是好事啊、

「……呐，赫斯缇，你到这边没问题吧？」

已经很靠近泉水的源头了，赫斯缇依然没有离开。
明明已经如此靠近泉水的源头了。

所以还是比较担心体型娇小的赫斯缇。

「我，在潜入地下之前，至少是在温泉有所成长。多少，有些接近你了」
「哦哦，那你很棒棒哦」
「没什么，托你的福，所以也，谢谢了」

赫斯缇微笑着牵住我的手。
我明明没有做什么啊。不过看到这满足的表情，我也不想说什么了。
这样想着，我向着泉水源头的坑里窥探。

那里理所当然的积存着水，但是、

「总觉得水量增加了？」

比上次看到更有气势的喷出来了。
因此积攒了不少热水。

「啊，这样是。……地下水脉的水量增加了吧」
「是吗。……既然来到这里了，去水脉那里看看吧」
「是，明白了，主人」

于是，我们准备到温泉更下方的水脉看看。

●

地下水脉，在圆顶状的空间里，中间的水静静的流淌。
与之前见到的地形一样、

「水真的在不断增加啊」

最初看上去像是小河一样，现在的水面也扩张开了。
只是，最近的雨水不多啊、

「到底怎么回事？」

赫斯缇纳闷的歪着脑袋嘟哝道。

「魔力的浓度，很高……。所以说是把过剩的魔力由魔石吸收，然后产生了水吗？」
「啊啊，那个可能性很高。几天前那个魔石也有着水魔力的反应」

樱和赫斯缇【嗯嗯】的点着头，但是我还是不太明白。

「魔力变成了水吗？」
「因为有这样的魔石啊。如果埋在地下，就会从地下增加水量」

魔石的应用范围太广了。
不光是道具制作，连这样的功能都有吗。

「嘛，这里的变化算是普通水平啊，难以想象……。真的是奇怪的程度」
「说起奇怪的部分也不要盯着我看啊，赫斯缇」
「嗯，但是这里的水量增加并不普通。……四大精灵放入这里之后，对环境也有改善作用了吗？」

说起来精灵也进到迷宫里了啊。
刚刚才想起来。

「这种积累，还有水量的增加，这样啊」
「原来如此。……但是，这种水量增加没问题吗？」

土壤会变得松散，感觉这种影响会很麻烦。

「那是没有问题啊，主人。我会随时保持最佳状态。所以说，单纯的水资源增加，可以认为不会造成问题」

樱自豪的挺起胸说着。
这种事没有问题吗。

「嗯，而且这条水脉会分流，对于用水量大的普罗西亚和缺水的武装都市而言，水资源的增加都是大受欢迎的」
「诶诶，在我家的话，也能更充分的使用自来水啊！」

呼，这还是挺好的。
虽说不想无谓的浪费水，不过能大量的使用是最好的。

「……这样的话，以后温泉就当回家泡澡用啊」
「是，能把家（我）随意使用这种事，再欢迎不过了！」

于是，我家的水资源变得很丰富了。




141 溢出的主意
从水脉回去的路上。
我们正在洞窟里行走、

「这是怎么回事？」

一个晶莹透明的人形物体挡住了去路。
身体大小2米左右，中间有着核心一样的东西。

而且，一直咕嘟咕嘟的往这边走，这到底是什么东西啊。

「不，这是……水魔法人偶。以魔石为中心将水固化」
「嘿？魔法人偶也能用水做啊」

至今只见过岩石，土块，树木做的。
史莱姆另当别论。

「嗯，固态的魔法人偶含有更丰富的魔力，所以更具危险性，对冒险者而言更难对付」
「为什么会在我家地下出现啊」
「因为水资源增加了，所以和野生的魔法人偶一个道理。因为渴求魔力，所以被你吸引过来了」

啊啊，所以向我靠过来了呢。
虽然动作缓慢，但是还是把手伸过来了。

「这倒是，能够击倒的，有这个必要吗？」

赫斯缇听了之后开始苦恼起来、

「我想只需要其中的核心就好了」
「这样啊」

那么，只瞄准其核心的那个蓝色的魔石就行了是吧。

只是，现在手头上只有木装甲的手腕部分而已，用投技吗。　
我用一只手装备上木装甲手臂，然后抡了起来。

「啊，虽说是水，但是有着相当的魔力浓度，所以应该有相当的物理硬度」
「诶？」

然而，在听到赫斯缇说的话之前就扔了出去。
由于木装甲的辅助和魔力的追加，被强化的手臂像箭一样击中了水魔法人偶。

它的身体发出水本不应该有的嘎吱嘎吱的声音、然后

「——！」

咚，随着贯穿的声音一起，手臂之箭刺中了核心。然后，一起嵌入了背后的墙壁中。
失去核心的身体也像水一样崩落。

好像已经变成普通的水了。

「但是，真让人意外啊」
「……很普通吧，这硬度」

赫斯缇目不转睛的盯着，嗯，水能够有这样的硬度已经很不错了，这样想到、

「主人，这个核心怎么办？」

樱将嵌在墙上的核心和手臂取了下来。

「这样啊，作为参考，我也制作固定形状以外的魔法人偶试试看？」
「好的，只要主人有明确的印象就有做出的可能」

这样啊，至今都没有过相关的想象，不过看过一次，应该能想象出来吧。

「好，就带回去试试看吧」
「是，了解！」

比树木魔法人偶或许更困难，制作起来应该是有价值的吧。

「……嗯？难道是新增加的战力？」
「不，作为战力吗？只是想放在院子里洒水用了」

气温上升的话，在院子里洒水的机会就增加了。
只是在院子里走走就能让水渗入地下。
我想这不是和自动洒水器一样方便吗。

现在是在用普通的魔法人偶手动浇水。

「将强大的魔法人偶这样用，第一次见」

实际上我也想过喷水灭火了，但是结构上很难做啊。
不过能够熟悉魔法人偶的制作，还是挺开心的。
就这样试试吧。

「不，如果迷宫能随我的想法变动就好了」
「我想，这迷宫最大的威胁应该就是你了……」

赫斯缇的目光就像是放弃般的接受了，但总之，在魔法人偶改良的方向性上又进了一步。
回去之后就开始工作和实验吧。
 




142 即实验，即实用，即改良
「嗯，这种东西啊」

总之，回到家之后，我开始试着做水魔法人偶

「还是，一如既往的手脚快呢，你」
「不，毕竟完成度是次要指标啊」

這次的水魔法人偶，是用從地下弄來的青色魔石為核心的水包住的狀態，有著人形的外表。

大概像是三米高的水柱，基本是人形的樣子。

不過，能掌握住這樣的感覺就好。

「以適當的魔石為核心，做起來就很簡單啊」

「不，就適應性而言，這應該是一級品吧？你從地下拿來的這個，無論是大小還是質量都很好啊」 

「是這樣嗎，嘛，不過能簡單的做出來就很難得了」

抓住了感觉，接下来就是应用了。

「普通的水做好之后，下次是温泉水做的魔法人偶」
「诶？　要像那样做吗？」
「嗯，我想用各种各样的液体来试一试会比较好」

那样的话使用机会也多了不少，说着我向温泉走去。
然后，我把一颗魔石丢入温泉中心，以温泉水为中心，做出了一个人的形态、

「——好，这个，怎么样？」

温泉中出现了人形，但是、

「——」

就这样，噗的一声变回了热水。

「啊咧，不行吗？」
「说是不行……大概，是魔石的魔力不够吧」
「欸，这也有关系吗？」
「嗯，那是当然，作为素材的魔力越强，作为核心的魔力也相应的要强。所以，说不定吧核心增加到两个就好了」

呼呼，必须考虑核心的事情，水魔法人偶还真是费劲啊。


「做好了！」
「那是，一瞬间，就做好了……」
「噢噢噢……」

面前由温泉水做成的魔法人偶举着双手站立。
在其身体中心，漂浮着三个苹果。

将庭院里的苹果丢入温泉后，马上就做好了。

「看起来像是——苹果洗澡啊」
「嗯，闻起来，很香」

双手万岁状态的水魔法人偶每次游动都散发出苹果的香气。
也保存着温泉的温度，在寒冷的时候很重要，可以作为移动式温泉。

这样想着的时候，赫斯缇的脑袋开始摇晃起来。

「加入这种浓度的魔力，我好像也要醉了……」
「有那么强啊？」
「对我而言，是的，那个魔法人偶是会让接近的野生动物都跑掉啊」

这样说着，温泉里的魔法人偶有些无精打采。

「不过，能做出这两种挺好了」

用普通水做的就是青色的，而用温泉水做的就是白色的，这种差异还是挺有趣的、

「……啊，还有，天上有龙来了」
「诶？又来吗？」

听到赫斯缇说的，确实有极速降落的龙。

「——啊啊啊啊！」

那双眼睛发红，明显已经没有理智了，所以、

「水魔法人偶们，把它吹飞」

接到命令的一瞬间，水和温泉的魔法人偶的身体一口气伸长。
像鞭子一样的液体，落在了龙的脸上。
但是，这个液体似乎很重的样子、

「——！？」

发出了相当沉重的打击声。
于是，发生了与其相符的打击力吗、

「哦哦…………？！」

像脑袋被打飞一样，龙被吹飞了。

「干得漂亮——话说，真的很坚硬呢，这个魔法人偶，看起来没啥，居然能吹飞龙……」
「哦，我也很吃惊啊」

比树木魔法人偶更好的延伸性，现在有了更好的防空手段了。

相对于水魔法人偶来说，做起来也比较费事，材料也有要求。
不过量产性和通用性还是木魔法人偶比较好，所以基本还是用它、

……家里就常备一两个或许可以、

作为洒水的家伙就行。
总之，我家的庭院，因为新的魔法人偶而热闹起来。
 




间章S25 普罗西亚——作为龙王的人
夜晚。
蒂安内娜和菈缪萝丝在办公室里。【为什么翻这一句的时候不由自主想加上.avi】

「今天还要麻烦你真的不好意思啊，菈缪萝丝大人」
「嗯嗯，没关系，在湖之龙王到来之前说要等在这里的是我，而且，在这里能吃到很多好吃的」
「呼，这么说的话，厨房的人听了会很高兴的」

说实话，她的消费数量可不是个小数目，但是厨师长说着『有做的价值！』干劲十足呢。

实际上，骑士和大臣们也说自从菈缪萝丝来了之后伙食好了很多，有所提高也挺好的。

……金钱的话不用担心。

只是大地大人赚来的钱就有多的，而且。
最近食物丰收，也有多出来的部分。

这也是拜他所赐，真的非常的难得、

「公主殿下，看到客人一行了」

骑士团长的声音从门外传来，然后、

「啊，好像来了」

菈缪萝丝也有了反应，看来传说中的龙王到了。
听过谈话之后，知道了龙王也有各种各样的性格，所以深呼吸了一下来控制心情、

「那么，请进」

门随之打开。
然后在门外、

「晚上好！这里就是普罗西亚的城堡吧？！」

一个小个子蓝头发的少女，一边元气满满的寒暄，一边走了进来。

蒂安内娜马上吃完了面，然后站了起来。

「对，这里是普罗西亚的城堡，那个……是水之龙王玛娜莉尔·塞壬吧」
「诶诶！放松点儿叫玛娜就好！你就是蒂安内娜吧？　我从菈缪萝丝那里听说了！　请多指教！」

玛娜颇有威势的伸出手。

「啊，啊啊，请多指教」

握手的时候有相当的冰凉的触感。
因为是水之龙王，所以有潮湿的感觉。

只是，传来的气力很柔软，然后、

「嗯，对人类而言是很好的手啊，虽然有着女孩子的柔软，但是能感觉到辛苦呢」

玛娜一边礼仪式的握住蒂安内娜的手，一边这样说道。

「啊，谢谢玛娜大人。稍微有些在意的是，您的背后那是什么？」

蒂安内娜的眼前有几个水色的小球并列漂浮着。

有着水色翅膀的小球上放着箱子一样的东西。

「啊啊，这些孩子吗？是水边和湖底神殿的精灵们啦，只是帮我拿乐器的，不用在意」
「……乐器？」

那个箱子里装的是乐器吗。
但是为什么会有那种东西。

「诶诶，那个啊，我是用声音和吐息来操作水的，所以那种东西是必不可少的。呐，大家」

听到玛娜的话语，青色的小球像是拍手一样震动翅膀发出声音。

「原来如此，总之，这是你的武装吗？」
「虽说不是用来战斗吗，但是会用来治理水的异常」
「哦？是这样吗？」

听起来似乎就只是来与其他龙王会合的，虽说本应如此。

「……嘛，这样啊。说起，治水。最近湖里流入了充满魔力的水，是不是有什么异常啊」
「是，是那样吗？」

我已经稍微有些节制了啊，正当蒂安内娜想着的时候，玛娜开口说道。

「关于这件事，我想先以歌唱的事情住在这条街道上，以此掌握动态？这样，可以吗？」
「欸？」
「嗯？」

蒂安内娜和玛娜都很纳闷的看着对方，然后一起把目光转向菈缪萝丝。

「……抱歉，这事，刚想起来」

似乎来了一位超乎想象的龙王。




143 预定的事和出乎预料的事
因为昨天一早就睡了，所以早上起来吃完饭我就去了温泉

「那么今天也要进行试验，樱，准备好了吗？」
「是的，主人，早上的苹果比较多」

深夜好像在下雨，早上天气就好转了。
来结束昨天未完成的魔法人偶完善工作吧，真是个好天气。

一边这么想着，一边往温泉里扔苹果的时候我注意到了。

「嘶咦——嘶咦——」
「嗯？」

四大精灵中的水精灵，在温泉里咕噜咕噜的仰面躺着
从水中伸出的手抓住我的裤子下摆。

「这家伙，在做什么？」
「那个……享受温泉，之类的？」
「嘶咦ー」

是这样吗，这家伙在相当可爱的摸我。

「这家伙。。。以物理方式待在温泉里吗」

摸一下的话是水的触感，但是和温泉也没有混合在一起。

「精灵是以魔力固化的物质，所以不会发生混合」
「诶，就像水上浮的油吗？」
「是的，以人形保持的精灵，应该是这种结构」

樱这样说明道。

「或者说，还有不保持人形的吗？」
「当然，倒不如说保持人形的倒是很罕见」

虽说很罕见，但是我至今见到的都是人形的。
非人形的倒是没见过。

「嘛，是这样，非人形的精灵一般具有搬运能力，就像这样飘着一样……感觉都主人的魔力之后，都逃走了所以没见到也说必定」
「精灵都躲着我啊……」

还真是个悲伤的故事。

「没，没关系的，不是还有我在吗？」
「嘛，虽说是这样」

总是有向着奇怪方向的鼓励，嗯嗯，我明白的，有各种各样的精灵，这样就好。

「而且，这孩子，作为和主人见过的四大精灵之一，是不会逃走的哦」
「哦，哦，谢谢」

我一边回答樱，一边看着水精灵。
确实接近了也不会逃走、

「嘶咦～咦噫～」

突然，水精灵看向这边。
变成满脸通红的状态。

「那个，这家伙，不会是醉了吧……？」
「就，就连精灵也不能适应这个温泉吗，就这样醉了」

最近，有些疏忽了。
忘记了这个温泉的效力。

「啊——……总之把它拉出来吧」
「是」

于是我把水精灵抱起来，继续做魔法人偶的实验。

●

早上，蒂安内娜和玛娜在办公室面对面坐着。
昨天，在听到传话之后、

『从明早开始，重新编排日程等我』

经过一段时间的考虑，现在是回应的时候了、

「所以，总体日程安排了吗？」
「啊啊，差不多，因为活动的事情对日程进行了控制，明后两天都没有风，所以这个星期会滞留在街道」
「不，没什么，只要是你的预定就行了，等个一两天对龙来说没什么」

玛娜嗯嗯的，点头同意了。
这个龙王意外的好说话，让蒂安内娜松了口气，这时玛娜开口说道

「可以在这个空闲时间随意行动吗？」
「啊啊，这个无所谓」
「这样啊，我听说赫斯缇在街道上，所以想去见一见」

这句话让松了一口气的蒂安内娜的脑子又开始天旋地转。

「欸……那个、准确的来说，是在街道附近的地方」
「这样啊,不过我还是想见一面。……能告诉我地点吗？」

我有不好的预感。
就这样告诉她场所然后让她过去肯定会有问题。

这确实是很危险的事情，所以、

「那，那不着急吧，我先和赫斯缇大人联系一下」
「诶？　这事情也没那么重要吧……」
「这方面请让我来！日程不完备是我们的问题。……等，等到下午和晚上我会说的，到时候会在这里等你！」

蒂安内娜这样说道，然后急忙开始瞬间移动的准备。

……总之，今天必须去大地大人那里，然后把赫斯缇大人带过来，对，就是这样！

在大脑中做好预定，蒂安内娜的心里像是在打鼓一样。

●通知

这次、「我家的魔力～是世界最强～」在集英社旗下的ダッシュエックス文库开始发售了！

发售日正好是一个月后的6/25。

能走到这一步都是大家的支持。
真的非常感谢！！

——总之，今后也会连载下去、
请多关照！



