文件发布时间:2016-11-18 20:28:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界最强之家
本卷名称：web版91-120试看

转载信息
此文转载自贴吧【世界最强之家吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9C%80%E5%BC%BA%E4%B9%8B%E5%AE%B6&ie=utf-8
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载

 
 
 
 




91 夜晚的聚会
翻譯:皮卡丘丘8

回到家里，与魔法人偶一起整理着获得的东西，这时，樱也过来了。


「主人。你回来了」
「啊，我回来了」


啊，对了。樱来得正好。
我把被魔法人偶捆住的精灵放了出来。


「说起来，樱。在地下碰到了这个家伙，你知道什么吗？」
「是精灵吗？不，我并不知道，不过，他做了什么吗？」
「在地下探索的时候，猛地扑了过来。总之，就这么抓住了」


「是那样吗？但是，到底是主人呢。对于精灵来说，物理的束缚很难奏效，不过，他却被恰当的魔力束缚着」


樱抚摸着魔法人偶的手臂这么说着。


「……嗯，物理的方法很难吗」


预先让魔法人偶用绳子捆好了。


「我不记得有许可，主人也没有许可他住在地下的话，恐怕就是随意地闯进了这里吧。然后，突然地猛扑过来，是因为精灵是用魔力构筑着身体和精神，他吸收了过多土地里的魔力，进入了魔力醉的状态了」


「精灵的魔力醉吗」


因为不是很明白精灵的生态，知道了真是太好了。


「那么，这家伙怎么办啊？」
「看上去并没有敌意。只是……为了不再让主人受伤还是教训一下比较好吗」


一边说着，樱花莞尔一笑，把脸转向了精灵。
于是，精灵哆哆嗦嗦地开始发抖。
或者说，很有气势的一个劲地摇头。


「哼，意思是不会再这样做了吗？」
「嘛，刚才被我教训了一下，就变得老实了。先把它放到地上吧」


将它放在地面，解开了魔法人偶的手臂。


「――突然」


精灵低下了头对我致歉，然后离开了。
转眼就到了对面的树荫下。


「哎，逃跑了吗？」
「不，顺便一说，还在那里」
「哎？」


如果仔细看的话，确实，隐藏在树荫下看着这边。
在做着什么。


「但是，应该不是什么坏事吧？」
「因为没有敌意。就是老实的精灵那样的」
「那就不管他了，马上就要到上街的时间了」
「是啊，说起来是那样啊！」


太阳也快要落下去了，要去街上，这是相当好的时间吧。


「现在马上准备。……虽然中途已经在准备了」


那样说着的樱面向的地方，已经有几个装着苹果的箱子了。
是在街上的店里用的吧。


「是吗，提前准备了吗？谢谢啊樱。得救了」
「不，主人的幸福就是我的幸福。而且，因为非常期待和主人一起出门所以不知不觉就行动起来了」


那样说着，樱害羞地笑了。


「那么，能再稍微把店里使用的苹果搬出庭院吗」
「好」


装苹果的箱子就让魔法人偶制作吧？触碰树木的话，魔法人偶就从庭院深处抱着箱子来了。
装有很多魔石的箱子。


「我把获得的模式全部区分开了。这些是魔力最稳固的。虽然加工很难，但如果是你的话就一定没问了，所以我带来了」
「啊，谢谢」


这个魔石连小型魔法人偶，外置魔法人偶的手臂也可以做。
在去之前先做一个也说不定。


「……啊，那么说来，我忘记问了,。赫斯缇要和我们一起去吗？」
「！……。我，也可以去？」


我和樱对赫斯缇的疑问纳闷了。
那到底是为什么在那里听我们说话呢，


「打扰你们两人的独处，不太好吧」


一脸严肃的说着。
这个龙王真是让人费心啊
不经意间，我和樱面面相觑，


「不不，赫斯缇不是很喜欢吗？」
「是的。正如主人说的那样，不必客气？我……，虽然不是两个人很遗憾，但是看到大家一起享受的主人我也很喜欢」


我和樱那样说着，赫斯缇摆出了一副为难的脸，


「啊……，那么，我也想去」
「啊啊，了解。那么，去之前，要一起帮忙搬运苹果哦」
「恩，明白了」


就这样，我们就开始为了祭典而准备了。

完
 




S12 蒂安内娜——祭典的新参与者
翻譯:dreamaker7

傍晚的阳光照进来的时候。
蒂安内娜已经在办公桌上筋疲力尽了

「总，总算是做好部队的部署了……」

从一大清早就在这里处理资料，同时不断的给魔女们和骑士团下指令。

拜此所赐，现在，因龙王掉落而受到影响的骑士团配置也没有问题了。
各部队都配备有防御魔法，准备是万全的。

而安妮会对其他龙王的到来进行报告，所以对龙王的对策也没有问题。

「唔嗯，但总归是完成了」

伸展着后背看着窗外，祭典进入热闹气氛的景象映入眼帘。
欢快的声音也传了进来。

在这种欢乐的气氛下，能和那人一起真的很难得。
蒂安内娜期待着夜幕的降临、

「公主大人！紧急情况！」

听到骑士团长慌张的声音，蒂安内娜差点儿扑街了，不过总算是向着骑士团长的方向稳住了身子。

「……什么啊！？　这次又是什么啊？」
「公主殿下，这次是王女大人到达的事情」
「哈，哈啊？已经来了吗！？」

太快了，最初联系的时候说是今天半夜或者明天早晨来着。

「听说是很期待祭典的活动，所以提前来了」
「咕……那种事情，什么都不说就……」

「那之后还带了口信『姐姐大人，很抱歉早来了，还要在城里整理一下东西，我想要眺望一下祭典，在城门前等你』这样的」

啊啊，是她说的啊。
好久不见，听到这些话之后，脑子里就想了起来。
那个奔放却不失礼节的，把自己当做姐姐一般仰慕的孩子。

「好，首先准备在城里打招呼」
「啊啊！」

于是蒂安内娜离开了办公室。

●

普罗西亚城前，两名女性站在那里。
一位穿着华丽服装的少女笑眯眯的望着周围。

「啊啊，好久没来了，姐姐的街道果然热闹啊。而且这么漂亮，还很有趣，我很开心。卡莲觉得呢？」

被唤作卡莲的，在轻装铠甲上戴着披风的女性点了点头。

「是啊，雅典娜大人，我是第一次到这里来，然而有好多好吃的东西，很吸引人」
「呼呼，卡莲一如既往的贪吃啊」

祭典上衣着华美的人并不鲜见，这两人的穿着可谓十分应景。

这是，雅典娜被城前的大树吸引了眼球。
与城堡同高的大树确实引人注目。

「这棵大树是怎么回事啊？以前来姐姐这里的时候是没有的啊」
「是吗？我感觉到了强大的魔力，是这座城市的保护神吗？」
「果然，卡莲也能感觉到啊」

雅典娜一边仰望着大树，一边向旁边的店移动。

「是的，如此大的魔力，绝非儿戏。这种强大的力量绝非人力所及，应该是天地异象造成的吧」
「这样啊，不愧是卡莲老师，真是博闻强识啊」（译者：这尼玛要被打脸啊）

对着向自己笑着的雅典娜，卡莲还以微笑。

「不是老师只是士兵而已雅典娜大人，而且从知识上来说，比方说你的姐姐，这世上超越我想象的东西有很多」

「啊哈哈，真想看看比卡莲还强的人，见强者什么的最喜欢了」
「那样的事……」

那样说着，雅典娜把视线从大树上移到卡莲那里，一脸认真。

「从这棵树上感受到的魔力并不自然，到底是怎样的怪物才能创造出这样的东西啊……」

卡莲的视线停留在大树的顶端、

「抱歉，让你们久等了」

从城堡中，一位穿着很好的盔甲的骑士跑了出来。

「蒂安内娜大人已经准备好了，正在赶过来，雅典娜大人，还有卡莲大人」
「嗯，谢谢骑士团长了！我们也走吧，卡莲。……本国的指令也要传达，加油哦」

「遵命，那我们出发吧」
「听说有一位很强大的人在姐姐大人身边，能见面的话真的很开心啊！」

开心的谈论着的少女们走向城堡。
S12完




92 通往街道的方法
翻譯:dreamaker7

总之，拿出了三层的分量，差不多够了。

「呼噫——二十箱吗，相当多啊」
「一半要作为库存处理啊」

虽然制作魔法人偶使得收获量变少了，但是还是随时间在积累。

我虽然在种植新的树木，把它们作为材料使用，但是苹果还是吃不完也是没办法的事情。

「那么，顺带做一下魔法人偶吧」

我们要把货物搬到街上去，必须要做十个左右的大型魔法人偶。

……魔法人偶集团的移动不会导致骚乱吗？这真的没有问题吗。

于是，那样想着的时候、

「那个，大地先生，稍微问个问题？」

菈缪萝丝睡眼惺忪的从庭院里出来了。

「怎么了？」
「那个，我也想和大家一起去祭典，可以吗？」
「去街上也不错啊，不过身体没问题吗？」

前些日子的坠落似乎造成了不小的伤害。
鳞片还没有完全长好。
这样说着，菈缪萝丝拍了拍胸脯

「在这个魔力溢出的地方睡了一晚，而且靠着大地先生这么近，所以魔力已经恢复了不用在意！」
「好强的恢复力啊」
「这是大地先生和大家的功劳。……给你们添麻烦了，真的很抱歉，所以要争取早日治好」【译者：总觉得见到了第一个常规性格的龙王妹子，蜜汁感动】

菈缪萝丝苦笑着挠着脑袋。

「在这里进行治疗的话，也要报答一下大地先生和人类们呢。《变身》」

这样说着，菈缪萝丝在烟雾中变成了有着茶色鳞片的龙。
虽然比起前几日的超大龙身只是八米左右的高度，但是也不算小了。

「你看，我这样也能搬运货物了，而且也可以带着大地先生一起飞」
「哦，是吗？」

包括行李在内还有魔法人偶，如果乘坐她的话应该能早些到达，只是、

「前几天落下的龙再度飞起来的传言就是因为这个吧，到街道之前就拜托你了」

引起骚动就不好了。
那样想着的时候，赫斯缇抚摸着菈缪萝丝的身体，然后、

「……保险起见用我的魔力遮蔽一下吧，这样的话应该可以减小威胁值吧」
「哦，谢了，赫斯缇」

把能用的东西都用上。

「对了对了，我也会做自己的涂层……吧」

虽然好久没用，但我也记得方法。
自己披挂空气装甲的感觉，就像抑制自己魔力奔流一样。

「赫斯缇你知道吧，那种感受」
「嗯，比上次更好的盖住了哦。……练习过了吗？」
「啊啊，闲暇的时候练习了一下」

但是，能得到赫斯缇的称赞也很不错啊。

「这样一来我也准备完毕了」
「那么那么，就和行李一起坐到我背上吧」

于是，菈缪萝丝将屁股放了下来，先把行李放了上去、

「哇啊」

菈缪萝丝的身体颤抖了一下。

「怎么了？」
「啊，嗯，抱歉，那里的鳞片刚长出来，比较敏感，不小心叫出了声音」

仔细看看那边的鳞片确实颜色有差。

「不好意思啊，我们会慢慢的坐上来」
「嗯，请多多关照」

于是就这样，我们乘坐着菈缪萝丝出发了。

「漂浮起来后，就紧紧抱住适当的地方，大体上就是用魔力固定在鳞片上」

菈缪萝丝这样说着挥动翅膀，身体浮空起来。
她的鳞片很坚硬，将行李都固定住了。

就这样轻松的待一会儿就到街道了。

「希望祭典过得快乐，主人」
「当然」

去看热闹的街道是第一次。
那种意义，稍稍有些期待啊。

「那么，出发咯——」
「哦，拜托了喔，菈缪萝丝」
「了解！」

于是，我和两龙一精灵，向着夜晚的普罗西亚出发了。
92完




93 通往街道的方法
翻譯:皮卡丘丘8

93.街道的反应与龙的反应
骑士团长在城顶层阳台的观测班旁边。


「今晚有什么异常吗？」


观测班听到后轻声回答道。


「没有问题，骑士团长」
「那样啊。这么严峻的警备时期敌人应该是不会过来的」
「如果那样就好了,不过……」


如果看向露台的桌子，就会看到上面有着酒瓶。
不过并没有开封，不是能随意的在工作中喝的酒。
转换放松开关的那种自制力还是有锻炼过地，所以是明白的，


「虽说是祭典，但由于是第一天，不能松懈」
「是！」


等等，从顶层一边看着街景一边听到士兵回答的瞬间


「!?，在西方，有巨大的魔力接近了！数量是……三个」
「不，不是吧!?」


根据观测班的报告，忐忑地向顶楼跑去。
放松下来的士兵都挺直了腰杆，开始警戒四周


「啊，诸位，不要紧的。请镇定」


从顶层的入口能听见，有一个和善的声音缓和了那个紧张感。
骑士团长朝入口看去，看见安妮站在那里。


「啊，安妮小姐　您不是应该在对面的岗哨上吗」
「是。感觉到了有庞大的魔力，所以就来这里了。……这个魔力的感觉，果然是姐姐大人啊。嗯，大地先生好像也在」


安妮在阳台上抬头凝视着虚空，这么说道。
在说出大地名字的那个瞬间，骑士中的几个的紧张感就消失了。
只是，已经有点放心了


「啊，是那个，保护这个街的英雄吗……那样，真是太好了」
「真的啊。心脏都差点飞出来呢。……」


无力的苦笑浮现在观测班的脸上。


「因此，即使什么都不做也没关系咯？」
「是那样呢。……啊，这真是不错的训练呢。这种紧张感。之后也要向大地先生道谢呢」


观测班神色大变了
就连骑士团长也是一边点头，一边考虑着转移行动


「那么，蒂安内娜，大地大人来的话，传令就拜托了(兵)」


那么说着，呼喊着骑士团长旁边的传令兵，


「……啊，要做什么吗，安妮小姐？？」


安妮把脚搭在阳台旁。


「啊，没什么。因为我感觉到姐姐大人的魔力正在流失，所以让我从这里去看看吧。这么和蒂安内娜传达就多谢了。我马上回来」
「恩……？ 啊，我明白了……？」
「那么，回见！」


背对着惊慌失措的骑士，安妮就这么从楼顶一跃而起。


●


由于魔力消耗的速度非常快，没几分钟我们就到了普罗西亚。


「那么，在这一带下来吗？」


现在已经盗了街门的附近，从这里下来，之后只是步行的话应该不会有什么麻烦吧
那样想着


「主人大人。前方有东西飞过来了」
「哎？」


樱向前看了看，


「啊、啊·啊·啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（此处省略若干）!!」


安妮以相当可怕的气势冲了过来
对于那样的情况，赫斯缇迅速地举起了手。


「可以……用魔力迎击吗。如果反击的话应该就会落下来了吧。。。」
「算了。喂，安妮。现在我们要降落了，拜托了」
「是――――」！


那样的话似乎是明白了，就这么直接落到地上了
嘿，下来的途中，抱住了赫斯缇,不过。


「欢迎，姐姐大人。大地先生也是！把姐姐大人带过来，谢谢！」


安妮一边拥抱赫斯缇，一边向我低头致谢。


「不愧是安妮，用了魔力涂装也能注意到啊」
「姐姐大人的魔力！　亲身感受一下就会知道了」
「唔，可怕……」


被抱着的赫斯缇无力地嘟哝着。
怎么说呢，真令人悲伤


「不过，打一开始,大地大人的魔力就是没有办法抑制的啊。有着那么强的力量，所以能注意到」
「魔力涂装有好好的做吗？」


现在也没什么感觉


「恩，有好好的做呢，但是靠近的话还是会有龙王级别的魔力泄露出来啊」
「原来如此啊」


虽说得到了赫斯缇的帮助，但好像还有改良的余地啊。


「总之。边到街上边说吧，即使到了街上，离店还是有些距离的」
「啊，啊，对不起。是那样」


就这样，我们就这么一边聊着，一边朝街上走去了。


完




94 龙王的聚会·人类的聚会
翻譯:dreamaker7

开始行动的时候，安妮的视线集中在菈缪萝丝所承担的大量苹果箱子上。

「说起来，刚刚有人变成了龙啊？有相当的魔力了呢」

啊啊，这样啊，安妮还不知道菈缪萝丝的情况啊。
这样想着的时候，赫斯缇代为回答了

「这家伙是，天空的龙王，菈缪萝丝」
「哦哦，这是！初次见面，我是地龙王安妮」

安妮呼的鞠了一躬，菈缪萝丝苦笑道。

「初次见面，呢。我和赫斯缇过去还都照顾过年幼的你呢」
「是，是那样吗？！」

龙王的过去有着各种各样的事情呢，这两人过去还有着照顾人的经验啊。
菈缪萝丝暂且不论，赫斯缇会照顾人倒是可以理解。

「呼呼，这样说来还是经常说话的邻居呢……」

虽然这样说，安妮还是一副残念的样子。

「那样的话，新龙王到来的事情要给蒂安内娜大人报告了」
「哦——你在做这样的事情吗？真了不起」
94完
「不不，我也是在大地大人那里得到了很多方便。所以说，大地大人。我把菈缪萝丝大人借走一下可以吗？我想先报告一下，可以吗？」

不知道为什么要向我寻求意见，没什么关系的好吗。
这样想着时看了看，菈缪萝丝一副似乎很困扰的样子。

「怎么了，菈缪萝丝？」
「唔嗯，我就这样过去了，行李就搬不成了，大地大人不会感到为难吗？」
「啊啊，这样啊，行李用魔法人偶搬运没问题」

到这里就已经很轻松了，这样想着的我制作了魔法人偶。
总之做了四个普通大小的魔法人偶，搬十几箱还是很轻松的。

「依旧能制作啊，明明这里没有魔力点的……」
「嘛，习惯了啊——好，造型简单些满载没问题了」

好好的用人偶的肩膀载起了货物，出发了。

「我这边没事的，不用在意」
「嗯」
「那么，先失礼了。然后几小时后见吧」

这样说着，安妮带着菈缪萝丝向着城里飞去。

「……接下来，我们也出发去店里吧」

少了菈缪萝丝的我们，向着街道深处进发。

●

魔法人偶拿着行李在街道上走着。
我的店就在城边的中心地带，所以一边悠闲的散步一边欣赏街道。虽然这样计划、

「……总有种，道路被打开是气场原因的感觉？」

虽然街上的人不少，但是我的人偶面前却很空旷啊。
或者说人偶才是关注焦点。
木头人偶没那么稀罕吧。

「那个，订正一下，这个和普通魔法木人偶大小不一样」
「是那样啊？」
「嗯，战斗用魔法人偶都比较小，那个大小是为了保持机敏性」

战斗用魔法人偶没见过，所以也没有比较过，原来如此，是这样啊。

「哇——好厉害，这是马戏团什么的吗？」
「厉害啊，真厉害，里面有多少人啊」

那样的欢呼声也能听到。
我看到街道角落的孩子们看着魔法人偶，眼睛闪闪发光。

「被这样对待的感觉，还真的是难得啊」
「嗯，这点我认同」
「那个，如果你的身体能有那样的魔力的话，会被感知到魔力的人回避的」

比如说，那边那个装备精良的家伙。
冒险者说，那样整齐的行动规律，是其他地方的骑士吗。

我听到之后看了过去，而他们渐行渐远。

「避开强者，不避开普通人，有着蛮勇的自信之人。但是……嘛，这个街上强者不少，小心行事啊」
「嘛……虽说有各种各样的事情，但是还是到店里最好了」

然后，我和魔法人偶一同到达了店里。
完




S13 蒂安内娜——一触即发X2
翻譯:皮卡丘丘8

―side 蒂安内娜― 一触即发×2
蒂安内娜，用传送回到了办公室做着准备。


「和公主的交流结束后，就要到他那边去了。不预先安排好的话」……


反正因为是那个公主所以非常喜欢这样的祭典，一定会擅自行动的吧。抱着那样的想法，蒂安内娜将传送点设置成了大地的店。
并且，那个结束的向时候，


「蒂安内娜大人。我把雅典娜大人带来了」（这里分别是“姫”和“王女”，但是都翻成公主感觉好奇怪，我就直接翻名字了，顺便有没有人告诉我这两个的区别）


骑士团长推开了办公室的门进来了。


「姐姐—。晚上好——」


公主从骑士团长的身后冒了出来，闯入了办公室。
旋转着华丽的礼服扑向蒂安内娜


「啊，晚上好，雅典娜。但是你也要考虑入室的办法啊。作为公主礼仪也很重要」
「啊，好的，好的~！下次会注意的。」


雅典娜坦率地点头了。


那就好「最近。还精神吗？」
「嗯！很精神呢，周围聚集了很强的人，所以提前来了呀」


呒姆—，雅典娜挺起了她那微平的胸。
蒂安内娜抚摸着那样的她的头，


「这样不礼貌哟，雅典娜大人」


又一位女性进入了。
苗条，而且端庄的女性。


「啊，你是？」
「失礼了，蒂安内娜大人。我叫卡莲。是被那里的雅典娜大人捡来的」


她郑重地行礼。
从那个身体中，能感觉到很强的力量。
这个女性，就是雅典娜所说的私人护卫？虽然看起来确实很强，


「啊，请多指教，卡莲」


微微地回礼了。


「那个姐姐，卡莲是很厉害的哦。也是教我战斗的老师！」
「是，那样吗」
「不是，我只是教了基本中的基本哟」


呋呋，卡莲笑了。那个笑容也让我觉得相当从容。
是公主的私人护卫。如果不是相当强的人王也不会认可的吧,，


……她是那个，很强的人吧。


到底在哪里拣到了她？这么想着问卡莲，旁边却传来了声音。


「那个，对不起，蒂安内娜大人，稍微打扰您一下可以吗？有新的龙王想要让你见见――」


安妮一边说着，一边带着一个身材很好的女性进入了办公室，


「……龙王」？


一刹那，卡莲那里的空气变了。
以她为中心感到了有巨大的魔力放出，让空气微微颤动。
那，就像感到了生命危机一样。


「你们……星龙王菈缪萝丝和，地龙王安妮吗」


卡伦只是看了一眼，就看穿了她们的原形。
只是，对那个事实安妮和菈缪萝丝并不吃惊。


「那样的你，有着龙王的力量啊卡莲，」
「啊。是啊，要来吗」


然后，安妮和菈缪萝丝，也同样放出魔力。
莫大的力量对立碰撞僵持着，室内的空气已经开始扭曲。


「啊，啊啊……」


骑士团长为那个力量被吹飞，办公室附近的士兵们已经瘫痪了。
但是，蒂安内娜不同。


……这样的气氛可不好……。至少，雅典娜。……


在谁都僵持不动的时候，只有蒂安内娜向前走了
为了在这一触即发的环境中，保护雅典娜的安全的行动。


「怎么，姐姐……？」
「《传送》……！」


哪里都好。暂且，想让公主离开这里。
由于那个想法，不顾后果的传送了。


……由于这个，至少雅典娜安全了。


这个房间在一瞬间被破坏也好，只要能帮助她就好了。
那样一边想，流着冷汗的蒂安内娜再次，看了看眼前。


菈缪萝丝她们，和卡莲互相接近互相，然后，


――啪。


发出巨大的声响，然后握手了。


「好久不见了，菈缪萝丝！还好吗？」
「嗯，很好哟，卡莲—」
「……哎」？


从那里，二人相互握手。
好像关系很好的样子。


「而且安妮也！看见你那么精神真是太好了」
「是，谢谢卡莲姐姐」
「……发生了什么？」


蒂安内娜很好地认识到现状了。
刚才那种一触即发的状态，为什么会变成这样？
向着安妮投去一个不明白的眼神，安妮很抱歉的低下了头。


「对不起。卡莲姐姐喜欢在同族互相寒暄时，进行魔力的碰撞。非常粗狂的做法」……（第四个龙王来了）
「……嘛，原来如此」


总之，把寒暄误解成了危险的气氛这样的吗？
真的好害羞啊！！蒂安内娜的脸已经红了。


「真的，对不起。在转告前就开始了。……但是，能好好行动了吧」
「哎？　你指什么？」
「是卡莲姐姐放出的魔力。如果只是普通的人受到那个，当然会变成那样」


安妮看了在办公室外边，即使至今还有着无法站立的士兵们。


「嘛，这个啊。如果如果是比起大地大人，这个程度，还没关系」


哪种规格外的巨大魔力，也体会过几次。


……因为那样的关系，已经开始有抗性了。


在龙王面前漏的事情也避免了。
真的！在心中对大地大人表示感谢。


「喏，卡伦姐姐先生也快道歉。房间都开始产生裂缝了！」
「啊，啊……抱歉。让你误解了。请允许让我进行赔偿」


卡莲郑重地垂低下了头。
这样的礼貌的龙王啊。


「恩，恩，如果能赔偿的话就没有关系」
「非常感谢。……对了，雅典娜大人在哪里？寒暄的时候离开了视线，不知什么时候消失了」
「额」


蒂安内娜事到如今才想起来。
雅典娜的传送的地点是。
而且，是刚才才设定的地方。


「未经许可就传送到了到了大地先生的店里，吗……？」


冷汗从蒂安内娜的背部流了出来。


「真的，做了啊」……
 




95 久违的场景
翻譯:dreamaker7

店上的大树稍稍有些碍事，而我开始了店里的收拾。

因为强行增长苹果树导致店的房子有些歪斜了。
而且店里的装修也显得比较粗糙了。

「这样的话明天才能开卖了」
「那样的话，正好可以进行打扫」

樱微笑的同时把苹果箱子叠放起来。

「嘿哟，暂且，先放这里吧」
「哦，谢了」

外面还剩几个箱子没搬进来，明早再做好小型魔法人偶就准备完成了。
一切顺利，这样想着的时候，樱不经意间看向虚空。

「啊，有魔力的反应向着房子中间靠近了，主人」
「嗯？什么嘛，有出什么事了？」

「嗯，这个魔力有瞬间移动的前兆」
「嘿？那种事情都能知道吗？或者说是蒂安内娜要瞬间移动过来」
「怎么办，在这里也无从得知……」

说着晚上一起去祭典，结果现在就来了吗。
这样想着，我守在屋子中间，然后、

「这，这里是……？」
「嗯嗯？」

和预想不同，出现了一个衣着华丽的陌生女孩。

●

雅典娜，记住了姐姐瞬间移动的方法。

……在激烈的魔力奔流中，通过瞬移来帮助别人的蒂安内娜十分厉害……。

一边这样想着，雅典娜一边观察了瞬间移动的地点。
这是一间很干净的木屋。

周围有人看着自己。

……难不成是，在陌生人的家里。

想要立刻开口的时候、

「啊……咧……？」

没能很好的开口。
不只是这样，身体不禁颤抖起来。

终于意识到身体的异常。

……这，这个人的魔力，是，什么……？

看着自己的少女身上散发着魔力的压力。
而且，那旁边的男人身上有着在其之上的怪物般的魔力。

……会，会被杀的……。

瞬间作出判断的雅典娜开始吟唱魔法。
以前，姐姐教过紧急逃生用魔法。

「紧，紧急转……」

但是，舌头不受控制，口齿不清了。
没法好好发出声音，魔法用不出来。在这里、

「喂，怎么了？」
「诶……啊」

突然发出了声音。
这地方，不是能待的地方。
立刻逃走的话，雅典娜环视周围，向着背后的门走去。

——在那一瞬间，门打开了。

「嗯，追加的箱子带来了——谁啊？这孩子」

雅典娜轻轻的装上了背着箱子的白发少女
但是，感受到了与触感相反的强大魔力。

「唔！！？」

雅典娜吓得赶紧往后跳，结果摔倒了，但是、

「喂喂，这样摇摇晃晃的没关系吧？」

她的背后，被有着妖怪般魔力的男人支撑住了。

「……」

已经到极限了。
雅典娜一屁股做到了地上、

「啊」
「呼诶诶……」

于是，一场隆重的嘘嘘开幕了。【译者：此句存疑】
95完




96 一件寄存的东西
翻譯:皮卡丘丘8

96.一件寄存的东西
闯入我店里的那个人，一开始精神好像变得乱七八糟的,不过，现在镇定地坐在椅子上。
已经帮她换掉了那件湿掉的衣服（胖次）的关系。


「那个，承蒙你们借出内衣，非常感谢……」
「那是因为赫斯缇的换洗衣服刚好非常合身。要道谢的话去她那边」
「别在意。即使是有着魔力涂层，但是碰到的话也是不行的，我们这边也是忘记向他们传达了」


一边这么说着，一边把装苹果的箱子放到了店内
怎么说呢，在店的衣橱里事先放好衣服真是太好了。


「恩，还有，店，弄脏了，对不起。…大地哥哥」


自报了姓名和年龄后很自然的被成为了哥哥。
被这么叫还是会有些害羞啊,不过，年龄上大概就是那样的所以没办法嘛？嘛，那个暂且不提，


「没什么。地板的话稍微操纵一下就会变漂亮了。你――是，雅典娜吧？你是从蒂安内娜那边来的吧」
「毋，嗯。是那样」


事情大概听说了。
不管怎么说，在城堡里好像发生了争吵，然后就被传送到这里了，不过不久后应该就会派人来迎接吧
城堡就在旁边。
我也不是很忙，短时间，放在我这里也没有关系。
大半夜的也不能就这么扔在外面。


……恩，关于突然用传送的事情，我的确是要抱怨两句的。


不过，对于雅典娜来说也是非常意外的吧，现在也是战战兢兢的


「喂，雅典娜」
「是，是！我在，怎么了？」


光是打了个招呼。身体就僵硬了。


「啊，那个，这样不太好吧？」
「是，是的！」


不行。太紧张了啊。
再这样下去的话，再漏的可能性也...


这样的话换掉的衣服也是白换，弄脏了地板也不好。


……别那么紧张就好了啊。


那么，想一想要怎么办呢，


「……咕」


雅典娜突然，发出了像咽唾沫一样的声音。
想看她的视线的前头，有用柜台前进雷姆试制果汁的身姿是什么。


「啊，雅典娜。喉咙干着吗？」
「哎？ 啊，那个……稍微有点，干」


由于紧张什么的，一个劲的出汗。
水分不足啊,不过，这样刚好吗？


「魔法人偶」


我拿出行李和，用木头做了小型的魔法人偶。


「把对面做的样品拿来」


这么说着，魔法人偶迅速行动到柜台去了。


「恩……这么精巧的魔法人偶，连杖也没有就能驭使吗？」
「与其说是驭使，不如说只是方便地使用着」


没有什么别的意思。


「没有特别地操控却能做出那样的动作……好厉害」


看到魔法人偶的动作，雅典娜的紧张好象有些缓和了。
来这条街的时候也是这样，似乎魔法人偶在小孩子之间特别有人气。


试着向蒂安内娜问一下吗，这么考虑着，小型魔法人偶回来了。
在那扁平的手上，有两个杯子散发着热气。


拿了一个，另一个交给雅典娜。


「嘛，喝吧。多少能变的精神点吧」
「是啊……暖。但是，这个是……？」
「是热苹果汁」


因为多用了一点魔石，魔法人偶的核心有些发热，他们挤压出的苹果汁也有一些余温。
用热水稀释，变成谁都能喝的普通苹果汁，是这次的试作品。


「嗯，苹果成分相当稀薄,不过，味道没有问题」


试着喝了一份,只是普通的苹果汁。味道的浓度等也没有问题。
就卖这个吧
看我那样普通地喝，雅典娜也战战兢兢地喝了起来。


「好喝……」


一瞬间，在嘴角露出了微笑。
松了一口气呐


「嘛，蒂安内娜早晚会来的，慢慢地等好了。如果没来的话我会带你去的」
「嗯。谢谢……！」


那样，保管蒂安内娜的相识，我开始做店里的准备




S14 蒂安内娜——无法抑制的力量
翻譯:皮卡丘丘8

将雅典娜公主传送走的几分钟后。


蒂安内娜，对卡莲说明了传送处。
这样的事，卡莲也是强忍着皱起眉头，因为是相识的家所以没有问题，这么说着。


「嗯，这么说，这次的传送没有让雅典娜公主遭遇危险吧？」
「啊，是的。大地大人非常靠得住，在我的人认识里是最强的人。并且，在街上也没有敌人，所以我认为没有问题」


说不定因为随意的传送而在发怒着。
因此现在，蒂安内娜正准备着向大地道歉的物品，联系在发生情况时做准备的骑士，忙碌的行动着。


……姑且，让安妮和菈缪萝丝先去大地大人那边，请求原谅。


但是，没有联络，所以不知道到底怎么样了。
如果真的发怒，除了土下座以外没有别的方法了，


……这次，确实是这边不好。……


谢罪的话应该能得到原谅。这样的情况下，已经做好的下跪的准备，


「唔……」？


突然，卡莲抬头仰望虚空。　
然后，看向窗外。


「那个，怎样了，卡莲小姐」
「刚才，一瞬间，感应到了庞大的魔力。从街道那边的建筑物传来的，不过。这是不可能的魔力持有量啊！？」……
「啊，这样啊，原来如此」


卡莲颤抖着。
能让作为龙王的她能作出这样的反应，只有一个人。
或者说，是等会要去见的人。


「卡莲小姐。那个魔力的持有者是我的相识，因为是我的恩人…。希望别介意」
「说也别介意」――


说明的途中，卡莲的眼神变了。


明显的，平静的眼神变得锐利了。　
周围洋溢的魔力量也变化了。


「卡莲小姐？」
「……现在，在雅典娜大人礼服上的魔法防护被解除了吧。那是被强大的魔力强行破除的，那个本来是雅典娜大人不自己脱下衣服就不会被破坏的」……


那样认真的脸，卡莲从办公室的窗，东张西望地开始看街。


「在普罗西亚应该没有会拦路的人吧？」
「嘛，这个是吧。治安不坏也是这个街的卖点之一」
「尽管如此，礼服的魔术防护被解除了这样的事在……在她身上到底发生了什么……」


卡莲一脸严肃地看着街。
数秒后，就将视线固定在了窗边的某个地方。


那是。是有大地的店的地方，


「庞大的魔力和公主魔法保护的解除的反应在那边？……这么近。请等着我，雅典娜公主……！」


发出兴奋的声音，卡莲跳上了窗框。


「啊，那个卡莲小姐？」


蒂安内娜慌忙接近了打算制止


「对不起。蒂安内娜大人。我先去了，如果我被那个魔力打败的话。……之后就拜托了!!」
「等，等一下，卡莲小姐――!?」


一刻都没有停止，卡莲一边说着一边朝窗外飞了出去。
以惊人的速度从城堡上俯冲，直接到大地的店那边去了


「……这，这个，真是太糟糕了！」


冷汗从蒂安内娜的背部流了出来。


连做准备的时间都没有。
那样想的蒂安内娜追赶着向大地的店去了。
 




97 偶遇
翻譯:皮卡丘丘8

「来吧，骑士团长！我可是抱着必死的决心来阻止的啊！啊，之后就交给你了！」
留下那样的话，蒂安内娜在城外，朝着大地的店传送了。
但是，那里没有卡莲的身影。但是在店里，感觉到了很大的魔力。


大地的店隔音效果非常好，因为使用有很强魔力的树木做成的。因此从外边来看非常安静,不过，现在却能从内部听见一点点声音。


「这可不妙啊！」……


能感觉到卡莲和大地在屋子里。


最坏的想法是，卡莲与大地的冲突。
结果是很明显的，我想卡莲是不会做的，


……但她对雅典娜十分执着。


因此，如果雅典娜认定大地大人是敌人的话，说不定就会战斗了。


……即使不是那样，她那种用魔力的碰撞进行打招呼的行为。


对大地大人来说，说不定也是相当于敌对行为。
那样就糟糕了。


这个街一瞬间就会被毁灭吧。


大地大人对不敌对的东西很温柔，但是一旦敌对的话，也会变得毫不留情。
那样的事情自己是再明白不过了。


……怎么做，才能让他们停下？


自己作为中介，可能吗？
龙王和大地大人的剧烈冲突，如果突然进入的话，死定了吧。


虽然因为周围有很多龙王，感觉上已经麻痹了，但毕竟她们有着人类难以比拟的力量。既是为了不输给她们而不断训练着，但自己实力的弱小还是不会变的。


「但是……这样什么都不做的话，不就是等着全面战争开始吗！」


比起龙王的怒火，大地大人发怒才更可怕。
想着现在赶快逃跑吧,不过，这是自己造成的原因。不能这么逃避。


「要去……」


对颤抖的双脚注入力量，蒂安内娜搭上了大地店的把手。


「对不起大地大人！打扰了！」


然后，看见了――


「这次，能保护公主真是太感谢了。而且还给与饮料与衣服」
「别介意。不如说不可能就这么放着不管吧」
「不，尽管如此，还是谢谢你。能遇见像你这么强的人，非常感谢」


在那里的是郑重地敬礼，与大地说话的卡莲


「大地哥哥，这个果汁好吃。可以再来一份吗？」
「好。不过只能再吃一份哦」
「呜呜，大地哥哥坏心眼……」
「哈，不是坏心眼哦」


是看起来非常亲密的大地与雅典娜的身影。


「――哎」？


蒂安内娜呆然地看着那个景象。


●


「总算来了吗，蒂安内娜」


雅典娜传送的几分钟后，蒂安内娜终于到了。


「库，那么这到底是什么情况呢？」
「什么什么啊，被你传送过来的雅典娜的监护人来了，只是交接而已」


自称是卡莲，自报姓名的女性，郑重地敲门访问了。
这样的深夜突然有人访问时稍微感到吃惊,不过因为初次见面就非常有礼貌，所以应该不是什么坏人。


因为知道是雅典娜的保护者兼朋友，而且赫斯缇她们相识，所以就招待来了。


「真的，谢谢。如果大地不在的话，我一定会绝望的吧……」


我只不过是随意地照看下,不过却从刚才开始一直被感谢着。


嘛，无论如何，能把这个被传送的孩子交付真是太好了。


「听两人说的话,是用传送避难了啊。如果那样就算了，不过，今后不要再做了哦？」


不过按照她们的说法，在她们快要争执的时候雅典娜被蒂安内娜传送了，这样的事实并没有改变。
避难的话就没办法了,不过如果可以的话，希望在设置传送点的时候预先通知一下。


稍稍注意到，在入口处凝固的她


「嗯？喂，有在听吗？」
「啊……」


她泄了一口气，咚地，两腿张开跪坐在地板上。


「太好了……」


嘎巴一下，流出了眼泪。


「喂喂，你怎么了？」
「不，不是，没什么，刚才鼓足干劲的事，不用担心了」


那样说，咯哧咯哧开始擦起眼睛的蒂安内娜，大腿内侧有些微妙。
「喂，难道你又……」
「这次，没有问题！只是因为一下子放松，不过在内衣的地方就停住了！！地板没有弄脏！！」


不是那样的问题啊！！
为什么一放松连膀胱都放松了啊，这个松弛魔女。
没想到在我的店内一天经历了两次呢。虽然后一次只是未遂。


「……嗯，已经做了也没办了了，去换衣服吧」
「姆，啊。谢谢关系，大地大人……。还有，有道歉的话和今晚向导的内容，之后有时间吗？」
「啊，有时间所以你赶快去换衣服吧」


非常感谢！非常感谢！这么说着蒂安内娜传送回去了。


「可是，今天的客人好多啊……」
还算宽广的空间摆满了杯子。
赫斯提她们相识的卡莲，陪同她的雅典娜。还有蒂安内娜和我们。


祭典第一天就变成了非常热闹的状态。




98 享受节日前的情报
翻譯:dreamaker7

蒂安内娜换好衣服后再次来到店里，而雅典娜和卡莲则向我鞠躬致歉。

「那么，我重新自我介绍一下吧，我是龙王之一，卡莲，现在是雅典娜大人的私人护卫」
「我是雅典娜。在第一王都和父亲…….和国王一起生活」

王女和王女的私人护卫吗？第一次见到呢。
像这种身份的人，怎么会聚集在我们家的店铺呢。

在我们刚来的时候还没几个人的店铺，一下子就聚集了好多人。
虽说也不是很忙啊、

「刚准备开张，人数还不多啊……」
「这，这种时间段打扰真的很对不起，瞬间移动，下次会注意的」
「哦，这样就好」

如果你能明白就好。
只是，现在王族在我们店里吗，在我思考的时候。

「这么晚了，不回去吗？」

听到我的话之后，雅典娜有些僵硬的看着我的脸。

「但是我想再听听大地哥哥的故事？」
「别的都好，为啥是讲故事啊？」

「嗯，我和卡莲来这里的指令和目的是。……卡莲，在这里说，可以吗？」

「要说的话没有问题，反正像大地这样的强者，自然会注意到我们的活动吧。赫斯缇也是作为龙王中经验最丰富的存在」

在卡莲撑腰的情况下，雅典娜把情况说了出来。

「……实际上第一王都宝物库里的四大精灵逃走了」
「什么？四大精灵是守护国家的王牌……就那样逃走了吗？」
「嗯，不知为何宝物库被开了洞，所以我被指派来追捕逃脱的精灵，这是，来自本国国王的命令。」

这样说着，雅典娜眺望着窗外。

「精灵有着喜欢在人和魔力聚集的地方靠近的习性。普罗西亚一带正好就满足这一条件，而且，正好在举办祭典」
「原来如此，这样就能说通了嘛。……最开始就这样说不就好了」

蒂安内娜显得很羞涩，而雅典娜则是低下了头。

「抱歉啊姐姐大人，我急急忙忙赶过来就是为了这件事情」
「原来如此，之前的那个瞬间移动就是为了传达这件事情吗？」
「嗯，还有大地哥哥能知道的真的是太好了。」
「嗯？　和我又有什么关系？」

听了这些话总觉得没有什么关系。

「啊啊，大地哥哥是有着惊人魔力的人，所以我想精灵聚集过来的可能性也可以被考虑进去」
「啊啊，原来如此，但是，聚集起来会发生什么不好的事情吗？」

一听我说的话，雅典娜就摇了摇头。

「像大地哥哥这样强的人，我想不会有什么危害。然而在祭典活动中进行四大精灵的捕捉可能会引起骚动。因此，在考虑会不会成为欢乐的障碍。很抱歉，在这里告诉你这些」

呼呼，会对祭典的气氛造成影响吗。
这种事情在允许的范围内啊。

「没有实际损失的话，无所谓了」

我的话随随便便玩玩就好，喜欢捣乱就让他们去吧。
这次的情报能让我有迎接骚动的准备也是够幸运了。

「太好了，那么你可以放心的收集精灵了，卡莲」
「是，从今晚就可以开始了。……差不多到时间了，有时间下次再见了」
「嗯，那么今天就谢谢了，大地哥哥。能和大地哥哥这样的人待一天真的是太好了」

雅典娜微笑着这样说道。
我并没有见觉得是那样好的事情，这样也行吗。

「真的帮大忙了，日后必有重谢」
「哦，再见了」
「今天就谢谢了，大地哥哥，明天见」

这样说着，二人回到了城里。

●

只是，蒂安内娜一人留在了店里。

「那么，你留下来是要？」

听到我的话之后，蒂安内娜红着脸嘟哝起来。

「不，不是，本来说好我来引导。却出现那种丑态，为了挽回那个失败，我想要来帮忙计划一下祭典的事情」
「嗯？这各种各样的事情是王女提出来的？　对方不在可以吗？」

据说精灵的收集很麻烦啊。
不帮忙可以吗。

「啊啊，现在确实需要寻求帮助，而且……虽然是及其个人的原因，但我想优先和王女大人一起去祭典」

她两颊微红，用快要消失的声音说道。
嘛，蒂安内娜也有想做却不敢说的事情吗。

「那么就拜托你了哦」
「真，真的吗！？」
「……为什么那么吃惊啊」

蒂安内娜都说过要那样做了吧。

「我，不想被拒绝……。被看见那样的丑态」

跟这个是两码事啊。

「我还想知道这个地方的一些事情，希望蒂安内娜可以帮我讲一下」
「那，那真是，太好了……。介绍街道的任务就交给我吧！这里很多有名的地方我都知道」
「哦，请多多指教了啊，蒂安内娜」

于是，我们向着夜晚的普罗西亚出发了。
98完
 




99 街道的景象
翻譯:皮卡丘丘8

99.街的景象


在蒂安内娜的带领下，我和樱她们，一起参观着商店街的大道。
樱花和赫斯缇沿着大道旁的店慢慢逛着，看起来很开心。


看见那样的她们我也非常快乐，不过。。


「人多」……


虽然已经很晚了，但是来祭典的人还是非常多。
由于周身强大的魔力，并没有在走路时出现碰撞的情况，但是...
人多，这还是无法改变的。


「这时候已经少了哦。白天更多呢」
「那样吗？――好，白天就当家里蹲吧」
「真迅速的判断呢，大地大人。啊，对了。这样的大街姑且不论，城的周围是不会出现人山人海的情况的，那就在那个附近闲逛吧」


不喜欢挤在人堆里，知道那样的事真是太好了。对她的关心表示感谢，


「呀哈哈，难道是大地先生吗？」


从背后被人打了招呼。
一回头，就看到了能够反光的脑袋。


「阿修吗？好久不见」（冒险者集团首领）
「啊啊！好久不见了，大地大人！」


闪亮亮的脑袋后面跟着几个人。
和那时候袭击我家的人数一样。
一个接一个地低头问好。


「在这样的地方，做什么呢？」
「祭祀的警备啊。被那里的姑娘雇佣了」
「恩，这样的祭典争执也会变多的吧，仅仅是骑士团的话人手是不够的。还要雇佣那些有实绩的冒险者」


闪亮亮，也是那其中的一员吗？
恩，这么多人的话有一两期纠纷也是理所当然，那样预想着增加人手也是理所当然的。


「喂！你这家伙踩到我脚了吧?!」
「啊!?　找茬吗你？」


在大街的中央，两个男人好像发生了口角。
都是体格很好，装备着剑和棒的冒险者？
怎么说呢，怎么看都是发生了争执了吧，


「喂喂，那里，好像发生了争执？」


阿修这么说着，慢慢地接近了。
声音很平静,不过，眼力却很好啊。


「啊……你是什么东.....，闪灵之首的首领!?」
「啊啊，闪灵之首的首领阿修。现在在这里做警备工作,你们，有争执的打算吗？」


艾熙平静地说着，男人二人点了点头。


「没有！没发生争执」」
「呀哈哈。那样吗？那样就好。去享受祭典吧？」


那样，争吵的二人，互相搂着肩膀走远了。
看到那个景象的人们，悄悄地议论着。


「好厉害啊。到底是任务成功率超过九成的冒险者集团。只是用眼神和语言就压制了」
「啊啊，听说转移到了普罗西亚，原来是真的吗……」


怎么说呢，闪灵之首好像相当有名
因为之前没有上街，所以也是第一次听到街道上的评价


「阿修。你们，很出名啊」
「呀哈哈，我们这样的。……还是远远不及大地先生啊」
「啊？我没什么知名度啊？」


只是在森林深处安静地生活而已


「哎呀。……大地大人可是保护这个街免受龙的危害的英雄。如果样貌暴露的话一定会引起骚乱的。我想，暗中离开比较好？现在，和公主在一起也是非常显眼啊」
「啊，说起来，蒂安内娜是公主啊」（可怜。）


在街上走动的话，非常显眼吧


「是的，只要有一个知道大地大人的脸的人，马上就会扩散开了」


和赫斯缇和菈缪萝丝来这个街的时候，好像被几个人看到了脸。
说起来，一直在这里也不好吗？


「那么，蒂安内娜，去下一个地方吧？，拜托了」
「是，我知道了」
「那我们去了，加油哦—」
「啊哈哈。改天再一起喝酒吧」


就这样，我们往其他地方走了
●


与大地分别的数秒后。
阿秀身上的汗一个劲的落下。


呼吸变得粗暴，脸上也滴着汗。


「呼……呼……」
「啊，首领，不要紧吗」
「哎呀，在那个人附近的话，还是会体会到力量的差距啊」


艾熙看向大地离开的方向。
那里，人群好像是从中间被分开了一条道一样。


「真是，非常厉害呢，接受了我的魔力却纹丝不动，不如说，转眼就把我的魔力覆盖了」


在停止纠纷的时候，向外放出了魔力。
虽说对方是新手，但是为了停止争吵才这么做的，不过，那个瞬间，自己放出的魔力被一股很强的魔力吞噬了。
笑着，力量的差距就是那么大。


「但是，正因为如此，才有憧憬的价值啊」


阿修看起来笑得很开心。向着闪灵之首的队员们喊道。


「啊啊，你们，今晚也要鼓足干劲啊，警备去了！」――
「是!!」




100 悠闲地享受祭典
翻譯:皮卡丘丘8

100.悠闲地享受祭典
在夜晚的街道上与蒂安内娜一起走着。
这么仔细地观赏街景散着步，还是第一次。


所以，只是环视着周围也很快乐。
把视线转移到各处


「嗯？」


突然，蒂安内娜红着脸，撇开了视线。


「怎么了蒂安内娜。累了吗？」
「不，不是，确实有疲劳感不过，不过不是那样的。在这样的夜晚的街道，和别人一起走感到很新鲜，那个，心情稍微有些浮动」
「是啊，因为是祭典啊，可是，别又做过头和之前那样倒下哦」


这么多人喧闹着。心情也会变得开心。


「只是，如果因此过于兴奋，前那样地倒的话停止？」


在前几天也因为过劳而倒下了吧。


「哈……上次得救了。托你的福才能有这样的祭典啊。真的，多亏你保佑的事」……


蒂安内娜看向远方，然后就这么盯着我的脸。


「谢谢。至今为止的种种事，还有今后的事也说不定,但是，请让我重新表示感谢」
「没有必要哦。因为我只是想要安静地生活，自己想做才一起做的」
「能这么说的话我真是松了一口气啊，嗯。和我在一起，也能做自己想做的事，我觉得，有点高兴啊」


那样说着一边挠着红了的脸颊，一边偏开了眼。
要掩盖似地到处转移着视线。
恩，我也是那样的事情说不出口呢，只能慌张的四处张望着街道


这么想着，蒂安内娜慌忙转移话题


「哎，啊，大地大人。十分抱歉,不过，话说回来，安妮和菈缪萝丝去哪里了？」
「嗯？哪里啊，安妮不是回去你那里了吗，没回来吗？」
「哎？」


来这个街时与安妮分开了。
蒂安内娜对于那样的回答疑惑了　。


「没见到吗？」
「不，已经接到了报告。而且先让她去大地先生那里了,不过是……去哪里了呢」


这样啊。说不定是错过了吧。


「嘛，不久就会碰面的吧，这个城市很大呢，不过我的活动范围并不大。而且她们也不像是会迷路的年纪了吧」
「嗯，是啊」
「恩，暂时制作小型魔法人偶作为记号吧」


姑且，在街上制作这么罕见的东西是很引人注目的。
把口袋里的苹果种子种在地上让它成长，变成人的形状。


「恩，感觉好好的成长了。这片街道的土地里也有魔力吗」
「无论如何是不可能像你家一样的,不过。托你的福，周围的土地都很好的积攒着魔力。真的非常感谢
我只是想普通地生活着。
但是，如果这样能使制作魔法人偶变得容易的话，也不错


那样想着，我在树木中混入手中的魔石。
于是，约一米半的木魔法人偶，很顺利的往前走了。


「制作速度变快了，魔法人偶的魔力也增加了。有着可怕的性能哦」
「哎呀，只是作为标记罢了」


只是魔法人偶的话制作原理浅显易懂
虽说是小型的，但是体力活也可以胜任。
作为暂且，平素预先使之走我的横(侧)，


「蒂安内娜，走累的话乘上这个就好了」
「哎？」
「哦，不是说累吗？如果不能忍耐的话？」
「啊，那样，吗，非常感谢，大地先生……。但是，不要紧。我想和你一起走」


蒂安内娜那样说着低下头了。
嘿，没关系的话，就先这么放着吧，也先预先传达给对面的樱和赫斯缇。


「樱，赫斯缇，如果累或者行李增加的话。就用这个吧」
「是。谢谢，主人大人」
「啊，明白了」


那样我和，三人+一只魔法人偶，继续游览着夜晚的祭典。




S15 ——安妮——迷路龙和炎之日
翻譯:dreamaker7

安妮和菈缪萝丝在街道上的祭典中心大篝火旁散步。木结构的火焰景观上，立着一米多高的火柱。

「难道是，迷路了吗？还被邀请来观看篝火……」
「我觉得作为人类的立场上还是很开心的」

本来是向着大地的店里走的，之后就不知不觉来到了这个地方。
于是被街道上的人们邀请来观看篝火，直到现在。

「但是，人类制作如此巨大的篝火干什么」
「今天好像是火之日的样子。这个祭典有着土之日，炎之日，水之日，风之日的区分，今天好像是要按照这个做出相应的东西」

明天是水柱，再过一天就是制作风之旗。

……说起土之日的时候菈缪萝丝就含糊不清了……。

从蒂安内娜那里听说，风之日似乎是最后一天。
由于那件事情祭典被迫缩短了，除了那奇迹般的幸运，没有什么好说的。
那个引发奇迹的人也是非常奇特。

「不愧是安妮，对人类的事情这么了解」
「不不，我的知识相对于姐姐大人完全不值一提」

一边这样说的安妮，一边想着赫斯缇所在的地方。

「卡连大人应该已经到了大地大人那里了吧，谈话应该已经结束了吧」
「或许吧，大地先生和卡莲没有问题吧」
「嘛，如果说大地大人和卡莲是仅仅对话就好了，如果没有的话……就已经是战斗状态了吧」
「那样啊，啊啊？！」

安妮看着热闹的祭典情景。
这样看着应该明白两人并未发生战斗。

「虽然很抱歉，但是她只有被压迫的份，以大地大人的力量来说，整个城市都被压迫住都不奇怪，这样看来似乎平安无事」
「啊——也是啊——以大地大人的力量，很轻易就能吹飞吧，我去了也起不到什么作用的说」
「我也是一样的意见，我也没法阻止大地大人」

在这一点达成共识，菈缪萝丝嗯嗯的点着头。
他的力量是惊人的。
赫斯缇自己的也有着很不错的心态，那种在与之相比的时候感到开心的心态。【此句存疑】

……那是本能的对大地大人所能创造的本不可能出现的事情感到兴奋……。

正因如此，我感觉大地大人没有动手真的是太好了。
而且，即使是最为优秀的龙王卡莲，对上大地大人也不觉得有胜算、

「抱歉啊菈缪萝丝大人，我的方向感不太好，能请你带路吗？」
「不，无需介意。我对这条街的熟悉程度和您不相上下来着。……不过，那个公主是拜托我们在篝火这里等大地大人的」

闻言，安妮静静的点了点头。

「那样啊。……难不成和姐姐大人在一起，然后被『迟了！』那样训斥道。那样真的是心情舒畅啊」
「唔嗯，这些东西我不太明白啊。——啊咧？」

说着，菈缪萝丝把视线移到了篝火上。

「怎么了，菈缪萝丝大人」
「怎么说呢，火势有些异常啊？」
「啊咧，真的吗？」

从刚才开始，火焰的颜色从橙色变为赤红。
不仅如此，火焰的颜色不断变化。

像是火柱中站立着一个人一样。
见到那之后，安妮感受到奇怪的魔力，而菈缪萝丝的魔力相比之下更小了。

「总之，菈缪萝丝大人先离开，火里面似乎有什么东西」
「嗯，好像是这样。总觉得温度上升了」

就在菈缪萝丝悠闲的说着话的瞬间、

——噗嘎。

火焰延伸起来。
而且，人形的火焰以凶猛的气势向着安妮和菈缪萝丝扑过去。

「啧」
「啊呀，危险！」

人形的火焰向着安妮冲过去，但是被菈缪萝丝用手背弹开。
被弹开的人形火焰却再次起身，脸部朝向这边。

「……怎么回事啊，这火焰」
「唔嗯，虽然不知道是什么，但是精神满满啊」

一边这样说着，菈缪萝丝一边摆动着手。
那里出现了血迹。

「菈缪萝丝大人，那个伤」
「嗯，稍微有些烧伤，马上就能恢复，没问题的。大病初愈，人类状态还是很脆弱」
「连龙王都能伤到的火焰。是怪物还是精灵，总之很强就是了」

稍微烧伤了的话先忍耐一下吧。
被邀请来参观篝火却遇到这种异常现象，得让它恢复原样啊。
一边这样想着，一边观察着人形的火焰。

「……！」

人形的火焰弯下腰，准备再次扑过来。
想着等待其攻过来的瞬间、

「喂，这边有些传言啊，安妮，菈缪萝丝ー」

自己身旁的路那边出现了大地大人的身影，而且不止他一个。

「大地大人！？还有姐姐大人她们也」

大家都在。
那就只有一件事要注意了，一瞬间、

「——！！」

人形的火焰像是注意到了什么一样，向着大地大人冲过去。

「啊，大地大人，那是——！！」

安妮朝着大地大喊道。
同时火焰也在移动。
以一成不变的速度冲过去，

「嗯？」

大地身边拿着行李的魔法人偶一脚踹了出去。

「啊——……嗯，就这样吧」
「行，这样就好」

呼喊什么的，没有意义啊

「什么啊？我想着柴火都爆飞了，还真是闹腾啊」
「哎呀，怎么说呢，大地大人还是太厉害了」
「真的？」
「？虽然不知道在说什么，你们两个快点儿告诉我具体状况吧」
「好的，请稍等」

于是安妮稍稍歪着脑袋说了起来。
完




101 火焰与精灵
翻譯:dreamaker7

在安妮和菈缪萝丝来之前，我和蒂安内娜只能眼睁睁的看着面前的火焰魔像。

「蒂安内娜，这就是真面目吗？」
「啊啊，这就是炎之精灵……四大精灵之一。……唔」
「呼～～～～」

炎之精灵向蒂安内娜靠近，燃烧起来像猫一样威慑。　
凶暴化起来，那个火力会灼烧到魔法人偶吧。

只是，把魔法人偶的表面烧焦也并不能摆脱拘束。
比赫斯缇的火焰更弱。

「但是，精灵的话，除了雅典娜之外的人能抓住吗」
「也许会先遇到吧，精灵有着接近有着强大魔力的人类的习惯」

但是，没有去两只龙王那里而是来找我们。

「虽然明白它在这里的理由，但是，怎么？」
「说，说起来，我靠太近的话，是会被烧到的吧」
「呼～～！」

话还没说完。
虽然声音很弱，但是火焰变的强烈起来。

这样还是比较危险啊，果然应该用魔法人偶的脚绑起来吗。
这样想的我接近了精灵、

「…………」
「啊咧？」

为什么炎之精灵看着我的脸就沉默了啊。
而且从身体里出现的火焰也消失了，变成的红色半透明的人形生物。

「这家伙是怎么了？」

突然变成熟了？
火喷得太多，累着了吧。

「啊啊，被大地大人的魔力威压给压迫住了啊，毕竟魔法人偶的操纵者是无法违抗的存在。精灵基本上有着和比自己强的人契约的习性」
「哦，是这样吗？」
「所以说输给大地大人的精灵，是不会对大地大人动手的」

呼呼，和我的家精灵生活至今我还不知道这个习性呢。试着向炎之精灵伸出手，真的没有发出火焰。

「如果就这样安全了，我就抓住它了」
「那个，可以吗？」
「为什么会有这种疑问啊」
「不，大地大人亲自动手真的是很难得，但是您不是不像动手，这会麻烦到您啊……」

事到如今还说这个。
就这样抓住就好了，这种爱闹腾的家伙放置不管的话，会在街上放火的吧，对我的店造成损失就不好了。
如果是这样，我把它抓住就好。

「那个，今天和雅典娜她们练联系，明天再进行引渡好了」
「嗯嗯，了解，感谢您的合作」

话一说完。我就用魔法人偶的脚部把炎之精灵缠好，这样携带起来更加轻松吧。

「但是，大地大人，果然，和魔法人偶的配合很熟练，第一次看见足技的使用」
「我只是想着行李在手上，所以用上脚了」

多次的重复操作，魔法人偶都一一接受了命令。

「……大地大人真的在研究着呢。啊啊，看见好东西了」

蒂安内娜愉快的说道，既然没有什么不好的，你开心就好。

「那就拜托你了，被抓到的精灵不能放在危险的地方，应该放回去了」

这样说着，蒂安内娜愣了一下，思考了一会儿之后开口说道。

「嗯，这样啊。那样的话，就不能按照我的计划来了……唔，联络第一，我也先回城里吧」
「啊啊，蒂安内娜以后有时间再帮忙当导游吧，拜托了」
「嗯！那么抓紧时间吧！　现在一起走吧。——那么」
「哦，又是」

于是，第一天的参观就这样了。
樱和赫斯缇都很开心的样子，我也因为没什么麻烦事而很开心。

祭典的第一天感觉不错啊。
101完




102 店内就寝
翻譯:dreamaker7

蒂安内娜在到了店里之后就和我分别了，至于炎之精灵就放在厨房不可燃处的显眼地方，在居所的深处用被褥裹躺着。

赫斯缇似乎还没有睡意，在街道上见过后就又出去了。
另外，菈缪萝丝在安妮家留宿，因此也没有回店里。

所以这个店现在是只有我和樱的状态。
嘛，这也是平常的情况吧、

……在自家外面睡觉还是第一次。

和家里不一样。
钻进了被子却微妙的睡不着。
然而樱也是一样、【译者：TMD樱不是不睡觉的吗】

「……」

她坐在窗边的椅子上眺望窗外。
侧脸看上去似乎有些寂寞。

于是，我爬出被子，坐在樱的旁边。

「啊，主人。不睡觉没关系吗？」　
「嘛，虽说没什么问题，但还是有些微妙的不安，樱也静不下来吗？」
「那个……是啊。和主人一样」

听到之后我苦笑了。

「和家里有些不同啊」
「嗯，扫除的场所被限制了，能巡视的地方也变小了，我能做的事情几乎没有了」

啊啊，这样啊。在家里有庭院，温泉等各种各样的设施。
这里和家里一比，能做的事情就少多了。

「即使如此，看着主人的睡颜也是不会腻的……」
「但是，我睡不着，也没有可以做的事情啊」【译者：你们玩玩火精灵呗】

说着樱点了点头。 
觉得百无聊赖就是这个原因吗。

「有空的话，去看看祭典怎么样？」
「啊啊，不。我只是对『和主人游览祭典』这件事情感兴趣。并不是想一个人去逛」
「总觉得在说和我相同的话啊」
「我是主人的所有物。所以说这是相似的」
樱呵呵的微笑道。
不知道是不是和家的所有者相似，我也是讨厌着人群，说不定是这样。【译者：我有这样的家精灵我也绝对变成家里蹲好吗？】

「嗯。恋家的心情，我和樱是一样的啊」
「是那样吗？」
「哦，虽然只是枕头变了，但是家里的被子和空间是最重要的啊」

这家店是新的，也是适合我居住的地方。
厨房和浴室都很完备，作为平房的空间也很宽广。
所以就一般来说没有什么问题、

「尽管如此，有樱在的房子，我也是爱着的哦」

睡觉的时候，又真切的感觉到了。
几年间，在家里吃饭睡觉都会心情舒畅。

就如她所说的，趴在我身边看着我。

「……这么说吧，我呢，能作为家精灵真的太幸福了」

樱靠过来，摸着我的手。

「虽说如此，主人这双手所做出的房屋也是十分舒适的。作为家精灵，我认为是非常好的家啊」
「哈哈，从家精灵那里得到赞赏，说明咱的建筑技术也是不赖的嘛」
「不说那些，我想更多的增加建筑数量」

那样啊，如果在意的话，就在什么地方尝试一下扩建吧。

「……但是，街道上太热闹」
「对了」

我和樱一边站在窗外一边说着。
隔音很好，声音是听不到，在窗户边能看到热闹的样子。

「我不喜欢人多的地方，但是，偶尔有这样的夜晚也是挺好的不是吗……」
「这样啊。借这个机会，我也依靠一下主人吧」

我承受起了樱轻轻的体重。
就这样，我们在睡意到来之前经历了一个悠闲的夜晚。
102完




103 第二天的开店
翻譯:执行者NO7

节日的第二天睡了个好觉起来了。
虽说起来已经是中午左右的时间了，樱还是给我准备了早餐兼午饭吃。
跟在家做的事没什么两样，但不同的是家的外面，人们吵吵闹闹的声音传了过来。
【啊，怎么说呢，奇怪的气氛啊。】
虽然不坏，但是不协调感强烈。
【是那样吗。厨房火候的控制也蛮难的。味道也有点下降了的可能。】
【是吗？今天的饭跟平时一样好吃，所以没关系。】
平时那样吗，对我的舌头来说不是很懂但是。
能很快吃完就说明很好吃了。
【非常感谢……只是，火力不得不依靠魔法。跟与龙脉连接着的家的感觉不一样。】
樱的意思我明白。
因为自己的家用惯了所以感觉有偏差。
我也好几次从被窝里滚出来，手脚撞到了墙上。
桌子啦椅子啦，打算把房屋本身也布置得容易使用啊。
但这个和那个是两码事。
【稍微修改吗？】
这家店虽然是暂住，但却不想忽略居住的环境。
先不说这是睡觉的地方，这是生活场所呢。
规划下居住区吧。至少要扩建。
【果然是想要三层左右啊。】
【是呢。使用空间多了也方便呢。】
【啊啊。】
昨天，店里来了一大堆客人，但是这样的话我们可以自由活动的空间就太少了。
不对，好像不会像昨天那样来一大堆客人了吧，但现在也是相当狭窄的状况。苹果放置和睡觉地方都在一起了，所以也难怪。
……但是，那样的话就很不好了。
这之前，接住菈缪萝丝之后，也有缩短在那的树木，就用它来增添阶层吧。
【暂且，构筑各自的单间……嗯，好几个小时就可以吗。】
【是的。以现在主人的能力的话，能很快建造出来哦。】
樱也点了点头。那就简单地做吧。之后是店里的事。
【樱，苹果汁生产得怎么样了？】
【昨天魔法人偶也在运作着。所以有好好积存的感觉。】
看着店里柜台的那边，不知不觉木箱里积攒了好几升果汁。
制作果汁的魔法人偶停下来竖起了大拇指。
好像睡觉前给予的任务完全做完了啊。
【嗯，然后就是开店而已。】
然后，也不用费什么功夫。
反正柜台有魔法人偶们在接待。
我只要在开始的时候露个脸就好。
然后，如果合适的话，也增建下店里吧。
【那吃完饭之后，就把外面的门打开吧。樱也适当地准备下吧。】
【好，了解了，主人。】




104 最初的客人
翻譯:执行者NO7

最初的10分钟左右是因为想看客人的脸，所以我呆在店的柜台处。
然后，数分钟后，最初的客人来了。
【我们的王哟。恭喜您开店了。】
【伽罗？好久不见呐。】
最初的客人不是人而是人狼。
虽然某种意义上是人类。
【虽然我没说开店的事，传播得相当快啊。】
【因为是人狼。在谍报能力和情报筹集方面，比任何种族都有自信。更何况我们的王开的商店的话，更是如此。】
这么说来，人狼跟街上的人们还是比较亲近的吧。
信息的传播方式还是有的吧。
【……不过，本来的话。这样的魔力波动的店的话，我们也能发现。】
【嗯？有那么多吗？】
因为昨天的事也相当程度增强了魔力涂层。
【啊啊，那个魔法人偶，这个饮料，已经漏出相当的厉害的魔力。能卖这种东西，大概只有我们的王了吧。】
【啊……】
这样啊。我总是在意自己的身体，魔法人偶方面却没有考虑到。
因为是用魔石啦，苹果的树木之类，各种各样的魔力材料做出来的东西。
普通的魔力迸出啊。
【但是普通的人没有注意到，没问题哦。因为有点不协调，糊里糊涂地被吸引到店来的程度而已。】
【原来如此啊。那就好了，就让我这样做吧。】
熟悉人类的人狼都这样说的话，那也没有必要特别担心。
【然后，忘记说了但是，欢迎光临。买几杯回去吗？】
【那么，三十杯左右好吗？】
【……辣么多？】
虽然想着是一杯两杯而已，不过没想到居然是两位数。
【谍报部队的全员份，所以我作为代表来买了。】
【部队是说，这街上有30人吗？】
【嗯，街道上有危险的话就会向村落进行通知。同时，这附近的调查之类的也同时在进行中。】
【哦，人狼是群体活动的啊。对街上熟悉的话，这比什么都好。】
【不不不，这都是多亏我们的王的福。跟过去的战斗和掠夺相比现在每天都过得很充实。】
【嗯？我什么都没做，充实的话是因为你们努力过了。没有特意为我去做的必要。】
一边操作魔法人偶制作果汁一边这么说着，人狼慢慢的闭上眼睛。
【我们的王真是宽宏大量。我真心认为服侍您真的太好了。】
我不记得有服侍的事啊，算了。
说话间，苹果汁也制作结束了。
虽然我想倒在杯子里面，但是三十杯也不好交给对面，所以把果汁装在一个罐子里递了过去。
【那么，这没问题吧？】
【非常感谢！会珍惜着喝掉的。价格是多少呢？】
【啊……】
多少钱呢？
这并没有考虑过。
……确实，周围的摊位一两百戈卡德就能吃到好东西了……
我在交易方面是外行。
适当地抬下价也行，还是问一下吧。
【你觉得多少合适？你能决定价格的话就帮大忙了。】
【哎……我、我来给王提意见吗？那、那样感觉担子蛮重的……】
露骨地害怕起来。只是聊聊吧。
【不是意见，而是客观地告诉我吧。谍报信息也要详细才好吧？】
【的、的确是那样说了……】
【拜托啦。】
说到这，伽罗战战兢兢地点头了。
【是、是这样呢……这不仅仅是一个果汁，与魔力量恢复相称，作为性能可以被分类为上位的东西。所以，一千戈卡德左右吧。】
一千戈卡德吗。虽然价值不太明白，但确实300万戈卡德能好好玩一年啊。
【一杯果汁一千戈卡德可是相当贵啊。提防价格上涨比较好吧？】
【不，已经是出乎意料的价格了！作为上级的药剂来说有着破格的性能、破格的价值哟……再说，各种各样的成本费，客观核算的话还是便宜了点，还有注意使用等等！用这条命发誓，抬价什么的做不到！】
上千已经是便宜的啊。
自己卖的东西的价值观我不是很懂但是。
【嗯，那就用那个金额吧。】
【啊，好的。三十杯是3万了吧。给您，我们的王。】
人狼从怀里掏出一袋子钱放在柜台上。
算起来里面正好有3万硬币。
【啊，呀咧呀咧。每次都有。】
【非常感谢。我们衷心祈祷我们的王的店生意兴隆。】
然后人狼就回去了，我把视线转移到了装满钱的袋子。
那袋子还是有些重量。
【不对……这个样子的兴隆可不妙了吧……】
价格设定、钱的使用方法不考虑可不行。
存钱是好事，但一个劲儿地存让房子爆满出现物理性的倾斜也不好。
考虑下对策吧，一边这么想着，一边继续运营着我的店。




105 总是人外生物造访的店铺
翻譯:dreamaker7

正当我烦恼价格该定多少的时候，客人来了。

这次是一个衣着华丽的老绅士、

「你好，这里可以买东西吗?」
「哦……是河源啊」
「哦哦，您还记得吗？光荣的君主」

这次来的河源，因为没有龙跟来的缘故，言谈温柔。
一瞬间以为是普通的老人了。

「嘛，我不擅长人化。所以还会伪装气息啊」
「这种程度的气息伪装也是没谁了」

怎么说呢，开张以来连续的人外生物造访，显得很奇怪。
这地方的人外生物很多吗。

嘛，怎样都好，客人就是客人。

「这家店只卖苹果汁，这样也可以吗？」
「是的，没关系。只是，稍微多订一些货，可以吗？」

河源多要一些是吗。
嘛，以龙的身体来说喝完十杯也是正常的。

「没事的。我已经大量进货了。所以，不用在意」
「啊啊，太好了，那么——要一百五十杯吧」
「嗯？」

我听错了吗。
觉得味道好再来一次什么的。

「是的，一百五十」
「……真要这么多啊？」
「这是一族中全体成体的份，据赫斯缇大人说非常的美味」

全体成员的土产吗，不过能全部卖出去就好。

「但是，一百五十杯，用在龙身上一会儿就没了吧，就是说，这些够吗？」
「没问题，现在是在进行人化的练习，这是给成功者的奖励」

啊啊，原来如此。就人类身体来说，一百五十杯确实够了。
我见过的飞龙，没有超过百只啊。

「但是，用苹果汁作为奖励就好吗？」
「那个魔力充沛之地，由其支配者所做出的饮料，没有比这更好的褒奖了」
「是那样的东西啊」

虽然东西很畅销我很开心。
只是，制作还需要花上一些时间。

「是的，没有问题。只要是君主的命令，要我们等多久都可以。……嘛，如果等来了精灵就不得不做些什么了」
「有精灵吗？」

「是的，只要是人类和魔力聚集的地方，就容易吸引各种各样的精灵。当然，其中也有邪恶的存在，见到就会讨伐掉。龙的身体对精灵来说不太容易进入」

虽然听说了四大精灵的逃跑，但是其他精灵是第一次听说。

这么说来，祭典这个东西，是庆祝精灵的到来，虽说是祈祷活动，但是。

「龙也很辛苦啊」
「嘛，和人类的形态不同，要混入进来还是不容易。龙王的话是没有办法的，我们这样的混入进来倒是不介意啊」

龙也有种族和体质的差异啊。
比大多数人强，自然灾害就没有考虑很多。感觉精灵也是很脆弱的。

「嘛，龙即使是昏厥，精灵也很难侵入」
【呼呼，原来如此啊。……嗯，你都这么说了」

小型人偶全体动员起来制作果汁，木管都插在碗上了。
那些用水混合起来后，交替装箱。
当然，全部放入玻璃杯的话，被子不够，装不了一百五十杯啊、

「咯，一百五十杯份的」

大罐子就交给河源了。
那些重物，放置在了河源厚重的肩上，同时吧钱袋拿了出来。

「您要多少钱？」
「嗯，一杯一千戈德」
「呼呼，这还真是便宜啊。恕我直言，这样君主您生活得下去吗？」
「嘛，嗯，靠这个生活是不可能的啊」

倒不如说，我在愁钱花不出去啊。
因为材料几乎是免费的。

「呼呼，君主大人真的是心胸宽广。考虑到没带多少钱的人就便宜了。一百五十杯，一共十五万，这个袋子里正好」
「哦哦，每次都这样」
「那么，这次也谢谢您了」

然后河源扛着东西，以风一样的速度离开了。
我一边把钱袋拿回柜台后面一边想。

……现在看来，我的店已经是人外专营店了啊。

从开店以来，一直就没有很多购买者。
我在想吗，这种经营方法是对的吗、

「嘛，怎样都行。开心就好」

只是积存的苹果有了用处，没什么不好的。
嘛，虽说赚到的钱又要考虑花的地方。
虽然想着这样的事情，但是为飞龙和人狼的御用店铺还将继续营业。
105完




106 扩建与改造
翻譯:dreamaker7

开张不久。
果汁就已经断货了。

……原因是连续的大量订货。

开店才三十分钟，库存就已经耗光。

所以姑且关店让人偶继续榨汁工作。
人偶也是工作者，进行作业也是需要时间的。

所以在库存补充之前，我回到了居所。
在那里要做的事情只有一个。

「那么，开始扩张工程吧」
「好的，我来帮忙，主人」

我和樱一起环顾了一下居所。

已经在这里生活了一天了，现在确实觉得有些小。
为了其他的工作和更舒适的生活，我正在考虑空间的扩张。

「首先做个两三层吧，能确保物理空间吗？」

我的土地，横向有所限制，但是纵向并没有限制。
因此，就用未加工成果汁的苹果树木化，一口气增加层数。

这里和家里不一样，建设起来是比较困难的、

「嗯——因为有樱的补正，所以轻易的完成了」
「不不，是主人的魔力让树木好好的移动了」

十几秒就完成了扩建。

原先的平房变成了三层的广阔建筑。
本来想着要花费一个多小时，但是没想到这么快就做好了。

……嘛，节约了时间也是好事。

既然有时间多出来了。

「好。那么就开始制作之前计划做的魔石手臂吧」
「是以前所提到的挖掘手臂吗？」
「哦。就是那个，有了更加坚硬的手臂，对于榨汁工作会有更好的贡献」

房子很宽，就算弄脏了这个还有其他房间。
工作应该会很轻松。

这样想着，我把一层的魔石一箱箱弄到二层开始工作。
说是工作，但其实只会用到魔法。

「那个，把这个箱子里的东西全部揉捏合成……」

赫斯缇说魔石都是坚固的，真的是这样吗。

但是，合成和炼化确实花了很多时间。
然后，一大箱的魔石被做成了手臂、

「嗯，说起来，这个手臂像棒槌一样」

由于没有进行细致的构筑，所以难度没有那么大。

「不不，能够在那么坚硬的魔石上进行作业很厉害的，主人」
「现在这样是所能做的最好的了，还需要练习啊」

没办法做出更为精细的结构了。

「但是这个程度就已经能破碎岩层，还有碾压果实和谷物吗？」
「嘛……就是这样啊」

这样的话把苹果榨干净的方法也有了吧。

「这应该是根据目标的不同能改变用途的吧」

虽说开发出了新的道具。
但是还是应该用闲暇时间开发些擅长的东西吧。
 




107 炎之精灵的效果
翻譯:dreamaker7

雅典娜造访店里的时候，我们正在吃午饭。

「大地哥哥，你好……呜哇！变这么宽敞了」
「这样大叫可不雅观啊，雅典娜公主」

雅典娜刚进到店里就被卡莲教训了，随后卡莲向我点头示意。

「大地，因为昨天的事情打搅您了，抱歉」
「没什么事情，不用在意。我只会不接受无聊和有敌意的东西」
「您能这么说就太好了」

在适当的寒暄之后，我把两人带到了厨房。
就是昨天放置火精灵的地方。

从今天早上开始火精灵就一直坐在那里。

「真，真的是四大精灵啊！真货啊，这是！」

雅典娜十分兴奋的看着红色的半透明精灵。
看样子应该没错。
太好了。

「总觉得很乖啊，大地哥哥是怎么抓住的？」
「诶？不，我走路的时候它擅自袭击过来，反射性的用搬货物的魔法人偶踹倒了」

只是偶然抓到的精灵而已。

「魔法人偶踹倒的？那个，大地哥哥的人偶不是木质的吗？」
「啊啊，对啊」
「用树木控制火之精灵、……这可能吗？卡莲」
「如果能保持精灵以上的魔力是可以的。但是想超过自然产生的精灵是不可能的」
「这样啊……」

为什么两人哑然了。
难以被燃烧的树木战胜了火焰很意外吗。

比赫斯缇的火焰还弱呢。

「嘛，总之先接收吧，总不能一直放地上」
「啊，嗯。了解，卡莲，吊坠」
「明白」

说着，卡莲从胸前取下吊坠。
那是一块漆黑的石头。

「来，火焰的精灵哟。请回到这个魔石」

这样说着向着精灵伸出吊坠

「呼——……」

炎之精灵不知为何开始抚摸厨房的地板。
厨房暂时性的变红了。

「……你在做什么啊？」
「好像很中意这里的样子，把自己的力量分了一部分出来」

数秒之后，厨房里的炎之精灵分裂了，变成手里拿着小精灵的样子坐在地上。

「这是什么」
「这是分灵，是精灵的残片，四大精灵的分灵十分少见，这是对大地尊敬的表现」
「呼——」

分裂之后的火之精灵那边露出了满足的表情，然后靠近黑色的吊坠，接触之后，整个身体被吸入进去。
炎之精灵的身姿完全消失的时候，黑色的吊坠中出现了红色的一点。

「好了，封印完成」
「即使被封印了，身体的一部分还留在这里，可以吗？」

在厨房的桌子上，小精灵举起双手摆出万岁的姿势。

「对四大精灵来说，即使是分身也有着强大的力量。那样，即使我的力量不足，国王也能进行新的契约进行修复。或者，又雅典娜大人进行新的契约。守护国家的不止是四大精灵而已」

「嗯。感谢关心了，大地哥哥。但是，我会努力的，没问题！还有卡莲在锻炼我呢」

雅典娜微笑着挺起胸膛。
在努力家方面和蒂安内娜是一模一样的啊。

「说起来，卡莲是龙王啊？问什么会锻炼雅典娜呢？」
「啊啊，那是，我在饿昏了的时候，被雅典娜大人捡到了」
「是这样吗！」

赫斯缇也好，卡莲也好，就算是安妮也好，龙王怎么会饿昏啊。

「人类身体的时候，能量的计算会有误差，在充分的使用力量之后，进行睡眠就会使魔力恢复，但是就忽略肚子的问题了」

说起来，赫斯缇和菈缪萝丝也是通过睡眠恢复魔力啊。

「因此，没有食物的话能量的供给也会断掉，像这样饿昏的情况时有发生」
「怎么说呢，真的是担心作为生物真的没问题吗……」

赫斯缇什么都没有说，最近在周围吃了草满足之后，还是在一起吃饭。
最近，我是不是该考虑一下龙王的弱点是吃饭的可能性了。

「大地能理解作为龙王的我，很难得啊！」
「不，对我而言还是因为平常看不到而已……」

在看到吃草的景象之后，还是决定邀请着一起吃饭了

「能久违的听到赫斯缇的事情，也是太好了。……只是，再多说就耽误太多时间了，我有时间再叙旧吧」
「嗯，必须要找到其他精灵呢，那么，再见了，大地哥哥」
「哦，再见了」

这样说着，雅典娜和卡莲离开了店铺。

「这些家伙还是像昨天一样热闹啊」
「是啊——啊」

目送雅典娜她们的时候，去厨房的樱发出了声音。

「嗯？樱，怎么了？」
「不，总觉得店里炉子的火力上升了」

仔细看确实，魔力火炉的火焰变大了。
为什么啊，我歪着头看了看炉子

「呼——」

炎之精灵的分身，赖在炉子里不走了。
一半都已经同化了。

「难道说，是这家伙的缘故？」
「恐怕是这样的」

捕捉精灵，似乎对我家也有好处。
107完
 




108 饿了的龙王和热量
翻譯:dreamaker7

安妮和卡莲出去之后，像是交替似的赫斯缇走了进来。

「我回来了……那，啊咧？那个是四大精灵？」

赫斯缇的视线集中在厨房中加剧火势的兴奋的炎之精灵。

「这是分身的残片啊，本体的话卡莲她们拿走了」
「原来如此。……但是，用四大精灵的力量来做饭，真的好吗」

「嘛，还在思考活用的方法啊」

但是，除了这个以外还有什么地方能用了。

「姑且，有着能伤害龙王皮肤的力量。作为攻击手段还是很强的……是啊，对你而言不必依靠这种东西」
「原本我也没想去攻击什么人啊」

我并不想去伤害谁，但是迎击另说。
但是，从赫斯缇的话来判断，这个精灵很强的样子。

「这么强的精灵在我家真的好吗」
「这有什么，你的力量展现出来，一直都是这样的啊？」
「诶，是那样吗？」

说起来，展示力量是什么啊？

「你把精灵打倒，并且无力化了对吧？那个精灵多半和你有了主从契约似的关联。那就是，征服了精灵的力量」
「啊，第一次知道啊」

也就是说在操作魔法人偶踹过去的时候展示了自己的力量。
那就是，导致其跟从的原因吗。

「你讲力量刻印在了精灵身上，但是和国王的契约还在。……所以就留下了分身，精灵既然已经被打败过一次，就永远不会背叛。一直，把这个店当做居所」　

原来如此，赫斯缇这里的详细情报帮大忙了。
对于分身到底说了什么，完全不知道啊。

「呼——」

这样想着的时候，炎之精灵发出了声音。
一眼看去苹果已经烤好了。

我走过去，取下被炎之精灵烤好的苹果。
因为好好的烤了苹果所以我摸了摸炎之精灵、

「呼——」

精灵发出了舒畅的呻吟声。
虽然看起来是火焰，但是完全不热。

「难道说是，只有我不会因为触摸而烫伤？」

赫斯缇听到后面露难色。

「不……确实，热量有所抑制，火焰还是稍有温度，看来是你的魔力镀膜太强，热量无法传导过去」

真的吗，被魔力包裹温度会下降，是这样吗。

「如果温度下降，火焰就会消失，所以现在，这个精灵加油把火焰消除啊」

再看看炎之精灵，像是十分慌张的蹦蹦跳跳的，然后火焰消失了。
然后变成了红色半透明的状态，双手张开，不再发出热量。
啊啊，这样就是安全形态吗。

「……嘛，不会因为火焰造成伤害就好」

这样想的话，与其说是敌对，不如说是麻烦啊、

——咕——。

于是，肚子叫了起来，不是我的。
是赫斯缇啊。

「肚子饿了吧？」
「为什么是疑问句啊，啊，吃掉这个就好了」

我把刚烤好的苹果给了她。

「可以吗？」
「啊啊，我想着你回来的时候肚子可能会饿，思考良久才做的啊」
「……谢谢」

赫斯缇脸颊微红的盯着苹果

美味使她的表情放松下来了，我则走回了柜台。

「那么，开始下午的营业了，悠闲地等待客人吧——」
108完

 




109 大手笔的买卖
翻譯:dreamaker7


109.大人買い


魔法人偶刚刚在接待处就位，客人就来了。

「大地大人，您好」
「昨天没来成啊，大地先生——」

安妮和菈缪萝丝啊。
一上午都没什么客人来。
能有人来真的是太好了。

「欢迎光临，请稍等一下，我正在调试魔法人偶」
「我明白的，说到底这里是大地大人的店，要开店了啊」
「实际上我在落下的时候来过一次啊」

在店铺的树上留下的新记忆啊。

「哇哈哈……那时候在高空中，真的是添麻烦了。……对了，大地大人，这里是果汁店对吧？」
「嗯，对啊」
「那么，可以给我五十杯吗？」

菈缪萝丝也是大把的购买吗。
嘛，虽说卖出去也没关系。

「但是，为什么买这么多啊，是给谁带的礼物吗？」
「诶？　我会喝的啊？」
「一人，五十杯？」
「嗯，一个人」

说起来，菈缪萝丝是最大的龙王。
所以会有暴食的感觉。
嘛，苹果的提取物也不多，再说是龙王，喝五十杯也没事的吧。

「好了，来，五十杯份」
「哇——」

拿起装果汁的容器就开始吃了。
看起来很厉害啊。

「啊，那个，大地先生，我把钱付了吧……嗯，一杯一千！？」

下午营业的时候把价钱写在了招牌上，菈缪萝丝看到之后似乎很吃惊。

「这，这样好吗，这么便宜！？」
「我也不太知道行情，就这样了」

不过五十杯的话也是有相当的价格啊。

「嗯……也是啊，五万……重大的支出啊，今天的收入飞走了……」
「收入？话说安妮和菈缪萝丝在做什么？」
「那个，药品和魔法道具的兜售」

安妮把钱袋给我的时候，挂在腰上的药箱露了出来。

「菈缪萝丝大人可以帮忙搬重物哦，钱物什么的还是很重的」

安妮指了指菈缪萝丝背上的背包。
那里因为钱物的数量而膨胀了起来。

「销量挺好的样子」
「是的，今天是水之日，所以到处都是饮酒的人，因而醒酒的需求增大，生意就变的很好了」
「欸——」

火之日是篝火的话，水之日就是饮酒了。
的确，店铺面前都是酒席啊。

离我的店不远处的杂货铺就是这样。

「那样合适吗？」
「没问题，听说这事祭祀的惯例」

原来如此，每天街上的活动都会发生变化吗，挺有意思的。

「因此，总会有喝过头的人，这时候就需要醒酒药了」
「生意做得好啊」
「啊哈哈，没有那么好了……」

安妮挠着脸苦笑了。
这有什么问题吗。

「不，我想在一些高级的地方会让酒不畅销吧，毕竟在醒过来之后会意识到巨额的费用啊」【译者：这句我猜的，看不懂不用在意】

啊啊，真的是很有商业思想啊。

「说着两万十万的话，大家都会跳起来眼睛瞪圆的吧」

喝完果汁的菈缪萝丝愉快的说道。

「是这样的，即使是醉了，大家的钱袋子也扎得很紧，不过只要维持一定的初级物品购买比就能够达成目的了……」
「安妮的商品都是好东西啊」
「虽说不合理，但是高级和最高级的东西也会卖，只是说很难就是了」

说着安妮的肩膀有些耷拉下来。
做生意也会有各种各样的情况啊。

但是，这也是个好机会。

「安妮，有没有什么卖剩下的东西？」
「诶？」
「有一些价格比较高的，比如说这个高级的药水？」

说着，安妮开始翻找药箱。

「那个，撒上就能恢复的药剂四个，将魔力清除出去的《净化》卷轴一个。药剂两万，卷轴十万，还有这个和这个」

说着从箱子里取出了药剂和卷轴，我点了点头。

「好的，全要了」
「欸……这个，全都，要了？」
「哦，全部」

这么说着，安妮的嘴巴合不上了，而且说话也结巴了起来。

「那，那个，总算起来是非常厉害的金额……总共十八万……」
「不，没关系，这里的积蓄全部拿去」

我从柜台上把钱袋堆积出来。

「啊啊，这个是，什么程度的金额啊」
「哎呀，各种各样的情况啊……」

把上午赚的钱凑起来正好。

「一袋三万，正好十八万，这样就够了吗？」
「那个，那个嘛……啊，确实受到了，每次都感谢大地大人啊！托大地大人的福得救了！」

安妮一边踌躇一边把手放在我的肩膀上。

「不用在意，我这边才要谢谢你」
「？」　

因此，上午赚的钱全部换成了商品。
把硬币袋换成了药品什么的，方便管理啊。
真的是拿到宝贝了。
 




110 热闹的参加者
翻譯:dreamaker7
时间到了晚上该关门的时候。

从那之后狼人和飞龙们又来采购过，而且骑士团长也进行了订购，相当的畅销啊。　

……怎么说呢，好卖过头了。总觉得，购买条件太好了……。

多余的果汁库存完全消耗一空。
实际上这很难得是个可喜的事情、

「库存的钱怎么办呢」

看了看背后被小袋子填满的房间。
这真的很困扰啊。

「把今天刚做的一个小房间填满了啊……」

从某种意义上来说，先做了扩建真的是太好了。
不然就不知道怎么放置这些钱了。

……怎么用比较好呢。

随随便便的采购安妮的商品就好吗。
一边这样想着，我一边关上店铺的门、

「喂——老爷。搞完了工作，我把酒带来了哦ー」

闪灵之首的那帮家伙带着酒瓶聚集了过来。
还真是个大集体啊。

「有时间的话一起去喝酒吧，虽说早就想邀请您一起了，但是您似乎一直没什么时间呢」
「这样啊，是个好机会啊」

我是不太喜欢喧哗的环境啊，但是这是祭典啊。

……偶尔这样也好吧。

总之，这么多人进到店里是不可能的，所以就把木质的桌椅搬到店铺门口摆出酒席吧。

看了看四周，其他的店似乎也是这样，所以说不会有什么问题吧。
闪灵之首的那帮家伙摆出了带来的酒和料理。

然后，差不多开始宴会吧、

「啊，恩人——好久不见」

更多的人来了。
城郊店里的战斗兔子们。
祭典的时候穿着比平常更暴露的衣着。

「从人狼们那里听说了您在这里开店的事情」
「啊啊，今天已经停业了，正在酒席之中」

这样说过之后战斗兔子们的眼睛变得闪闪发光。

「是这样啊。……那么需要勤杂人员吗？　这是我们的强项啊。虽说没有什么品位，但是为了我们的恩人，请让她们服务一下吧」

战斗兔子们展现着危险的服装。
嘛，她们也算是专业人士，就拜托她们了。

闪灵之首的男人们一个个鼻子开始抽动，看样子应该没有什么问题。

「拜托了，但是，在街道的风纪方面没有问题吗？」
「明白，各位，报答一下恩人吧」
「好——的」

然后战斗兔子们开始在我家店前开始斟酒。
不光是男性冒险者，就连女性冒险者都很开心的样子。

看来拜托他们是对的，我轻轻点头、

「老，老爷……」

阿修那家伙抽动着鼻子，一脸惊讶的看着我。
虽然做了一件很正确的事情，但是还是有不明情况的人吗？

「那，那个，大地老爷是那家店的总管吗！？」
「不，不是总管了，怎么说呢，算是有关系的人吧」
「真的吗！？老，老爷的品位很好啊，我真的很憧憬老爷你啊！」

那种奇怪的憧憬不应该存在吧。

总之，节日第二天结束的时候。
和我有关系的人们一起在街道上举行了宴会。
110完

 




111 兔子的酒
翻譯:dreamaker7

战斗兔子的领导人一手拿着酒瓶，坐在我面前。

「啊，恩人请，这是本店值得自豪的酒」
「谢谢啊。……干得不错」

从杯子里倒出的酒刺激着舌头，但是、

「但是，味道很好啊」

这样喝酒，战斗兔子的领导人一脸惊讶。　

「恩公不会喝醉吗？」
「只是一口闷而已吧？」

想着不会醉的很厉害吧。

「不……即使如此『兔子的酒』也具有相当的魔力，一口下去引起魔力醉也不奇怪。但是恩公完全没有做……应该是魔力的保有量不一样，可以说很厉害啊……」

虽说惊讶的眼睛瞪圆，但是我平常不太喝酒啊。
倒是吃的挺多的。

「总之，这个酒很带劲就是了」

醉汉不断增加。
闪灵之首的人们已经有部分睡着了。

「人怎么都喝醉了啊」
「那正好，本来就没什么要他们……玩笑啊，恩公！不要那样看着我！」

到底是不想在店的面前发生各种各样的问题啊。

「抱，抱歉。只是，这个『兔子的酒』很贵重，所以想让恩公尝尝。其实本应该用水冲淡一些，但是想着魔力浓厚一些味道更好……」

一只战斗兔子吐着舌头不好意思的笑了。

嘛，能品尝到贵重的东西我是很高兴。

「总之……对了，可以用什么来混合一下呢」

这个味道就像是打出来的果汁一样
姑且试一下。

「魔法人偶，把苹果汁拿过来」

魔法人偶从柜台处把苹果汁取了过来。
和之前的酒混合起来、

「嗯，甘甜美味啊」
「恩公……？　这饮料到底是什么，感觉有魔力溢出来」

战斗兔子也是能看见魔力的类型，所以说明起来就方便很多了。

「我家做的果汁具有相当的魔力，我想着酒也一样就混合起来了」
「啊，不，说起来，感觉到的魔力是不是太多了……？」

是这样吗？普通人喝的是改良过的，但是我是无所谓啊。
嘛，总之，我是觉得原浆更加美味了、

「啊，那个，恩公。我们可以尝尝吗？」

战斗兔子们看着这里眼神闪闪发光。

「嗯？啊啊，好啊」
「谢谢！　……哇，这个，魔力浓厚，味道超棒的……」

只是吃了一口眼神就像是要融化一样，摇摇晃晃的站了起来。
与果汁的魔力重叠，导致醉的早了吗。

对他们的样子很感兴趣，闪灵之首的一些人也凑了过来。

「老爷，我，我也能尝尝吗？」
「哦，没问题——」
「吼啊！　……这，这么好吃！这到底是什么啊！？」

喝着果汁和酒的混合，闪灵之首的人们瞪大了眼睛。

「大概是上等酒的感觉，多么的美味啊，感觉喝完就能上天啊！」
「是那样就太好了」

阿修他们像是喝水一样咕嘟咕嘟的喝着。
感觉很中意这个的样子。

能用在今晚宴会的苹果汁库存有很多。
这样想着的我看着参与者们喝酒的样子。

——于是，一小时后、

「嗯，虽然预料到了，但还是变成这样了吗」

除我之外，全员醉倒。
111完
 




112 精神
翻譯:dreamaker7

在全员醉倒的数十秒之后，樱打开房门走了；出来。

「哎呀，我拿了些醒酒的水，但是，似乎来晚了，除了主人之外，全灭了呢」
「好像是这样啊」

从樱那里拿来一杯倒好的水，在润洗喉咙的同时观察了一下周围。
全员都舒服的睡着了呢。

喝了那么烈的酒倒下也是正常的啊。　

「这些人，怎么办？」
「嘛，今天很暖和，放置处理也没问题吧」

应该不会感冒的。
只是说放在这里会妨碍通行。
这样想着，想要把它们挪到一边的时候、

「嗯？　……这个水色的小家伙是什么？」

不知不觉的混入了一个水色的半透明生物。
这家伙很小，隐藏在体格较大的冒险者背后。

「呼咦——呼咦——」

而且，和周围的人一样，舒畅的睡着。

……那个，这是……。

手持着酒瓶和苹果汁，和刚才那帮酒鬼混在一起了吧。
而且从身上泛着的红色可以看出，也是喝得酩酊大醉吧。
这个半透明的尺寸如此相似、　

「这是，精灵吗？」
「恐怕，是的吧」
「……喝酒喝醉了，这样也行？」
「对祭典来说，这不是正好吗」

嘛，精灵这种东西也会嗜酒啊。
那样鼻子呼呼的，在街道上酩酊大醉。

「……总之，这幅表情看起来很不错的样子，叫醒的话估计会很麻烦，捕捉就预先进行吧」
「这样啊」

我从家里拿来木绳，把熟睡的精灵绑了起来。
绑法相当轻松，不会影响睡眠。
将完全熟睡的精灵绑了起来、

「嗯？又有精灵来了？」

在店里休息的赫斯缇走了出来。

「哦，赫斯缇，休息的还好吗？」
「充分休息了，托你的福，这空气中似乎有着淡淡的水魔力的味道」

她，一边看着被一圈圈绑住的水精灵，一边说道。

「这淡而无味的魔力难道说……」
「嗯，正解。……那就是，水之精灵，四大精灵之一」

哎呀，真的吗。

「呼咦——」

这个被绑住爆睡的家伙，就是守护国家的四大精灵之一吗。

「虽说是精灵，但就像个醉汉一样」
「不，会醉是你的魔力的原因，水精灵爱喝酒，普通的酒是不会醉的。……这是相当严重的魔力醉，看来精灵喝了不少啊」
「是那样吗？」

精灵是在不知不觉中喝醉的，所以就是这样了。

「嗯？一起参加酒宴？」
「嘛，大概吧，就在这个位置上同席来着」

看着全员醉倒的样子，这样应该明白了吧。

「如果说……您这是和水精灵拼酒量拼赢了啊。水之精灵确实喜欢拼酒，这次为了和你较劲才喝醉了吧」
「等等。我是一点儿拼酒的意思都没有，只是自顾自的喝酒啊」

所以现在也没有醉。

「嗯，但是，你的魔力让水精灵很满意，所以，多半是成立了半主从契约了吧？」
「这种东西，不是很懂啊」

如果没有一决胜负的话，就不存在契约了啊。

「总之，提提神，把蒂安内娜叫来吧」
「哦哦，那就拜托赫斯缇了」

只是办场宴会而已，结果，抓到了水之精灵。
112完




S17 ——普罗西亚 狼狈与今后之事
翻譯:dreamaker7

第二天夜里，蒂安内娜从赫斯缇那里收到了大地捕获到水精灵的报告。

虽说很吃惊，但是首要的任务是告诉雅典娜和卡莲

「这么快真的可以吗！？」

对比自己快的速度感到惊讶。
小小的跳了起来。

「哇，哇啊，让卡莲手忙脚乱什么的，大地哥哥，真厉害啊」

雅典娜不禁哑然，能够以这种速度捕捉精灵也是没睡了。
预想外过分的行为，让蒂安内娜也不禁反思起来。

「啊啊，总是担心是不行的，他总是超越我们的想象啊」
「……相反，蒂安内娜很冷静呢」
「嗯？不我也很吃惊啊？」

只是，少许的习惯了大地的强大了，所以也有着憧憬和感谢的感情就是了。

「嗯，不愧是大地大人，连精灵都能支配，真的令人吃惊」
「呼——啊——呼——啊——……那样啊，连夜送来精灵的情报，看来捕获顺利啊」

深呼吸冷静下来的卡莲，静静的点了点头。

「真的，想着抓一只就要花费一个月，没想到第二天就抓到了第二只」
「是啊，这情况，完全是预想外啊」

怎么说呢，就像看到了以前的自己，蒂安内娜感到稍稍有些怀念。

「无论如何，明天要去造访店里了」
「总觉得有些开心啊，姐姐大人」

被妹妹这样说，蒂安内娜稍微注意到了自己表情上的放松。
不管怎么说，公共场合应该严肃一些。

「明天是祭典的最后一天，雅典娜要怎么走呢」
「总之，先去大地哥哥那里，至于风精灵和土精灵，先在街道边缘转转吧」
「边缘？」
「嗯，在宽广的泡平原上，风和土的资源丰富，所以说不定会能找到」

啊啊，很早就在街上探索过了吗。

「还有，在城墙上俯瞰的时候确定了几个精灵的积存点，所以想先巡逻过，蒂安内娜您的安排呢？」
「我给其他城市来的客人介绍过之后还要准备最后一天的烟花」

祭典最后，从城堡的最上层放出烟花。
那是每年的惯例，准备很花时间，但是、

「对了，尽管如此，从傍晚开始还是有时间的，有什么要帮助的？」

听到了雅典娜的考虑、

「嗯，没关系，我们在出发前就已经决定了」
「是吗？那么我把事情办好之后，就在城里待机，有什么事来找我就行」
「嗯，明白了，姐姐」

雅典娜微微点头
目光坚定。

「……和大地的合作导致事情以前所未有的速度推进，明天也能回收精灵，这个力量，太强了」

卡莲看着胸前的吊坠说道。
那个的颜色似乎更加黑了

「这个……确实是不太好的情况」
「诶诶，在人类聚集处，着周边魔力丰富，持续着预想外的成长，有这样的影响力，支付起来制服太困难了」
「原来如此」

由龙王卡莲说起来，真的很强啊。

「你们两人也要小心啊，不要受伤什么的，我也会提供帮助的」
「嗯，谢谢姐姐的担心，我，会和卡莲一起加油的！」
「是的，一起努力吧，雅典娜大人！」

于是，第二天的夜晚就这样过去了
s17完

 




113 缘下之物
翻譯:dreamaker7

因为昨天喝酒的缘故，早早的就睡了，所以今天起床也早一些，趁着早起赶紧准备好果汁。

想着第二天的消耗很大，但是仔细看看还是有剩很多。

……今天别老是来稀有物种啊。

这样想着的时候、

「我在这边——大地哥哥」

雅典娜和卡莲来了。
比第二天更早的来，多少会有些问题啊。
就这样两人进到屋子里的居住空间、

「屡次拜访真的很不好意思，总之，请收下昨天的赏金吧」

这样说着，卡莲把怀里的皮革袋子拿了出来。
里面不是钱，而是五颜六色的石头。

「这是……？」
「有魔力的石头……魔石的一种。在收集精灵的过程中顺便采集的。可以换成钱的，用这么粗糙的东西真的抱歉」
「啊啊，不不不，没关系的」

虽说，没有想过要报酬，但是既然拿来了就收下吧。

「那么，卡莲来取走水精灵就是了？」
「是的，帮大忙了，请问在哪里？」
「厨房的水池里」

一边看着厨房，我一边说道、

「呼咦——」

水精灵似乎和水龙头同化了。
今早，水精灵一直在那里爆睡。

在那个状态下水还能流出来，但是倒不如说不会是乱七八糟的水，我在考虑要不要当净水器用啊。

「水，水精灵完全自发的献身活动啊。……完全从属的大地的力量了吗」
「是这样吗？」
「诶诶，嘛，水精灵的奔放是仅仅比风精灵差就是了」

说是奔放还是很好理解的。
随随便便就混进普通的酒席了。

「总，总之，先放在吊坠里好了」
「那边随你喜欢了」
「谢，谢谢，那么，稍微靠近一些好了」

卡莲一边向着水龙头走去，一边拿出吊坠。
水之精灵在看到那个吊坠之后似乎在思考什么，然后闭上了眼睛、

「呼咦——」

自己与水相接触的部分分出了一半。
而且，只有一半身体和吊坠接触了。

「又制造分身了呢，大地」
「这样啊」

嘛，在我家也没什么坏处。
不如说我更在意的是、

「那个吊坠，昨天放进了火精灵，今天放进了水精灵」
「啊啊，是的，这个吊坠提供了精灵存在的结构，四大精灵都可以进入」

原来如此，很方便的结构啊。

「正因如此，一旦逃跑就是全跑了，回收起来风险相当大……托大地的福能够这么快的进行」
「嗯，真的很感谢啊，大地哥哥」

虽然两人都如此感激，但是，我也不是为了抓精灵来参加祭典的啊。嘛，怎样都好了。

「今天的事情就这样结束了吗？」
「啊，是的，之后还要抓风之精灵和土之精灵」
「这样啊，加油，我这里还会出售果汁，累了的话可以来一杯」
「嗯，我明白了，大地哥哥……诶？」

说着说着，雅典娜好像看到了什么，眼睛瞪得浑圆。

「怎么了？」
「不，不，那个，大地哥哥，你的脚下，是什么啊？」
「脚下……？」

我的视线挪下去后看到了，一个抱着我腿的精灵。
这个茶色似乎有些印象啊。

这个就是在我家地下抓到的精灵啊、

「不知不觉就跟过来了吗？」
「……嘻啊——」

闭上眼睛就和地板同化了吗。
所以至今都没发现。
精灵和周围混在一起很麻烦啊、

……半透明的，茶色吗。

和至今见到的四大精灵的姿态有些相似啊。
而且，卡莲和雅典娜都目瞪口呆的看着我的脚的位置。

这么说，或许。

「呐，雅典娜，见过这家伙吗？」
「嗯嗯！这，这就是，土之精灵啊！」
「啊啊，果然」

看来我，连土之精灵也捕捉了呢。
113完

 




114 成长的精灵之力
翻譯:dreamaker7

土精灵在我家的地板上浮空站了起来，然后、

「叽嗒——」

紧紧抱住我的脚，看到这幅情景，雅典娜惊讶的张开嘴。

「那，那个，大地哥哥是有什么率领精灵的才能吗？」
「怎么说呢……没有感觉到什么，只是在我家周围袭击我的时候进行了镇压而已」

然后，自然而然的就跟过来了。

「是，是那样吗？但是，土精灵有着和其他四大精灵不同的魔力感……」
「卡，卡莲也感觉到了吗，那个土精灵，有所成长哟」

雅典娜和卡莲都在观察着土精灵。
有没有成长我是不知道啊，毕竟我不知道它之前是什么样啊、

「总之，这家伙也要带走是吗？」
「啊，是的，要用这个吊坠回收……」

当卡莲的手接近土精灵的瞬间、

「撒——……！」

土之精灵的态度突变。
似乎在警戒着躲避着卡莲的手。

「可能是成长之后性情也变得粗暴了，认可了大地的力量之后，不想被其他人触碰」
「那样的事情也有啊」

正在卡莲说着的时候，土精灵的身体发生了变化。

「只是，我们不得不带走它。虽说性格变坏了，但是力量……」

雅典娜开始接近它。
距离每接近一分土精灵就更加浑浊一分。
同时，土精灵同化的我家地板也在一起变化。

「喂，姑且说一下……在我家打架，是打算把东西弄坏吗？」

慎重起见，加重了声音，在此时、

「叽撒——！？」
「是，是的！」

土精灵的炸毛状态解除了，雅典娜也颓了下来。
虽说紧张的气氛消失了，但是、

「那个，雅典娜？怎么了？」

只是语气稍微重了些，就这样一屁股坐地上了。

「嗯嗯，总觉得，大地哥哥的魔力波动太超乎想象了，一不小心就这样了，没问题的卡莲」
「没……没问题啊」

说起来，卡莲也是靠在墙上。

过强的声音会引起魔力漩涡什么的。
时间太久都忘了啊。

「啊呀，趁精灵安分下来了，赶紧回收吧」
「是，是的」

卡莲取出挂件，再次接近土精灵。
这次土精灵没有放出敌意，只是一边制作分身，一边等着。
分身制作完成之后。

土之精灵就回到了吊坠里……但是、

「……怎么说呢，与水和火相比，土的尺寸相当大啊」

土精灵所制作的分身，有着本体一半以上的大小。
不如说本体只有一点儿大小而已。

「这样，可以吗？」
「嗯，没问题……的说，不如说是土精灵的力量太强，无法全部放到吊坠里，大部分都留在了分身里」

太过强大，有这种事情吗。
看了看土之精灵稍微有些理解了，嗯嗯。

「吊坠有设计容纳上限吗？」
「嗯，容量有限但是是相当多的，然而土精灵从外界吸收太多的魔力成长了……」

或许是我家地下的影响吧。
在那里成长了。

「所以说挂件的技能方面没有问题吗？」
「机能没有问题，托大地的福，土精灵好好的把力量注入进去了」
「嘻耶——」

听到卡莲的话，土精灵一边点头一边挥着手。
意外的语言相通啊。

「无论如何这次非常感谢，帮我们在暗地里聚集了精灵呢」
「我也是偶然啊」
「嗯，虽说是那样，但是遇到大地哥哥是我的幸运，感激不尽。……所以说，我也要加油了，等着哦」

这样说着，雅典娜和卡莲离开了。
两人从早上就开始忙碌了，能好好的睡觉实在是太好了。

「那么，我也开始做最后一天的准备吧」

今天是三天祭典的最后一天。

 




S18 蒂安内娜——过程报告
翻譯:dreamaker7

祭典第三天的午后三点。
蒂安内娜正在办公室处理文件，这时

「这个打招呼的决定……好，就这样完成了。骑士团长，请确认」
「嗯，明白了」

祭典期间的文件处理就这样完成了。
等骑士团长确认之后就正式结束了。
剩下的事情就是在宴会里问候客人，在各处填缺了。

「就剩下一些小事了，总算松了口气」
「辛苦了啊，蒂安内娜大人」

蒂安内娜躺在椅子上伸了个懒腰。
背后的窗外传来热闹的气氛。

「在大地大人的力量之下，能平安结束，这比什么都好」
「是啊，从街道上部署的士兵来看，没有报告数量提升的迹象」

听说精灵逃走在街道上暴走的时候，都快要晕倒了。
然而他的行为保护了街道。

「……平时还会有魔兽靠近，今年完全没有了啊」
「嘛，那是当然，在街道上有着不止一个拥有异常魔力的家伙，向引起骚动的家伙完全没有啊」

除了几位龙王，大地的魔力比什么护罩都有效。

……而且，还看到了大地的魔法，很惊讶……。

不管怎么说都是很难得的。

「就算没有这个事件，雅典娜和卡莲的目的也达到了，最后一天的祭典很难得啊」
「嗯，在这之上还要熬夜工作我们也要倒了啊」

哈哈哈，骑士团长像熊一样笑了起来。　
虽说“遍体凌伤”，但是还在活动、

「要不是大地大人卖的苹果汁，身体早就垮了」
「是啊，只是喝了那个，睡眠不足而昏昏沉沉的情况就恢复了过来，很让人吃惊啊，部下也是喝了之后休息几分钟疲劳就被吹飞了，大受欢迎啊」

「啊啊，一直以来都受那个人照顾了」

总之，怎么也要报答一下。
一边这样想着，蒂安内娜望向街道、

「骑士团长，公主，失礼了！街道卫兵的报告！」

办公室来了传令兵。
好歹是，希望什么事都没有啊。

……嘛，毕竟只是希望。

几乎是休克状态的蒂安内娜开始询问。

「什么事？」
「街道外面，确认了龙卷风的接近」
「龙卷风？」
「是的，具有相当魔力的东西接近了街道」

带着魔力的风，不常见啊。
不可能是自然的天气。

但是发生了这样的事、

「有风之精灵的可能性」
「是这样啊，在街道外面是不幸中的万幸啊……」

如果放着不管的话，街道会陷入暴风雨中吧。
「在这段时间出现了风精灵，雅典娜大人和卡连大人的目的也是达成了」

骑士团长点了点头。

「对啊，她的目的也要完成了，如果一切顺利的话，我也很开心啊」

但是，这也是希望啊。
没什么好机会帮她们，就用一下自由活动时间吧。

……出什么事情的话，大地大人也会做些什么吧。

「嗯，总之我的业务结束了吧，文件检查结束了吗，骑士团长？」
「是的，结束了」
「好，那么，出发吧」

蒂安内娜从办公处动身，出发了。
自己的事务完成，接下来是自由活动时间。
————————————————————————————
蒂安内娜喝下了苹果汁。
S18




115 龙王的约定和泄漏的力量
翻譯:dreamaker7

吃过午饭之后计划出门，但是赫斯缇似乎也要出去。

「那个，赫斯缇也要出去吗？」
「嗯、……虽然不情愿，但是今天和安妮她们约好了出去走走」

赫斯缇一脸苦涩。
虽然不喜欢，但还是做了那样的约定吗。

「昨天，因为菈缪萝丝糟糕的话。作为代价的是，我被卖了啊」
「啊啊，昨天，安妮和菈缪萝丝是在一起的啊」

虽说不知道为什么在一起，看起来确实是和这事有联系。

「原来如此，所以说安妮在那个街角待机就是因为这样吗」
「……欸？」

赫斯缇瞪大了眼睛，没有注意到吗。
在我家店对面的巷子里藏起来的，不是安妮吗。

「姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人……！！」

眼睛闪闪发光的不停念叨，气氛太可怕所以我还是不看了吧。

于是赫斯缇也不看安妮，而是看向我这边。

「你的力量好像对感知不是很擅长，但是让你沐浴在那种视线之下，对不起了」
「不，不用道歉了」

视线明显集中在赫斯缇身上，所以不用那么在意。

嘛，这个胡同的气氛很奇怪的说，似乎没有什么人啊。

「……首先，给对面的店家道个歉，然后再走吧」

赫斯缇似乎已经放弃似的点了点头。
怎么说呢，看着赫斯缇，我觉得她还是真的辛苦啊、

「啊，那个，出发前，还有一件事情吧？」
「嗯？」

她回过头抓住我的手

「怎么了？」
「果然，你的魔力涂装，有些松了，还是需要自己注意一下方法」
「松了吗？　什么情况？」

从到街道上来之后就一直在进行涂装，有时间限制的吗。

「嗯，有些不对，至今为止，你的涂装都在将魔力截留在你的身体里，所以你自身的强度变高了」

诶，涂装还有这种效果。

「不……一般来说，截留的魔力并没有什么。大概是你所具有的规模不一样，所以解开的话，会变得很厉害」
「啊——……难不成，刚才的魔力波动就是那个原因吗」

只是说话的气势强了些，就造成了压力。

「这或许也说不定，适当的发散一些魔力也是可以的」
「哦——这样啊。谢谢你告诉我这些」

这种事前知识是很难得的啊。【不要问我这是什么，原文就是这样啊】
如果知道这些的话，制作魔法人偶的时候就能用上了。

「那么，我，就向着地狱。……出发了」
「哦，哦，各种意义上的加油啊」

赫斯缇向着安妮的方向走过去。
这之后，为了快些接触到赫斯缇，安妮跑了起来。

……嗯，嘛，人们快乐的方式各种各样啊。

虽然有各种各样的问题，但是开心比什么都好啊。
我今天也早点儿关店，和樱一起上街吧。

这样想着，我打开了第三天的店大门。
115完

 




116 强化物品制作
翻譯:dreamaker7

下午，我把魔法人偶安置到了店里。

经过调整之后，能够自动售卖商品，收钱什么的，所以就放置在这里应该没有问题吧。

……反正来买的也就是些人狼啊，战斗兔子什么的。

而且，今天人狼和兔子们已经来过一次了。
嘛，这时候交给魔法人偶也没有什么关系了吧。

「不管怎么说，这样就行了，啊，樱」
「啊，主人，这些事用不完的苹果和魔石之类的东西」

说着，樱把那些东西拿了过来。

「谢谢了，樱，赫斯缇提出了各种各样的改造意见，现在就来动手吧」
「我来帮忙——」

虽说是给小型魔法人偶做装甲，或者增粗之类的简单事。

「嘛，不过这样工作合适吗？」
「我明白的。今天是风之日，街上会有借助风之力的烟花，蒂安内娜小姐这样说过了」

「嘿，今天的活动很华丽啊」

最后一天，是有着这样的意义吗。

「这样的话就提前关店上街，去看看烟花吧。在人少的地方」
「呼呼，是这样啊，在人多的地方看烟花也会很累啊」

如果在店里看不到的话，也可以回到家里。

在成长之后的家的顶层应该能清楚的看到吧。

「但是，说起来，到这里待了三天，有些想家了啊」
「呼呼，这样说我会很高兴的」

樱悄悄的靠了过来。
虽说在家里很好，但是店里的感觉又不一样。

一边想着这样的事，一边进行苹果的树木化、

「啊。主人，树木巨大化没有问题吗？」
「欸？」

向上看就能发现树木到达了屋顶处。

「哎呀，搞砸了。……比平常难以调整啊」
「就像赫斯缇酱所说，主人进入强化状态了啊」
「这样啊」

看着旁边的木手臂也变大了。
像平常一样注入魔力的话会变成以往以上的大小。

虽说习惯了，但是、

「但是，要是能发散些魔力就好了？」
「是的，就是因为有魔力的积存，所以表现在了增强的方面」
「只是那样就好」

既然会做出过大的木装甲和魔法人偶，那么这里面的东西就先保持原样吧。
即使要工作，也做些店铺地下工作可能好些。

「啊啊，趁现在，把店铺也改造一下如何」

在店铺周围有着几百颗大树，利用一下也好吧。
另外，魔石杵的安装部位也有必要做一下。

……这样考虑，在强化状态正好可以做些大家伙。

这是个好机会啊。
这样想着，我一手拿了一个苹果、

「哦吼吼」

从窗口吹进来的风把地板上的苹果吹得骨碌骨碌滚了起来。

「今天的风有些强的微妙啊」

关上半边窗户之后我仰望天空。
可是，天上的云早就吹走了。

「大风吗？要是烟花平安就好了」【估计这就是风之精灵被抓的理由】
「对啊」

然后，我和樱一边交谈，一边把苹果的树木做成了巨大的甲胄。
116完




117 前进的力量
翻譯:dreamaker7

我在店门前望着自己的作品。

「……这装甲，大到过分了吧」
「那，那样啊，主人的魔力比预想中还强啊……」

在右手的装甲手臂上安装上魔石。
反正也做出来了，干脆全安上
、

……难不成可以做到三层楼高的家那么大吗。

这是原来《金刚》的五成大小。
《金刚・改》的命名怎么样。总之，这东西，能动起来吗。

「……姑且，先进行动作的确认」
「好，好的。我来帮忙」

我和樱一起乘上装甲和它一体化。
轻轻移动四肢，挥动右腕来测试行动效率。

「啊——这东西，意外的很敏捷呢」

也不能全这样说，事实上动起来也是比较难的。
能进行精密动作吗。

「但是，主人的强化状态还在持续啊」

原来如此。嘛，动一动就知道了。
但是，这个体格收纳太不方便了，再小一些就好了。

……可以运用的场合也有限。

这样想着我回头看了看、

「什么嘛——？节日活动？」
「厉害啊——！　那东西——！！」

附近的孩子们眼睛闪闪发光的看着这边。

「……」

于是，我再次转动手脚、

「哦——动了！」
「帅呆了！」

参观的人们赞不绝口。
总之，不止是孩子们，街道的居民们也看的津津有味。

「……为什么会这么有人气啊？」
「那个嘛，我觉得主要是主人的造型很好？」

确实，讨厌肥胖装甲的我，下了不少功夫。
为什么会如此受关注啊。

……嘛，没感觉到明显的敌意，就算是走到店里。

这样想着的时候、

「嗯？」

感觉脚上有什么东西。
低头看了一下，发现了火土水三精灵。

「你们，怎么了？」

不是在店里吗，怎么跑出来了。
就在我歪头的时候，精灵们跑到了后面、

「嘻耶ー」「呼呜ー」「呋咦ー」

它们用手指了个方向。
然后向着那个方向走了起来。

「那个，跟我来，好吗？」
「啊咧？　樱知道那些精灵在说什么吗？」
「不，大概能理解。因为是相似的存在」

说起来，樱也是精灵啊。
刚刚忘记了。

「啊呀呀，不由自主就跟上去了，怎么办？」

这样啊，离焰火上演确实还有些时间。

「嗯，还有空，那就再散散步走走吧」
「好的，那么就，前进吧」

于是，我被精灵们带着走了起来。

●

蒂安内娜在办公室遇到了赫斯缇。

「怎么了赫斯缇大人？突然来了」
「嗯……总觉得，街道外面的卡莲的魔力在闪动，你知道什么吗？」
「嗯？　卡莲大人和雅典娜大人一起在进行精灵捕捉的确认……」
「所以，作为预防不应该让安妮跟着吗？这样真的好吗？」

就在赫斯缇小声嘟哝的同时、、

「姐姐大人！」

办公室中心，雅典娜和闪光一同出现了。
并且一下子抱住了蒂安内娜。

「雅典娜？　这个是，紧急传送的光……？」

不是紧急事态就不会用这样的魔法。
也就是说、

「……雅典娜，发生什么了？！」

蒂安内娜在瞬间判断之后，直接问道。
于是，她用快哭出来的眼神看着蒂安内娜、

「啊，那个，想要，姐姐大人的，帮助」
「啊啊，首先冷静下来。要寻求帮助的话先冷静下来把握住事态。卡莲和王都的人们没有教过你吗？」

听到这些后，雅典娜深呼吸了一下、　

「卡，卡莲，卡莲，卡莲她，被精灵劫持，暴走了」

雅典娜气息混乱，拼命的想传达信息。

「失控了？那是怎么回事？」
「四，四大精灵的力量暴走了，这样下去，街道会很危险，要，能和精灵对抗的力量……」
「四大精灵的暴走！？」

蒂安内娜公主清楚的知道四大精灵的威力。
那是能给整个城市套上层层结界的力量。
把这股力量转为攻击的话，能毁掉整个城市都是可以的。

「嗯，变成，不好的情况了呢……」

赫斯缇听了，皱起眉头。

「龙王是能够压制精灵的力量。所以，卡莲的魔力在闪动，但是，四大精灵团结在一起……反过来说，只有卡莲是压制不住的。」

赫斯缇这样断言，作为和卡莲交往最久的龙王，这点是清楚不过。

「快一点，不阻止的话，精灵的力量，在卡莲体内大闹。……蒂安内娜，我，刚刚的贷款，还给你哦」
「啊啊，谢谢赫斯缇大人！现在要马上阻止那个情况的发生啊」

蒂安内娜当机立断的叫来隔壁待机的骑士团长。

「骑士团长，听说了吗！？」
「啊对不起，稍稍偷听到了」
「不，我是故意大声说的。……现在我们要前往平原，请您阻止居民避难，如果力量不足就去寻求安妮大人的帮助」
「是！」

一口气下完指令，蒂安内娜整装完毕。

「雅典娜，把坐标告诉我」
「哦，嗯」
「赫斯缇大人请抓着我」
「明白」

「——出发了《瞬间移动》」

蒂安内娜一口气跳入现场。
于是在面前的是、

「咕呜呜……」

感觉不到理性的，一边走着一边喷发出魔力的，卡莲的身姿。
117完




S19 ——side 卡莲和雅典娜 精灵的确保难度
翻譯:dreamaker7
卡莲和雅典娜一起站在街道西部的平原上。
在这种宽阔的地方，她们和绿色的巨大龙卷风对峙着。
龙卷风以缓慢的速度向街道移动着。

「有颜色的风，那个就是精灵吗？」
「是的，那是有着魔力的证明，风之精灵带着淡淡的绿色，确定是精灵了」
「卡莲真的是什么都知道呢。那么，怎么捕获呢？」
「普通的用魔法迎击让精灵认可自己的力量……」

卡莲一边这样说一边眺望着绿色的龙卷风。
有自己身躯几倍的巨型风，成长到这种地步的风精灵，从未见过。

「这么大的话，我和公主大人一起全力攻击，晨它减弱的时候施加封印」
「这样啊……那么，加油吧」

说完之后，雅典娜的眼神变了。
从满脸笑容变得认真起来。

「总之，用气势满满的魔法硬碰上就好了吧？」
「是的，也会和我的攻击合并起来的，您先请吧」

雅典娜点点头，从怀里取出法杖。

「虽说没有姐姐那么强……不过这可是准大魔法师的全力攻击哦。燃烧火焰炮——《火焰・大炮》」

吟唱的瞬间，法杖前向着绿色的龙卷风发出巨大的火焰、

「合成《混成之镯》！」

卡莲口腔中积存的灰色的冲击以一条直线的形式释放出去。
灰色的冲击和火焰混合在一起突进过去。

于是，速度提升的灰色火焰冲击向着绿色的龙卷风冲去。

「——呜！？」

绿色的龙卷风在一瞬间减弱了前进的势头。
但是并没有停止。

「哈啊……哈啊……有效果吗」

雅典娜脸上露出了疲惫的神色。
将魔力大量的投入到火焰炮弹中。

……真的，很强啊，这个精灵。

卡莲的攻击也是注入了不少力量。
一发下来，也是出了不少汗，但是比起雅典娜还有些余韵。

「呼……没有效果呢，雅典娜大人，再来一发吧」
「大，大地哥哥可是轻松的做到了呢，所以，要加油啊。——《火焰·大炮》！！」

雅典娜和卡莲再一次共同攻击。

无视疲劳的放出与第一击相同威力的攻击，这一次，攻击穿透了龙卷风、

「咕呜呜……」

龙卷风的中心，半透明的绿色精灵眼神凶恶的看着这边。　
好歹打破了龙卷风屏障。
只是那个代价、

「哈啊……哈……和卡莲一起……相当的……消耗过度呢」

雅典娜在这里。
一口气用了太多的魔力。

「站得起来吗？」
「嗯，好久没有像这样用魔法了，抱歉啊，卡莲」
「不，请不要介意，一般来说捕捉精灵需要用到军队，就算是龙，一不留神也会被打倒啊」
「这样啊。……这么说来，大地哥哥，真的是相当强啊」

雅典娜的话让卡莲回想了起来。

……确实，他是规格外的。

从多方听来，他似乎是个对龙王级别的麻烦也不想有的家伙。
精灵的收集也是多亏了他把精灵们集中起来、

……他是我们可以依靠的存在……。

每次听到他的话都很高兴。
只是，在这之上的依赖就会变成撒娇，那是不好的。

自己的事情自己做是应该优先选择的。　

「那么，这样就没问题了吧，虽然有些强硬，但是还是要封印起来」
「咕呜……」

卡莲从胸前取下吊坠，靠近了眼神凶恶的精灵。
虽说感受到周围强力的风，但是在触碰到吊坠的瞬间、

「那么，封印了哦」

那副身体融入了挂件之中。

「呼……这样，全种类就都齐全了！」
「是啊，全部的，四大精灵」
「真是，能在节日里聚集，真的太好了！」

雅典娜爽朗的笑了。
她之前说的可能要几个月的时间，几天就完成了。

「……真的，必须要向大地道谢呢」
「嗯，在第一王都还有各种各样的准备。……回去之后还有各种各样的事情，还有卡莲的特训」
「呼呼，这样啊」

和雅典娜说话的时候、

「……嗯？」

卡莲突然发现自己的胸口变热了。
心想着怎么回事看向胸口，那边黑色的吊坠。
黑色泄露了出来，浸染了自己的皮肤。

……精灵的力量泄露了出来……？

而且，不止一个，火和水，土和风的都是。

「不，这是，四大精灵以我为起点而暴走吗……！？」

作为龙王的经验让她明白了精灵们的动作。
这是为追求自己的力量而胡闹。

……精灵成长了，达到了这个吊坠无法抑制的程度……。

在判断之后，卡莲立马做出应对。

「雅典娜大人，如果有什么不好的地方请告诉我」　
「诶？」

在说出这样的话之后，卡莲冷静的露出胸部。
在那里，看到了变形的吊坠，雅典娜惊讶的瞪圆了眼睛。

「诶，诶……怎么了，那是」
「现在，四大精灵的力量混合起来暴走了，力量会倾泻而出。这本应该是用来保护国家的力量」

那是，王家吊坠的本来用法。
只是随意发动了。
这种力量在这里发动会损害到普罗西亚。

「现在，是在用我的身体进行封印，这才制止了暴走，所以，在此期间，雅典娜大人请到街道上去练习蒂安内娜。……街道居民的避难，和联系拥有迎击精灵力量的人……唤来，其他龙王」

精灵的力量渐渐盘踞身体深处。
抵抗着，思考力和意识都在一点点被剥落着。

「卡，卡莲……」
「雅典娜大人，在我还有意识的时候——快！」
「我明白了！　《紧急瞬间移动》！」

卡莲看到雅典娜消失，点了点头。
然后她一人跪倒在了平原上。

「那么，与团结起来的四大精灵对抗，我能坚持到什么地步呢……」

我自认为作为龙王有着相当的强度。
但是毕竟是聚集了四大精灵的力量。
这是能恰当判断的事情。

「嘛，在其他龙王来之前、……稍微削减一下力量吧……做不到啊…………」

卡莲晕倒后失去了意识。
就在祭典篇最高潮的部分。
—————————————————————————————————— 
不知不觉连载了四个月了。
大家的支持，收藏，评价，感想，都是我连载的动力
今后也会连载下去的，请多多关照。
S19完




118 从有一天要达到的力量 到达的巨人
翻譯:dreamaker7

「怎么了，这个姿态……」

蒂安内娜看到卡莲的姿态十分震惊。

总之，向着街道移动的卡莲身体的一半已经是黑色的了。
全部都是懂吊坠里漏出的颜色。

「卡莲！」

对于雅典娜的呼喊，卡莲已经没有了任何反应，好像已经失去了意识，不仅如此、

「咕噢噢……！！」

她的口腔里出现了黑灰色的光。
那是有着浓密魔力感觉的光。

「……手镯吗！？防御！」

就在蒂安内娜叫喊出来的时候，光线从卡莲处奔涌出来。　
带有魔力的光大范围的冲击过来。

「咕！多重结界屏障」

蒂安内娜立刻放出的屏障。
虽然削弱了冲击，但是还是切伤了皮肤，带来燃烧般的疼痛。

「唔……没，没事吧，你们两个？」
「我，没有问题，我又自己的防护」

赫斯缇是毫发无伤。
只是，衣服上有着烧焦的痕迹，而且表情很严肃。

「但是，还是十分危险。火和风，土和水，各种各样的东西混在一起。一不小心就会受伤」

赫斯缇看了看雅典娜。
仔细看可以看到，她的身上有好几处被切伤流着血。

「雅典娜，那些伤……」
「这，这种程度，没问题的，我还可以战斗」

虽然还有着衰弱的战意，但是她毕竟是王女。
死在这里会让人很困扰的。

「……雅典娜，后面就拜托你了」
「诶……但，但是」
「这可是很重要的任务，紧要关头用瞬间移动给大家传递情报是必要的，所以，拜托你了」

蒂安内娜认真的说道、

「嗯……明白……！」

雅典娜咬紧牙关点点头。
现在，只能继续战斗了。

「但是，赫斯缇大人，这种情况下该怎么办才好？」

蒂安内娜在卡莲一步步逼近的时候问道，而赫斯缇则是冷静的回答

「那本来是，下位的龙被精灵劫持的姿态。现在卡莲的身体是使用的精灵的力量。应对的方法首先应该是削减溢出的魔力，使其到达暴走的限度」

「原来如此」
「……在这之上，把卡莲与那个吊坠分开，即分离精灵，这是最好的。如果能做到的话」

赫斯缇带着严肃的眼神这样说道。

「如果可以的话……？」
「卡莲是【最优秀】的龙王。所有的能力都很强。因此，不好好削弱她的话，分离，是做不到的」

确实，眼前的异形龙王，让人感到了怪物般的力量。　　
面对这种把力量发散出来的对手，真的很恐怖，但是、　

……他还是更强啊。　

于是，蒂安内娜面对着卡莲。

「让她这样进入街道绝对会引起灾祸，只能战斗了……！」
「咕呜呜……啊！！」

像是呼应蒂安内娜的战意，卡莲靠近了过来。
全身的魔力，一边破坏着地面，一边向这边移动、

「我也来帮忙，这种力量很危险……同类，制止……！」

她的身体被赫斯缇挡在了那里。
那个胳膊和躯体上溅起薄薄的鲜血。
尽管如此，还是停了下来，而且、

「同时，攻击……！」
「啊啊！——贯穿炎王之大枪・《日珥・枪击》」【译：妈妈，我从日文里读出中文了】

赫斯缇放出了积攒在口中的白色火焰。
她身后的蒂安内娜则是扔出了炎枪。

「咕噢噢……！？」

双方都是龙级的火力。
两发直击一口气袭向卡莲。
但是还没完。

「再来！——《日珥・枪击》」

灼热的枪飞射而出。
直冲向卡莲而去。

「姐，姐姐大人，厉，厉害。面对作为龙王的卡莲还能这样战斗，比以前强了好多啊……」
「啊啊……经过修行，多少会变强」

所以我也要变强。

「……就这么一点儿可是打不倒的啊」
「嗯，是啊」
「诶……？」

从爆炸的烟尘中出现的是、

「咕啊啊……！！」

那是衣服被烧焦的卡莲的身影。
声音中混杂着少许的不快。

「稍微的削弱了一些……那个魔力防护罩相当厉害，全部挡住了」
「那就是，精灵与龙王相结合的力量，抱着必杀准备的攻击却只是稍微的造成了伤害」

赫斯缇冷静的说道、

……那么，到底怎样才能造成伤害呢……。

即便如此，也没有停止战斗的选项
削弱卡莲，这是自己必须做的事情、

「啊啊啊……！」

她的面前再一次聚集起了灰色的光芒。
但是和之前的光芒完全不同。

卡莲周围形成了魔力的漩涡，大地都在颤动。

「这种力量……不妙……！」

赫斯缇像是发牢骚般的点了点头。

「嗯，很糟糕啊。就这样不管的话会打到街道上。……全力迎击，减弱攻击，即使，我们会死」
「啊啊……只有我们能守护街道！」

面对眼前的浓密魔力。
蒂安内娜和赫斯缇依然在正面对峙。

「这种程度是能逃跑的东西吗！　《日珥・枪击》！」
「白炎的，手镯……！」

两人同时发射的瞬间 、

「咕诶诶……！！」

卡莲灰色的魔力释放了出去。
两股力量以强烈的气势冲突在一起、

——嘣。

爆炎相互抵消。

平原上暴风肆虐。
总之是顶住了。

「好，好厉害啊，姐姐大人和赫斯缇大人！能够放出这么强烈的一击」

从背后传来雅典娜的欢呼。
身后的她平安的话，街道也应该没事吧。

太好了，放松的一瞬间、

「蒂安内娜，还没完！」

在赫斯缇喊出声之后，蒂安内娜马上看了过去、

「还有一发吗！？」
「库・诶・诶・诶！」

已经填装的灰色光线，再次冲了过来、

「库……白炎的冲击！」
「多重结界三十《盾技・蜂花烷》！！」
「唔，我也！　《护盾》！！」

虽然立刻放出壁障。

「啊……！」

对全身的打击向蒂安内娜袭来。
以这样的气势被吹飞，连大地也在颤动。

「咕……填充，太快了……」

被吹飞的不仅仅是自己。
还有赫斯缇和张开结界的雅典娜，在地面上翻滚。

「雅典娜……。没事吧？」

雅典娜的头部流下鲜血，但是意识还很清醒。

「唔，嗯，没事……。姐姐大人，血」
「我还不在乎，没关系的」

言罢，蒂安内娜一把抹去流到眼睛里的血。
还站着的只有卡莲和赫斯缇。

流出的血有些多开始昏昏沉沉了。
说实话，有些分不清了、

「还行吗？」
「啊啊，不妨碍战斗」
「咕啊啊……！」

卡莲还没有放弃向街道移动。

但是，自己的背后还有需要守护的东西和需要守护的人。
不能就在这里倒下了。

就在这时。

——砰，砰。

背后传来了很大的声音。
那是保护着自己后背的温暖魔力。

「……这股魔力……难道说……」
「……啊啊，没错，赫斯缇大人」

感到温暖魔力的瞬间，蒂安内娜也放松了下来。
明明是前些天还感到恐怖的力量，但是现在却显得如此可靠，连蒂安内娜自己都很惊讶、

「是他，来了呢」

回头看的时候，一个温柔的树木巨人跑了过来。
———————————————————————————————————————————————
稍微写长了一些啊，抱歉……。
118完




119 四大精灵力量VS成长的金刚
翻譯:执行者NO7

我坐在《金刚·凯》中，被精灵们拉着一样跑到了街道的外面。
【总觉得，有奇怪的骚乱啊。】
在眼前的，有着一位裹着黑色光的人。
【是这样啊。混合了一些不怎么漂亮的魔力在里面，以及，蒂安内娜他们的身影也。】
魔力方面我一点也不知道，但是黑色的人型前面眼熟的三人刚刚就看到了。
然后，黑色的人型不断放出能掏空地面的光。
【没事吧，蒂安内娜、赫斯缇。还有雅典娜。】
【啊，我们没事，大地大人。但是，对不起，暴露了这么难看的身姿。】
我走了过去，蒂安内娜有气无力地苦笑着，让她靠在了装甲的脚边。
因为接住了那道光，所以才受到了站不稳的伤害吧。
【没什么难看不难看的。是避免光射向街道的吧？那么，你干得不错呢。】
这么说着，谨慎认真地操作铠甲把她身体抬起，让她睡到我背后。接着
【赫斯缇，用这个药水，把自己身体重新弄好。】
【啊，我明白了。】
然后赫斯缇过来后，把装甲中储存的药水递了过去。
然后，我看了看黑色的人。这又是眼熟的样子。
【好久不见了，样子也变了不少啊，卡莲。能听到吗？】
对染着黑色的卡莲发出声音。
【咕呜呜……】
她的反应只有呻吟而已。
【卡莲，已经没有，意识了。那四周，暴走的，四大精灵的力量不剥离的话，对话，不行。】
赫斯缇一边往身上撒药水一边这样说明着。
【噢，那黑色，是四大精灵的力量啊。】
【是的……所以，脚下的分灵们，把你带来了。为了传达主人居住的地方，因为自己本体的原因而处于危险之中。】
被这么说着，看着脚边，分灵们都在点头表示强烈的赞同。
嗯嗯，精灵有做这样的事的习性。知道了件好事。而且
【我，能看得到力量，感觉是第一次啊。】
我看着眼前的黑色的光。
能识别魔力的人，总是能用眼睛看见这样的光芒吧。
不错的经验，一边这样想，一边仔细观察她。
【……呜呜……！】
【啊？】
以她为中心，缠绕着巨大的龙卷风。
这股风在平原算是强烈了，恐怕这就是街上收到暴风的原因吧。
【难道这家伙就是毁坏天气的原因？】
【嗯……？嘛，不过，风很强力，或许是因为风精灵，占据卡莲身体的缘故吧……】
原来如此，在节日的最后一天天气不好，是因为这个原因吗。伤害着我的朋友，破坏街道的气氛。
【那是不好的。】
在我，向前迈出一步的瞬间。
【咕噢噢噢噢噢噢！！？】
别过来，像这么说的，卡莲发出了灰色的光。
扫荡着平原一般的冲击性光束打了过来。
【真危险呐……！】
我把装甲左腕的树木作为盾牌展开。
在强化状态下制作的这个巨大盔甲，大量的树木被压缩。
所以，展开之后硬度也没有下降，那种冲击全部接受了。
……虽然有冲击，但重量增加，所以稳定了。
巨大的块头，也有相当的重量所以不会被吹飞。
高大，重，灵巧地移动。那就是这个机体的特性。（译者：这真的不是高达？！你都用上了“机体”两个字了吧？！喂？！）
【哎呀，嘛，卡莲不说，精灵一方好像也有要敌对的意思啊。】
我降低左腕，更接近一步。于是
【呜呜……！？】
卡莲，好像好害怕那样向后退。
【看来……好像对主人的力量本能地感动害怕了啊。】
【是咩。但是……敌意好像没有停啊。】
卡莲就这样，四肢张开撑在地面，脸朝向这边。然后
【嘎啊啊……！！】
全身开始喷出黑色的蒸气。
并且，蒸汽覆盖她的身体，旋转成为风。
那个风不断扩大下去，在短短数秒诞生了强大的龙卷风。
【来了，要小心！精灵，从你那感到了威胁，把全部力量，解放出来了！】
背后赫斯缇大声喊着。原来如此，这就是精灵的全力么。
【噢噢噢噢噢噢噢噢！】
在那龙卷风中听到了猛兽的呼喊。
然后，像遵从那敌意的声音一样，龙卷风朝我的方向袭来。
不，正确的是朝我背后的街么。
……这龙卷风到街道的话，我的店很危险。
对我的生活来说，是很碍事的存在。所以
【威胁我的生活的东西……看我用力量吹飞它……！！】
我更一步前进，举起了右手。
瞬间，右腕的杵部，像钻头一样开始转动。
【樱花，脚交给你了！】
【好的，我做基础。所以……主人尽情地战斗吧……！】
【喔！】
在樱花的支持下，脚好好地固定在周围。
就这样，龙卷风在眼前迫近，无论手臂怎么动，怎么折腾也不怕。
【噢噢噢噢噢噢噢噢！】
不停的呼喊，龙卷风不断逼近。
在这之前，我只是，让安装了杵的右臂不断转动。
……魔石的威力，质与量，使用者的魔力的依赖……
这是《韦驮天》制作的时候弄明白的。
就算是小的质量差的魔石，好好运用的话，也能把木材装甲重量的东西扔到天上去。
……那么，优质的魔石压缩制作的杵的爆发力会变成怎样呢。
运用这样的理念，这个杵，为了破坏物品，反复推敲。
为了使一切粉碎，锻炼打磨而成的金刚杵。
【……而且，这机体原本就是为了使用爆炸力的杵而制作的。】
正因为如此，这个杵使用机的名字，就决定了。
【粉碎殆尽。——《金刚·坏》！！】
旋转着魔石的杵伸入眼前的龙卷风。瞬间
【——！？】
机体，发挥了那个名字的力量。
杵打出的冲击波割开了龙卷风，连平原的地面也被掀起，卷成粉碎。
而且，那个冲击波，即使破坏了龙卷风也继续朝着卡莲冲去。
【噢噢噢……！？】
把那身上缠绕着的黑色异物吹走了。
之后大量的残害、大量的粉尘、平原上一条被割开笔直的线印证着威力。然后
【嗯……啊……】
向破碎的地面倒下的、是卡莲的身影。
四大精灵的战斗，解决。

=====================================================
bookMark、评价，感想之类的，让我很受鼓舞。
今后也请多多关照。
稍微写长了一些啊，抱歉……。
 




120 从热闹的地方返回
翻譯:dreamaker7

到在地面上的卡莲在龙卷风消失后的几分钟就醒来了。

「唔……这里是……」
「哟，感觉如何？」

刚睁开眼睛的她满脸疲惫之色，说话也有气无力。

「哇，太好了，卡莲——！」
「雅典娜公主。还有，大地……？　那个……我是……唔！？」

她按着脑袋，摇摇晃晃的起身。
用装甲里的药水进行过治疗，外伤应该没有了，但是头痛似乎还有。

「没问题吧？」
「没，没关系。这是……使用大量魔力的后遗症。刚刚放出那一击的时候——一击……！？　那，那是，啊，想起来了！」

说着，卡莲瞪大了眼睛。
那之后双手抱紧自己的身体开始颤抖。

「我，被操纵了……那种恐怖感，那是，被唤起生存意识的精灵…………那个，精灵抱走了……！？街道没事吧！？」

再把脑中的想法一股脑说出来之后，卡莲转向我询问。
不是说优先考虑自己的身体状态是龙王的特征，在这样想的我，回答了她的问题。

「街道没事，四大精灵也都确认收回了……应该没有糟糕的事情了吧」

这么说着我看了看脚边、

「呼ー」「嘶ー」「嘻ー」「咕ー」

火、水、土、风四大精灵在我脚边转圈。

「嗯，那家伙倒的地方是之前的吊坠吗？」

我把精灵们守护着的吊坠交到卡莲手里。
只是，之前漆黑的颜色已经不见，变成了具有透明水晶感的东西。

「坏了吗？」
「是，是的。……太厉害了，被精灵暴走时的魔力吹飞……。侥幸啊，在那种魔力放出下我还能活着……」

看见吊坠，卡莲又一阵颤抖。
在我脚边也能看见颤动的家伙，真的有这么可怕吗。

「……我，是不是有必要做威力调整呢……」
「诶？」

我的话，让卡莲语塞。

「什么，调整……那是？将精灵全力的一击击溃的，还能调整吗？」
「嗯」

知道那种程度会造成死亡让我感觉很不好啊。
根据那个龙卷风中的程度进行适当的调整吧。

「嘛，但是，比起减少威力，我想还是避开在中心的卡莲要好一些」
「不，不，那时候没有关系了……。本来被精灵占据之后我就没打算能活下来。——但是，居然这里还在考虑力道的问题……」

赫斯缇走到了目瞪口呆的卡莲旁边。
手上拿着我装甲上的魔石杵。

「……这个，我看了一下，力量的一半，都没有用到」

赫斯缇咚咚的敲着这个杵说着。
光是看就能明白真的是太好了。

「如果，像平常那样，全力使用，魔石会变色的」
「是这样吗？」
「不知道怎么使用吗？不，是第一次用？」
「不，只是试运行几次。全力使用的话威力太强了」

已六成的力量在地下试了试，打了个大洞出来。
现在那个大洞做了个大收纳仓库。

「……感觉如何，如果能掌握好力量的方向性好了，在熟练之后」

本来准备在料理中加上苹果汁的，结果因为力量太强所以失败了。
没想到这时候派上用处了。

「嘛，即使是这样的试用也要适可而止，赫斯缇也要试试吗？」
「不不，要我做出这样的输出是不行的」

赫斯缇一边摆着手说着，一边抓住我的手。

「……你，对力量的感觉很好，如果没有能看清对方的力量，就不会有这样的结果了」
「哦哦，被赫斯缇老师表扬了，好开心」

比刚来这世界的时候我已经适应很多了。
如果能调整好的话，我就能获得更好的评价了，正当我这样想的时候、

「大地……」

突然，卡莲靠了过来。
她捂着肚子，挪了过来看着我。

「嗯？怎么了？」
「大地，总有一天，我要和你比试一场……！」

卡莲的眼中燃烧着战意。

「不，那种像运动员一样的行为，我不干」
「不行，好久没见过这种力量，我开始热血沸腾了……！　每天都检查着魔力，渴望着比试……！！　有这种我赢不了的人，真的是太棒了……！！！」

颇有热度的视线射了过来。
太过直球真让人受不了。

「……赫斯缇，你来说些什么？」
「对运动员般的卡莲是没办法的，和安妮同理」

喂喂，安妮纠缠赫斯提那种程度不是毛骨悚然的吗。

「变成这样了吗？好的，明白了，但是，如果是这样的话」
「即使明白，也没有用的」
「因为，对卡莲而言，你是最理想的人。她一直追求着，能正面打倒自己的强者，所以」

理想什么的好危险。
更何况还在追求。

「这就是她在各地旅行做老师和保镖的目的。……然后，她找到了大地你」

等等，我有种被狙击的感觉。

「已经没有办法了。……那边的龙王，基本，无视我的话就好」
「真的吗……？」

看过安妮的行为之后，我觉得这真的不是什么好事了。
确实，这不是旁人能够控制的了的事态。

「就是这样，大地。在没有给你造成麻烦的情况下，相互凝聚魔力！在你觉得麻烦的时候就停止，无视这些就好！」
「哇，哇啊……如此热情的卡莲，第一次见……」

与其说是热情，不如说是一些奇怪的东西。

「麻烦你不要说这样的话就好」

如果这样就能守护家里的话，我也不说什么了。　

「总之……大问题解决了，回去吧」

于是，我们在黄昏下向街道走去。
120完




间章 蒂安内娜——永恒不变的东西和改变了的东西
翻譯:执行者NO7

蒂安内娜是充当我回家的移动角色。
战斗中几乎是没用的，所以就这一点吧，把大家送回街道上。
首先是战斗中受伤的雅典娜和卡莲，回到了城堡的医务室。
其次是大地他们的送行吧，这样想着回到了平原。
【对不起，让您久等了。那些要回城的已经送回去了……啊，只有大地大人在？】
【啊啊，樱是在家里准备晚饭的人所以先行一步回去了，赫斯缇在这里。】
看来，赫斯缇就被大地背着。
刚才的战斗用了相当多的力量么。
眼皮开始下降。
【在睡觉吗？】
【嘛，还，睡觉，不……】
像在说些什么东西，在脖子上嗅来嗅去。（译者：就是钓鱼，鼻子碰到脖子然后又抬起来，不断重复的样子）
【这样子的啊。差不多该睡了吧。】
【是的，是吗……那么，大地大人，怎么办？回街上吗？】
【暂时咯。因此关店的话，就打算回家。这个状况下的赫斯缇也不能让她一直在店里面睡啊。】
说起来，最后一天晚会的邀请太失礼了啊，蒂安内娜这样判断着。
心里感觉有些不甘，但是没办法。
【那么，首先到店里面，其次是大地大人的房子回去的话没问题吗？】
【嗯？到店去的话之后就走路回家吧。蒂安内娜也累了吧，不要勉强比较好哦？】
【不，至少让我这么做吧。本来，这三天的一切，都受您照顾了。】
如果考虑的话，从开始到结束为止，托他的福平安达成的事太多了。
【怎么说呢，对不起。大地大人。真的，令人遗憾的是，我们都只是依赖您。】
自己只能这样，其余都做不到。
这样想着，眼泪都快要出来了。
【这次，我们也认为，快要抑制不住了……真的，很脆弱啊……】
蒂安内娜这样嘟哝着垂下头来。
【不，即使是你，这次也直到满脸疲惫都还在努力吧。为什么会这么说呢？】
【哎？】
大地板着脸这样说着。
【不，我这次，什么也做不了。因为给您添麻烦了。那个，依赖，不会讨厌么……】
【哎呀，确实是被挂上麻烦的事，但是没有讨厌喔。而且，如果想依赖的话依赖就可以了。不想被依靠，就只是拒绝罢了。全部，都是我想这么做的。】
【嗯，嗯……是那样吗。您这样说真是难能可贵。】
那是安慰的话语，也许没有被讨厌，这是这一句话而已，蒂安内娜就感觉安心了。
……真的，和他在一起，我作为一个魔术师……得救了啊。
然后蒂安内娜按压着胸口，大地窥视着蒂安内娜的脸。
【呃，大、大地大人？您怎么了？】
【啊啊，果然是。眼睛的上面有伤痕吗？】
【哎……？】
大地用手指着额头。
用装备的刀的表面进行确认的话，确实有一个无法治愈的伤痕。
【这是……药水可能没有治好的部分吧。或者说因为粗暴地治疗，所以没能达到患处……】
【是那样么。嘛，还有一个，先用了吧。】
这么说着大地从怀里掏出药水，用手指沾了些。
【别动。】
温柔地在眼睛上涂抹下去。
瞬间，淡淡的光，伤口愈合了。还有同时……
【啊……？】
以药水作为媒介，他体内寄宿的魔力流淌到自己的身体里面，发麻一样的感觉来了。
【啊咻……】
就这样全身放松，挺不起腰来了。
【咦，怎么了？】
【那、那个……伤口一瞬间就治好了，大地大人的魔力，随着药水的力量被传了过来……身体发生了奇怪的反应。】
蒂安内娜这样说着，大地突然眺望着自己的手。
【说起来，有那样的力量吗？——抱歉，蒂安内娜。站得住吗？】
在大地想要伸出手的时候，蒂安内娜身体发生了反应，不经意间内衣就湿了。
……啊啊，这是……
刚才伤口愈合的瞬间，紧张解开的时候，好像来了。
所以蒂安内娜，没有握住大地的手而是缩了回去。
【啊，那个，大地大人。姑且，停在内衣上了，但是，好像有些疏忽了，所以我先去换个衣服，再过来吧——】
这么说着的瞬间，引得大地抓住了蒂安内娜的手腕。
【啊，大地大人？啊，说不定会弄脏吧？】
【嗯？失禁不是挺在内衣上了么？】
【啊，不，虽然停着，但是……】
【那么，不用在意。瞬间移动吧。送到店里的话，也能换衣服或者洗澡，用就是了。】
这么说，大地的手紧紧握住蒂安内娜的手。
【……怎么说呢，大地大人给人感觉真温柔呢。】
【这么说有些残酷，但是这次是我的错，所以多少有些担心。虽然也跟多少习惯了你的“疏忽大意”有关。】
【这、这个习惯不是很让人高兴。——但是，谢谢您，大地大人。】
然后，蒂安内娜一边感受着大地手传来的温度，一边瞬间移动到街上。



