文件发布时间:2016-11-11 17:43:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界最强之家
本卷名称：web版0-30试看

转载信息
此文转载自贴吧【世界最强之家吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9C%80%E5%BC%BA%E4%B9%8B%E5%AE%B6&ie=utf-8
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载

 




序章
翻译:Riajuu



工作后，在无聊的忘年会结束后乘末班电车返回，就那样在自己的家（2LDK平房）的门口倒下睡着了。


「嗯……？」


这里是哪里呢？


睁开眼后，发现玄关外变成了另一个世界。


我的家虽然离车站很远，但并不是建在茂密的森林中。


而且，外面有龙在天空上飞。这个现实吗。


是睡迷糊了吗？但是掐脸颊了绝的好痛啊。

——因为睡眠不足所以头也很痛。

边想事情边擦着眼的时候， 从外边传来了声音。


「噢噢，惊人的魔力!!」


是属于女性的高音。因为是木造的家所以声音很好地回响了。


用睡眼惺忪的眼睛眺望外边，门外面有个戴着三角帽子的女人。


「可...可是，大魔法师大人！　像这样狂暴的魔力，即使在魔女队也没有接近的存在啊。」


「Umm(表示在犹豫）。比预期的还要强大！　不要说要利用，连碰都不能碰。 真不愧是，用世界最高级的法杖从地脉召唤来的……！」


诶，那个是什么，魔女扮演集团？


在外边gyagya（可以脑补成女生讨论绯闻时候的叫声）吵著,邻居不会感到为难吗？


这边睡眠不足正头痛著。Kin kin（敲金属的声音） 的声音震响耳朵。

出去把她们赶走吧。


「大清早的，你们吵死了!!」


忍不住大声怒吼，瞬间——

「kyaaa（日本女生式尖叫）――！？」

眼前产生了暴风。

被那个风击中，魔女们被吹跑了。


「……阿勒？」

只是想大声驱逐她们的，这个是什么...

十个人左右被刮跑后重重地撞到了后方的树。


「哇！那个...到底...是什么...」


「突然就用魔力的旋涡这样地打过来……怪物吗！？」

魔女们摇摇晃晃地站起来了,眼睛睁得很大。像看怪物一样的，充满恐惧的眼神。


「对...对不起！请不要杀我们！」


「啊勒…变多了…哎？」


一边哭着一边挤来挤去，还有孩子尿出来了。


普通的怒吼引起的大悲剧。


「这...这个是...大魔法师大人！」


「Umm！ 不能再刺激他了！马上脱离！　——紧急撤退！」


「了...了解！　——紧急撤退！」

刚想叫她们，一瞬间，身影都消失了。


搞什么啊，人的脸看成怪物真是失礼啊。


往玄关的镜子看了过去，是一个留着胡须的懒散男人脸。


「魔女...所谓的瞬间移动……真的到了异世界啊...」


我，做出了不像这个年龄的事-因为这个现状兴奋了（大叔啊）。




01【第二次睡得很好，如果没有睡到一半被吵醒的话】
翻译:Riajuu

「那些魔女们说什么这个家里的魔力非常厉害之类的，……,明明很普通的啊。」



在家中散步了,不过是，完全没有发现什么变化，的确是我那五十年前就建好了的家。


家具好像没什么变化， 有种整个家被移到了异世界的感觉

无论如何，既然来了异世界就没办法了。


必须先确定一下在这生活的方法。


「首先是衣食住，,虽然应该是这样……」


床铺在。
穿的东西也在衣橱上挂著。


食物，不明白冰箱的内容变成怎样,不过，有保存好的食品罐头和几个月份的大米。


——哎呀？　在这里生活意外的没有问题。
已经稍微开始为生存烦恼, 不过，六十天还是有的。
在六十日内，寻找在这个世界可以吃的东西就行了吧。


「fua(打哈欠)……安心后好困。。。」


酒劲还残留着吗。。。头有种迟钝的感觉。


明天的事明天再考虑就行了。　


总之再去睡一觉吧。 我再次前往卧室。


「晚安—」


钻到被子里，准备睡觉的时候——



「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊!!」


从窗的对面看到一群拿着杖的魔女，一边大叫，一边跑着。


哦，正确的说是被追赶。


「guooooooooooo!!!（龙叫声）」


她们的背后有一条龙。


从森林那边飞过来，同时用火焰吐息袭击地上的魔女们。

「怎么说，——从飞龙的巢附近紧急逃出……可是，留下的魔力不多了，为了多数人的未来只能逃跑，这样真的好吗。。。」

「魔女公主大人！　这里我们负责拖住，您先撤退！」


「说逃跑可又能往哪里跑。背后有巨大魔力的怪物，前方有飞龙。我等魔力又没剩下多少。——因为这个连可以逃跑的地方都没有。而且，妾乃一国的公主怎么可以弃人民不顾。既然这样，再死之前比起怪物还是去跟龙战斗吧！」


「公主大人……」


多么有男子气概的对白，听见了dokkandokkan（爆炸）的声音。


「…………」


我躺在被子里面。


可是，在外边有像工地里一样的声音回响着。


「ku(拟声库)……火焰吐息……!!　魔法防护的了吗？」


「公主大人！　公主大人——!!」


——额，比工地还厉害。


是donpachidonpachi，像炸弹一直爆炸著一样。


大地震动着。


「ku，这个已经躲不开了……」


「咦，公主大人啊啊啊啊啊啊!!!!」


那种声音实在是听不下去了。


「……真是够了」


因为睡眠不足感到了莫名的火大。


真是麻烦的家伙，我打开窗户对外边吼:


「吵死了！　我要睡回笼觉啊!」


2连吼。
注入比刚才更大的力量后放出了。
「斯……!?」


「gaaa（惊讶的叫声）……！」


瞬间，比之前的暴风还要强的魔力的旋涡刮了过去。


「——!!」

正在火焰吐息的龙，还有被吐息压制的魔女数名。


我的吼叫声吹跑了那二个。


「go……o……!?」


拥有特大身体的龙正面的受到了冲击。


「……u……」

巨大的身体重重地摔向了地面，就那样不动了。

「……真是的」


真希望不用从早上就要发要2-3次连续发出大声的吼叫。


头痛。发困。


「hee……啊啊啊……」
============
就这样，魔女们与之前一样，战战兢兢的颤抖著。


「真是的……赶快返回。我想睡觉」

说了吧她们扔掉一样的话，魔女们慢吞吞地起来了。


就这样，晃里晃荡打算离开,不过，

「等一下，那个叫公主的家伙。」

「hyaaaa 啊啊！？」


向呢个被称作为公主的魔女打招呼，她颤抖了一下，站住了。


「只不过是打招呼叫她等一下。。。」


不过，冒着蒸气的液体从那个公主的下体流了出来。
【诚实的绅士君：嗯，放尿play 好评】


这些魔女们，这样的事故要发生几次才会满意啊。

重要的是不要在我家附近留下污（尿）点。


「那个。。。什么。。。要对我做什么没关系，至少放过人民的生命……」


「我并不想要你们的命，不用战战兢兢的。只是，把那个大物带走。在这里被放置会妨碍我的」


听了后，魔女公主睁大了眼睛。


「那个。。。飞龙？　不以有十人以上有本领的冒险者包围是是打不倒的那个飞龙？」


「所以呢？」


「龙鳞有很高价值，心脏可以用来做魔法的触媒，有比任何宝石还要高贵的价值。那样的飞龙，送给我们吗？」


「所以那又怎样」


不管怎么说，把这样的庞然大物放在家前会感到很为难。


死了很麻烦。只是一个巨大的垃圾啊。



「不知道你们怎么想,不过我不管。交给你们了。暂时不要接近这里，让我慢慢地睡觉。知道了吗？」


「明，明白了……」


就这样，魔女公主用杖碰下了龙。那个龙浮了起来。


这个世界好像有魔法这个东西。


「我，我名，为迪安内亚·普鲁西亚·梅蒂森。是普鲁西亚国的第二公主。这个恩，会好好地还。那个，能请预先记下名字就帮大忙了。」


魔女公主好像一边小心地选择言词一边说著。



不知道她到底在害怕什么。


「快点回去。」


「明，明白了！　这个礼绝对会还的！　我绝对不会忘的！」

嘿，魔女公主说出类似最下等的反派角色经常说的话后躲避视线跑走了，我往床上返回了。
 




02【可爱的家精灵和魔力】
翻译:Riajuu

可爱的家精灵和魔力


吼了一声扫除龙和魔女们之后。。。


「主人大人，主人大人……」


随着被子被摇晃我听见了声音。


「什。。。什么啊。。。」


「可以吃饭了，主人大人。」


睁开眼后，看见有一个穿着和服的可爱女孩子在那里。


是膝枕吗。。。


好舒服，好暖啊。


「再去睡第三次觉……」


「呵呵，主人大人……」


阿勒？那个？　

为什么在我家会有这样的孩子？



「……我……家的钥匙，忘记关门了……？」


「不，好好地锁了。除了主人大人以外都不能进来。」


那样吗？


「……女孩子在我的家？　你是谁？」


「啊……还没有告诉您。我是沙库拉（sakura/樱花，我喜欢音译）。是主人大人被所有，现在住所的家精灵。」

■？！说什么？家的精灵吗？


嘛，到底是异世界。


家拟人化成了可爱的孩子。。。


「我也是很吃惊。由于来到这边的世界，存在变强了。出生数十年，总算能与主人大人能会见。沙库拉，作为主人大人的所有物，感到很高兴。」



沙库拉脸红了，头慢慢的低了下来。


那个头，附有仿照樱花花瓣的头饰。

「沙库拉……沙库拉吗。。。」


那样哦，说起来我家的顶梁柱好像是用樱树做的。


名字是从那里来的吗？


「真感动……！　我的存在竟然会被主人大人记起来……!!」


沙库拉脸红了，看起来很高兴。

祖父以前有一直说，不知不觉就记住了。


「——这样很粗地长非常棒的樱花树做的顶梁柱很新奇—」。【诚实的绅士君:绅士们请不要对这点吐槽】


「真是非常感谢。虽然又变成事后报告,不过我用了冰箱里的食物做了午饭。从一个世界转移到另一个世界，肚子饿了吧。请吃。」


「噢，谢谢」


并且，我一边吃着沙库拉准备的午饭，一边试着询问了她。



「呐，沙库拉。你好像连异世界的事情都知道。 知道为什么这家和我被召唤了吗？


魔女们魔力这啊那呀说著,不过我完全不懂。


「那是主人大人所有的我——也就是说，这所房子和土地，是积蓄了巨大魔力的魔力地点。」


「咦，魔力地点？」

这个词有种会让人卷入奇怪事件的感觉。


那么说来刚才的魔女孩子说着地脉啦什么之类的？


「那个小姑娘们因为理解浅所以不清楚,不过，正确地叫龙脉。嘿，可以理解成力量的积存场。」

原来是这样啊。


微妙的不明白,不过是，力量集中的场所，这样吗。。。



「哎，不光是这地方。一样的力量也同时集中在主人大人身上。」

「诶？」


「……主人大人的意思是您没发现吗？　那个身体里积蓄的力量？」


积蓄力量？　不明白那是什么意思。


我积蓄的，不是工作时候的慢性疲劳和，被当笨蛋儿子使用的二十几年的经历？实际上没有积存著什么的特殊感觉。


「不，不是那样的。从出生时就住在这的主人大人，龙脉的能源，也就是魔力啪啪地积蓄了」【诚实的绅士君:哦，是50多岁的大叔。】

「那么说来，我只是怒吼就发出了可怕的冲击波。」


或许是那样吗？


「是！　只是，那只是力量的一端。因为只是些许的一下部分——事实胜于雄辩。使用那个的话可以确认真实感。」


「啊，那样吗？那么，之后会试着使用。」


沙库拉笑嘻嘻地微笑着。

与那样的她一起，我，决定调查魔力的用法。
 




03【魔力的用法】
翻译:Riajuu

与沙库拉一起，来到了家外边。
家周围，因为魔女和龙的斗争，被破坏的厉害。

周边的树木全部折断/燃烧着。地上也变得坑坑洼洼不好走。

真是的，在别人的家周围随心所欲地做这种事。。。

「那么，主人大人， 您想使用魔力做什么事？」

是那样。

因为好好的睡了回笼觉，脑筋终于开始转了。

衣食住里面，衣和住是已经确保完毕,不过，食是只能拖延一段时间。

「想先做什么东西出来吃，或者去捉也行。」

「知道了」

就那样，沙库拉从怀里取出了一个苹果。

「冰箱的苹果。。。可以使用这个吗？」


「啊，我不介意。」

之前就买好了,不过，因为没空吃都快坏了。

「那么，打破这个，取出种子后填埋。——是这样的，主人大人。种植之后使之增长，能够无限的提供苹果！」

「说是这样说。。。」

桃子栗子要三年，柿子要八年，苹果不是要更多的时间吗？

「不要紧。主人大人可以使用魔力让树木快速的生长。」

「诶，真的吗？」

到现在为止都是用魔力吼叫赶走吵闹的家伙, 原来还有那个以外的用法吗？

「是那样。那么，在不习惯的时候让我中介的话就简单了。主人大人的魔力因为已经与我的整个地区连接着，请随便使用我。 」
【诚实的绅士君： 吾辈的绅士脑想歪了。】

「使用……？」

「请触碰我的身体并且做出想象。」

照着她说的，我把手放在沙库拉的头上。 

「啊……」
【诚实的绅士君：必杀技-摸头！】

她看起来很高兴,不过，从这里要怎样做才好？

「可以先做着让苹果树成长的想象，后边让我来调整。」

只要那样做就行了吗？那先试试看。

树是要成长要先发芽吧。想象发芽。于是...

「嗯，芽出来了！」

眼前的土震动了起来，跟着，苹果的苗突了出来。

厉害，只要几秒就能做成这样吗？

「要是这个情形——分成阶段做，光是想象就没问题吗？」

「嗯……，交给我吧。」

那样吗？就这样，做了苹果树竖立起来的想象。于是，

「咕」

咕的一声，苹果的大树立起来了。　


「是的，成长完成了。」

成长速度真厉害。

苹果的大树通过一瞬间就成长了。

虽然不知道是什么结构，不过上面确实结著红透了的果实。

试着咬了一口，又新鲜又甜，真好吃。

「原来是这样。魔力也可以这么用啊。」

「■……风……这个，是主人大人的魔力的力量！」

【诚实的绅士君： 本来想把风（主角）音译成kaze/卡真的，不过风比较听起来比较帅】

挺起胸称赞着我的沙库拉,脸上看起来像发烧了一样，肩膀抖动着。

「嗯？　这么了，沙库拉。累了吗？」

「不，只是心情很好而已。」

那样吗？但是别太激动了。

魔力真是特别啊。这不是万能的吗？

「这次试着一个人做。」


想着刚刚的过程。

挖了一个坑埋下了种子。

「成长吧。。。!!!」

【诚实的绅士君：胸部！咳咳，不是的，吾乃萝莉控】


同时做出了强烈的想象。就这样，

「——」

咕的一声，又一个大树长了出来。

比起刚才的树还要更加巨大，茂密。

「漂亮，主人大人！　一次就抓住感觉了！」


感觉是也不是什么了不起的事，只是用头做了简单的想象而已。

不过树通过那个成长了。

「魔力使用起来真是容易啊—」

这么简单的话，在其他地方也能派上用场。

试着做了这个什么那个什么的。

就这样，粮食问题被简单的解决了。




04【狩猎龙】
翻译:Riajuu

咕～～～肚子响了。

「肚子饿了……」

最近发现魔力的使用会让肚子饿的特别快。

大概是因为一个劲的做苹果树的关系吧。

「但是，这样风景就变好了。」

苹果树在家前面整齐的排列著。景色很好。

只是，作为交换肚子饿了。

「要制作点心吗？主人大人？」

沙库拉问了,不过，这么饿的情况只是点心是不够的。

「想吃肉。」

「肉吗？」

如果能，不是像罐头那样，而是新鲜的肉就好了,不过——


「啊!」
仰视天空的话，发现那里正好有很多肉飞著。

「龙是可以吃的吗？」

「是的。根据我从大自然的树木那里搜集的信息，龙肉很美味。」

那么说来那个魔女公主也说著。龙的物价很高。

果然是因为很好吃的关系吗？

给了魔女们有点可惜，不过要吃的话再取就行了。
就那个好了。
「此次，……大小刚刚合适的龙。」

看着天空找了一下。

因为魔力的影响身体变厉害了，视力提高了。

因此，能分清楚远处飞的龙的大小。

大的，中的，特大的。一群龙聚在一起飞著。

「嗯，那个猎物不错。」

在那个当中，发现了一个比较小的龙。

个子小，飞行速度相当的快,不过，大小的正好。
「——」

不知道为什么低空飞到我家附近一直对这里扇风，烦死了。正好。

皮是虹的颜色, 应该不会有毒吧。。。

「啊，忘问了。沙库拉对龙肉进行鉴定吗？」

「是，交给我吧，主人大人。搜集信息顺便学习著大概的知识。而且，如果有魔力不管什么都能。」

自己的家真是可靠。这样的话，快速的得到猎物吧。

「我想吃肉啊！！」

就这样，我大声的向天放出了吼声。

就那样声音转为冲击，往目标突进了,就要命中的时候。。。
「——!?」
身材短小的龙，突然翻转了身体。

被避开了吗？

哦，应该掠过了一下,尽管如此并没有击落目标。

「Uhm（拟声-在想事情），这个音波的射程范围不够吗？威力变弱了吗？竟然被避开了，切！」

音波的射程，从经验上看，恐怕只有数十米。

但是，龙离了地上差不多有百米，音波到达的时候变弱了很多。

「这样的话，只要让它躲不开不就行了吗？」

我，使用了差不多是制作二个苹果树的魔力。

「――天突/刺天！」 【诚实的绅士君：中二力不够。。。】

被命令的苹果树，像我想的那样，往天上伸展了！

并且，把那个龙困住了。

「～～!?」

因为前进的道路和退路被堵住的龙混乱了，停下了一瞬间。

好机会！

这次很大地吸气，大声地吼了。

「给我掉下来!!」

「gugiaaaaaa……!!」

比之前还要快的冲击向龙冲了过去，打中了。

虹色龙就那样坠落下来，倒下了。。。

「哟西，狩猎完成」

完全不动了。好象打死了。

增加魔力的话威力好像会明显上升。

是双重的收获。

「哟西哟西，肉！肉！」

虽说是身材短小龙还是龙。

体长也有一米。足够吃的了。

「真是了不起，主人大人。」

「哦，交给你了。肚子饿了。」

「了解了。」

就那样龙变成了龙排。真是美味。

血液等残渣决定当成苹果树的肥料，残余的肉用魔力制作的冰冷却。

自食其力的生活也不坏。
 




S1魔女公主视角-龙的正体和蒂安内娜的恐惧
翻译:Riajuu

魔女公主视角-龙的正体和蒂安内娜的恐惧
魔女公主，蒂安内娜正在为业务繁忙。

因为前几天偶然得到的飞龙以超出想象的高价被交易，王室增加了相当的财产。

「怎样使用这个才好？我的头跟不上了……」

作为第二公主的工作，担任著这个王都的政务。

但是为了成为大魔术师变得除了魔法外什么都不行了。

可是那个的值得自豪的魔法对那个绅士的怪物完全没用啊。

……真是羞耻。

在执政桌上叹气了。

「蒂安内娜大人！　失礼了。有来自骑士团的报告！」

穿着银色铠甲男人跑进了办公室。

「是什么，骑士团长。连门都没有敲，那么慌张。」

「真是失礼了。是喜报！　从龙的谷飞来的飞龙的数量大量降低!」
【诚实的绅士君，那吃货真能吃。。。】

「真的吗!?」

龙之谷，在这个王都的西面的森林——是叫做《魔境森》的地方是龙的栖息地。

每年都有街道和商人被飞龙袭击，正在为那个受害伤脑筋,不过。。。

「突然，也就是现在，受害数以可见的速度降低着！　从《魔界森》飞来的龙大量降低了！如果这个情形保持下去的话说不定就没有向冒险者发出委托的必要了！」

「那样……那确实是喜报。」

魔境森是怪物和魔兽集中地，是龙散步的地方。

临近的本国作为危机管理需要需要经常雇佣冒险者。

然而，龙的数激减了，也就不用花钱在那里了。

「真是一个很好的消息。谢谢」

「是的。——啊啊，其实还有一个情报。」

「mu？」

骑士团长把声音降低了。

「这，作为绝密信息， 收到了有人目击到从《魔境森》流着血掉下的《极飞龙》的报告。」

「 《极飞龙》!?　那个掉下来了吗？！」

所谓极飞龙，是在龙中最上位的个体。

有非常小的身体，具有虹色光辉的特别的飞龙，拥有魔抗和机动力，普通的魔法是行不通的。

速度在龙中也第一，一转眼可以把这个国家的一个大队打散吃掉，强有力的个体。但是。。。

「所以。。。那个，是如何掉下来的？」

「那个。。。好像是受到了来自地上的攻击然后往森林的深处坠落了，没有回来的报告。」

「……」

「那个攻击，据报告是有异常的魔力密度的冲击波。观测者被那个的余波气绝了（击晕），那个以上的观测是做不到的,正在探索中……」
「——马上取消探索！」

蒂安内娜忍不住大声呵斥。

对于平时文静的她的变化，骑士团长有点喘不上气。

「诶，公主大人？」

「……听好了，骑士团长。马上发出让探索队取消视察的命令。」

那样无礼的事绝对不能做。

「那里，不是探索而是『需要获准才能参观的地方』 。 」

蒂安内娜的声调包含了恐惧。

双手颤抖著，脸也青了。

啊啊，光是想起了就觉得恐怖。

对骑士团长传达了那个。

「该，该不会，公主大人召唤的那个，地脉的男人是条龙……？ 」

「啊，因此，骑士团长，绝对不可以接近那里。他是我的恩人，是惊世骇俗的怪物。在适应的时间来之前，绝对不可以去哪里。」

「了，了解——了解了！」

骑士团长惊慌地离开了，蒂安内娜开始擦汗。

光是想起就恐怖，那个，强有力的，那个怪物。

「――唔？」
突然注意到，胯股之间已经湿了。


【诚实的绅士君：又尿了。。。吾辈才没联想到ziwei的什么的】


「……光是想起了，也会变成这样吗？那里也变得微温，私怎么了。」


【诚实的绅士君： 公主果然还是要用私而不是我】


哇哇，蒂安内娜一边颤抖一边脱了裤子准备换衣服。




05【家的防卫战】
翻译:Riajuu

因为是用魔力的关系现在觉得很累。

要是只是肚子饿那还好,不过变得好困啊！

因此，从昨天傍晚一口气睡到今天中午。

……啊，能够睡懒觉真棒！

完全不能跟以前比。那个时候早上六点就要从家出来，工作到晚上然后乘末班电车返回家。

因为睡得太久了所以变得太精神了，所以开始在家周围散步。

「但是，我这里不是只有岩石和树木。」

因为是在茂密的森林中所以有一些奇怪的动物和虫。

在天上，有龙一飞著一边gya gya 的叫着。
「pi，pigii!!」
在注意到地面上的我后，叫声停止了，拼命地逃跑了。
完全躲着我。是因为用呼声把龙吹走的原因吗？

……因为肉储备了很多，所以暂时没有捕猎的心情。

和平是好事。

散步著，因为路上很和平所以没有发生什么事就到家了。

「我回来了—」

「欢迎回来—」

到家的时候，沙库拉做好了温暖的午饭迎接了我。

真是幸福啊。

异世界的家人最棒！这样想着。

「主人大人。有怪物接近了。」

问题发生了。

怪物？

即使是午餐时也会有讨人厌的邻居来打扰吗。我往窗外望去。

「guhaha，在这样的地方，竟然会有魔力的水库……」

从窗外边可以看见复数的人影。bosoboso地说著。

「那些家伙就是你所说的怪物吗？」

「别名魔兽。忠实于自己的本能，拥有智能的动物们。」

叫人狼也就行了吧。或者叫兽人会比较好吧。

留着狗耳，长满了毛的男人向这边搭话了。

而且，不只是一个方向。

「族长！　配置好了！」

「巨大的魔力……这样的东西。。。。。。很适合我们人狼一族。给站立在顶点的我们一族正好。」

听声音，好像有复数的人在那里。

「必杀之阵，准备好了吗？」

「一切准备完毕，族长！　里面的存在应该怎么办？」

「决定了！　编好能毁灭一个街的战士阵形。和那个时候一样，一口气吃掉！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!!!」

特别吵闹的人们，在家周围大概有几十体。

各自装备着大剑，长枪之类的装备。

「……那些家伙们到底想干什么？」

「是被我们的魔力吸引来的。大概，打算要入侵。」

「真是的，又是以魔力为目标吗。」

那些家伙也好，这些家伙也好，都是同样的货色啊。

「真是麻烦，想用怒吼……,不过我不想在要吃饭的时候用怒吼啊。」

不想让愤怒和急躁的心情影响到好吃的午饭。

因为数量众多，用怒吼吹跑太麻烦了。

「那，那个，请使用我。」

「使用沙库拉？」

「是，像以前把我当媒介使用魔力一样，现在可以使用我就能简单地在家周围设置陷阱。」

噢，有那样的便利功能吗？

「不用从家里出来就能轰走吗，真是厉害啊。」

「是。如果用主人大人的魔力的话，即使要全部消灭也没问题。」

听到了好事啊。

那么请立刻让我使用。　【。。。】

「那么，请碰我。」

沙库拉在我坐在了旁边。我把手轻轻的放在她的肩膀上。

「n……」
突然她抖了一下。瞬间，

「——这个真是厉害啊。」

家的布置图在我的脑海里浮现了。

「现在，我的知觉和主人大人同步著。所以，如果能往喜欢的地方灌入魔力，我就能同步设置圈套。」

真不愧是家之精灵。

我现在清楚的了解了家里的一切。

并且，也明白所谓的异物。

六十五体异物，正打算入侵我的领地。但是，

——这里是我的territory（领地的英文。。。）。
「绝不宽恕随意侵入的人！」

我，使用了魔力。

对象，是在家周围设置的苹果树。

这次是一开始就用全力。

「起来吧，木哥雷姆（wood golem）……!!」

接收到我的魔力和想象的苹果树，就那样起来了。

请作为兵排除侵入者！

================
人狼族长因为突然发生的事惊讶的愣住了。

毕竟，附近的苹果树不仅突然巨大化，而且又开始动了。

「什。什么，这个东西是什么啊！」

「报告，族长！　与部队的联络（telepath）突然间断了！」
「二号队，二号队!?——妈的，全部被吹跑了吗？」

能够经常联络并包围住对方的必杀之阵。

已经崩溃了。

「怎，怎么搞的啊，这个生物啊。」

「咦，咦呀，不是的，族长！　这个魔力，不是生物。是哥雷姆的说。」

「别开玩笑了笨蛋。怎么可能会有这么大的木哥雷姆啊！最好的应该也只能达到人的大小啊！」

哥雷姆这个兵器最好的能达到人的两倍左右，。

可是，眼前这个是不同的。

与地面震动的响声一起，木哥雷姆前进了。
每一步都通过脚下的根摄取养分，持续不断地成长。

持续不断的变大。抬起头也看不清楚了。

人狼们变得不能动了。

「是什么，这个巨人……！」

巨大的拳头靠得越来越近。

=============
——哎呀，木哥雷姆。

木哥雷姆受到指令后行动了。

「——!!」

也不呼喊，直接挥动了巨大的拳头。

在家周围的人狼被打中后往森林的方向飞走了。

「ugiyaa啊啊啊啊啊啊啊!!」
就那样，他们再也没有回来。

终于，家周围的异物消失了。

「漂亮，主人大人！　木哥雷姆，很好地动了呢！」

「培育著苹果树，想着能不能做到其他的事情的时候，灵机一动—」

多次练习的结果，在家附近配置了优秀的陷阱。

「——嘛，那个暂且不提，那么，要吃饭吗？」

「是！　请帮我盛饭！」

然后我悠闲地开始吃午饭。




06【暂定的魔兽王】
翻译:bcabk

那么，前几天，人狼的集体袭击发现了一个问题

「一一应对很麻烦阿」

从玄关和窗户窜出在用怒吼吹出去，非常的费工。
所以我决定先开始陷阱的制作。

「位置就在这一带八。莎库拉、过来一下」
「我明白了」

使用的材料果然还是苹果树。
如果有其他的素材就可以做其他的陷阱，不过现在使用频果树最方便。

「在这边，有着苹果树的根，可以以魔力急速成长吧。」
「好的。那么请八」

触摸著莎库拉的身体向地面输送魔力。

――设置完了。

如果以后魔力启动，从地面长出的巨根会成为跳版的结构。
会由于这个，异物会被抛向远方的天空。

「恩~~完成了，主人大人」
「又希又希，进行下一步」

设置陷阱就像在制作自己的庭园一样开心
那样地一边享受一边设置著。

「主人大人，又有敌人来了!」
「蛤!甚么？」

人狼们来到了我们眼前。
想成为陷阱的饵食吗？这样想着，不过这次的人数只有几人。
这样的话，就不需要使用陷阱了。

不过首先它们穿着很干净，正式得服装来了

「你们是为了干什么来的。」

听到我的疑问后人狼们突然跪拜了。

「我们的王呦……我们是魔界森林的人狼一族」

然后，最前面的人狼，一边使用没用惯的敬语，一边开始说。

「蛤~所以哩?」
「我们承认您是王并效忠于您…………证明，请您收下」

他用双手献出的是有着银色铃当的项圈。

为什么会把这种东西交给我。饲养吗？

「这是人狼族的传家宝。在我们与真正能使用它的强者相遇时、将由族长交付给其强者」

不，我不需要。也没有想成为王的意思。

「这是我们不互相敌对的决心的表现。仅仅只是在这里放也可以。请务必收下」

他们这么说，
用颤抖的手把那个项圈放在地上。


总之，这是项圈不需要的，倒不如说是只是一个垃圾。

「那、那么、在森林的树木上，我挂在森林的树木上！　要我们的力量的时候，请不要客气地拉响铃。我们对你没有敌对的意思。」

焦急，纠缠不休，并且说不互相敌对，但是已经明白了。

「好好我明白了快点滚八。我现在正在忙」
「是、我们明白了。在那之前，这是！　这是我们的供品！！」

人狼们献上了堆起来宛如山一样大的布袋和罐子
其中，有大量地被冰所冻的动物肉，大量的水果。

「这是甚么？」
「如果可以的话，请收下。这些东西是我们对王的忠诚」

虽然我不记得有成为甚么王，但是，如果可以的话，就给我吧。

「只是，量太多了。给我一点就好」

最多就是一个大的袋子和一个罐子的分。
太多了也不能吃完。当说了那样的话时

「阿、难道是在……担心我们……？！」

什么啊。
因为只有两个人，所以不能大量地吃吧。好好地带回去八。

「了解，我们的王！所有人对王宽大的贵体，敬礼!!」
「同意!!」

人狼们留下感谢的话和敬礼，离去了。
然后他们定期地，会在我家前献上蔬菜和肉等供品。

「主人大人、今天的晚饭是蔬菜和肉的炖菜哦」
「我喜欢的东西——！」

嘿嘿，我每天的选单都变得丰富了，还真不错。

~~~~~~~~作者的话~~~~~~~~~
进入第2位的事太开心了，预定计画从傍晚开始的早就更新了。谢谢你的支持！晚上也会更新的！
拜托您了！

 




07【吃智慧的果实】
翻译:bcabk

今天也在白天起来了。

是昨天使劲制作陷阱的关系吗，在傍晚的时候就睡死了。

已经饿的前胸贴后背了。莎库拉正在做午饭，但是因为已经饿的忍不住了，所以把外面的苹果吃了

「……嗯?、这是甚么苹果?」

院子中心的那颗苹果树长著金苹果
可是不记得做过品种改良，是突然的异变还是?

万事都需要尝试。咬咬看。

「恩……口中卡哩卡哩的」  愉悦:(む……なんだか口の中がジャリジャリするな)。因该是指口中的苹果吃起来很清脆?

甜又好吃，但是有点奇怪。
喉咙的深处像是缠上了甚么味道，像是浓郁的蜂蜜

某种意义上，对肚子饿时正好，就吃光了。于是，

「主人大人。午饭已经做好了」

正好午饭做好了
莎库拉小跑着过来

「谢谢，我知道了。这就过去」

我面向她走时，

『哎，认真的吗，那个』

听见了轻快语调的声音。是男人的声音。

「诶豆……莎库拉、有说甚么话吗」
「恩？　私只说了午饭的话」

『――真是的……』

又听见了。声音的方向，在上面。

『上头传来指令，说不准接近那里，不然一不小心就被人吃掉了』  
『蛤？　我们能吃？　别说笑了』

然后在上面的是，两只龙。

『看到下面的家伙的魔力就能明白吧……！』
『诶……靠、那是甚么鬼！？这比龙王大人的魔力量更多了八！』
『阿、我们只是逃过一劫。就好像被随意地留条活命的东西』

非常清楚地听见龙的谈话。
还有并不是放过。只是不缺食材而已。 愉悦:留条生路阿，不养个几只来繁殖吗

『为什么那样的家伙会这里……。魔境森林的平衡，不正常了吗？』(魔境森のバランス、狂ってんのか？)
『正因如此、感受到那个的龙王大人您亲自接触了吧。那个单细胞战斗狂的龙王大人，好好地考虑出来了哟』
『啊……糟糕。我们在死前，还是暂时返回。还有话没告诉哥哥』

只说了这些，龙们就离开了。
所以这是怎么回事?
龙们用特意用我知道的语言说著吗？

~~~~~分隔线~~~~~~

「内、莎库拉、那个龙的话，怎么讲，你听得懂吗？」
「欸、欸斗……我猜想大概是齿轮啦之类的鸣叫」

莎库拉模仿出可爱的鸣叫来。soga？。原来如此。
能明白的只有我一个。

「莎库拉、我似乎听得懂龙语」
「诶~！？　主人大人、能听得懂龙语！？　真是博学多闻、难道说古代语也能听得懂」

慢著慢著、刚才是不知不觉听懂的。
古代语的话，就像齿轮鸣叫着。
只是嘛，能听懂的原因大概是

「这个金苹果。当吃了的时候，耳朵变得奇怪、变得能听懂龙语了」
「原来如此……能稍微、给我看一下可以吗？」
「喔」

把金苹果递给了莎库拉，她将鼻子靠近。然后，

「有龙魔力的味道。……这个，在哪里长的呢？」
「疑？　很普通的、就在那里的树」

在院子的中央，普通的树。
不，比起其他的树木来说感觉更粗。

「……说起来、那里有龙的血液和残渣渗入著吧」
「阿、有龙散落在那一带」

因为是吸收龙的残骸的苹果所以才变得能懂龙语吗？

「本来我就储存龙脉的魔力。龙的血是像魔力块那样的东西。混合了一点龙的血，也许是会发出甚么效果吧」

真是意想不到的效果。苹果真厉害阿。
不愧是智慧的果实。

「不过，如果是我和主人大人一样魔力的人的话就等于是恢复药一样、但对普通的生物来说是剧毒、因为是强力的成分。是很好的成长的东西」愉悦:一个用药过度成为剧毒的概念

诶、味道是普通的苹果啊。

难道说这又是没有野生动物靠近、也没有虫蛀的原因。

「是的。这个也多亏主人大人魔力强化的保佑吧。是非常厉害的事。――还有、就是如果可以的话，过一会能让我，与主人大人同步吗？」
「同步？」
「是的、私……想跟主人大人听同样的声音」

莎库拉用着害羞的脸说了出来。
不用那么客气。

「我明白了。吃饭时顺便把陷阱制作也同步吧」
「非常感谢您、主人大人！」

就是这样，我能听得懂龙语了,不过,

「――让苹果树吸收其他生物的血、也许会得到各式各样的技能」

这次，肚子饿了，有空闲时在尝试吧。

一边看着茂盛的苹果树，一边这么想着。

 




08【NO：睡着也很强 YES：睡着的人毫不宽恕】
翻译:bcabk

白天。

虽然太阳高挂，但我的眼睛依然朦胧。

「哎、好困……」

还没从被子出来。沉重的眼皮祐快合起来了。

「昨天，魔力用太多了啊」
「对了……」

吃了那苹果之后，不仅懂龙语了，还浑身是力量。
就这样，一个劲地设置陷阱了

「这是危险的睡意、fuaa……」

这是比喝过能量饮料通宵加班过后还要强烈的睡意。
那个黄金苹果似乎也有精力药般的效力。

「我想睡觉会比较好哦，主人大人。如果是主人大人的回复力休息一个小时，就能正常活动了」
「阿ー……魔力缺乏……如果满足生理上的欲望的话，可以回复吗……」

以前，由莎库拉那得知。
我用魔力的话肚子就会饿。那是因为魔力的回复与食欲和睡眠的欲望有关系。

短时间内大量消费魔力，或不习惯用法的话，马上就会有一边欲求不满。这次好像是睡眠的欲望。

「我现在只想睡觉但，窗户的外面似乎，有什么奇怪的东西呢」

在苹果园的深处

那里存在着像绿色和蓝色的水球那样的东西。

「那是、只是增殖型的史莱姆。智商不高，也很迟钝、不过、还是瞄准了这个家的魔力。」  愉悦:萌王莉姆露表示不服
「是吗……一如往常那样……」

真是的，来的真不是时候。   愉悦:是我翻错吗感觉他从序章就一直在睡

「私来代替您去吧？」

莎库拉作为这个家的精灵，有着相当的战斗能力。
因此托付给她是没有问题的，不过，

「嗯，那也不错。……不过我想做陷阱的测试」

难得设置了那么多陷阱。
想让它运作看看。
动きが遅い、というのであればやりようもあるしな。だから、  愉悦:理解不能求助攻

「诶斗……那么、座过来这边吧、莎库拉」
「？　是。我明白了――」

要做什么呢，我向露出这个表情的莎库拉的大腿。
 愉悦:膝枕ㄚㄚㄚ~~~
在那里放上我的头。  

「阿~真是久违了、果然膝枕最棒了」
「自相遇以来呢。但是，为何现在？」
「要是这个姿势的话，就能与莎库拉同步，一边睡觉一边做陷阱的测试」
「阿阿、是这样啊」

接触到她的身体，是同步的条件。只要碰触到不管哪里都行。

「那么就这么办吧、结束后就睡觉了，后面拜托妳了」
「了解了、主人大人」

听到那个声音后，我把陷阱全面启动。瞬间，

  尘土飞杨，院子的树木的全部动了。

以及自动歼灭异物。

……不需要指示的话真轻松。

好像所有的陷阱都没有问题。这种时候，可以轻松进行防卫战，事先把陷阱设置好真是太好了，我是这么认为的。

「啊啊啊啊啊！？什么啊，这个弹簧装置是——！？」

途中，总觉得，听到魔女公主被吹飞的声音。不过，已经太勉强了。爬不起床了。

「晚安、莎库拉。小睡个一小时」
「是的、晚安」

就这样决定甚么都不管的睡了。
 




09【VS.飞龙部队】
翻译:bcabk

  真的睡一小时就变得有精神了。

  由于睡意和空腹感完全没了，健康状态非常良好。

完全恢复后的同时，魔女公主来拜访了我的家。

果然刚才的不是幻听啊。
身上穿的长袍到处都破破烂烂的，呼吸也很急促。
  是中陷阱了吧。看来也不完全是个坏女人。

「喂、魔女公主。把妳卷进来真是抱歉阿」
「不、不会、没有跟你预约就来见你是我不好，下次会注意的」
「是吗。那就好。………话说、这次我家的周围没有标记吧」(そうか。ならいいんだ。……つーか、今度は俺の家の周りにマーキングしてないよな)

胯间已经湿透了。  愉悦:万众期待的放尿PLAY

「这、这是因为落下的地方有湖！　请不要误会了！」  愉悦:尿就尿了别害羞嘛~
「阿、是这样阿」

我对这个魔女公主只有漏尿PLAY的印象呢。
还以为又漏尿PLAY了。

「咕……地脉的男人啊。私是蒂安内娜。那个、一直被叫魔女公主会很害羞」

明明把人叫做地脉的男人却、虽然不怎么讨厌这叫法、奢侈的女人。  愉悦:求问奢侈的女人是啥意思
嘛~、不过我也没有自报姓名。

「所以、来做甚么呢。好像带着两个大皮革袋」
「是钱。这是之前飞龙的获利――3000银币」

她将袋子放下。
里面装着满满的银币。

「这是这个国家的钱吗？」
「啊啊，这样就足够颓废的玩一年了」

啊，是那样吗？因为没使用过这个国家的钱所以不知道。
说起来、来到这边之后一直都没有去街上看过！
不知道在哪里。

「不过、你特地为了我把这个拿来了吗？　」
「是的，被对你救了一命。所以来回礼。因此这样就来拜访了」

虽说其实不需要这样的。

「真是注重礼仪阿妳」
「那个是我的优点。虽然优点的还有魔法，但是……在这别边是别提了」

魔女公主苦笑着。

「已经做好标记了吗?因为要是苹果园如果吸收到奇怪的精华就糟了」

「我，我去的时候会特别注意到的。所以，不会这么简单就漏出来的!」

是吗。那就好了。
混入公主精华的苹果之类的、如果吃下会获得甚么技能呢。还是打住这想法吧。 愉悦:公主的精华......

「那么、只有这件事吗？」
「阿阿、没错」

到这来只为了拿钱来的吗？受嘎？那么，

「那么为甚么会有飞龙在天上驻留?」
「诶？」

看看上面。有三匹龙一直在空中盘旋喔。
而且一直看向这边。

『怎么办？插手不要紧吗？　龙王大人和这个家伙的战斗？』

『不过那个男人，魔力很强大。还有噬龙的传闻、一定要干爆他！　魔力大的女人好吃，男人也好吃！』 愉悦:我们教官的口头禅"小心我干爆你"
『那我就去抢头香了。之后的跟上！」 愉悦:龙龙好傻好天真赶着投胎

等等、用着轻浮语调策画著吃人的计画。真是危险。
话说来、气势已经一面倒过来了。

「妳是瘟神吗？　为什么会带着那样的家伙呢」
「对、对不起。但是糟糕也要战斗，地脉的男人」

●●

蒂安内娜立刻拿出法杖迎击。

「炎の弾丸！！」

向天上放出火球。
但是，被龙的鳞片给弹开了

「fu、攻击被弹开了……！？　那是上位龙吗……！！」

与之前不同，魔力非常充裕。
竟然挡下那个充满力量的攻击！　那龙的防御力真是异常。

而且还有三只。

「如果牠们一起上的话、一个魔女中队也不是牠们的对手……」

……但是、不能说出这么不争气的话！

被攻击是事实。
也没有准备紧急避难的魔法。这样的话不得不战斗了。
蒂安内娜更加卖力的挥舞着法杖。

「看来不得不使用了。私的最强攻撃――烧毁炎帝の枪火焰之刃！！」 愉悦:原谅我中二力不足(焼け焦がす炎帝の枪ブレイドフレイムランス！！)

射出巨大的红枪。
它发出猛烈的声音

「哈阿阿阿~！！」

全力的放出攻击。
就这样、命中了飞龙的肩膀。

「guu……！！」

juu、枪燃烧着飞龙，发出肉烧焦的声音

「guraaaaaaa！！」

只是那个。红枪只擦过了肩膀的一小部分、就开始坠落。 (それだけだった。肩の一部を吹っ飞ばしただけで、そのまま降りてくる。)

「阿……」

看到这个后、蒂安内娜无力的跪下。
醒悟到了这样是赢不了的。

●●

「这……这就是上位龙的力量吗……」

虚弱的魔女公主自言自语的说著

「疴……」

失落了吗、ジョバっといった。 愉悦:感觉是放尿的前奏?求解释(気が抜けたのか、ジョバっといった)

「阿――！！」

又做了吗、这家伙。

「你又来了阿、已经尿了？
」
「阿……非、非常抱歉……」

愉悦:翻译不能纯脑补
(まただよ。またやりやがったよ、こいつ。

「アンタさあ、マーキングするなって言ったよな？」
「あっ……も、申し訳ない……」)


如果这苹果有了奇怪的技能，该怎么办呢。 愉悦:当然是吃了阿
吃完后遇到甚么都没中的话、讨厌！

「guraaaaaaa！！」

并且、龙很有精神地从天空降下。

「瞧！再发一次攻击！把他们赶走！」

交给元凶来干才不想麻烦我的手！！ 愉悦:这里的元凶应该是指把龙带来瘟神蒂安内娜
说出这样的话、把蒂安内娜的身体扛在肩上。

「呜……已经不行了……」
「不行也要干。先做过后再放弃。不然的话打屁屁喔!

话说回来已经打下去了。
pechin美妙的声音响了。

「真是的！哇，我明白、会、会试试的！　火焰雷射(フレイムブレッド)……！」

含着泪用微弱的声音放出魔法。瞬间、

哄~~~！！！

从蒂安内娜得法杖放出热线。
而且是非常大的。  愉悦:原来打屁屁有魔法增幅的作用

「gue……？」　

一瞬间把闯入的龙烧光了。

「gi，giaaaaaaa！！！」

其他龙看见瞬间变成焦黑的同伴都纷纷逃跑了。

「怯、甚么阿蒂安内娜。那么强的攻击打从一开始就该用了阿」

一边抱怨一边将扛着的魔女公主放下、但她非常的困惑并且一直颤抖著。

「诶……那，那是什么啊，那是。……什么啊，这个奇怪的力量」

说什么阿，这个魔女。在混乱吗？。

「疴、也有混乱。那是在文献中看过的，是传说级魔法！用我的魔力不可能用的，从来没掌握那样的魔法！」
「那，为什么能使用呢？」
「现、现在的话、恐怕是、――被你的魔力『追加』了」

蒂安内娜露出惊愕的表情看着自己的手和我的脸。
腰腿不停地颤抖，站不起来。

「什么啊，这个力量。把每个余力全体使出。……使用这样的力量为何你能泰然自诺」
「那种事谁知道呢」

但是，追加吗？
有那样的现象吗？
不，以我和我家的魔力为目标的人，也许是以这个作为目的。

「说起来，敌对的理由怎样都好」

我只是为了保护自己的房子而出力气。

「……阿、你倒底是甚么人？」
「现在只是我家的警备员哦。」

除此之外甚么都不是。

「呐、蒂安内娜。那个飞龙照常一样清走」
「诶？」
「我是指焦黑龙的处理、又不是我干的。如果没清干净……会生气喔」
 「知道了，明白了！马上处理！」

  理解的话就好。

「那么、到了我的点心时间。蒂安内娜、你随意地返回吧」
「嗯，嗯，我明白了！这谢礼一定会带来的！」
「那个虽然好、但别再把龙带来了」

像这样的感觉，我和魔女公主的关系稍微变好了。




10【我家成了安全的堡垒】
翻译:bcabk

「今天来做庭园吧」
「了解了，主人大人。我来设置陷阱」

因为前几天飞龙袭击的关系，开始觉得缺少防空装置。

「防空嘛~」

陆上有对敌人的陷阱。

但是、没有对空迎击的手段。那可真是费工。

所以，重新建造庭园是有必要的。

「了解了。那么、要做什么样的东西呢？」

「恩、那是最重要的问题」

不管怎么说、材料只有苹果树。
向天空发射苹果，也没有什么特别的意义。

倒底为甚么会出现这天真的想法

「恩？　那个、难道是――」

前几天，焦黑龙坠落的地方，看见了金色的东西。

「――这里也出现了金苹果」 愉悦:您的外挂已缴费完成
「阿啦、是真的呢」

而且不仅只有一个，总共有二～三个。

真的吸龙的精华的话好像会成为金色。
看见了规律性。龙是金色。记住了。

「那么、现在要吃这个金苹果吗？」
「不，这个就先原封不动吧」

现在精神饱满的、即使不吃也精力充沛。

先留着等没体力时在吃、首先是庭园的对空化。

「阿，说到龙和苹果就想起了，那个魔女公主，对龙投了火焰之枪」
「那么说来，使用那样的魔法吧」

那么，树木之枪怎样呢？

如果对天空发射锋利的树木，应该有着不差的威力。

「在树上、把我的魔力作为『追加』发射出来会怎样呢？」
「有必要用到『追加』吗？　它是与我同位元的，所以可以同步」
愉悦:看不懂是指莎库拉可以和陷阱同步?(出来ますが、『上乗せ』はする必要がないと思いますよ？　あれ、同期の下位互换ですから、同期で十分です)
「啊，是这样的吗？」

怎么说，魔女公主虽然感动了。
但那不是甚么困难的技术阿。

「是的。追加是简单的。只是单方面灌输魔力，让魔法行使，所以在我们看来是简单的技术」

原来如此啊。
我对，魔术，魔法的事不是很明白的使用着魔力。

「使魔力的用法形式化的是魔法。如果有主人大人的魔力的话，就不必要形式。用印象也没问题」

到了外挂的程度。 愉悦:你没有外挂的自觉阿
嘛~我也吟咏长的咒文啦、记咒文的单子本啦、才不想干呢。

「那么，决定不使用追加」
「是，在扔脚下的石头的时候，也许追加更轻松。不过就这样吧。基本上我和我（主角家）同步，就可全部启动」

我再想想还真是方便阿，莎库拉。

「嘿嘿嘿……受到您的夸奖是无比光荣」

话虽如此，即使是同步，也要有基本的接触。
所以说不定是相容的。。

「是的。魔力的给予，接触是基本的。但因为追加的魔力是临时的，马上会使用所以不补给」
「那么，想回复的时候，有必要满足生理的欲望」 愉悦:是指跟主角同步著所以会直接消耗主角的魔力?

原来如此。确实是那样。
总觉得稍微有点了解魔力了。

「恩，好的话也说了，进了工作吧。悠闲地做事搂，莎库拉」
「是的，主人大人」



我就这样改造了庭园的一部分。
很简单的构造。在地上的装置为弯曲状态的树。再把长枪暗藏在里面的话，弹簧式对空枪就完成了。

如果以后输入魔力，触发开关，会垂直地射出的结构。
小小的实验了一下，

「欧、意外的不错」

高空100米左右由于没问题了。
制作也很轻松、开始大量生产树之枪吧。

「这样一来天空的问题也能轻松解决了」
「是的！」

此次我家的防空装备设置、完毕。
另外，我的老家成为安全的地方

~~~~~~~~~作者的话纯机翻~~~~~~~~~
哦哦哦哦哦哦哦，真的很多的支持，谢谢你们！为了稍微响应而今天也更新复数本！明天开始是双休日，为了在那里也能多更新一本！
~~~~~~~~~分隔线~~~~~~~~~
●新连载小说的通知最强系家里蹲主人公的小说新作。
我们的新的连载也会支持你的！
 




S2 魔女的国家普鲁西亚国家主役大魔法师与天地变异
翻譯:吉村理葛代


深夜，迪安内娜和变得漆黑的飞龙一起回到城里，骑士团长出来迎接了。
「迪安内娜大人，这究竟是!?」
会为政务工作到深夜的就他和自己了。
所以，这个特殊情况下猎物的搬入放在深夜进行。
「姑且、姑且……是用我的咒语烧焦的飞龙。先放到国库了之后再换钱」
「……可是这个鳞的形状，上级飞龙……!?但是，考虑到有抵抗魔法的鳞片却变成这个状态！！」
飞龙的个体在鳞片上有着差异。
虽说如此，但不是有着习惯鉴定的眼光、以及精通鉴定的话，是无法辨别出来的。
魔法骑士团团长满足这两个条件。
「果然是，上级飞龙吗」
「啊，没错！它那个焦黑，——难道是公主大人干的？」
騎士団長微微地笑了。
「到达大魔法师后通往超级魔法师的阶段一直停滞不前，但是现在，哎呀，一个人完成讨伐。作为魔法上的原家教，真是高兴极了」
魔法师分为一级和二级之类的阶级。最高是十级。
大的下一级是超。
再之后是被评论为神话的级别，也是最高的级别。
也就是说，迪安内娜，以这个国家的标准的说，是从上数第三个级别的魔术师这么一回事。
「我还很弱呢。骑兵团长」
「又在谦虚了。作为这个国家里仅有不足十人的大魔法师的你居然说弱……」
「……不一样的。这个，只是借了他、那个地脉上的男人的力量而已」
这么说了后，骑士团长纳闷了。
「借了力量？　怎样说、那个」
「那样的，如果是魔法骑兵团长的你知道的吧……我是被『附加』 (原文是『上乗せ』，以正篇为准，这里姑且弄个词方便观看。)了，而且只是触摸我就」
「……只是简单地接触就完成附加？　那个，没有搞错什么吧……」
那个应该没有搞错。
那个触觉，现在回想起的确是附加。
「但是那个、应该是不通过仪式就不能使用的法术啊！？」
「本来应该是那样的。但是，只是触摸，就被那样做了」
魔力让渡的技术相当的难。
如果没有预先做准备，即使是一时的给与也很困难。
「能做到那个的，得是超级魔术师左右吧」
「啊，现在还不清楚，不过要是超级或者神话级的魔术师应该可以的」
感觉是做一件好普通的事那样就向一个国家平白地给予了一个超级人才。
简直就像传说和传闻那样的逸闻。只是、
「应该注意的是地脉上的男人如此简单地做出这种事情，这个地方和我、大概都是因为他的宽恕默许才能继续生存下去的吧」
「是那样的吧。附加也是个有风险的技术．．．．」
如果被注入太强的魔力，会有从内爆炸的危险。
但是，那个没发生。
……恐怕他也是有所顾虑的。
我想这也算是幸运吗，那个是个温柔的怪物的事。
担心到这个身体快到极限的时候进行了抑制吧。
「怎么说，能那样熟练自如的运用魔法。某种意义上真是超级以上的术士」
「在这边的魔术协会没有进行登记，不过……可是，那个时候，与其说感到吃惊不如说是感觉到恐怖和敬意。自己的力量完全不受控制。有种生不如死的感觉。」
不过嘛，如果不是那样就会被上级龙吞食杀死吧
尚且保住了生命真是太好了，迪安内娜想。
「嗬……大事不好了。——本来就，龙王的活动变得活跃起来，危险度又变得增加了，还有那么一个怪物在森林里，」
啊啊，那样的报告也有啊。
「说飞龙减少了、休眠的龙王开始惷動这样的事也有。」
「不知为何人狼的袭击也少了……」
据说以前随机地攻击冒险者、商人、有钱有势的富农和王都的人民、进行抢劫的人狼，现在老实地在森林里生活着。其中也有和王都的人民进行交流的东西。这情形简直就像一族被带领着在为新世代而作出改变。
「之前确认的好像是变成了由蛮受欢迎的年轻人狼当领导的样子，他死了吗？」
「呀，不清楚。只是有点怀疑这是不是天地变异的预兆。」
「真是的。与其担心他，还不如考虑一下我国的人民的利益。」
于是与王都的政务负责人，两个人在一起叹息。


--End 
作者：
谢谢许多为天灾人祸(一个主要的原因)的帮助，为了回应也要努力，夜也更新！（这句不太重要我直接扔机翻）




11【既小又大的侵入者】
翻译: bakatako


白天在苹果园的院子里散步时，久违了的侵入者出现了。
「……」
“叽”一样的盯着苹果的幼女。
穿着漆黑的衣服，漆黑的头发和漆黑的眼睛。
「嗯？怎么了？」
以为是迷路了的孩子搭话道，幼女指向了树木。
结了金色苹果的树。


「那个，苹果」 （请自行脑补替换成幼女女王的说话方式）
「对，是苹果呢。真亏能认出来」


看上去还很小却啪嗒啪嗒的很能说呢。


「认得出。我、是旅人呢」
「噢，这样啊」


什么啊，这个国家这年龄出来旅行都OK吗？
说不定在这片森林这里周围，是比想象的还要安全的场所。


「我、赫丝媞、请多关照」（幼女名字暂定吧）
「哦、请多关照」


是能好好打招呼的幼女呢。
这么想着观察著幼女的时候，她的肚子发出了响声。


「……嗯」
「肚子，饿了吗？」
「……不知道但是响了。」


在纳闷著。
各种意义上没问题吗这孩子。




「……嗯—」


幼女叽—的盯着苹果。
这，是想要吃吧。


但是呢，这之前，听说了龙血之类的魔力混入对于普通人来说是毒药。
所以、


「喂—、莎库拉」
「在、怎么了主人」


召唤了莎库拉打听了下。


「莎库拉。这个苹果给这孩子吃没问题吗？」
「哦呀，好可爱的孩子呢」


莎库拉仔细盯着她看。黑之幼女也回盯着。


「是呢……这孩子的魔力量来说，吃下去也没事吧」
「诶，明明是这样的幼女还挺有魔力的嘛」


嘛，要不是这样的话也当不了旅人吧。


「啊，但是金色的苹果还是不要的比较好」
「嗯，这我也是知道的」


不知道会引起什么症状。
所以、给的是红色的苹果。


「给」


身高上来说■不到吧。我拿了给她。


「？是给我吗？」
「是」
「这样啊。那收下了」


幼女小口小口。沙库沙库的连皮一起吃了下去。


「好吃吗？」
「好甜……」
「这样啊」


不过，莎库拉，好稀奇对别人很温柔。


「难道说，是喜欢小孩子吗？」
「是的，因为作为家来说，喜欢热闹朝气的小孩子」


啊，这样啊。因为是家的精灵吧。莎库拉。现在把至今发生的事情忘记了呢。


「这么说来，主人对小孩子也很温柔不是吗」
「我基本上只要不对我造成麻烦，对我安居造成妨碍的话都很温柔的呢」


现在碰到的。都是一群无视这边的情况总是给人添麻烦的人呢。


「没有了」


看上去像在对话的时候吃完了的样子。


「好甜呢。满足感、有」
「懂的说一些难念的话呢，你—」


咕哩咕哩摸了摸头。
幼女稍稍露出了有点痒的表情，承受了。
露出了甜甜的微笑。


「那么、我们已经打算回去了、赫丝媞。你打算怎么办？」
「我也、回去。苹果、很好吃」
「噢、再见啦」
「嗯、再见」


这么说完赫丝媞转身朝着森林的西方头也不回的消失了。


「不可思议的孩子呢」
「是呢，也有像那样迷路的旅人呢。来到这个世界第一次，遇到了有常识的孩子，能进行有常识的会话的感觉」


至今都是波澜万状过头了呢。
但是。有像这样能普通对话的人是好事呢。




●●●






西边的森林外。
苍郁繁茂的树林消失，变成褐色和土黄色的岩地的地方。


黑之幼女，和龙在一起。
被称为极飞龙的龙、对着幼女、赫丝媞低下了头。


『恭迎您的到来！龙王大人！从人类的世界，好好的回来了呢！』


这么用龙的语言说著、


「嗯」


就算这样也能传达给赫丝媞。


『观察战斗的对手怎么样了？』
「很强」


发呆著的眼神，但是赫丝媞立刻回答道。


『……这样啊。就算是龙王大人，也这么觉得啊』
「其实、我、不想战斗」
『诶？』
「大概，就算我、也赢不了。还有。也不想烧了那个地方」


作为龙活了数百年，化生人旅行了数十年的她。可以观测出对方的力量。


「那个男人，比起我来更强。还有，魔力结出的苹果。很好吃」
『这、这样啊。苹、苹果吗』
「嗯，所以不去烧」
『但是，那些血气方刚的家伙，现在都想要飞出去的样子』
「我知道的。再等一下。就去挑战。……不然的话，那群家伙不可能会接受」


赫丝媞明白的。龙的本性粗暴。


「不明白力量差距，就冲过的，只是笨蛋。明知力量差距还冲过去的，更加笨蛋」


但是。龙就要那么做。


「我是龙王、那群笨蛋们的王。代表他们，不得不挑战」
『是……！！』
「这是为了不让龙灭亡的战斗」


赢了的话那个男人就会消失，输了的话，看到我的丑态龙也不会要在战斗。
不管输赢、龙和那个男人的战斗就应该能结束了。所以、
「我要是输了的、抱怨、也不会有吧？」
『明白了！龙王、赫丝媞丝·拉哆娜大人！！』


于是她走了起来。
穿过森林朝向龙之谷。




12【庭院强化和制造的东西的强化】
翻译: bakatako

我家的院子外有着很大的岩场。
平常是散步的路线，但是到处都是大块的石头。
和魔女还有龙战斗的时候，挖出来对龙反击的关系。这个先不管。

「这些，还是挪开比较好呢。走起来很麻烦」
「是呢。就算要做成院子，也只会成为障碍物」

觉得十分的碍事，今天就打算处理掉。

「做个撤去用的木哥雷姆吧。」

所以这些力气活就指示木哥雷姆去做吧。选了几颗苹果树哥雷姆化了。
长出了腿和手臂。各自站立了起来。
「一个个，觉得有点小呢，把它变大吧」
要把哥雷姆变大，最好用相同的素材或者相同的哥雷姆。
所以。我在这里抬起手，把两台合成为一台大的。但是

「噢？」
「……主人！？」

啊啦啦，有点失策了呢。
右手被合成中的两台木哥雷姆夹住了。

「没事吧！？有受伤吗！？」
「啊，没事没事」

莎库拉慌张了，还好没有受伤。
像是手插进了扭曲的木头当中，看上去就像毁坏了的样子。
因为哥雷姆没有出力所以也没有疼痛。
不过，还是有点不便马上就想拔出来。但

「――嗯？啊咧？」
打算拔出来的时候，合成的哥雷姆动了起来。
举起了右手。

「明明还没发出命令，就动起来了呐」
「真的呢……？是怎么了呢」

莎库拉也不明白的样子。
为了确认，再一次，试着动了下右手。
这次包括了手指。

于是，就像那样也动了起来。

「啊，就像我的手那样行动的吗」
「同步，相似的东西呢。身体里的魔力就像发出的信号那样被接收了呢」
「诶？那做到那样吗」
「不，没有做过这样的事不清楚。不过主人能做出来的话，应该能做到」

嘿，有点意思呢。
这棵树可以和我做出一样的动作嘛。那么的话

「……有个，想到的点子」
「是？」




●●●

「果然、呢。把身体全部埋进去，就能动起来了」
「噢、很棒呢、主人」

试衣镜前我，变成了木哥雷姆的样子。
不，是该说我自己变成了哥雷姆好，还是说我做出的外壳好呢。
把自身埋进哥雷姆之中。
想着是不是全身都能动。

「意外的想要尝试一下。没想到能这么顺利呢」

把三米多的木哥雷姆，细致的活动着。
平常只能做到殴打靠近的东西，或者走路，之类的简单指令，这个能按照自己的想法行动，十分的便利呢。

「木装甲来说有点弱呢。不过也算是好东西呢。能轻松的做力气活，而且很有意思。」

这样的话，就能把岩石按照自己的喜好运到相应的位置了。
这么想着，竟然十千克的石头也能普通的运送。
虽然不明白是什么结构，想象中，是树木代替里肌肉的感觉。总的来说，就是十分的轻松。

小型化了家中也能使用。所以今后也打算用这个，但是……。

「只是……微妙的有点呆呆的感觉，造型上」

再次，看着镜子里的自己，全身格外的有种胖乎乎的感觉。
像衣服穿得太厚那样。不这里是木头太厚吧。

「主人，第一次做出的这种装备。就这样也十分好了」

莎库拉虽然这么说，但是还是想做得更加漂亮一些呐。
不，我没什么雕刻的知识呢。总觉得有点逊呢。

「是呢……就我来说，看不到主人的脸稍微有点难过呢」
「那么，在脸的部位稍微制作一下吧」

阿修罗王像那样或者仁王像那样，往那方向做参考吧。
不管怎么说，虽然改善点还有很多，但是我入手了着装型的重机械。
这样能更加快乐的做院子了！

但是嘛，做盔甲已经很累了。今天就这么睡了吧。
搬运岩石之后再做。




13【收获能力（和威力）强化】
翻译: bakatako

我白天开始，就和莎库拉一起，制作了木哥雷姆。
这次做得哥雷姆作用之一。


[让哥雷姆来收苹果，怎么样]
[最近树也成长了苹果也多起来了呐]


已经，光靠手动收不完了。
收获了也是吃不完的量，这个先不管。
用途还有几种。先收下来也没什么损失。


所以想让哥雷姆来收获苹果，不过


[不过，哥雷姆做不了精密动作。这种手脚，采不下来的吧。]
[是呢，把苹果收割下来呢]


虽然能够调整出力。
切下来放到篮子里之类的。没办法做到呢。


至少有什么，锐利坚固的，咔擦一下就能把它切下来的东西就好了呢。
这么说着的时候，看到有虹色的薄坂插在地上。


[这个是，之前那种小飞龙的鳞片啊]
[是呢。想着埋起来自己就会分解的。]


但是，完全，就这样残留了下来。
摸上去，还是非常坚硬的。
至少要比树木坚硬。


[嗯—]


说不定能用。这么想着，捡起了鳞片。
就这样的话只是普通虹色的板。


[用魔力的话多少能做成像刃物的东西吧]


试试看吧。和做成哥雷姆时候同样的感觉，把素材变形。
变薄，变宽，变硬。伸长，


[好，做出来了。龙割者—]（原文dragon cutter 好中二）


做出了虹色的，漂亮的小刀。龙鳞有三片的关系所以做了三把。
立即让哥雷姆两手拿了两把，切起树枝来。


于是。没有任何抵抗的，树枝被切断落了下来。（树枝怎么反抗！）


[十分漂亮！不亏是主人做得东西]
[感觉非常不错呢。锋利度最好呢]


就这样，打算试着对下一个苹果尝试，这么想着的时候，


[主人。怪物出现了呢]


看向莎库拉指的方向吗，那里有只长着长牙的野猪。


[噗噜噜噜噜……] （作者的拟声词 不是我翻的啊！）


看上去兴奋中的样子，充血的眼里包含着敌意。
不如说，跑起来袭击过来。


[噢，血气方刚呢]


不过正好刚做好哥雷姆。
正好就交给它吧。


[哥雷姆，用拳头迎击]


这样，想发出指令的瞬间，想到。
哥雷姆装备着龙的刃。


[啊……！]


察觉的时候已经晚了。
对高速突进的野猪，哥雷姆用带刀的拳头迎击了。


「――」


坦率的来说，变成了猎奇的画面。
反击的刀刃，漂亮的把野猪切成了两瓣。


[锋利度……好过头了呢，这个]
[是，是呢]


苹果园里满地是血。
要是不把刀刃变钝一些，这会产生各种危险吧。




●●●


总之。打算把这个满身是血的哥雷姆手里把刀刃拔出来的时候。


[你好。来把钱还———唔啊啊啊啊！？]


森林的方向姬魔女来了。
看着满身是血的我和莎库拉和哥雷姆惊呆了。


[怎、怎么了这个惨状！?]
[不，本来应该是收获苹果的现场才对的]
[怎么看。都像是地狱的集会！？]


真失礼呢。
只不过是做了稍强一点的东西罢了。


还有，又微妙的漏尿了呢。这个姬魔女。
每次来都被吓呆的漏尿了做标记吗，是像狗一样吗。


[到底，是来做什么的呐，迪安内娜]（名字直接照搬了/偷懒）
[钱、钱、带着过来的]


颤抖的她把惯例的革袋交了出来。


[啊、谢啦]
[这次高价迈出了，银币800枚]


这样啊。虽然没有使用的地方，不过还是像以往那样收下了。


……这个时候，交给有很多用途，运来粮食的人狼。
用来买街上的各种东西，然后钱又回来了。
做了不好的事情呢。


[不过，时机真差呢，迪安内娜。退治怪兽的瞬间过来。]
[怪兽？难道，到这边来了吗？]


啊，来了所以变成这样满地是血。
那边是尸体。


[这是……法芬尼尔。四足怪兽里上级的，怎么跑这里来了……？]


为什么露出不可思议我的表情呢。
这个森林里怪兽很普通的吧。
从人狼那边听说的。


[啊，不，这种确实是存在在森林里……怪兽说起来，野生的感觉很厉害。寻求魔力丰富的土地同时，不靠近强者的倾向。所以就算，这里魔力很强，但是也不会靠近您所在的土地才对。]


但是现在却袭击过来。


[所以不可思议呢。说不定，是要逃出其他的威胁也说不定。]


呼呼，这个世界的生物的事情不是很清楚，看来要学习一下呢。
不愧是公主。真博学。


[不，这是基本知识，不是很想被夸奖。……话说回来，您拿着的刃物，是什么东西？]
[诶？知识小刀而已。看，你脚边不就有一把嘛？]


于是，迪安内娜捡起了脚边的小刀。


[诶……？！]


震惊的，瞪大了眼睛。


[为、为什么这里，能随意的捡到极飞龙的鳞片！而且还是加工好的！！]
[啊，虽然做好了，不过多了一把]
[作、作的！？您嘛!?]
[啊]


说完，迪安内娜盯着小刀观察。
看上去十分想要的样子。


[想要吗？想要就给你吧？]
[诶？……这、这样好吗，这个作为魔法媒介的重要的小刀]
[什么啊？有这么珍贵吗？不过只是龙鳞做得刃物罢了吧？]
[只是……！？……不，不是，这样啊。从您看来是这样的感觉啊]


迪安内娜看上去十分的兴奋着。
啊，说起来，是飞龙的素材关系吧。
那么，应该还算有不错的价值的东西吧。


一直被送东西，作为配送费来说，正好的感觉。
反正也没其他的用途。


[啊，不过，锋利度很厉害所以很危险。要注意啊]
[明，明白了！那么我收下了。这个恩情一定会还的！会好好把钱带过来的！]


怎么总觉得变成了给什么东西就会拿钱来的固定项目，像这样的交易之类的。
那个姬魔女是在模仿商人还是什么东西吗？


[那，那么。事情也办完了，我就这样先告辞了！]
[啊，再见]


我也，把这个小刀的锋利度降下来就去睡觉吧。
这样的话，苹果的收获也能自动化了。
一天一件工作。嗯。充分的工作过了呢。




14【和莎库拉的关系】
翻译: bakatako

木装甲和木哥雷姆的关系，制作庭院十分顺利。
就算是很大的岩石，增加合成的量，做出更大的装甲，也能够应对。
问题果然是，肥胖的体型呢。用了最近记忆里的仁王像的塑形也没了问题。
也像配合庭院的扩张，苹果园和圈套一口气增加了。


习惯了陷阱的制作方法。
身体中的魔力，联通家中的感觉。


不管什么，都很顺利的进行着，但是


[呜，肚子饿了。莎库拉，饭——没事吧？]


那天，莎库拉的样子很奇怪。
和往常一样早上起来，到了傍晚活动完再回家。但


[是、是的……没，问题]


怎么看都觉得脸色不太好的感觉。


[怎么了？要先回家休息一下吗]
[不，那会造成主人麻烦的——]


谈话的时，莎库拉朝我的方向倒了下来。


[喂喂，真的没关系吗]
[啊……对不起]


头晕目眩的样子，很明显不对劲。
但是，就这样问的话，肯定还是会回答『没问题』吧。


[莎库拉，我作为你的所有者要确认一下……现在你的身体到底怎么样了？]


这么说了后，就像放弃了一样，莎库拉说道。


[魔力，一时间消耗过度的样子] （我已经看到结局了！绅士的微笑ING）
[啊—]


最近。制作陷阱，经常改良装甲之类的，和莎库拉同步连接比较多。
和莎库拉同步的话，可以抑制我的魔力消耗。但是，莎库拉的消耗会变得很多的样子。
所以这样啊。


[再加上，不知不觉，和主人一起度过很开心，在没有补给的情况下度过了，是自作自受。]
[能治好吗？]
[龙脉一直供给着的关系，接受那个就没问题了。只要数小时休息就能变得精神了]


满是虚汗的笑脸，想当痛苦呢。
而且，是因为她的身体不好的关系吗，家的样子很奇怪。
发出了嘎吱嘎吱挤压的声音


[实在是非常抱歉。我变弱的关系，家也变弱了呢……]


家的精灵。
她变虚弱的话，这家也会变得虚弱。


[……有没有快一点能治好的方法？]


总觉得，很担心。
有能像我那样吃饭，睡觉那样马上得到补给吗。


[有是有……。从主人那里得到补给那样]


什么呀。不是有方法嘛。


[要是我能帮助补给治好的话，没有问题呢。]


随意的去做吧。
怎么补给呢？


[那个……是呢。诶多，要满足补给魔力来说，最重要的就是满足三大欲求呢]


啊啊，没错。
吃饭，睡觉之类我就是那么回复的。


[所以，那个……我的情况下，需要满足、性欲、是必要的]
[……嗯？]


是听错了吗。
莎库拉，再说一遍。


[所以说、性欲、是……]


莎库拉满脸通红，害羞的说了出来。


[诶多……吃饭之类，睡觉之类的没办法吗？]
[我几乎不会睡觉，吃饭也几乎不会回复。不如说能靠吃饭回复的主人特别的厉害]


这么说来，确实没看到过莎库拉睡觉的样子。
还有，食物也吃的不是很多。胃口很小啊，经常这么想的。


[原来如此啊……那么，平常是怎么补给的呢？]
[诶诶多……并没有消费的那么厉害时，靠自慰来。但是，看来那样赶不上的样子。]


没有发现呢。
尽情的爆睡着呢，我。


[总，总之，暂时，先休息一下就能治好……]


莎库拉像十分抱歉的样子低下了头。


[嗯—……不过，莎库拉，从我这里接受补给的话，确实，能更快的治好吗？]
[是，是的，那是当然的。比起休息，能更加效率的回复魔力]


原来这样啊。
那么不就决定了吗。


[哟西，莎库拉，做吧]
[诶？]
[来满足你的欲求吧]
[——这，这样好吗？！]


哇，声音变得好大呢。
是那么值得惊讶的事情吗。


[因为……我，只是个精灵。不知道能不能适合主人，这样好吗，想着……]
[至少我觉得是好的哦]


莎库拉很可爱，性格也令人喜欢。要是不在的话会觉得困扰，十分重要的。
莎库拉要是不拒绝的话，我是很乐意借出身体的。


[那样的话……真的很高兴……]
[莎库拉……？]


莎库拉微笑着，流泪了。


[我……从主人出生的时候就爱慕着的。……所以这就是本愿。]


从这么久就看着我的事情吗，真难得呢。


[啊，我也不想看到莎库拉痛苦的样子呢。和让我没有安居的地方一样让我困扰。所以——]
[——是的，一起……]


于是，我和莎库拉就这样互相寻求着对方的身体。
======================================================================================
和莎库拉的关系稍微产生了些变化。


 




S3【莎库拉 筑成五十年爱慕的人】
翻译: bakatako

莎库拉视点的故事，几乎都是独白和过去的事，和本篇几乎没有关系。
=======================================
莎库拉看着，膝枕睡着的主人，想起了过去。


过去，在日本的时候，我的存在还很稀薄时候的梦。


五十年前，压在龙脉上作为家诞生了，意识确立是在，主人的祖父和主人的双亲搬家来，主人诞生的时候。
某种意义上，也可以说我和主人是同时期出生的存在。


但说回来我是精灵。过了一年后，立刻智能和身体都成长了。
所以，一直看着的。


从小孩子时开始，一直。就算成长了，在家中走来走去的他一直，看着。
实际上，在日本时候觉得自己的存在很强大。人类之类，相似的感情是在哪里产生的呢。


……但是，我没有明白。


家要是没有住的人的话，存在的理由也没有。
自己的这种存在，没有住着的人的话，只会腐朽，消失而已。


所以，那时，他和他的祖父还有双亲一起旅行的的时候，有一段时间没有回来过。
很寂寞，那时候觉得。


很痛苦，那时候觉得。
没有热闹的声音的家，没有人在的家，感觉非常的可怕。


自己的存在意义动摇了，就快要消失的感觉。
那时第一次，自己，不想消失，这么想到。
不想死，这么想到。


[所以——最早最先的主人回来的时候，安心了]


幼小的他笑容满面的笑脸一起，[我回来了]这么说道。
那一句话让我得救了。
我有回来的价值存在的需要。被肯定了的感觉那样。


从那之后，一直一直一直一直，爱慕着。
幼小的他，变成了少年，变成了青年，变成了大人，一直一直一直，注视着。
就算祖父去世了，双亲去世了，他一直，一直住在自己这里的他，像疯了一样的爱慕着。


——但是，他看不到我。


那是当然的。我是精灵那样的，现代的日本显现不出来。
所以，当他看着某处的虚空之时，和我的眼睛相对的时候，想要升天了一样的兴奋。


——然后到了异世界、我被认出来的时候、眼泪都流出来的高兴了。


莎库拉、这样叫着我的名字，我被当做必要的时候十分的幸福。
他能察觉我的事情，知道这些真的是——、


[只有他才是我的主人，只有他才能住在我这里，只有一人]


为了守护我使用了力量，为了治愈我把他的身体都交给了我。
下腹部稍稍还有一点疼痛，但这也是爱。


[主人……爱着你，所以再说一次。我是主人的东西。所以，一直，永远的，和你一起……]
====================================================================
稍微有些疯狂但是，主人公在旁边睡着，抱着这样的感情。




15【迷宫要生下来了】
翻译: bakatako

——第二天，我的家里一楼诞生了。


[发什么了什么……？！]


啊啊，正确的来说应该是变成二层的建筑。
原来我住的2LDK变成了二楼，一楼是新出现的。


白天的时候，想起莎库拉抚摸着肚子，生出了叩叩叩的声音。


[诶多……一直触摸着主人的魔力，好像要生出来了的样子]


抚摸着肚子脸红着的样子，孩子，并不是吧。
不管怎么看，这都是新的阶层呢。


[我是家的精灵。孩子也当然是家咯]
[啊—……]


这么说的话没有办法反驳了。
和家OOXX就能增筑嘛。第一次知道呢。


[从主人那里接受的魔力。饱和了之后分离了就这样变成了新的建筑呢]
[哦，哦……。稍微，去楼下，看看吗？]
[好的，一起去]


和莎库拉一起，从昨天还不存在的，大的阶梯下到一层。


内部，比上层还要广阔。
三LDK。
壁橱之类的，试衣镜之类的一起增加了。


[好厉害呢，莎库拉]
[是很厉害吗主人？构成这个房间（子）的魔力，几乎都是主人的东西。我只是在接受回复的说]


是那样吗。
不，被这增筑吓了一跳。
话说回来。回到二层朝窗外看，庭院那里有另一个小小的屋子在那里。


[啊，是分开了呢。那也是我的孩子呢]


真是厉害呢魔力补给！
一下子建筑物就砰砰的出现了。


[嘛，住的地方增加是好事]
[是的，把谁叫来。变得热闹也很不错呢]


喂喂，是要我做家主之类的吗。
要是这个世界有合得来的家伙，或许会叫来，但现在可没有哦。


[说的是呢，随主人的决定，就拜托了。]


不过，莎库拉扭扭捏捏的说道。


[——但是希望，主人能继续住在这房子的最上层。因为，那是我的本体]
[啊，那是不会变的，所以没有问题]


我所住惯的这个家。那个房间。
那个2LDK才最能安心。
那个被褥，那个桌子，那个窗帘，最能让我安心。
所以一点改变的打算都没有。那里是我最重要的地盘吧。


[……真是太好了……]


莎库拉松了一口气的样子。
什么呀刚才的，难道一直到现在都紧张着吗？


[是呢。担心看到更宽敞的房间离开，觉得比我更好，该怎么办的]
[假如要是这么想的话呢？]
[努力让本体变得更宽敞！变成主人想要的那样！]


热血的莎库拉。
意外的讨厌输呢。


[主人的选择，就是我的选择。我会为了被选上而努力哦]
[没什么想要改变的打算，能安心了吧]


不如说住在二楼的话，能更广的观察庭院。能看到比苹果园更远的地方，对哥雷姆也更容易指示。
防御力也变得更高，能够更好的安居了。
从这里离开的选择，没有。


[主人……！]


莎库拉看上去非常的高兴的笑着。


[有主人的魔力的话，我，能够不断的扩张呢。想要变得更大的时候请说一声呢]
[噢，是呢。不过首先，先要使用新的一层呢。]
[是！]


于是我的家，变大了一倍左右。


=================================================
魔力回复的结果。




16【不知不觉间积存了战力】
翻译: bakatako

[一楼要怎么使用才好呢]


一边吃着莎库拉制作的苹果派，我一边考虑着。


[请主人自己喜好的那样]


自己的喜好，就算这么说


总之是对2LDK一根筋的。
没住过更大的房间，所以怎么使用也不明白。


[现在那里，只是作为木哥雷姆和苹果的存放处哦]


收获了的苹果和，外面放不下的苹果的树木哥雷姆化了保存起来的。
所以一层被苹果乱七八糟的香味混杂着，像芳香剂一样。


[而且，我家的苹果，不会腐烂呢。]
[是因为有魔力积存的关系呢。不过就算这么说，也是日益减少的]


这之前，判明了，收获了以后，苹果内的魔力渐渐减少。
就和新鲜度一样的东西。


在树木上的时候囤积的，在第二天只剩下了一半。
就算这样还是不会腐坏，真的还能把它称为苹果这种物体吗。




[作为房间来使用的话，家具也需要，嗯……]
[那么，收集素材做，还是拜托人狼桑他们买来呢]


那也说不定不错。
人狼们几乎变得和行商人一样了。


而且买东西需要的钱，


[噢，今天也来了呀]


窗外，庭院的入口附近，姬魔女迪安内娜站在那里。
和往常一样带着革袋。


[那么，去打招呼吧，莎库拉]
[是，那准备好晚饭等您回来]





●●●


去见迪安内娜，她格外的紧张不安着。
感觉像是静不下来，像看到从来没见过的东西的感觉。


[哟，怎么了迪安内娜，这付静不下来的样子。]
[啊，啊，是你啊。太好了。家的样子改变了。想着是不是住处转移了的] 
啊，这样啊。二层产生的事情，还不知道呢。


[嘛，不要在意啦。倒不如说，这段是间，经常来呢，你]


大概三天左右就会来？
明明是公主，这么有空闲时间吗。


[恩，恩，多亏了这附近的治安变好了呢]


这么说的话，原来治安很差吧。


确实，我普通的生活着，就会有一边喊着呀哈一边袭击过来的魔女啊人狼之类的地带啊。


最初两天因为醉的头痛，什么都没感到，现在想想，真是想当危险的地带呢。


[咕……那，那真的很抱歉。有在反省了。不过，多亏了这样工作减少了许多，这两天都没有通宵的程度]
[平常的话都通宵吗]


仔细看的话，她就像熊猫眼那样，想当重的工作呢。
公主，难道说是黑心企业的工作那样的呢。
虽然工作没做完，就睡不着的心情能够理解。


[来这里，对我来说也是有意义的事，所以说，请收下]


于是，她就把往常的革袋交了过来。


[这次放了银币千枚在里面]
[不用特地给，没有什么需要呢]
[不，竟是拿的话不是很好。仅仅就算是，你和你的家在这边地带，魔力也变得丰润了。]


啊？那是怎么回事？


[没有说明过吗？这里的地脉和你的魔力大量积蓄的同时，也向外溢出了]


魔力的产生虽然能够明白，但是魔力变多是什么好事吗？


[首先，作物的生命很好的生长。毕竟是生命力的源头。因为这个，从动物们采集的素材也会变成良品，变得丰富了]
[诶，很厉害嘛]
[总之，你随意的到处走，你只是随意的使用魔力，也能让我的国家变得丰裕。我平常给你钱，也有这部分的原因。要对你，在这个国家附近，王都的附近说感谢呢。]


原来如此，感谢啊。
真是一本正经啊，这个姬魔女。
对那种事情完全不知道的我，一直给这这样的礼金。


……不过说来，在这里的原因，也是这个姬魔女的说。


总觉得有种很难说的感情在胸中。


[嘛。魔力浓度过高的话会变成毒，必须要注意呢。我虽然已经习惯了，这地脉以上的地方也靠近不了，普通人要是来了这里，立刻就会晕倒吧。]
[我普通生活的家，形容成毒沼泽一样真敢说啊]


不管怎么都很失礼哦。


[唔咕……对不起，我失言了。]
[真的哦。话说回来……从刚才开始就一直偷偷摸摸看着，不是习惯了吗。]
[不，不，那个，就算说是习惯了，那也是以前。……前，前面就很在意，那个房间倒是什么？]


她指的是一层。
有着大的窗户的房间。
那个窗户看过去是塞满的哥雷姆们。


啊，这样，没有窗帘的关系全被看到了啊。


[只是普通的哥雷姆放置处啊]
[只是……？就算只是看起来，想当剧集魔力的哥雷姆们，那个……有什么用途吗？]


用途？什么也没有。
就是因为没有才堆在那里的。


这么说了，迪安内娜瞪大了眼睛。


然后流着冷汗，开口说道。


[诶多……该这么问吗，好困扰啊……你是要侵略我的国家，有这样的想法吗？]
[哈？]


突然说什么炸弹发言啊，这个姬魔女。
[不，不是的，就算生气也想打听。那个，就我们来说是只能看做是过剩的战力]


说什么过剩的战力。有什么好害怕的。只不过是普通的苹果木头而已。
靠近看的话就能明白吧。


[稍微，来这里一下，哥雷姆]


想要召唤一台让她看，


[咦……等，等，不要过来，要被压倒了！]


完完全全的后退着。
只是苹果木做成的可爱的哥雷姆而已。
非常的害怕着。


哥雷姆也没这么看上去逊吧。


[唔唔……、对不起、只是、本能的感到了生命的危机。]
[想象力丰富是好事，但是我根本没有想过要侵略之类的事情]


也根本不会去想。
因为我在这个家和庭院里已经满足了。


[……这样。那真是，太好了]


迪安内娜松了一口气后，苦笑道。


[嘛，凭你的力量就算不准备那些，王都这种程度的也攻得下来。问了一些没有意义的事呢。]


都说了不会的啦。
从刚才开始有听人说话吗？


[……对不起。我看来是有点太累了。竟是浮现一些不好的想法]


确实累了的时候回出现消极的思考。
不要向这边发泄啊。
即使同情，还是会惊讶的。


[啊……？]


哥雷姆的背上，粘着一个收获后的苹果。


……这说不定正好呢。


[喂，迪安内娜。把这个拿去，当送货费]


拿了苹果交给迪安内娜。


[苹果？]


收下的迪安内娜最初疑惑着。
马上就变得目不转睛的盯着。


[……特别浓密的魔力凝聚着，这个，是什么！？]
[你啊，不是魔法师吗？那么，累了的时候吃这个，就会变得精神了的样子]


这是这种程度的，她也能吃的了吧。


[不，不，确实，这个量化，确实能回复……不过好吗？]
[不是累了吗？那么，吃下去回复了。停止负面的思考吧。]


那样的话，我要侵略之类的，奇怪的想法也会消失了吧。


[呜，嗯，这样啊。那，那么我就收下了。这个恩情，一定会还的]
[所以说，那样就好啦。]


于是就这样，把一个苹果想土特产那样，迪安内娜带了回去。


那么，也拿到了钱，我也回家吧。
一边把钱交给人狼发出窗帘的订单，一边吃了莎库拉做得晚饭。
======================================================================
哥雷姆只是作业机器而已（主观）




17【不断的增加不断的变高】
翻译: bakatako

坦说的来说。
做过头了。


不知不觉间我家变成七层的建筑。


[这，已经算大楼了吧……]
[是呢]


莎库拉扭扭捏捏光润的笑着。


[连电梯也有呢]
[是的，用魔力做出了相似的东西]


睡觉起床吃饭散步，和莎库拉快乐的睡觉。（啧啧 我的语文和脑子不够用了找不到合适的词就先用快乐吧 该死的淫兽 呸）
然后就是持续一周后这样的结果。




说实话，想当慵懒的生活的自觉还是有的。


[不，但是，我，记得次数想当少才对] （次数 你懂得）




不如说一周里只做了一次。
这之外，只是在旁边陪睡。
怎么会出来这么多，真不可思议呢。


就回数来说，只应该增加一层才对吧。


[主人的魔力太强的关系，只是一次就补满了的样子。所以做了一次以后，一段时间里，就算只是触碰都能出来的样子。]
[诶？所以说……只是陪睡就会增筑吗]
[是的！]


喂喂喂，
增筑方法更加简易化了哦！


不，并不是说家变大就是好事了。


[到这么高的地方，下面的情况就看不到了呢]


因为是一直线的建筑，从窗口往下看，也看不明白里面是怎么样的。


警备之类的没有问题吗
这几天，除了顶楼和一楼以外都没去过。
虽然，暂且同步确认过，交给哥雷姆他们的。


[没有问题的哦。有主人的哥雷姆在，基本上就算有侵入者也能轻易打倒]


确实，是设定成立刻排除侵入者的。


二楼，那个收获苹果用的哥雷姆待命着，三楼也放着用岩石做得哥雷姆。


想着会不会太重了把地板弄穿。莎库拉说，家里好像被魔力覆盖了，变得能承受想当的重量。
而且，那溢出的魔力影响，弱小的虫子，野兽也不会迷路进来。
盗贼，强盗之类的事件，也没有发生过。


[所以说，嘛，就算警备之类的OK但是——房间没有用处啊，真是的]


只是出来一层，都因为使用的方法而非常苦恼了，这下出来了六层。
怎么办啊。使用的方法好苦恼啊。
选择只有苹果存放处吗，苹果树的木头存放处，哥雷姆的存放处和人狼带来的粮食存放处。
不如说，那只是一层。


除了一楼和顶楼之外都没使用，这样好吗。
[不用那么急着决定不也很好吗，又不是会腐烂的东西]
[嘛，这样说也对]


叽叽咕咕的说了这些，并不是讨厌的意思。
特别，顶楼的景色真好呐。
早中晚，能看着不同时间的天空。


[从这里向远方眺望，也能弄明白这里的地理位置，很有意思呢]


以我的家为中心，西边是岩场，东边是森林。
森林更深的地方能看到像街一样的东西。


那就是姬魔女说的王都啊。


[这么好的景致，每天住着心情很好的场所，每天吃了就睡，真是奢侈呢。]
[呼呼，能得到赞美，十分的感谢]


而且这段时间，自家上空也没有飞龙再飞过了。
空中就没有翅膀震动的噪音妨碍睡觉了。


这个高度，能够完全的俯瞰家的周围，防卫的时候能当做瞭望台。……嘛，能够同步，也没什么要瞭望的必要。


视力多少来说也增加了，能看得到森林中的人狼们。
……不如说，今天他们也在给旅人带路呢。
好像是这短时间，学会了赚钱的方法。穿过森林和人类交流，以物换物，我的食物也每天筹措着。
给王的食物，每天一样是不行的，这样的感觉。从人狼的首领那儿听说了。
实在是觉得不太好意思想要拒绝的时候，『对侍奉不周用性命来道歉』这么说了，没办法拒绝了。


[嘛。和平的做得话，不给我带来麻烦的话，怎么样都好啦]


嗯嗯，点头着的时候，人狼们朝向了这里。
好像是发现了我的视线。
虽然双方之间有数百米的距离。


『我们的王魔力特别强大，和别人的视线不同。所以，我们人狼，只要是主人的视线吗，不管多远的距离，都能感觉的到！』
好像说过之类的话，实际现在也被发现了。于是
[哇，在别人面前土下座啊，他们]（土下座就不用翻了吧 大家都听说过日本人的奥义吧→ →）


朝向我这边，跪下行着礼，而且


[我们的王哟——！！我们今天也，遵从我们王的命令，和平的过着日子——！]


呜，好丢人啊。
边土下座着，边用非常大的声音喊着。
很丢人所以真的希望能停下来的说。


旅人们也十分的害怕着！


[这个……等下不和人狼的首领谈谈不行呢]
[是被仰慕着呢，主人]


觉得那个已经不是仰慕这种程度了。
就这样受到令人害羞的目光也很讨厌，要好好的嘱咐一下吧。


[……不过，嘛，像这样，能观察各种各样的地方，也多亏了家变大的关系呢]


真的，算不上是坏事呢。
所以，就算再稍微扩张扩大一点，也是不错的吧。
 




18【人狼的忠诚心】
翻译: bakatako

让人狼们注意点是第二天的事情。


庭院前。
那里和往常一样放着人狼送来的东西（食物）。


[……请等一下，我等的王啊]
[o，王，你好]


今天，看来不只是来送食材的样子。
人狼男女低着头的状态。


其中有一个人的有见过的印象。


[诶—多……伽罗，是吗？]
[是的，人狼的头领伽罗·加隆！能被记得感到十分的光荣！]


不，不用这么拘谨也没关系。
不用低头也没关系，抬起头来说吧，听起来好麻烦。


[明白了，我等的王啊！]


于是，人狼二人抬起头来。话说回来那边的女孩子是谁。
狗耳朵和狗尾巴伸展着，毛茸茸可爱的孩子呢。没见到过呢。


[是的。这边的是我的妹妹。丽莉·加隆]
[我是丽、丽莉。王，请多多关照]
[噢，请多关照。那么，今天到底是打算做什么？]


听到后，伽罗脸上很驯顺的样子。然后，严肃的说道。


[——前几天，对我等的行为好像很不满，所以。把丽莉献祭出来，请求原谅，这么打算的]
[哈？]
[这个女孩是的我妹妹，内脏里魔力很丰富，肯定能让我等的王中意！！]
[是，是的……请吃了我把。这条命。是献给王的。]


等等，等等。话题太飞跃了。
不如说是吃什么啊！
从话里感觉要像是物理方面的吃掉了！


[不，魔力丰富的东西吃了，捕食者的魔力能够强化。这个丽莉在人狼中也有着特殊的力量，吃掉的话力量也会飞速的提升吧]


诶，有那种特征吗。
[所以，请吃掉吧]
[请吃掉我吧……]
[——擦，谁会吃啊笨蛋！]


发出大声的吐槽，魔力都流露了出来。


[——！？]


眼前的人狼二人被吹飞了。
啊，已经好久没这么大声了好像没有留情呢。不能随便的吐槽真麻烦呢。


[我，我等的王啊……求求你，请息怒……]
[呜呜……]


伽罗害怕着，丽莉那孩子哭了呢。
很糟糕的情况呢，不过这时话还不能停下。


[喂，伽罗。你误会了什么。我并没有生气。我确实说过我不满，但是只要停止那种夸张的崇拜方法，那就行了。]


说完，伽罗声音和身体颤抖着。


[是原谅我等吗，这样好吗？袭击了你的我等]
[原谅不原谅什么的，早就已经结束了，对于我来说]


生气的时候只有最初被袭击时。
那个时候，已经揍飞了，收到了道歉，这样就结束了。


对我来说已经算收拾掉了。


[我，我们，是投降了哦？我的王啊，就算把我们当做道具使用，发出什么样的命令，我们都不敢抱怨的哦？然而，就这样原谅我们了？]


再说什么呢，这个人狼的老大。
我要说的只有两点。


[不要让我感到麻烦，不管是谁都不要袭击。我对你们的命令只有这些哦]


然而，前几天崇拜行为让我感到困扰了。
所以注意点。只是这样的话。


[所以如果你们能遵守的话，我也不会另外说什么，也不会要追加要求什么。明白了吗？]


听了这话，伽罗静静的把头低了下来。
就这样自然的额头贴到了地面。


[……这份宽大。关怀，非常的感谢。果然，你才是最适合做我等的王啊]
[非，非常感谢！]


丽莉的眼泪啪啦啪啦的留着感谢道。
到底有多可怕啊。我，只是想温柔的告诫一下而已。
就算是人狼，可爱的女孩子哭泣的话，不是会让人心疼嘛。


[……嘛，所以就这样。今后也适当的拜托你们啦。你们带来食物，帮了很大的忙呢。想要拜托你们收下钱的程度呢。]
[绝，绝对不敢！那是对接受我们投降对我等的王感谢的东西，最少也要到鄙人和鄙人的子孙或者的时候，一直下去。]
[……哦。谢啦]


在这之上还要在说什么的话会觉得很别扭，就随他去吧。
反正拿了也没啥损失。嗯。


[嘛，要是没有其他事的话，你们，快回去吧]


[是！]
[非常的感谢，王！]


于是，人狼兄妹一边流着泪一边回去了。


总觉得，今天好累啊。
就像和非常精神的狗做对手，玩耍后累坏了的感觉。


今天也，吃完饭就睡觉吧。就这么办。
 




19【能拿走的东西就全拿走。当然啦，知识也是。】
翻译: bakatako

[最近，怪兽的袭击变频繁了呢。]
[是呢]


我一边吃着午饭，一边把院子里出现的怪物处理掉了。


和坐在我旁边的莎库拉同步调查了下，是和前几天同样的野猪型怪兽。
做着别的事情的时候同步的话，精度会想当程度的下降，不过对手很弱，这种程度就够了。
对哥雷姆们下达了『把带有敌意的人全揍飞』的指示的话，就会任意的揍飞或者丢飞出去。


从窗外看去苹果树在大乱舞的样子。
然后，在午饭吃完的那时候。


[嗯，结束了吗]


庭院中活动的东西都消失了。


[辛苦了，主人]
[不，这边才是午饭多谢款——啊，啊咧？]


总觉得庭院里有人形的生命体反应。
没有被哥雷姆揍飞的话，那就是没有敌意的人啦，是参观者吗。


[稍微去看一下。莎库拉，收拾能拜托你吗？]
[是，交给我吧。请走好。]




●●●


要洗的东西交给莎库拉来到院子，那里看到了带有生命体反应的人。


[——那是]


苹果园中见过的幼女。
有印象的脸，……怎么头发和衣服都变成白色的了。（想到了黑莲和白莲→ →）
之前是像墨水一样黑的纯黑才对——。


[哟，赫丝媞，对吧？]


打了招呼，她对着这边点了点头。


[嗯]


不知道怎么变成2P颜色了。不过果然是她啊。（2P玩对战游戏比较常见选相同角色样子 衣服之类的颜色会明显改变)
我在这个世界遇到的所有人中，最接近有常识的人赫丝媞。


和这之前完全相反的服装，是在改变形象什么的吗。


[之前是变装和化妆的。]


变装什么的。只是改年头发和衣服的颜色，有啥区别啊。


[相当变化了。我的头发，超显眼的]
[啊——纯白的关系啊]


森林里也能一下子就认出来的白色。


[这本来就是我的私服。但是穿着白色的旅行的话，大家会变得很烦人。这之前也是，同伴帮忙染色了之后才来的。]


原来如此。
能让这样的幼女旅行，是有能照顾她的同伴吧。


[不过，现在，什么都，不隐藏也没有关系。所以，就这样来了]
[哦，不用也隐藏了，是找了定居的地方了吗]
[……对]


赫丝媞点头回答。
旅行结束了，所以从黑色变回了白色。
那是不错的事情，不过
[嗯？]


赫丝媞的样子，一瞬间，看上去像是穿着寿衣一样。
感到我这样的视线，赫丝媞纳闷了。


[怎么了？我的衣服，有哪里奇怪吗？]
[不，想起有点像见到过的衣服那样。接近死亡的人穿的那种衣服……]
[这件，我的，唯一喜欢的]


有点闷闷不乐的口气说着。


[啊啊，对不起对不起。说了不好的话呢。]
[不过，算啦。也没有，错。这是，做什么重大的，决死的决断时候，穿的衣服。]


什么重大的决断，吗。
定居这样的确实是大事呢。


[是住在这附近了吗？]
[对。今天……打招呼，这之前，苹果的谢礼]


这孩子的谢礼啊。
不管姬魔女，还是这孩子。总觉得这世界的人特别耿直呐。
不过嘛，那个失禁公主是最初袭击过来的。


[现在，时间，有吗？]
[嗯——，今天已经，没什么要做得事了]
[那样的话，给]


赫丝媞给了一张纸，那里记录着。


[……地图？]
[代替土特产。这个世界的简易地图。这个森林旁边的是普罗西亚。魔女的国度。从这里出发。我，周游了世界。圣骑士的国啊，王国，兽之国啊，各种各样的。]
[诶？]


她指着广阔的地图，持续念叨着地名。


[诶多……要给我的礼物是，是要教我这个世界的知识吗？]
[对，我，我旅行过，明白的事情，很多。所以，你有什么不知道的事情的话，教你。还是说，你，已经对这些事，知道了呢]
[不，完全不知道]


不如说，觉得这样不知道也没关系。
不过，虽然我完全没有打算离开这个家。但是了解这个世界的知识也没什么坏处。
不知道的事情太多的话，一件件都要拜托莎库拉去收集情报也很那啥。


[你，和这片土地，非常的强。这个，就算我，也知道]


而且，这个孩子连我的魔力的事情都察觉到了。


[——但是，虽然很强，获得知识，没有坏处，所以，魔法的事情，生物的事情，魔力的事情。想要知道的事情。全都问吧]
[噢，请教教我，赫丝媞老师]


就这样我，这天开始，从小小的教师那里吸收了知识。
===========================================================
好管闲事系，女教师（幼女龙）




20【积累起的知识，超越知识的力量】
翻譯: bakatako

我用苹果树桩代替桌子把地图展开，从赫丝媞那里学到了各种各样的知识。
[这里是你所在的地方。被称为魔境森林的森林西边外围。从这里更远的西边，是龙所居住的山谷]
嚯嚯，原来如此。这一带龙很多是因为这关系吧。
[魔境森林被两革种族支配。南边的人狼。北边，是战斗兔]
[嘿诶，不只是人狼啊]
我所知道的只有人狼，不过好像还有兔子的种族。名称稍微有点吓人。
询问了，战斗兔是。人型有着兔耳。短小的样子。完全没见过啊。
[虽然人狼的势力还很强，不过持有着这种魔力，我想，必定会遇到。被魔力吸引，是生物的习性。我想，将来一定，会被卷入各种战斗中。]
[真能用冷静的口气说这种话呢，赫丝媞你]
[就算觉得讨厌，也还是会来。觉得很麻烦，但绝对还是会来。那已经是事实了。]
就算是到处旅行过，赫丝媞也说的真不留情面啊。话说回来，就像是自己有实感的那种语气。
[不过有了知识的话就没有问题了。所以，把话题转回来，穿过森林，魔女的国度普罗西亚]
[迪安内娜的国家啊]
[森林能采集到优质的魔光石，能产出各种各样的魔法产品的国家。人也很多。]
从地图上来看，想当近呢。是因为森林横过来很窄吗，稍微跑一会儿就能到了的感觉。
[嗯，不过，要穿过怪兽群和龙巢，要小心人狼和战斗兔，想当麻烦。特别是充满了魔光石。可能自动变成哥雷姆暴走的事情也有]
所以说这个魔境森林里充满了危险，这样嘛。
[对，不过，你的话，应该没关系吧。几乎都没有影响]
[不要太过大评价我哦]
我只是普通的住在家里过日子而已。
[不过，龙之类的，简单的就打了吧？这里，也有很多，鳞片落在这里]
赫丝媞把脚边埋着的虹色鳞片挖了出来。
从前飞龙剩下的东西。
[这是，极飞龙。很强的龙。]
[是这样的吗]
因为虹色的所以觉得是稀有品种，不过很强吗。
[不知道的吗？那么，怎么打倒的？]
[稍微，狠狠的喊了下，把魔力射出去哦]
第一次射歪了。第二次直击了。于是就这么击落咯。
这么说了，赫丝媞惊呆了。
[只用魔力的波动就打倒了吗？那个？]
[诶？不行的吗？]
[应该，那个的装甲，在龙里也算是坚硬的。种族里来说，是排第二，第三程度的。非常的结实，迅速。平常，要打倒它，要做相应的准备]
是那样的龙啊。
碰巧看到只小的龙，就瞄准了。

[极飞龙，龙之中笨蛋的笔头。智力想当的低，不是很老的话虽然是动物，但是想当的结实，打不倒。素材，也很难获得。]
[啊，所以迪安内娜觉得那么稀奇，想当的喜欢]

终于理解了哦。
总之知识有差别，认知上就会产生差别会很麻烦。所以，这里向赫丝媞学习，想当的感谢，不过
对了，感谢的同时，顺便追加一些问题吧。
[呐，赫丝媞。这鳞片虽然很坚硬，但是不是有特殊的性质啊？一定条件下会变得柔软之类的。]
[诶？]
确实，触感很坚硬。
太坚硬变得像刀具一样。
[哟咻……哆]
注入了魔力紧紧捏了。
就像以前加工小刀那样。
于是，这次鳞片叶简单的就变形了。变得弯曲了。
缓缓的扭曲，变成钻头形状。
拿来做什么呢。总之，
[就像这样，加攻起来很方便。有这样的特性吗？]
[……订正。普通使用的话，很硬。非常非常非常强的魔力加工的话，就会变成这样]
这样啊，是靠魔力变质的类型啊。
这真是知道了件好事呢。
还有很多鳞片，说不定能作为好的家具素材。
说着感谢，看向赫丝媞。她露出了复杂的表情。
[怎么啦？]
[……稍微，有点想的太多了，只是头痛了而已]
[哦，这样啊。要适度哦]
[嗯]
微微点头的赫丝媞。
总觉得，最初是无表情的，但现在变得表情丰富了呢。
小小的样子，大的动作很可爱的感觉。
[嗯？]
视野边，有个悄悄的，移动着的东西。
赫丝媞也感觉到了的样子，看向那边，那里有
[魔光石的，哥雷姆……]
两脚步行的怪兽。


●●●

纯白的石头好几个堆积起来，像模仿人的身体那样。
中央上部，靠近脸那块的部分，白色的强光像眼睛一样。
[这就是自动产生的哥雷姆嘛？]
[对，受到了魔力的吸引。自动生成的哥雷姆有会寻求强大的素材和强大的魔力而动起来的性质]
第一次碰到这种类型的怪兽，不过有赫丝媞在解说所以很容易就理解了。
[魔光石十分的坚固、所以坚固度和飞龙的皮肤同等坚固，虽然动作比较慢]（拿飞龙。那不是食材吗！→ → ）
[这样啊。那，总之先做个哥雷姆打倒它吗]
木哥雷姆的拳击的话，对这家伙也有效吧。
[嗯—，基本上，是石头和土再生的，不推荐去打倒它，没用]
[不死身的意思吗]
[比较相近。哥雷姆大致上，都是这个样子]
原来如此。那麻烦啦。
[所以说，把哥雷姆扔到很远的地方，或者引诱到别的地方就好。那样的话注意力就会被转移到其他地方。——比如说你所拿着的鳞片，就能作为诱饵]
啊，说起来是说过会寻求强力的素材的吧。那么正好。
反正，也是没有用处的东西。
[那么，就给他吧]
先前做龙鳞做得钻头丢了出去。
让它把注意力集中在那的时候，做哥雷姆出来，这么想的。
不过，丢的瞬间。
——哆咻！
岩石碎裂的声音。钻头贯穿了哥雷姆。
[诶？]
还不止这样。从钻开的孔开始，哥雷姆产生了爆炸，变成了半毁的状态。然后，就这样，变得像粉一样散落了。
[这是怎么了]
当做诱饵一样丢出去的东西，变成了丢出去炸弹的感觉。
想要寻求解说看向赫丝媞，她也惊讶的探着身子观察。
[……那个箭头带上了想当多的魔力。所以，变成了那种威力]
[是那样吗，但是箭头什么的]
只不过是"拧弯"的鳞片而已。
虽然感觉上像钻头那样撒。
[好可怕的力量，就算是同档次的龙，也能贯穿。那个哥雷姆，已经变成粉，不知道吹到哪里去了，不过我想不会再在这附近再生了。]
[啊，啊，那样就好]
丢东西的时候不小心些不行了呐。
●●●
咕——，赫丝媞的肚子叫了。
看上去，想当场时间，不停说话的关系。
[肚子饿了吗]
[嗯]
看着天空，已经是黄昏了。我和赫丝媞都饿了。所以，
[喂，苹果。就当代替晚饭啦]
[嗯……谢谢]
给了她苹果，让她吃下去。
看着咔擦咔擦吃着的赫丝媞的样子，就像给小动物投食一样的感觉。
于是当她吃完苹果后。
[——时间，过头了]
这么说了站了起来。
[哦，要回去了吗]
[是，马上，就要晚上了]
这样啊，太阳也快落下去了。天要变暗了。
从安全考虑，现在正好。
[以后，还能来吗？——稍微，对我来说，时间，还有一些]
[哦，想来的时候来就好了。那么再见啦]
[是，再见]
就这样，赫丝媞老师的一日教学就这样结束了。




21 教えてもらった型を破る


今天早上赫斯缇又来玩了。
因此、今天也来学习吧。

这次赫斯缇并没有带着地图、而是拿着一根纯白的杖。
前端是锐利的刀锋形状。

[嗯]

(赫斯缇)将那散发出绮丽光泽的杖递给了我。
摸上去感觉很坚硬、并且装饰着赤红色的宝石、看起来很贵的样子。

[欸哆...要给我吗?]
[嗯、用龙王骨做成的杖。能当做魔法的触媒。]
[魔法的触媒..吗?在我所知的范围内、并不怎么需要啊、有什么用吗?]

莎库拉说过我只需要想象就能发动魔法、不太明白触媒有什么用呢。

[嗯—那只要带着就行了。还能用来揍人]
[喂、突然就变成物理攻击了啊。]
[开玩笑。姑且还是有(带着的)意义的。]

(虽然)只是些微的、赫斯缇也露出了微笑。
赫斯缇看起来不像是会开玩笑的人、意外是个诙谐角色呢。

但是太好了...
突然让人用龙骨去揍人也不知道该怎么办啊。

[嗯。那种话不会再说了。接下去是魔法的话题。......你是通过想象来使用魔力的。之前的格雷姆也是吧。]

说起来在她面前制作过格雷姆呢。单凭这点就能看穿、不愧是幼女旅人。观察力很敏锐。

[想象魔法、很便利。相当、多样化。——但是、效率、也很差、消耗很大。经验、没有?]
[啊—..确实。经常会需要睡眠]

从正午到晚上一直使用魔法、基本上在12点前就要睡了。
像是气绝了一样陷入昏睡。
即便如此也是在习惯之后、最初连续很久都是早睡晚起的状态。

[嗯.....一直使用想象魔法、还能坚持半天、十分、异常。但是、要睡眠果然还是麻烦。所以、要制作魔法的关键词、推荐。]
[魔法关键词?] 【【スペルキー=spell key】】
[发动魔法的时候、用到的东西。有了这个、脑中直接、构成魔法回路、思考的负担就会减少。]
“看好”
赫斯缇将手指向虚空
然后视线落在树叶上并用杖瞄准。

[燃烧吧]

随着(赫斯缇的)呢喃、瞬间树叶就着火了。

[哦哦~~好厉害！]
[不止、这些。——爆发！]

这次树叶随着Boom的声音爆炸了。

[像这样、事先、设置好言语和现象的关联、更容易用。——虽然、也很耗魔力、但有了触媒、比想象魔法要好的多]

原来如此。
在脑中制作快捷方式一样的东西嘛。

不需要一一的做出想象。把现象和言语联系起来。
哟西、试试吧。

[赫斯缇、有什么诀窍吗?]

[诀窍？ 嗯......简单。你知道的单词、现象、连一起。]
[这样啊。]

[还有.....给你、这个、放在腰间。这样就能用了。]
[噢、谢谢。]

从赫斯缇那接过杖。

[那麽、——木格雷姆！]

和平时不同、直接想象格雷姆的完成型然后和单词组合。

[——哦哦、成功了！]

眼前的苹果树(瞬间)变成了木格雷姆。

[厉害。一次成功。]

赫斯缇在一边啪唧啪唧的拍着手。
稍微有点高兴呢。但是...
[总觉得哪里不够呢....这个、不能更简单点吗?]

这样就只是把平时做的事情加快点进度罢了。
因此大概还能再加把劲、比如说...——

[木格雷姆X5!]
将五体格雷姆的印象和言语组合。
[哦哦、...果然可以啊！]

木格雷姆一口气生成了五体。
而且完全不累！
毫无睡意、也不觉得饿。
这可真是厉害。

[效率超高啊！这个魔法关键词。]

高兴的向赫斯缇那边转过头去、她却像上次一样抱着头。

[阿勒?又头痛了吗?]
[嗯.......这么用的人、第一次看到。]
[欸?这种事也能做到、相当便利呀。]

按赫斯缇的说法、想象的快捷方式效果更大才对。
但是赫斯缇用力的摇着头。

[普通人设定这么多、魔力会不够。所以一般都是、(设定)最少的数量、最低的效果当作魔法关键词。]

[是这样的吗?赫斯缇不是也能做到很多事嘛]

爆发和燃烧之类的。

[我是、.......已经习惯了。多少、用到了别的技术。]

赫斯缇和外表不同是个技术达人呢。
这个高规格幼女。不容小视！

[.........但是、真的好厉害！想大量制作格雷姆的时候就能用到这个了！]

在脑中联想格雷姆的完成型然后通过言语就能发动。
这么轻松真的好吗。
简单过头了啦。

[真的十分感谢、赫斯缇。这样就轻松多了。]
[唔嗯、太好了。只要这个触媒还在、就能用。]
[啊啊、说起来、这个骨之杖、我真的可以收下吗?]

虽然不知道这个世界的物价、但也听说过龙骨是高价的东西。
收下它真的好吗。

[嗯、可以。对我来说、已经是不需要的东西。]

是因为旅行结束了吗。
既然说要送我了、那就收下吧。

[想要回去的时候就告诉我哦？]
[嗯、到时候、会说的。所以在那之前、拿着吧。好好练习。——那个杖很结实、连续用上百年、也绝对不会坏]
[噢。知道了。会努力练习的。]

我就这样保持兴奋的状态、直到深夜都尝试着魔力的其他使用方法
 




22 白炎的飞龙王 赫斯缇·拉多娜


听了赫斯缇话的极飞龙，飞往了龙之谷的中央。


[听好！白炎的飞龙王，赫斯缇·拉多娜大人的战斗是明天早上！小的们，做好相应的准备，候着！]


她的话就这样慢慢的传开。


然后龙群们，一瞬间的迟疑后，产生了大的骚动。


[哇噢噢噢噢，终于来了——！！]
[对手是小小的人类——！]
[哦！这边才更大！所以这边才更强！！]
[好的！大家明天一起去看龙王大人的战斗咯！！]
[[[噢！！]]]]


听到下方传来的声音，赫斯缇叹息着。


[……有时候，觉得为什么我要做这群笨蛋的老大，这样的疑问]
[不，真的，不知道怎么说，那群单细胞的家伙。]


身旁回来了的极飞龙低下了头。
这只极飞龙已经活了数十年。
所以说，也至少积累了相符的人生经验，不如说龙生经验。不会熟虑是龙的大问题。


[嘛，算了。吾，是龙王，把这个集团聚集起来，所以要帮助这个集团]
[诚惶诚恐，忠义又温柔的龙王大人]


肯定这是自己作为飞龙王最后的工作了吧。


龙是弱肉强食的。
自己要是赢了的话，就会和以前一样在自己的手下，他们继续生存着。
看到自己华丽的输了的样子，这些龙们也会对他恭顺了吧。


这样就好。不管怎样都好。


[那么，龙王大人，准备]
[恩]


赫斯缇脱下了身上的衣服，
脱下纯白的衣服，现出了纯白的皮肤。
在月光反射下十分美丽的身体。


[嗯……！！]


赫斯缇开始用力。
全身被魔力覆盖，做成那身体。
更加白更加巨大，龙的身体。


[到决斗之前，不让身体的魔力活动一下的话]
[是，恭候多时了，龙王大人]


于是，她开始了变化。
[我，（平常）不会使出全力。要使出全力的只有……稍微有些，期待呢]


淡淡的微笑浮现在龙的脸上，本来的姿态上。




●●●


那天，我早上起床。（切回男主）


[嗯—，好久没有这么早起床了呐]


从赫斯缇那里学来的魔法键那样的技术的关系吗，消耗变少了。
现在开始，想要早起的时候就用魔法键吧。


[呼呼，虽然比平常要早起来，早上好主人。早饭，已经准备好了]


真不愧是莎库拉。
不管我什么时候起来，都比我先起来，准备好早饭。
想着不管怎么说都太拼了，可以更加悠闲一点这么说过。


『几乎不睡觉的我，唯一的乐趣也要夺走吗！？』


这样哭着说着，也就没有办法了。
所以，吃了今天也比我早起准备好的早饭。


[果然莎库拉做得饭真好吃呢]
[非常感谢]


慢悠悠的吃着热乎乎的饭和味增汤和烤肉。（这是早饭吗！


[最近，和赫斯缇酱关系很好的样子，我也不能输要更加磨炼我的魅力]


那话让我噎住了。


[诶？啊诺，莎库拉？生气了？]
[诶，没有关系哦，没有生气哦，也没有嫉妒哦。因为还是会回到我（这个家）这儿。不过稍微有一点，对抗心而已呢]


虽然笑着说着，但是眼睛好恐怖，莎库拉。
我并没有做什么亏心事，只是和赫斯缇关系好一点而已。
基本上只学了些知识而已。


[啊，这么说来，昨天，是学了魔法的形式这样的？]
[噢，魔法键啊]


莎库拉的应用力比较好，赫斯缇的则是比较节省能量。所以什么都想做得时候就用莎库拉的方式。很花费精力的时候就用魔法键。


[要好好谢谢赫斯缇呢。也拿到这把杖]


说着把插在腰间的杖放到了台子上。


[昨夜也看到过，这把杖，好像囤积着相当的魔力呢。……大概。主人全力使用的话会破损]


照赫斯缇的话来说，这杖应该相当的坚固，但按莎库拉的话来看，就是那样的东西。要好好考虑使用的地方呢。


[不过这杖，真的是赫斯缇酱做得吗。相当的费工夫呢]


[对素材说明很详细。说不定就是。真的是不可思议的幼女呢]


每次不知什么时候就到苹果园里，到了傍晚又从西边的森林回去了。


[定居地很近的话，我也能到那孩子那边去玩呢。但是不知道具体的位置啊]


说着，。我看向了窗外。
从起居室，能很好看的西边的森林和岩场。
按照以前学的，应该是龙住的地方。


[总有一天散步去，悄悄的看看好了。说不定有集落在那里]


这么嘀咕着的时候，西边的岩场出现了什么的影子。


[啊咧，那是什么]


西边岩场的天空中，浮着巨大的躯体。
那是，巨大的，白色的龙。
至今为止见到最大的。而且朝着这边来了。


很明显的看着这边。


[莎库拉。好像有个很奇怪的龙啊]
[是？怎么了？主人]
[那边有只很奇怪的龙呢，朝这里来了]
[啊啦，想当大的龙呢]


全场三十米左右吧。
就像巨大的岩山飞着的样子。
那只龙背后有大量的飞龙在。


[什么啊那个集团。民族大移动吗？还是说，把我的家当做目标了？]
[到底是怎么样呢，眼里也没敌意的样子，可能是普通的朝向森林也说不定。]


这样啊。不管怎么说移动的话，还希望快点结束呐。
光是煽动翅膀产生的风，都传到我家了。


[要是从近处通过的话风会更加强烈。要先下去吗？]
[就那么办吧]


就这样，我和莎库拉一起，降到了地上。
这个时候。


——嘎嗷！！
家的周围，从西至东。被闪光般火焰横扫了。


家，并没有被烧起来。


不过，中层留下烧过的痕迹，内部的哥雷姆因为热的关系好几个被干掉了。


是烧的位置很高的关系吗，苹果园没有被烧到。
不过在那更深的地方，森林的一部分变成了灰。




——啊，原来如此。


[莎库拉，看起来，是和以前一样的啊。]
[……说的是呢]


前进被干扰所以烧掉，这样的看上去不像呢。


因为，在我家的上方，摆起了阵势。
巨大的翅膀在天空中煽动，强烈的风吹打着。
家和苹果园摇晃着。




而且，更加确定的是
『战斗，来吧。住在这里的人啊，和吾，战斗吧。不然的话，——被吾的火焰，吞噬吧』（好吧 我中二了）


龙的语言这么说道。
就是说，啊，这样啊。
因为样子很少见的家伙，还稍微有点期待的说


[……你也是，威胁我安居的家伙吗]


那么，战吧。
不战斗的话，就不能守护自己的家。


对手全场三十米。比木哥雷姆要大的多。
虽然非常的大，但是


[威胁我家的敌人，我会全力打倒！]


就这样愤怒着，装填满魔力，触碰了莎库拉和杖。
使用的是同步和魔法键。还有到现在为止锻炼的成功。


[要上啦。莎库拉]
[是，主人大人，随时都可以]
[WoodArmor。MODE 《金・刚・力・士》……！！] (木装甲，模式 这里还是用英文比较符合气氛 )


于是，——木的巨人屹立于大地之上。
 




23 白色的巨龙VS变成金刚的巨人
那个异变，魔女之国，普罗西亚也观测到了。

[远望观测班传来的消息！西边的魔境森林，观测到大群的龙群。]
看着窗外的迪安内娜的办公室内，叫喊着一般的传达了报告。
传令兵进来后又跑了出去。


办公桌上放着地图，扩声魔法的符咒也好几枚准备着。


[人狼们，也陆陆续续的逃了出来！快一点我们也该发出救援要请，还有避难！]
[避难？要往哪里逃啊……？！那个可是白炎的飞龙出现啦！]
[啊，完蛋啦……这个王都，已经没救了……！！]


不久就不在是报告，开始变成了悲鸣和叹息。


[大家，冷静下来！]


迪安内娜的呵斥，办公室一下子变安静了。


[冷静点报告吧。传令员，飞龙数量有多少？]
[至、至少五十以上。而且还和飞龙王一起，停在了魔境森林的上空！森林的一部分已经被烧成灰烬的样子]


嗯，迪安内娜往窗外看。
那里，确实能看到。巨大的白龙。


[那就是，龙王，吗。听说过是在休眠中，没想到在这么近的距离出现了]
[迪安内娜大人，这……]
[啊，避难命令就拜托你了，骑士团长。劲量更多的更广的传达让市民去避难。……有向武装都市发出救援要请吗？]
[是的，但是战力到达还要一天的时间]


嗯。点了点头。迪安内娜确认起腰间的装备。


那里，有着强力的魔法触媒。买不到的，极飞龙的小刀。
然后，拿起办公桌上横放着的扫帚型的手杖，这么说道。


[我……，要去战斗]
[公主大人？！]
[至少，呐。虽然我派不上用场，但是不去是不行的]


迪安内娜的话，让办公室的每一个人都惊呆了。
单人去挑战龙，结局也是很明显的。就算迪安内娜是大魔法师也。


[公主大人。虽然很抱歉但……]
[啊，我明白的骑士团长。赢不了，只会白白送死。但是，用我的全魔力，一分钟也好能延缓的话]


不管怎样，也算是上位的魔法使。
这种程度，做给你看，迪安内娜这样嘟囔着。


[公主大人……！]
[这种时候，才感谢能作为第二皇女，不用只是逃跑就安心。能够去战斗。]


腿在颤抖着，早就因为紧张全身都僵硬了。
但是，就算这样，战斗的意识没有消失。


[我去了，大家。后面，就拜托了。观测请持续到最后]
[公主大人！]
[没事的，就算用我的命，只要能够给人民争取时间的话！这就是作为公主，我的责任]


说完这些，迪安内娜使用了移动魔法。


无视目标位置的距离，一下子移动过去，即刻就能发动，高等魔法。
带着必死的觉悟，朝魔境森林的西边移动了。


[……？！]


于是到达地点的她看到了。
有着庞大魔力的男人，和木巨人一起，与飞龙之王战斗的场面。
木装甲《金刚》固定全身的我，看着天空。



那里有着空中积蓄着闪光的白色的龙。
和我家一样差不多的大小的身长。
苹果田的树木，一百根使用了的装甲，《金刚》就算很大，也最多只有七十米。
大小是对方更大。
高度和位置，都是对方有利。但是，


[主人！家有我的魔力守护。所以请放心去战斗吧！]
[嗷……！！]


木装甲的内部。我身旁有莎库拉在。
已经是同步状态了。


啊，已经是，我能感觉到，让我安居的地方的状态了。


[……这里有着我的家，有着我安居的地方]


那样的话


[所以绝对不能输！！]
『看招……！！』
闪光的吐息来了。
想光一样，急速燃烧着的火焰。
[……都对我家做了什么]
背后的森林，已经是公顷为单位的被烧掉了。但是，
[不会再让，家被烧到了。——哥雷姆！！]
家中储藏的数十个哥雷姆。撞破窗户冲出来，形成半圆装以自身为盾牌。
本来就是刚砍下的苹果树，含有大量水分的哥雷姆，这个火力的话。
普通的被烧掉了。但是，总算压制在变成碳之前。


作为障壁来说还能够使用。


『还没完呢！！』
飞龙，挥动着翅膀，吹打着哥雷姆的墙壁。
不光是火焰，那个巨体放出的风也十分的暴力。


又有着空中的优势。强敌，但是


[这里，正是，我的HOME啊……！！]（家 应该都看得懂 还是以防万一）


有着地利。没有不去利用的道理。
现在，苹果田里生长着，苹果树一百颗。
把那些全部都用上。


[——伸长抓住它！]


瞬间，百颗树木一起伸长。
『！？』


白龙想要扭开身子，太迟了。
这边有魔法键，即效性的魔法。


[哥雷姆X100。抓住它！]
预先设定好的效果，用杖作为触媒利，发动了。
树木的前端，哥雷姆化，各自对着龙伸出了手。


『哞……！！』


白龙扭动着身体驱赶着。


一台两台的话会被挣脱吧。但是百台的手臂之中是不可能逃脱的。已经是手脚，尾巴，身体都被拉住的状态。


[——抓住了！]
那个代价，我腰间的杖发出了悲鸣。
但是，才不会让你逃走。
『真火大……！！』
白龙吐出闪光，烧断了哥雷姆的手臂。
破碎的木哥雷姆的碎片，像火山弹一样飞了出去。
但是，装甲的守备是完美的。
在这之间我不顾一切的跑着，冲向伸向天空的树木的根部。


[完成了！]
于是我，就把苹果田生长的树木根部缠在一起。
变得更大的装甲手臂传来了沉甸甸的感觉。
[开玩笑的啦……]
有着装甲辅助的筋力，拉扎在一起的树木之类的事情很轻松。
对，模式《金刚》的特征有两种。
树木百根压缩做成的木装甲。
一种是，那个压倒性数量所产生的重量。
使地面都下沉的重量。


然后，另一种，是那百根树木所积攒的魔力。
那是能变成物理的，绝大的力量发挥出来。
重量X力量。这就是，
[《金刚》啊……！！]
『……！？』
我把扎起来的树木扛在肩上。


[给我下来！！]
背着扎起来的树木用力拉。
那个力量，从树木传达至白龙。
『……咔！？』
白龙在森林中坠落下来。
从天上坠下的龙王，背部撞击了大地，
冲击传达到全身。吐出了带血的呼吸。然后


[——]


就这样倒下的状态，不动了。
和莎库拉同步中的关系，明白了。
龙身体里的魔力收缩了。战斗，已经结束了。


[……给我老老实实的，添麻烦的飞龙啊]
[主人的雄姿，最棒了！]


解除了木装甲不久后，受到了莎库拉的称赞，我朝飞龙下边走去。为了确认，胜利的状况。
迪安内娜不知不觉间流泪了。

[啊，啊咧……？为什么……]
自己眼前发生的事情，
龙中的王者。
一个人绝对战胜不了的存在。
这个事实在眼前被颠覆而感动了。


[——地脉的男人。我……你，那样的强大憧憬着]


迪安内娜也是魔女。
为了变得更强，修行后，成为了大魔法师。
为了更强，为了让国家更富裕，在魔力聚集的地点召唤了。


但是，这个愿望比起他的强大连一半都没有达到。
所以，稍微有些咬牙切齿。
……要是没有他在的话，自己会不会变得更强这样的。
他的那种力量，是经过什么入手的不清楚，
说不定，真的是简单的，在不经意间依附在身上的也说不定。
所以，要是自己在那个立场的话，羡慕变成那样的样子，这样想到。


但是，是不一样的。
每次看到他的强大，每次看到他的力量，自己的心也会热起来。
身体的中心，特别热挥之不去，那种感觉。
他的想法，让我自己的心动摇了。
有着守护的东西，就算是龙王，也没有后退一步的样子。
把空中之王拉下来的那个气势也。
十分的帅，这么觉得。
 




24 竜の王のケジメ

白色飞龙坠落的周边变得很糟糕。
森林的树木和地面，被其巨大的身躯压坏了。

【啊~啊，家的周围又遍体鳞伤呢。】

即使不是这样,这个令人困扰的飞龙的缘故变成成灰的地方很多。
能见度是好转了（见晴らしは良くなったが，什么意思），但是在景观不好，待会复原吧。
【要种些什么果树吗，主人样（猫神：调皮一下）?】
【也是呢，种树木也能成为防空装备，不是正好吗。在天空的那些家伙们也未必不会袭击过来。”

这样说着，抬头看向头顶方向，其他的飞龙也开始逃跑。
【咧呀！龙王大人被干掉了！？（猫神：有道翻出来的是“yu,龙王先生做了”）? !与那种小小的人类做对手? !】
【快跑!快跑- !】
【额、哎!!!（う、うえーい）】

【……好像非常轻松的（軽い）语调啊，那些家伙们】
他们的着急是知道的,但轻松得乱七八糟。
嗯，没有必要以上的战斗的话，那就好吧。

【问题是，这种大猎物（デカブツ，有网上解释为大猎物）……】
【请当心啊，主人大人（猫神：不是狗羞金样，不能调皮了），它还有呼吸。】
啊，我知道。
这个龙，还没死。
心脏的跳动，已经通过地面传来了。

所以慎重地、往飞龙的头部的方向靠近，ギョロ（这，转眼睛的声音，大概是“叽啰”），大大的眼睛，捕捉到我了。
【……杀了我】

只有嘴巴小小地动着，只像叨念似的说着。　
头、身体和ピクリ（猫神：人家不懂）一块儿都不让动，看上去有相当的消耗。

【我已经动不了。ブレス都吐了出来。体力和魔力也没有了，杀死就好】


白色的飞龙是躺地上呈“大”字，向我们显示她毫无防备。
不搞骚乱是好啊。,

【谁要杀啊，你这困扰飞龙】
【什么……?】

从最初那种事就不打算做。
【像你这样的大东西杀了的话，家和土地不就会弄脏吗?”
【姆……! ?】

只是这么大的龙掉到在森林里就把那里搞得破烂不堪，我不想再弄得更脏。
所以，就想它动的话立马把它赶走。

【是吗?……那就变小吧】
【啊?】
白色的飞龙说了那种事后，身体颤抖。
于是,白色的鳞片周围的雾一样的东西产生，

【这个,怎么样?】

雾消散的同时，ぺたん（猫神：萝莉的屁股着地声绅士们心动吗）地屁股着地的状态下，白色的少女出现了。
她身上，穿着和鳞片和同样颜色的贴身衬衣。
看来，在这个世界中，好像龙能成为人。即使这样还是惊讶，
【你是……赫斯缇（感谢bakatako大大给的译名）吗?】
看到熟识的脸出现，吓了一跳。
那是到现在为止，我帮助了的幼女，就更加受惊了（有道翻译：我的幼女，因为爱）。

【是的，我是赫斯缇·拉多娜。白火焰的飞龙王——不，元，飞龙王”】
【攻击中，还目不转睛地看着苹果地啊、家啊还有我，我还以为有什么呢……】
飞龙的攻击的时候，经常说话，我是这么想的，是吗?
原来是认识的啊。

【那么，变小了，这样就不会弄脏了。】

然后，赫斯缇就在幼女状态下，向上躺下了。
【不,干什么呢,你】
【所以说，了结。这种状态的话，可以轻松杀掉我。】
【喂，等等。为什么你以被杀害为前提啊。】

我没有打算把朋友杀掉哦。
而且，是不是龙王什么的，这些部分，放一边。

【为什么攻击过来哟，赫斯缇】

我不是想要听那些。
从战斗前听到的声音来看，可以知道不是用魔力瞄准过来，不如说，用魔力瞄准的话，机会有多少是多少。
我赫斯缇交谈的时候，我一大意就能袭击了吧。
她特意重新战斗了。

【为什么，今天早上，特意攻击过来了呢?】

再次问话的时候，赫斯缇露出好像很困惑的表情。
可以说吗，这样犹豫不定的表情。
……这是，这家伙是有什么情况吗?

那么，就更加，不得不听一听吧?

【总之啊，你说说看吧，赫斯缇。我呢，不再对自己的家里的添麻烦家伙，不会残酷处理的。
同时，树木装甲解开了,我在赫斯缇旁边坐下了。
互相都没了战斗欲望。所以装甲是没有必要的。
之后的，只剩交谈而已。

然后，等着赫斯缇开口说出原由，她开始断断续续地说了。

【——我，为了在飞龙们，想输。为了体现，你比飞龙更强大。那是因为我知道的人中，你是最强大的……】
●●●
我，几分钟后从她的口中听了情况。
龙的习性，和性情。
然后，赢过飞龙之王的她，这样鲁莽的挑战的龙，是没有了吧
【哈，原来如此。你是为了龙而战斗的。然后，你的目标是达到了，是吧？】
【嗯，只要是那么华丽地被打倒，谁也不会来的。——尽管如此，如果，有个万一的话，拿我的头，作为杀鸡儆猴给飞龙们看的话，他们确实会听话的】
龙服从强者，这样的理念，我是很清楚的。
“所以，要砍头，就可以了”。
她也知道这理念，因此闭上眼睛，伸长脖子。
所以，我，向着白色的，美丽的头上，
——ゴツンッ（打头的声音）！
一发ゲンコツ的打了下去。
【っ！？】
赫斯缇像是吃惊地瞪大了眼睛。
眼睛稍微地冒出了眼泪。
【这是给我和小樱添麻烦的惩罚】
【好痛……】
赫斯缇一把抱住头颤抖。
那是，注入了相当的力量。
不觉得痛就困扰了，只不过，
“好，那么，现在，这样了结就结束啦。接下来就原谅了！
【诶……】
【你也有情况，那是没有办法的事情。所以，给我带来麻烦的愤怒，就这样结束了。】
我的家也受伤损了，不过，赫斯缇也十分受伤。
所以说，这事就这么算了。
但是，赫斯缇对我的判断，眼睛变成是黑白的（目を白黒させている，神马意思？）。
是那么吃惊的事吗？
【那，那不是龙的常识吗……】
可我是人类啊。
龙的常识什么的我才不管。
不如说，本来就是要说，（言えば、だ，什么鬼）
【赫斯缇。觉得为难的话就这么说出来。难得有这么多机会啊，我会和你商量的。】
从最初开始就商量的话，也许就不会有这样的战斗也说不定，那就太好了。
【商量………？但是，我，我不知道这样做的方法】
【我是说包括那个，在困扰的时候，依靠亲近的家伙，不是坏的事】
那样的事彼此彼此。
在这里困扰的时候得到帮助，对方困扰的时候，我也会帮助的。
那就是被称为亲近的邻居的人啊。
……我并不太喜欢这样的事……。
尽管如此，这次也能挺起胸膛说。
【为难的话就依靠我吧，赫斯缇。至少你的话，可以听一下】
【……嗯。】
赫斯缇こくりと（こくり，吞咽的声音吗？？），点头了。
就这样，和亲近的给人添麻烦的飞龙的决战落下帷幕。
【——啊，但是，家的周围的确脏了，所以你要帮忙收拾哦。】
【嗯，嗯，抱歉了。我会帮忙的】
然后，我们开始了代替言归于好的事后处理。
 




25 第一个租房人（龙）
在对已经荒芜的家周围进行整理的时候，赫斯缇稍稍扯了扯我腰的附近东西。

「怎么了？」
「魔法杖，坏掉了」
「呃……」

如她所言，如果朝我的腰部看去，便能发现白色的漂亮魔法杖从中间断开了。

「哇！真的。刚才召唤一百个哥雷姆的时候，发出了吱吱嘎嘎的声音」
「果然，似乎是无法承受主人的魔力……」

原来如此，就像樱所说的那样吗。
不过，虽说这是原因之一、在拿到魔法杖的第二天就把它弄坏了，很对不起呢。
所以说，抱歉，我想着要这样道歉，而赫斯缇看见魔法杖的样子，不禁哑然。

「骗人……我，明明是倾尽全力去制作的。即使用钢铁之剑来攻击，应该也不会损坏……」
「啊，果然这把魔法杖，是赫斯缇你做的吧」
「那个。我，姑且是持有制作魔法杖的工匠许可的」
「真的吗？」

有许可的吗。

「旅行的时候，作为挣得伙食费的途径而取得许可，其他的方面也有登记一些称号，也有过魔法师之类的早早了事的立场」
「诶？……人生经验真的是丰富啊」

应该是经历过漫长的旅程了吧。
既然是龙王，年龄就一定不是像外表那样的了吧。。

「即便那样……这是用我的、龙王尾骨做的魔法杖。所以说是非常结实……明明是应该是这样的，真想不到」

赫斯缇露出一副与其说是悲伤，不如说是不可思议的脸。
这根魔法杖，好像有着相当异常的力量呢。

「但是，怎么办呢？这样一来，魔法键不就是不能使用了吗？」
「嗯……没有媒介的话，基本上是不行的」

果然还是不行。但是新学到的技能浪费掉了啊。
魔法键很方便、因此就在日常性的使用。

这就糟糕了。
正在这样想的时候，只到我脖子高度的赫斯缇抬头看了看我的脸。

「没有这根魔法杖，会很困扰吗？」
「会很困扰的」
「那样的话，我来修理」

说完，赫斯缇从我的腰上将魔法杖拔了出来。
在确认了损坏的情况后点了点头。

「嗯，给我一天就可以修复。材料的话，还有我的尾翼可以用」
「啊啊，真的吗。那还真的是得救了」

能否用自己的魔力来修复魔法杖这种事我也考虑过了，不过能由制作者亲自来修复这件事是再好不过了
「……在遇到困难的时候能够相互帮助。帮忙」
「啊啊，就是这样。真的是很难得的事啊。没有赫斯缇的话修复就一点儿也没法进行了」

总之，对我而言，魔法杖的修复方法也不知道，龙王的骨头也不知道从哪里入手才好。

「不过，只是需要骨头的话，没有我你也一样可以得到。那些六体（不知为何物），这里还有龙王」

啊啊，六体也还在呢，而且相当多啊。
但是即便如此、

「我所知道的龙王只有赫斯缇一个，我所知道的魔法杖制造者也只有赫斯缇一个。所以说、我觉得有赫斯缇在实在是太好了」
「……唔」

赫斯缇有些害羞的点了点头。
是个好孩子呢。虽然不知道这个孩子的年龄。

「无论如何，这样相互帮助是好事儿啊。赫斯缇以后有什么困难的话，告诉我就好」

这样啊，啊啊，赫斯特开始眺望虚空。

「怎么了？」
「――那么、立马就说吧，我现在有些困扰就有一件事」
「立马就说了啊。什么事？」

「我，没有地方住的地方」

「嗯？」

我突然开始怀疑自己是否听错了。

「没有地方可以住？」
「没有，无家可归」
「啊……？　至今为止都住在龙之地吗？」

刚才的话，说那里有自己的家的那句话、

「我，败了，作为率领飞龙们的龙王。所以没法回到那些家伙那里」
「就是有着那种规则的地方，龙之地」
「嗯，大概，对大多数飞龙来说，我已经跟死人（龙？）没什么两样了」

意外的很残酷呢，龙之间的弱肉强食主义。

「衣服的话，在别的地方还有。但是，不找到床铺的话，今夜，只能露宿。不过，太过危险的地方睡不着」
「啊，像赫斯缇这样的巨龙在外露宿确实比较危险啊」（译者：不应该是因为是萝莉才危险吗？）
「唔，在外露宿的话，由于在警戒着的缘故，说不好一瞬间就会拿出手镯变成龙。（不太懂..）所以说，周围，很危险」
「啊啊，那种意义上的危险吗？」

确实，龙王在野外露宿的话，如果是那种强大的存在就可以保证生命安全呢。

「有床的话，不是龙形态也可以安然入睡吧？」
「我……有安全感的话就没问题。警戒着，入睡的话，容易变成龙。所以说，如果你知道哪里有地方可以住的话，请介绍一下。钱的话，我会付清」

原来如此啊。
要能安心睡觉的床铺吗。　
但是，我对于街上的旅馆也什么都不知道啊。

不知道有什么可以住的地方，那么买房子就成了必要的事情了。
那样的事情如果那个魔女公主在的话就好了，不过当下解决住处才是要紧的事情呢。

「……对了，对了」
「？」

我想到了一个好主意。

「樱，稍微有些事要说……」
「就让小赫斯缇住在我们家，这样如何？」
「唷，想了个好点子呢」

现在就跟樱商量一下我想到的这个点子吧。

「主人是如此温柔。那也是预料内的呢」
「那么，考虑一下，让赫斯缇住进我们家也是可以吧」
「樱呢，是主人的所有物，请按主人你所想的那样去做」

「啊啊，不过，这一带的魔力很浓厚吧？　所以让赫斯缇住进来也没问题，吧？」

听罢我的话，樱一点点的闭上眼睛，点了点头。

「是这样啊……。恐怕，以赫斯缇的魔力量来说应该没什么特别的危害吧，我想着不是好事吗。……这房子还真是危险啊」
「哦，是吗？」

这样的话就决定了。

「就是这样，在我家住下吧，赫斯缇」
「可以吗……？」
「喔，这件事对房东和这宅子本身都有好处的说，是好事儿哟」

空房间也好，空小屋也好，都有很多。
我对如何使用它们也是很为难，这下正好用上了。

「唔――那就请多多指教，拜托了」
「喔，这边也请多多指教了，赫斯缇」

就这样，我新的同居人，呃不，同居龙出现了。
 




26 毫无自觉的救世主
傍晚。
将宅子周围清理干净之后。

「好厉害」

在圆木上休息的赫斯缇小声的呢喃道。

「有什么厉害的？」　
「这块土地，很不寻常。进行了半天的工作，只是吃了这里的苹果就能恢复魔力，惊讶！」

这样说来，赫斯缇的头发，皮肤和衣服明明刚才还是不太好的状态，不知不觉变得漂亮起来了呢。

「嗯，这是这个魔力场的力量，仅仅是待在这里就能够恢复魔力」
「有这样的效果吗？」
「身体里的力量得到了恢复」

赫斯缇兴奋地说道，别人的感觉我是不知道的，所以很难有什么实感啊。　
我是消耗了相当量的体力，开始出现空腹的感觉了。

在这个地方，我是没有什么得到恢复的感觉。

「……你啊，有着更大的魔力量，所以感觉不到也是没办法的事」
「突然有一种被排除在外的感觉啊，赫斯缇」
「事实上，我是没办法跟你比的。你是更加上位的存在，没有什么能与你相提并论。所以出现这种情况是必然的。」

赫斯缇公然发出了这样的言论。
是被夸赞了吗？已经被这番言论惊呆的我是无法判断的。

「嘛，算了。我也来吃个苹果填一下肚子吧」

正当我前往苹果林采集一些新鲜苹果的时候。　　
「不好意思，请问您现在有时间吗？」

穿着正装礼服的蒂安内娜这样询问道。

●●●

在那天，与其说是魔女，不如说是公主打扮的蒂安内娜来访了。

「啊？怎么了？蒂安内娜，怎么穿着这种衣服？」
「明明干劲十足的……穿上正装居然被这样说，嘛，算了。我刚才所说的您有听到吗？」
「什么嘛。今天已经很累了，拜托说的简短一些」

虽说借由哥雷姆和同居者的帮助，宅子周围总算收拾干净了。
所以说现在正是又困又饿的状态。

「……经过了相当规模的战斗了呢」

看到表面上变得漆黑的宅子，蒂安内娜垂下了眼睛。

「抱歉，是我考虑不周，在经历过这种程度的激烈战斗之后。休息也是必要的呢」

不，战斗开始的时候并不是累，只是感到有与体力相似的东西流出了。
「只是，求求你了，地脉之男啊！想要充分休息也好。不过今夜能请您到我们这里来吗？我们想要给予您表彰」

蒂安内娜低下头这样说道。
什么？表彰？

「我为什么会被表彰啊？我到底做过什么值得被你们表彰的事啊，想不明白」
「……您是一个英雄。我们，还有整个王都普罗西亚，都被您从白龙王的威胁下解救」
「哈……？」

我不记得救下过这些东西，你到底在怎样理解啊。

「与那条巨龙的战斗，从街上也能看到。从旁来看您就是从巨龙手下守护了城市的英雄，简直就是救世主！至少我们——这个城市的治理者是这么认为的」

啊啊，她们是这样想的吗。

我这边是处于宅子即将被毁的紧要关头，仅仅是为了我自己而战斗啊。

「但是，从结果上来说是我们得救了，这是事实，请让我表达出感激的心情。至少，我们城市的高层人士是这么想的」

我啊，虽然知道自己似乎要得到什么东西了，但是具体是怎样也还是搞不清楚。

说实话，在家周围如此残破的情况下，时间又这么晚了，不想去城市里啊。
肚子也饿了，而且

「表彰的话，具体来说我能得到什么？」

话说我连表彰有什么好处都不清楚啊。

「嗯，嗯……会给您在城市里行使的特权等等。我想，如果是您的话，一定能在城市里得到优待的」

那是不需要的，因为几乎不进城啊。

「除此之外呢？」
「嗯，呼嗯……单纯的得到名声和荣誉的话，可以让您在整个国家范围内办事的时候都能得到通融，大概是这样吧？」

通融吗？
这也是几乎不离家的我所无法判断是否有用的东西啊。

「明天去不行吗？」
「呜……非常抱歉，如果可以的话，请您今天来，在这个身体里的魔力平息下来的状态」

啊，虽然使用了相当量的魔力，但是感觉身体里的魔力还是几乎充满的状态啊。

「现在的魔力也是比任何时候都要好的充沛浓厚。如果像平时那样，我恐怕是无法控制住在城内不漏出魔力的……」

「那种情况……很困扰啊」

「我也很困扰啊。或者说，我是绝对会控制不住漏出魔力的啊……」

话说让人困扰的事情到底是什么啊。
难道说我精神满满的在城里漏出魔力的话会对那里的人造成什么危害吗？　
这事儿还真是麻烦啊。

……嘛，不过我平时也不从家里出来，所以说

「所以说今天是一个相当好的机会。请来我们这里接受表彰吧，真的只占用您不多的时间，拜托了……」

这样说着，蒂安内娜诚恳的低下了头。

啊啊，对了，如果不去的话，在城里的荣誉和特权就都得不到了啊。

仔细想想刚开始和她们接触的时候也有过摩擦，但是至今也没有成为敌对关系。
如果说可以在短时间内解决的话，也许可以考虑去一下啊。

「那个表彰什么的，真的，可以很快结束吗？」

「嗯嗯！我来使用缩地魔法的话，很快就能到的！这之后再跟城里的上层人士交谈一下，很快就结束了！想回来的时候，随时都可以立刻回来！」

从她热情的态度来看，应该是能很快结束的。

「呼呼……移动魔法的话，就是我之前看到过的那个瞬间移动？」
「嗯嗯。那是我的得意魔法呢。来回两次绰绰有余」

是这样啊，那么移动时间也不用担心了。

然后呢，想回来的时候就能立马回来，吧。

原来如此，如果是在这样的条件下，是可以考虑去一下的。
毕竟在晚饭前还有少许时间啊。

「我明白了。那么从现在起到晚饭前还有空闲，如果能够当天往返的话就去吧」
「非，非常感谢！您的大恩感激不尽！」

蒂安内娜像是祈祷一样将双手合十。
这究竟是什么意思我也不清楚，暂且就先这样吧。

……嘛，去见识一下城镇也是不错的啊。

我这样想到、

「呐」

突然间有什么东西，顶了一下我的腰部。

「我也，顺便去一下，可以吗？」

背后是战斗之后，穿着雪白衣服的赫斯缇。

「去城里？有什么需要的东西吗？」
「魔法杖的制作材料，藏在城里。那个，我想去把它带回来」

啊啊，为了把魔法杖的材料带回来吗。
正好，正好。

「蒂安内娜，这孩子，我可以一起带过去吧？」

赫斯缇歪了歪头，同时抓住我的手（译者：不行了我瞎翻得，如果对不上剧情请不要在意），而蒂安内娜惊讶的看着她，微微地点了点头。

「没问题，这事无所谓……这，这孩子是谁？虽然不及您的程度，但还是在她身上感觉到了不得了的魔力量。这是您的孩子吗？」

脸也不像，人种也不同，怎样看都不会是我的孩子吧。

「不是我的孩子。只是同居者而已。」
「那，那样啊。同居吗！　……您的宅子有能容纳下同居者的空间吗？」

蒂安内娜的视线在我家和赫斯缇之间来回游荡了几次，总算是解决了之前的疑问。
还是说视线一直停在我的宅子上。
我说，那种被烧焦的塔楼很稀奇吗？

「啊，不是，请不要在意。只是稍微有点儿想多了」
「哈？是这样啊。」
「那，那么现在就开始准备发动缩地移动的魔法，准备好了吗？」

准备吗，啊，对了。

应该跟樱打声招呼。

「那我就出发了，樱，请把晚饭准备好。」
「好的，我明白了。」

向家里喊了话不久，樱温和的声音就传了回来。
好的，这样就准备完成了。

「好的，已经可以了，蒂安内娜」
「那，那么，要开始移动咯。地之距归于无——缩地移动！」

咒语吟唱完毕，我和赫斯缇的身体被蒂安内娜带起，向着目的地移动。

就这样，由魔女公主作为护卫，第一次，向着城市进发。
终于从家里出去的主人公（虽说是当天回来）。
我想，真的可以马上回家了。
 




27 救世主之名
睁开眼睛，这里是大厅的二层坐席。

越过奢侈豪华的俯首向下看，这里有着各种各样穿着的人。
而且，他们的目光都集中在同一人身上。

「客人来了！」
「是救世主大人啊！」
「守护我们城市的英雄来了！」

总感觉，我好像非常受欢迎啊。
楼下似乎正处于大骚动的状态。

「谁啊？下面那些人」
「这座城市中有实力的、高等级的冒险者们」

诶？这些人聚在一起吗，但是啊

「救世主大人……！　非常，非常感谢……！」
「上酒！用我家的酒最为合适了！为我们的救命恩人敬上！」

朝拜的人也有，激动地流泪的人也有。
为什么会变成如同过节一样的气氛啊。
嗯，顾名思义啊，这种如同祭典一样的气氛。

「所以我说过吧？您是拯救了我们城镇的英雄啊」
「虽说完全没有意识到」
「白龙王和飞龙们就盘踞在这个王都数公里之外的地方。在这里的人大多数都做好了随时死于非命的觉悟，我们的存在就像那片森林之中的灰一样，一眼看见飞龙王的手镯，可是会引起全城的大恐慌啊」

哦，是这样的情况啊。但是

「啊？什么？」

……让他们陷入大混乱的家伙，现在就在我身边啊。

这样的事，还是不要说出来为好。这种话说出来是没有意义的。
仔细想一想这件事、赫斯缇可是、这帮人的敌对面啊。
完全忽视掉高涨的人气，赫斯缇向着房间深处的窗户看去。

「那么，我，可以从那边的窗户出去吗？」
「啊啊，那是要去取魔法杖的材料吗？」
「嗯，几分钟，就能回来」
「这样啊，那么就出发吧」
「嗯，那我出发了」

话一说完，赫斯缇就从二层的窗户飞了出去。

「……这样好吗？让这孩子一个人出去，虽说城里的治安很好，但毕竟快到晚上了」
「啊啊，应该没事的说」

那可是让整个城市出现大混乱的龙王啊。
倒不如说，如果她出什么事情的话，就要担心这个城市里的人们的安危了。

「这样啊。既然您都这么说了，就当是没有问题吧……总之，请到这边来」

蒂安内娜在房间里对我发出邀请。
那边是先前赫斯缇离开时经过的、没有有过分热烈气氛的安静地方。

「啊？在那边进行表彰吗？」
「啊啊，最初我们是想在下面进行表彰的……不过考虑到下面民众们的狂热程度。为了避免混乱，经过考虑决定就由我，和魔法骑士团团长作为代表对您进行表彰。」

这样说着蒂安内娜轻弹手指。
于是，一名穿着银色铠甲的中年男性从一层上来，并将房间的门关上了。
那个男人一看到我就伸出手请求握手。

「初次见面，地脉之男。我是魔法骑士团的团长，欧库托。能见到身为英雄的您真的很荣幸，以后请多多关照」
「喔，这边也是请多关照」

手握起来的时候，感觉到对面的手开始瑟瑟发抖，脸也开始失去血色、

「哈……哈……」

呼吸也开始变得急促。
说实话，气氛变得非常不好啊。
于是我放开手并且退后了两步，就像难以呼吸的状态解除了似的、欧库托开始大口喘气。

「喂，蒂安内娜。这种令人不太愉快的行为，是什么仪式？」
「啊，啊，对不起！因为是和您直接接触，所以被魔力直接影响到了身体」

喂喂，只是握手而已吧！饶了我吧。

「唔，唔，抱歉。果然，您的魔力量真是惊人。即使消耗了那么多也还有这样的威力」

骑士团长看起来还是满脸冷汗啊。
总觉得像是与猛兽对峙时的反应。

「我的话，以为您已经习惯了呢，所以就像平常那样对待了。――没事吧，骑士团长？」
「是，是的，对不起，公主殿下。但是我作为骑士团的团长，在仪式结束之前，保证能坚持下去！」

这样说着，欧库托在房间的一端坚强的站了起来，真的很有伟大的战斗精神啊，虽说刚才还是半途而废的状态。

「嗯……我想在表彰仪式开始之前……地脉之男啊。能请您告诉我您的名字吗？」
「诶?为什么？」

我对于地脉之男这样的称呼并没有什么抵触情绪。
为什么要特地告知我的名字？我需要一个理由。

「……我啊，想知道您的名字。您已经救了我两次了，我也想多知道一些关于您的事」

蒂安内娜微微脸红的回答道。

我完全没有救过她的感觉啊。
不过，既然被问到，姑且就回答吧。

「我的名字是『大吉』」
「大吉……大吉吗？很响亮的名字。确实，作为这个地脉的主人的名字足够响亮呢」

好久没有报出自己的名字了。
自己的名字被称赞，因此不好的心情也到此为止了。

「嗯，那么，大吉大人。比起这个，表彰仪式准备完毕了呢」

于是，我的表彰大会就这样开始了。
 




28 直接回去吧
从结果上说，我这次得到的东西有

・银币一万枚
・城市里黄金地段的土地拥有权
・随时能够进出城镇的权利、
・随时可以使用公共设施的权利

等等，还有城里的各种丰富的活动。

嗯，嘛，只有得到好处，并没有失去什么。
虽然这些东西几乎都用不上就是了。（译者：果然家里蹲晚期）

「这样一来，表彰仪式就结束了，大地大人。这之后，在下想邀请您来参加接下来的宴会，不知大吉大人能否一起？」

蒂安内娜说出这样的话之后，房间外面开始吵闹起来。

「快点，让我们看看救世主的脸啊！」
「虽然只有一瞬间，不过这么棒的人以前从未见过啊……！」
「无论如何，请让我晋见！　哪怕只能说一句话也好！」

这些声音从门外传了过来。

从中可以听出，外面的人相当多啊。
就像刚才看到过的那样，有着熙熙攘攘的人群呢。

……这。

说实话，我啊，不太应付得了这种热闹的酒会
在酒会上会紧张也大概是重要的原因。
如果是和认识的人，就着酒和料理来适当的交谈，这种事还是很惬意的。所以说

「我啊，对那种事不太应付的来，所以说我就回去了」
「啊，什么！？　难道您，不去参加王城的聚会了吗？」
「已经准备了相当奢侈的菜肴的说！？」

蒂安内娜和骑士团长非常吃惊的说道。但是我对那种东西没有什么特别的兴趣啊。

「啊啊，如果有你们在组织的话，大家应该都能愉快的用餐吧。总之我就先回去了……吃晚饭的时间到了」

是的，现在樱应该已经在家把饭做好了。
回去就能吃到热乎乎的晚饭了呢。

「嗯、啊啊啊、这是约定好的啊。想回去的时候随时都可以回去……呃呃呃」

蒂安内娜遗憾地说道。
什么嘛，原来蒂安内娜也要去参加宴会吗。

「那么，我的事就不用在意了。我的话，走回去就好了」

运气好的话，一进入森林就能看到家了吧。如果是以现在的高度来说的话。
应该不会存在迷路的问题。步行回去吧。

「啊，不，不是这样的事……我是说――」

「――我回来了」

总之，赫斯缇的话刚说完，就从旁边的窗户钻了进来。
她的手里不知何时拿上了一个皮革袋子。

「事情都办好了吗？」
「嗯，已经，都弄好了」

材料收集好像已经平安结束了啊。

「正好正好，一起回家吧。蒂安内娜这家伙说是要参加一个宴会啊，我们就徒步走回去，没问题吧？」

听过我的话之后，赫斯缇微微颔首，并抬头看着我的脸。

「那种事，并不在意……与其走回去，不如让我变成龙，骑着我飞回去？」
「那，那样做可以吗？」
「已经，没问题了，魔力，已经恢复了大半。我想这样飞回去，比走路快很多」
「好的。那么就这样回去吧，拜托了哟，赫斯缇」
「嗯」

赫斯缇再次点头，从旁边的窗户跳了出去。

――一瞬间，她的身体发生了变化。

美丽的白色龙体。
只是，尺寸相当的小。体长大概只有两米。

「总觉得，有点儿小啊？」

虽然早上看到过了，但是感觉完全不一样啊。
看起来应该更加威严的外表，现在怎么这么可爱啊。

「因为魔力没有完全恢复，所以就把身体结构压缩了」
「啊，可以改变大小的吗」
「也有无法做到的龙王。我我只是在这个场合下，用了些特别的技术」

赫斯缇的身体，用起来很方便啊。
就算是这样的体型，我一个人骑也算大了。

「那么，坐上来吧」
「稍微慢一点，啊」

正如她所说的那样，把脚慢慢的放上背部可以感到充分的安定感。
抓住背上的小麟的话应该不会掉下去吧。

「哦哦，好厉害，可以载着我在天空飞翔啊」
「当然，我，是飞龙啊」

说着【当然】的时候，赫斯缇挺起胸膛。
因为受到表扬所以高兴起来了啊。我抚摸着可爱的赫斯缇，而她因此更加开心了。

「那么。。。。我站稳了，我就先回去了」

和蒂安内娜打了一声招呼。
然而在房间里的蒂安内娜和骑士团长，在这种场合在被吓得直不起腰。

「那，那个姿态，难道说……！？」
「啊，你，你是，白龙王……和救世主大人，在一起……？」

啊啊，糟糕了。
赫斯缇的事儿，没有跟她们说啊。

……但是，也就是这种程度。

没有造成什么危害，应该也有什么特别的问题吧。

「那么，重新说一下，我就先回家了」
「稍，稍等一下，大地大人。还没有对您的帮助表示出足够的感谢，我认为这是十分不合礼仪的事情……！」
「那种事的话，等到我遵循自己的想法主动帮助过你之后再说吧。所以说――再会了，蒂安内娜」

问候完毕的我和赫斯缇一起飞向天际。
为了回到我至爱的家。

●●●

在王都的天空中，白龙飞驰而过。

在漆黑的夜空中格外醒目。

有人在仰望天空的瞬间，看到了它。
以足以撕裂风的速度飞翔的白龙。

有些人，用他们已醉的眼睛看到了，王城靠森林那端，白色飞龙的身影。

后来。
魔女之国，普罗西亚的王都是白龙王的巢穴。
这样的传言在全国上下，以及周边国家流传。
完全的速去速回。说不定在城里都没待够一个小时呢。

 




29 果然还是我家最棒了
我们回到家时，已经是太阳完全下山的时候了。
在月光洒下的苹果田间飞舞降落的赫斯提，就这样变回了人的姿态。
赫斯提真的好快。仅仅几分钟就从城里返回了家。


[谢啦，赫斯提。帮大忙啦]
[嗯……]


一边道谢着一遍看向赫斯提，她发出没有力气的声音点了点头。
就这样，咯吱咯吱的揉着眼睛。


[啊咧，怎么了赫斯提？]
[从早上战斗开始，一直，到现在都醒着，魔力使用过度了，好累……好困……]
[哦，这样啊]


赫斯提看上去是通过睡眠欲回复的类型呐。
看上去超困的样子晃晃悠悠着。


[回复的份，还在用，但是体力那边，有点，到极限……]


从早上开始就不断的活动。
难道说，体力像外表看上去那样吗？（幼女体力的意思）


[……是你的体力，像怪物，那样……。明明比我消耗的还多，在魔力点，就回复了的样子，那个身体，好奇怪……]


完全没想到竟然会被龙说好奇怪
我在累了的时候也是会累的，也有倦怠感的呢。


[……我，已经，要睡了。哪里，有空的房间，能借我吗？]
[那倒没什么关系，不过不吃饭了吗？]
[嗯……]


啊，眼睛已经闭上了一半左右。
这已经，不是吃不吃饭的情况啦。


那么，但是，到底用那里比较好呢。
虽然自家的塔就在眼前。
……空的房间完全没有家具之类的……


而且，赫斯提自己还用火烤过了，内部什么情况还不清楚。


[用哪里比较方便呢]


这么想着的时候，赫斯提朝苹果田外指了指。
那里，有着一间小小的屋子。
分离的，稍微有点小的，木制平房。


[那边的小屋借给我。……可以吗？]
[可以是可以，相当小哦？家具之类的也完全没有]


只有电灯，木地板和木架子的小屋。
建成以来，只看过一次，从来没用的地方。
这样的地方行吗。


[……没问题，能挡住风雨，我，就满足了。]


赫斯提，真是只要求最低限度的功能呐。


[还有，要做杖的话需要有工坊的空间，能用的话就帮太感谢了。那个也，行吗？]
[这样啊。那也OK的]


不过，只有一件，有点在意的事情。


[这一带，会有怪兽出没，没问题吗？]


这里是家的庭院外范围。对偶尔出现的怪兽来说，最容易到的地方。


[我，绝对不会输给，着周边的怪兽。]
[不是在担心那个]


赫斯提，比看上去要强的多，对于会被哥雷姆揍飞程度的怪兽来说肯定能赢吧。


[但是，要变成龙吗？]
[嗯—……]


变成龙的话，坏掉的会是小屋呐。
倒不担心自家被破坏，但是频繁的被破坏的话，还是会困扰的。


[……总的来说，有我的魔力重压在，（怪兽）应该会避开通过。大致上，龙王技能中，这样的，有]
[诶，好厉害啊]
[嗯，就算这样还来的话，就用自动魔法对应。尽量，在房间，不变成龙的姿态。]


这样啊。都考虑到这种程度了吗。
那么久没有问题了。
谨慎的她能成为家的看门人的话对我也是种帮助。


[嗯。那么……我，睡去了。晚安]


说完。赫斯提就进小屋中去了。


果然，和上次看的时候没有变化，只有电灯和木地板。
在小屋的中间，赫斯提，蜷着身体横躺在地板上。


[……呼……]


然后马上发出了鼾声。
看着像幼犬睡觉一样的样子。微笑了起来。虽然是龙。


不过，就这样看上去觉得会很可怜。脱掉了上衣盖在她的身上。
于是，果然还是觉得冷了吗。


[嗯……]


一边睡着，一边裹着我的上衣。
相当巧妙的睡相。等一下拿毯子来吧。






[……那么，我也回家吧。]





●●●


关山赫斯提小屋的门，我进入了自家的塔里。


通过一层的哥雷姆保管库，乘上魔力驱动的电梯，打开了最上层的门时，


[欢迎归来，主人]


樱，笑着来迎接了。（是时候把名字改回来了！每次用莎库拉替换还要多做一步工作/偷懒）


[我回来了，樱]
[是先吃饭呢，还是先洗澡呢？还是说……我、和我一起，恢复魔力呢？]


樱满脸通红的说着开玩笑一般的话。
要是要开玩笑的话要更熟练一点才行哦。
不管怎么说，现在，饿了。


[嗯。那么，闲吃饭，然后再泡澡慢慢的来吧] （我是故意这么烦的/手动滑稽）
[是，是的。那么，这就去准备。]


收到了我的回复，樱就啪嗒啪嗒的跑回了厨房。
看着那个背影，果然会这么想到


[我的家最棒了]
 




30 我家的简单装修
从那之后我们的家不断成长，成了十一层的高楼。

能住在这种高层公寓与森林里的树木面对面，真是一件让人心情愉快的事情。

在这所家宅的最上层。
我，在享用了樱做的早饭后，悠闲地呼吸着林间的新鲜空气、　

「主人，有些事想和您商量……可以吗？」

樱一边为我斟上饭后茶，一边这样说道。

「商量事情？」
「是的，我想把房子稍微改造一下。前几天赫斯缇的袭击让我稍稍觉得，房子现在的这个形态不是很稳定」
「啊啊ー……说不定，确实是这样呢」

用来抵挡高层气流的魔法壁障并没有问题。

但是，这种直线型的高塔结构会使下层被一口气摧毁的可能性变大。
虽说之前已经承受住了赫斯缇的攻击。

「下层被破坏的话，很危险啊」
「由于魔法壁障的辅助作用，应该不会马上崩塌，但还是有少许的危险性存在」

对啊。下面几层一度被灼烧过，也是说明这种格局的布置存在问题啊。

「改装的话是个好机会呢」
「是的，请主人予以施行」
「交给我吧。……但是，怎样改造比较好呢？　我用树木加固一下就可以了吗？」
「不，是我太笨拙了，如果能更加充分的使用我的身体和魔力的话，或许」

也没什么笨拙的吧。
被灼烧是赫斯缇造成的。
变成塔一样的格局也是自然增高产生的啊。

「尽管如此，作为主人的住处、安全性得不到保障这种事，果然是我的责任。所以说，不管怎样，如果想要进行改造的话，请一定和我同步」

「啊啊，这是需要同步的吗？」
「是的，想要把我我全身的构造并进行改造的话就需要这么做。因为在同步的过程中自然而然的就能掌握改造的方法」
「了解，了解」

喝了一口茶之后，我用手触碰樱的身体开始同步，我家的整体形象像往常一样浮现出来。

「嗯……就这样，一点点，把注意力集中到我和这个家的身上」
「嗯」

如樱所说的那样，把意识集中到樱——我的家上面，可以把每一层都看的清清楚楚。

「嗯……每一层都能清楚的感觉到的话……还需要一定的魔力使用技巧，来直观的移动各层的位置，从而进行改造」

樱的呼吸稍稍变得轻微了一点，这种事情现在都感觉的到，不过现在要把注意力放在家里。

……魔力的使用技巧……吗。

尝试着，用目光将一层向下移动一米。于是

「哦哦！？」

喀喀喀，向下活动的声音真的出现了。

「干得漂亮，主人。一如既往的能很快掌握技巧啊」
「没有你说的那样好啊，就是像这样进行移动吗？」
「是的」

像这样就能很快地将建筑物移动吗。
还真是直接简单的魔力使用方法呢

也就是说如果像达摩不倒翁那样坐落于地面上，对下层进行移动，这样的话，崩塌的危险应该就能减小了。

「同步的时候主人和我的魔力会对魔法壁障进行补强，崩坏也不会发生了……需要到外面进行吗？」
「……啊，对呀。最开始的话，保险起见在外部进行作业吧」

移动的情况我也能用眼睛看见，于是我们在苹果林庭院里进行工作。

●●●

在庭院里再度开始了充分的作业。

经过踏踏实实的工作，好歹是以阶层为单位进行了移动，把形状和位置进行了改变。
或是削尖，或是进行横向的扩展，总之是在保证体积基本不变的情况下进行自由移动。

另外，对于被烧焦或者弄坏的部分，可以用其它层的相同部位的材料进行修补。

……原来如此，这真是又方便又有意思啊。

现在有种玩着豪华积木的感觉。

既然如此就改掉我家的高塔形状。
毕竟高塔型对威胁的抵抗能力偏弱啊。

由于要保证安全性，因此对各个阶层进行了重组。

……既然旁边有苹果林在，那种高度的房子也是不需要了吧……

尽管如此，但庭院还是很大，所以房子还是要保证一定的高度。
总之――数分钟之后。

「做好了啊，主人！」

新家完成了啊。这样

「做出来了啊……金字塔」

追求稳定性，但是完全没有一个完全的四角锥体型的房子。
但是最上层还是那个熟悉的2LDK。

「啊ー……总还是有种不时髦的感觉呀，这种形状」

不过这也是种产生灵感的锻炼啊。

「没有那种事的，主人。从安全性来说，这是最为符合的做法了」

樱认真的说道。
虽说确实有着足够的安全性啊。

「坚固，足以形成防御。很好的形状哦！　只是抵抗赫斯缇的冲击也能够做到坚不可摧吧」

有那么坚固吗。
那么说，这也是一种坚固的防御形势啊。

「那样啊。其实我是想做成小城那样的，不过，这样也好吗？」

不管怎么说，住的部分没有问题实在是太好了。
而且，想做成小城的形状的话十层是不够的。也许这样是最适合的，这样想想也不错啊。

「还，还可以扩建的。早晚，都能造出您所希望看到的形状的，主人」

扩建吗。
确实，在我和樱睡在一起的时候房子就不知不觉的成长变大了。但是

「像这样成长下去，会不会使房子的形状发生扭曲呢？」

在整个房子是大三角的情况下，孤零零的增加一间，不会变成蘑菇型吗。

「不，没有问题。新房间出现的场所是可以控制的。让它从本体分离，在旁边构成一座小的金字塔也是可以的」

「啊啊，这样就能放心了？」
「是的。所以说主人只需要按照自己喜好的方式来做就好，不需要考虑过多复杂的事情」

呼呼，所以说我也不必急躁啊。
总之，今天一天就在这座金字塔里平静的待着吧、

「对了。既然能锻炼我的造型感，有时间的话，还是悠闲地进行一下改造吧」
「好的！」

我不想把樱这个家弄成不好看的东西啊。
在进行了适当的调查研究后，我开始继续对家进行改造。
 



