文件发布时间:2016-11-15 20:35:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界最强之家
本卷名称：web版61-90试看

转载信息
此文转载自贴吧【世界最强之家吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9C%80%E5%BC%BA%E4%B9%8B%E5%AE%B6&ie=utf-8
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载

 
 
 




61 与飞龙王的合作
61 与飞龙王的合作
白天。
我像往常一样制作哥雷姆，在进行表情和身体的细节的造型的时候，——咚隆！的，一阵爆炸声从赫斯提的小屋中传来。
“诶？”
因为是突然发生的，着实被吓了一跳，视线转向赫斯提的小屋，然后发现小屋的出入口飘忽的升起了白色的烟尘。
而在那烟尘的中心是。
“咳咳咳……”
被烟尘弄脏了的赫斯提出现了。
“……怎么了？”
“嗯，开发，失误了。”
“开发？”
“小屋，弄脏了，对不起。”
“啊，那个，那个没关系的。”
本来也不是小屋整个被炸飞了。
倒不如说明明有那样壮烈的爆炸声，但小屋却完全没有要坏掉的感觉，真是结实过头了。
“这是你的家，由你的魔力强化过，很是结实，太好了。要是普通的房间，可能就化为粉末了……”
“到底是在开发多么危险的的东西啊。话说，到底是什么爆炸了啊？”
“嗯，这个。”
原来是，我给赫斯提看过的树木做成的筒子。虽然看上去像是法杖，不过这也太大了吧。
中间也装有几个黑色的魔石，怎么回事呢。
“这是？”
“魔石的推进器，为了在天上飞的家伙。”
啊啊，之前去的反蹦极的家伙啊。
看着这个，看向上去像是火箭一样，就是在制作这个的时候发成的爆炸呢。
“将我作为实验台，试了。将它放在脚下，稍微飞起来了一点。但是，配合，搞错了的样子。”
“——唉，很危险啊。在外面做啊。”
纯白的头发被弄得全都黑了，完全被弄脏了。应该在宽敞的地方做才是。
“嗯，可以吗？会弄的，有点脏啊？”
“总比在房间里爆炸强吧。还有，先不要拿自己当成实验台。”
“我，没关系，的呦。”
因为是龙王，所以很结实这点我是知道的啦。
“即使没关系，看着熟人被爆炸吞噬的样子也对心脏不好。”
“……我的事，很担心吗？”
“那是，当然的啊。”
不知不觉长时间的对视了。
这样的。
我想。
这样说之后，赫斯提像是困扰了一般，眉毛低了下来，双颊染上赤色小小的点了头。
“嗯，我知道了。你这么说的话，我，不再当实验台了。用其他的。”
“嗯，就这样做吧。”
“但是，这样的话，要让什么飞起来呢……”
啊啊，是以让什么东西飞起来为前提的啊。
但是，是呢。
这周围能够当作实验台的东西有所限制。
当然，我不能在天上飞所以不行，在这之前我也不想当实验台。
也不能拜托人狼他们。
那么，该怎么办呢，这样想着一边四处张望着。
“啊。”
制作的哥雷姆进入眼帘。
“那个，赫斯提。能把哥雷姆作为实验台吗？”
“可以，我认为是。但是，使用它，可以吗？”
“哦，哥雷姆的强化大欢迎呢。而且，能飞起来不是最棒了吗！”
无论怎样，火箭就是浪漫啊这样想着。在空中飞翔的强壮的哥雷姆真是相当的帅气啊。
“……总、总觉得，少见的，燃起来了。你。”
“那个什么，嘛能飞的赫斯提也许不明白呢，能够飞在空中果然是一种浪漫呢。”
虽然我用印象魔法什么事都能做成，却还是办不到在空中飞翔。
因为能够让树木自由的伸长，虽然不会说没有飞行的必要，但还是有点憧憬在空中自由的移动呢。
“唔、嗯，那么，稍微教你一下，能过来帮忙吗？”
“哦，好啊。”
然后，我和赫斯提两人，开始着手于开发能够飞在天空的哥雷姆。
嘛，只是组装装置而已，仅花了数日就把形状做出来了。
然后就是，空闲的时候，再着手进行实验吧这样想着。




间章 闪亮的头——普卢西亚修复战与飞
普卢西亚西部平原。
在那里，秃头的冒险者一群人与巨大的对手对战。
【嗨呀！……病才好的我还没来这地方啊。】
闪灵之首的每一位，一边削弱巨大的野猪——法夫纳，一别移动着。
因为这样大家都气喘吁吁了，然而法夫纳还精神满满的样子。
【——叽！！】
继续全速的突进。
已经砍了好几次了，也让它出血了，但还是没有倒下。
【呀哈。这法夫纳，太大块头很难击倒啊……！】
【事到如今你也没办法吧。或者说队长，因为骨头折断了所以再老实一点吧。】
队员指着队长筋肉突起的手臂说。
【呀哈，大概是骨头回复的那部分黏在一起了吧，所以不管了。】
【黏在一起，回复到原来那样结实为止不行吗。】
回复是按比例治疗伤口，不可能回复到原来那样。
另外，体力也不会回来。
本来的话，在与迷宫之主战斗后受伤的队长，还应该处于休息状态才是。
【为什么来呢？】
【嗨呀……没办法啊。因为看到这样的怪物出来了。】
【这也是非常棒的任务啊。】
这是，对付突然涌出来的怪物的工作。
和自己一样，街道还在修复当中。
都在努力地从迷宫活性化的灾害中恢复过来。
然而，把这个大号猎物放任不管的话，会出现损害的。
【呀哈，这样可不好啊……】
近日，祭典也在筹划着。在这样的气氛中泼冷水回来可是不受欢迎的。
所以无法置之不理，闪灵之首的各位再次重新端起了武器。
巨大的法夫纳依然干劲十足。
在原地踏步，调整着准备突进。
【哈呀，大家虽然很辛苦，但是……这样的，跟大地大人相比，没事吧，你们。】
【是！】
看到那个迷宫之主的战斗，没有一个不热血沸腾的。
想像那样变得更强。
即使是打不过，我想以那份强悍为目标，这样强烈地想着。
【哈呀，那个战争后，在酒场好好谈了谈的缘故，想要变得更强。】
【是……！！】
所以，闪灵之首的各位，毫不退让，勇往直前。
【啊——！！】
【走吧！】
与之同时一起冲过来的法夫纳，迎着队长冲了过来。
然后，激烈的冲突，那个瞬间。
【队长！那家伙的影子里有一只冲过来了！！】
【什么？！】
从巨大的野猪的后面，有一只，从后面突入进来了。
之前的家伙太大了，呆在死角吧，没人看到。
……有手下吗，你这家伙……
已经加速完成了，这样下去只能认真吃下伤害。
……这个，说不出来啊。
最坏的情况，是被不断地碾上去。
【可恶……！！】
只是，什么也不做是不可能的。
冲击准备，咬紧牙关，准备迎击激突，那瞬间。
【队长，上面！】
【啊？】
队长面前的两只法夫纳的头顶，有个巨大的物体掉了下来。
【哦哦哦哦哦！？】
呛哆地跳到了队长的面前。
——哆咕唦！
发出了惊人的响声。
以骇人的气势在地上撞出了个陨石般的大窟窿，队长也被吹飞了。
【呀哈，好痛……】
【哦，队长，平安无事吗？】
由于冲击波被吹跑了，受到了刺伤，但比起被碾压来说算是轻伤。
【咳、呀哈。喂，有什么东西吗……？】
队长抬起头的同时，在烟尘中有东西站了起来。
那是，一个，巨大的魔法人偶。
【嗯，在飞行的途中掉下了。这样子飞行，好难啊。】
然后，自己向往的强悍的男人出现了。




62 离空中飞行只差一步
烟尘之中，我在哥雷姆的上面歪着头。
“嗯，搞砸了吗。”
虽然在家让哥雷姆飞起来了是不错，不过仅仅数秒钟之后便坠落了下来。
认为细微的控制是必要的，于是在背上与哥雷姆同化的状态下尝试了，但即使这样也不能够顺利飞行。
姑且，考虑到保护我的身体把哥雷姆做的厚实了些。
即使掉下来，也仅是外部收到了一些伤害，同化了的我并没有受伤。
是的，从那种程度的高空掉下来还平安无事是挺好……掉下来的时候，好像将什么东西砸碎了的样子。
“听到的人的声音，果然是啊……”
这样一边嘟囔着一边从哥雷姆上下来窥探着。
“这、这不是大地之主的老爷吗。为什么从天上掉下来了啊！？”
“啊？你不是……那个时候的冒险者吗。”
在周围的是，眼熟的秃顶的男人们。
“呀哈！……受您照顾了！！还有真是得救了！身体大病初愈这家伙真是辛苦了！”
然后这下家伙所指的，是被哥雷姆压住半个身体的两匹野猪。
受到了毫无征兆的冲击，晕了过去。不如说，这下面的地面已经大幅度的凹陷下去了。
不仅将怪物压溃，还地面砸出了一个大坑。
“……相当沉重啊，这个身体。”
变坚固变坚固，这样改造的结果，重量就上升了。估计这也是无法顺利飞行的原因吧。
在进行下一次的飞行试验的时候，先把它轻量化吧。
或者增加助推器的数量。不仅是脚下在背上也加几个的感觉。
“老爷？”
“啊啊，只是这边的话题。话说你们，确实是已经回去武装都市了吧？”
因为是武装都市的冒险者，所以觉得他们应该已经回去了。但是，秃头们摇了摇头，指了指街道的方向。
“呀哈。现在是在那个街道停留着。”
“是有什么委托吗？”
“嘛，虽然也有外出的人不够的原因，酒和饭都很美味，可爱的人也很多！然后也能买好的装备。其他理由要多少有多少。”
一边笑一边说着。
好像相当中意那个街道的样子啊。
“呀哈，因为老爷的关系真是得救了。总之，讨伐报告就由我们这边来做，任务报酬就待会儿给您送来。”
“嗯？任务报酬？”
“呀哈。那里的法夫尼尔的。”
啊啊，晕过去的这些家伙啊。
是讨伐的任务啊。嘛，这也是不错的啦。
“我只是掉下来了而已，报酬是你们的吧。”
“？但是，是老爷打倒的呦？”
“那只是偶然的结果。而且这就像是从旁边抢走你们的报酬的样子似的，我用不着。所以别拿过来。”
我将哥雷姆再启动，把身体站起来。
然后将两匹野猪递给闪灵之首的人们，他们好像很重的样子接了过去。
“呀，呀哈。！真是十分感谢了！但、但是，真的好吗？”
“什么真的假的，这样做很普通吧。”
“那、那就心怀感激的收下了……为了报答这次被帮助的恩情，近期请让我带着好酒来拜访！”
“哦，知道了。”
“那么，我们就在此告别了。呀哈，你们，回去了！”
“哦、噢！！”
就这样，闪灵之首的人们就吵着街道回去了。然后独自一人，留在平原的我穿着哥雷姆的身体，看着脚上的助推器的装置。
“嗯，回去之后就稍微增加助推器的数量，还有机体的轻量化。将水分售出，减轻树木的重量吧。”
总之，想到的事情就来尝试下吧。现在已经可以停在天空数秒钟了。
……这样下去的话，就能够飞着到达离这里不远的地方了啊。
这真是十分期待啊。

 




63 天然的回复药（根据场合会有副作用）
白天，我因为在庭院有生体反应而去查看。
“喂，还活着吗——？”
“……唔。”
在赫斯提的小屋前面，蒂安内娜倒在了那里。
“为什么这家伙会倒在这里啊？”
“谁知道，在我出去的期间，就变成这样了。被怪物卷入了？”
不，今天，我可是什么都没干啊。
被卷入用于打倒怪物的攻击什么的不可能啊。
“能，看出，生命力的低下。”
“虽然看了就能明白，但是看上去也不像是受伤了啊。”
蒂安内娜的脸色发青，但是没有流血的样子。
“大概是，过劳。我也是，在连续制作法杖的时候，就会这样。”
“要好好的休息啊。不过，这样啊。原来是过劳啊。”
完全的脸朝下倒在了地上。
“抱、抱歉，在接近这个家的时候就这样晕倒……了。”
“哦，醒过来了啊。”
但是，还不能坐起来。
“呜呜……祭典的准备和，街道的修复，魔力和体力，都消耗的，过头了……”
真是相当忙碌呢。但是，在这种地方倒下，真是困扰呢。
至少，在进到家里之后再倒下就好得多了。躺在玄关的感觉也不错。
“……”
没有回答。
“就让她睡在这里吗？”
“不，要是就这样放着，感冒的话就糟糕了。”
把她放到我的家，或是赫斯提的小屋，这样思考了。
“让她吃了苹果的话呢？”
赫斯提的话让我想起来了。
是啊。我家的苹果有相当的回复力啊。
“说起来，这之前有把苹果给她。既然上次她把那个吃了就精神过来了，那这次再让她吃一次也没关系吧。”
“嗯。”
虽然刚摘下的苹果很是危险，不过幸亏之前存储的苹果就在旁边。所以就把那个拿来，切成几块之后，递到了蒂安内娜的前面。
“来吧，把它吃了。”
“唔唔……”
啊啊，就这样是不行的啊。即使能把嘴张开也不能好好的咀嚼啊。
“相当，乱来，啊，你。”
“啊啊，这个要是吃不了的话……是呢。再下些功夫吧。——哥雷姆！”
我叫出哥雷姆，用那个手握住苹果。
因为一个不太够，总之先在手里握住了二十个苹果。
“握紧。”
压缩之后，就剩下果汁，从木质的器械中流出。
苹果二十个的分量的果汁，一口气被榨了出来，装满了容器。
“作出了果汁，强行的。”
“只要有果汁出来的话不就一样吗。”
虽然想到了混合器，不过也没有特地将那个制造出来的意义啊。
“来，这个的话就能够喝下去了吧。”
将木质的容器接近蒂安内娜的嘴边，她便慢慢的喝了起来。
嗯，这样总算可以了吧。
应该是有回复过来一点了吧。我正这样想着的时候。
“哈！？这究竟是！？”
“噢噢，突然就精神起来了啊。”
蒂安内娜猛地站了起来，抓住了我的身体。
“唔嗯？怎么了？”
“不、没什么，但是，身体猛地热了起来，大地先生！不会是，把媚药之类的东西盛过来了吧？！要真是盛过来了的话，想着立刻就接受就是了。”
“给我等下。冷静下来蒂安内娜。”
那纤细的手腕发挥着意料之外的力道，把我的肩膀牢牢的抓住了。
闪闪的双眼充满着血丝，到底是怎么回事啊，这个。
“过剩、回复？”
“好象是那样啊。”
总觉得，像是第一次喝精力剂的人数倍的厉害的感觉。我家的苹果还有这样的功效吗。
“因为用了，二十个的关系……”
“啊啊，投入过多了啊……”
好象是营养过剩了。
“大、大地先生！现在就脱掉，然后就这样接受可以吗！”
“啊……嘛，蒂安内娜。”
“什、什么？！”
“稍微冷静一下。你是公主大人吧。”
“姆咕！？”
现在也是一副要袭击过来的样子，所以用树木的绳子将她一圈圈缠住了。
“唔哦，唔哦，放开我。”
虽然是松垮的束缚，不过总之应该是动不了了吧。一时冲动犯下这种错误也不是不可能。即使是这样她也是公主。贞操可是大事啊。
“嗯，但是，精神过头了啊。”
“应该冲淡些，才是？”
完全没有预想到蒂安内娜会变成这样。
虽然想着魔力量多的人类即使吃了苹果也应该没问题。
“赫斯提在吃苹果的时候，有这样吗？”
“嘛，在疲劳的时候，渴望魔力的时候，我也，会有些，这样。在性别上，也是女性。”
真的啊。
“在我不知道的时候，把精力剂播撒出去了吗……”
稍微，小看了苹果的效果啊。
“嘛，没有十分消耗的话，也不会变成这样，这次是因为直接喝掉的原液造成的。一般的话，将它当作普通的营养剂也没关系。”
赫斯提盯着苹果看了一会儿之后，这样说道。怎么说呢，这之后多注意点吧。至少在人要喝的时候，减少点数量，冲淡些吧。




64 久违的街道
午夜，蒂安内娜好像冷静了下来。
脸上红着脸，在地上正座。
【对不起。弄得乱七八糟的……忘了吧。】
【别在意。虽然忘不了。】
【啊……】
应该平静下来了吧，刚刚把自己绑在树上拼命敲着脑袋，看来还是有点情绪不稳。
【害羞什么啊。不是很好嘛？如果想成耍酒疯的话。我不介意哦。】
【即使你不在乎我也要在意……！！偏偏是在你的前如此的痴态……】
感觉都看了多少回痴态了，现在才强烈感觉到啊。
撒尿啦嘘嘘啦漏尿啦，都看了好几次了。
【呜呜，作为女人害羞和作为魔法师、战士的害羞是不一样的……】
【哦，是这样啊。那，身体没有问题吗？】
【吧，嗯，因过度劳累而倒下了，不过，已经不觉得累了。谢谢你，大地大人。】
确实，脸稍微有点红，气色好。
腰腿也挺直着，恢复好了吧。
【尽管如此，大地大人每天都在喝这么好喝的苹果汁吗？】
【嗯……不，这次是第一次。】
以前是感冒的时候，或者加班而变得软弱无力的时候，会喝一点，来到这个世界后，没有了想做这个的想法。
【那是……太可惜了。那样的效果先不说，明明味道那么浓郁好吃。】
【浓郁啊。】
收获了几天的老苹果，味道会变的吧。之后再去确认一下吧。
【啊啊，对了大地大人，我有一个好主意。】
【嗯？好主意？】
【啊，上次，你说苹果的处理让你很头疼吧？】
这样说的话，我觉得有那样的事。我家的苹果因为魔力的原因，腐烂得很慢，到现在还没有腐烂过，处理方法有限。
【在街上，卖出去如何？当然，不是原来的样子，是果汁。我想节日的客人也会很多吧。】
【哎呀，怎么想都很危险吧。】
自己刚才怎么样了不记得了吗。
街道的节日会变成大乱交的。
【不是，我喝了之后感觉到，一杯果汁稀释了的话就没什么问题。即使是普通人的魔力，也没有问题。】
【是吗？】
【嗯，那么浓郁的苹果味道，即使十倍和二十倍稀释，味道也完全没事的吧。因为会变得很精神，我想这样很不错！】
从生意的角度，或者其他什么心境眼睛闪闪发光的蒂安内娜这么说着。
【嗯……做生意啊。】
【大地大人的话，与便利店的员工利用魔法人偶进行制作，我觉得很不错。定期收入也能得到，很好的事哟？】
定期收入吗。金库已经满铛铛了，不过，也没什么不好的。
这样的话，也可能有能花完这些用不完的钱的地方。
让魔法人偶把一堆苹果吧唧捏烂榨汁，拿去随便勾兑一下，我的工作就这些，不用担心。
如果让弄成自动的话，倒不如说我啥也不用干了，还有就是哪里有这样便利的店了。
【说起来，不是在街道的一角拿到土地了吗。】
【嗯，嗯！现在也完全没动过，所以要试着用一下吗？在节日的时候，也可以做据点。】
原来如此。嗯，也可以事先在街道没人的地方做好拿来。
……我基本上是懒得出门，在家不想出来，但是赫斯缇和樱到街上的时候，有个能住的地方也挺不错的吧。
我是很不想去的。与其在街上走，还不如钓鱼、设计怎么在地面挖温泉，以及进行魔法人偶改造要来的更开心。
但是，在街上弄一个别墅，顺便弄一个店铺，闲暇时处理掉苹果，说不定也挺方便的。
【嗯，这样也不坏。那么，蒂安内娜。能拜托你瞬间移动到那里吗？】
【咦，现在？已经晚上了吧？】
哎呀，这个时间点。走在街上，一片黑暗吧，人不在，正好。
【早点去比较好。我想早点弄完。】
【了，了解了！】
就这样，我在蒂安内娜的带领下，去了自己的土地。
结果，一个晚上建好了店铺，兼别墅。
就这样我得到了一个开在主要街道的店。
店员是魔法人偶，开店时间很随性，卖的只是稀释过的苹果汁。

 




65 晨间偶遇
店铺的制作完成之后，正想着回家的时候，太阳像是接班一样升了起来

「糟糕……！过于专心于外部的装修，没想到已经到早上了啊」

做出了像是商场专柜一样的店铺。
说是店铺，其实就是在小屋外面加上收银台的空间罢了。
不过嘛，要卖的东西就只有一种，这样就好了。想扩张的话也不是不行，就是现在柜台上也只有基本的魔法人偶啊。

「唔，但是，装修的非常好啊！　怎么说呢，这种细致的设计很棒！」
「那个，蒂安内娜。直到凌晨都在这里，不回城里真的没有关系吗？」

不管怎么说，到使用瞬间移动为止，已经帮了很大的忙了。
城里的事情不是也挺忙的吗。

「不用在意。我在被您呼唤的时候，就已经做好和大地大人一起回去的打算了」

真的是很认真啊，就是因为这样才会过劳而倒下吗?(译者：这么好的女孩子你就收了吧)

「要注意适可而止啊」
「嗯。但是，虽然有一些疲劳，但是在这个果汁的加持下，再来个通宵也完全没问题的」

这样说着，蒂安内娜看着店里的魔法人偶和苹果的存货，眼神闪闪发光。

也许，的确是喝了些糟糕的东西呢。

「……姑且说一下，今天就不喝了吧？」
「诶！？　那，那个，我想就喝一口不行吗？」

总觉得眼神很危险啊，这个魔女公主。
如果变成苹果汁的依赖症就糟糕了啊，差不多要说出来了吧，正这样想的时候、

「哎呀？　难道说，是大地之主老爷吗？」

回过身，发现了头顶闪着光的冒险者们。

「嗯，冒险者小队和，那个头儿？」
「呀啊。请不要再用头儿称呼我了。老爷您叫我阿修就好」

这秃子自称阿修啊。
认识好几天，现在才知道名字。

「呀啊，说起来，能在街上看到老爷您还真的是难得啊，这里，本来是空地不是吗？」
「啊啊，我搞不好要开个店，所以就在这里建了一个」
「什么，一晚上就把店建好了！？」
「好厉害。果然不同凡响啊，这人……」

闪灵之首的人们向店里望了望，不禁哑然。
虽然只是间小屋子。

「不是啊，大地大人，一般来说一晚上是做不到的吧？您的家不知不觉就扩张了啊」

说起来，是这样吗。和樱的【接触】就能进行扩张，我主动进行一些建筑工作也没什么大不了的吧。

「嘛，说起来，阿修在做什么？这么早」
「呀啊，我们这是，早上的巡视啊」
「巡视？」
「如果见到有赚头的魔兽，就把它狩猎了」

这样啊，我不太懂冒险者的生活节奏呢，不过，怪兽也有很厉害的不是吗。

「不，闪灵之首的每个人都是一流的冒险者，武器什么的也在城里护理好了」
「哦，这样啊」

看起来似乎不是很靠谱，果然人不可貌相啊。

「呀啊，如果状态好的话，就去战斗兔子的店里去吧，那里，早上人很少的说」
「啊啊，那样说的话，从早上就精神精神比什么都好啊」
「哎呀，最近队长都是夜里比较精神，到早上就差不多了」
「呀啊，你们这帮家伙说什么奇怪的东西啊！」

被伙伴们调笑的阿修显得很慌乱。

「怎么了，那就感到疲惫了吗？」

说起来，之前对付法夫纳的时候也是疲惫不堪啊。

「身体没治好的话不要乱来啊」
「对对，恢复体力的愿望超过了性欲啊，但是头儿，是不是又要去店里了……」
「呀，呀啊！那也没办法啊！」

不管怎么说，还是很有精神啊，不过……..对了。
现在，现场做个示范也好。

「哎呀，开店纪念，来喝一杯吧」

我将苹果汁倒进木质杯子里，递给了阿修他们。

「哈？这是……苹果汁吗？」
「啊啊，我想味道是不错的，不过我想在发售之前确认一下。……啊啊，钱的话就不需要了，我只要你们的感想」

等着这帮从怀里掏出钱包的家伙们的感想呢。
阿修他们歪了歪杯子，确认了量之后，一口气喝完了，于是、

「哦哦哦哦哦哦哦！？　这是什么啊啊啊！」

阿修的头一口气红了起来。
背后的其他成员，有的头发竖起，有的则是闪耀着。

「这种感觉，好危险啊！　味道很好，力量也很浓厚！」
「哦哦，疲劳什么的都被吹走了，头儿！！」
「好棒啊！这是身体强化饮料啊，老爷」

「啊，好像是这样……」

总感觉，是超越预想的，好味道，以及肉体效果。

「呀啊，总感觉有这个力量哪里都能去啊，喂，你们！」
「是！」
「所以，我们先走一步了，老爷！」
「啊，哎呀，小心点儿吧」

喊着好啊啊啊啊，闪灵之首的那帮家伙们冲了出去。
有精神比什么都好、

「果然这东西，没办法卖吧？」
「嘛，嘛啊，说不定再稀一些就行了吧」
「虽然有些在意，这么说，兔子们现在的店是很火爆对吧？」
「那，那也不是现在要说的好吗？」

暂且，能够有效利用这些苹果。
再考虑一下需要冲淡的量吧。

看着跑的拉起烟尘的闪灵之首的那帮家伙，我这样想到。
 




66 收拾自己的家
建造完店回家爆睡一顿之后，我让店里面几个魔法人偶把苹果从家里的苹果保存仓运了出去。
因为数日之后就是节日了，所以为了这个准备苹果汁的库存。
借用樱和魔法人偶的手弄出适当的量出来吧。
【现在想想，苹果到底填了多少层啊，这个……】
【呃，相当的量呢。】
怎么说，我真没想到苹果能填满五层楼。
偶尔，有红色的果汁从窗口那溢流出来我是知道的。
魔法人偶们，收获过头了。
【魔法人偶的自动收割注意到失败了吗……】
【认为不腐败是个好事，就没有采取保存食品的措施了。】
空间，要多少有多少，场所倒是不会为难。
但是，还是在这件事上受到了轻微的打击。
【什么啊。让樱把家里的东西浪费掉的心情。】
【不，仓库也是家的作用的一个，所以完全没问题的哟。】
对我来说，虽然很感激地下一次取得几十层出来，但似乎有必要整顿出正式的家的样子。
【“姑且，我想把城堡埋在地上。因此，地表要耸立个很高的塔，这样的感觉。】
【哇，那该有多好啊。】
樱看上去很高兴，可惜却还做不了。
【感觉我的构筑，就是建设能力不足。不能做出很好的城堡的形状……】
【嗯，嗯，是那个了哦。和魔法人偶一样，做多就熟练了。】
确实，以前的建筑习惯是听来的。想到的都是习惯的形象，剩下的就应该实际做做了吧。
这个地方，用魔法人偶修建庭院啦，单独决定地下的扩张啦，但都没有转手房子的整顿。
【马上开始整顿，可以吧。】
【主人你喜欢是最重要的哟。决定形式之后，也请让我帮忙吧。】
【喔，那个时候就拜托了。】
只是，现在要先解决这个“苹果天国”的状态。
如果喝果汁的话，消费量也会提高，马上就能得到解决吧。
我不知道那个街道的人会有多少，所以不要过分的期待。什么的，这样想着一边运送苹果。
【主人，从天空落下了什么东西，该怎么办呢？】
【天上？】
看来，有什么黑色的点不断地接近了。
【哼……哎呀，危险的东西吗。——还在延伸。】
我的树木朝天空伸出了好几条树枝。
然后，树木摆出了盾的姿态。
【――】
仅仅发出了“呯”的一声，接住了天上掉下来的东西。
【不愧是主人。防御得真快啊。】
【发现的是樱。那么，这是什么呢？】
从背后看，掉下了相当大的东西。
总之，缩短树木，把那落下的东西放在院子里。
【岩石，吗？】
那是直径三米左右的光滑的灰色的岩石。
只是，在表面能看到几何图案。
【嗯，什么呢？就算是我，也没有这方面的知识啊。】
【虽然有点像是金属，但为什么是从天上降下的呢？】
是不是有条喜欢发光东西的龙用嘴叼着，然后在某个时候掉了下来啊，但是看了一下，没有龙啊。
【有什么不妙的气氛吗？】
【不，什么也没有。空壳的吧，或者说是真正意义上的无机物。好像暂时没有危险。】
嗯嗯，没有危险吗。
【难道说，是那个吗。这个是砸坏兔子们的店的那个落石吗。】
【或许吧。】
【什么啊，还没逮住事件的犯人吗。】
结果，这个落石是什么东西，向蒂安内娜打听一下吧。
差点就直接击中我的苹果园了。
【这样啊。顺便问下怎么运输这些苹果吧。】
【……啊，啊啊……但是，那样的话，必须在大白天上街吗？】
人多的话，总觉得不想去。
那一带，听说蛮热闹的，总觉得更加不想动了。
【晚上再过去？】
【是呢。晚上再去店里，如果遇到蒂安内娜的话再告诉她会比较好呢。】
特别是现在也没有实际的损失。
闲暇时打听下就行了。
【好的，那么首先搬出来吧！】
【喔，慢慢来吧。】
然后，把掉下来的东西放在院子旁边，我们决定继续搬运的工作。




67 夜晚街道的龙王
深夜降临，我骑在赫斯缇的背上向街道走去。
街上的行人也明显减少了，没有什么特别骚乱我就不下来了。
【脚没事吧，要不要缓一缓。】
【没有问题。像这样，龙的康复治疗是很重要的。】
人形姿态的赫斯缇，举起一个大大的苹果装木箱，向店里搬运着。
【说起来，身体治好了吗？】
明明说了跟怪物剧烈战斗交给我就好了，可是，从那之后好好睡觉的姿势来看，有点担心。
【不，已经痊愈。全力战斗，可以的哦？】
【不，这样就好。有机会也不干。】
如果全力战斗的话，这次战斗的地方会化成灰吧。
【嗯，为了慎重起见，预先保存力量。】
【就那样做吧。】
我想还是万分紧急的时候用吧。那个时刻，希望不要来。
【……但是，赫斯缇能做到镀膜的话，我就容易活动了。】（译者：估计指的是以前说的魔力自我控制。）
【是吗？】
准备撤退的时候，偶然跟街道的一个人相遇了，那人变得害怕起来。
因此，这次抑制的魔力涂层也是赫斯缇帮我弄的。
【嘛，察觉到了强大的魔力，整个人都跳起来了。为了不那样，涂层是很重要的。我也想着要给自己盖上“盖子”。】
赫斯缇真的，是我不担心的那一类。那是因为，在街上并没有发生纠纷，这是好事。
只是，即使那样的她，也有无法避开的问题。
【稍稍看到了白色的身姿，姐姐大人来了吗~~！！】
【在深夜，麻烦的，来了……】
在夜晚的黑暗中，安妮背着大袋子流着口水跑过来了。
【……好害怕，用火焰什么的，全力，射击好吗？】
【在这街上还是住手吧。】
我也觉得好可怕。安妮虽说是美女，不过，看到那表情，感觉看到了妖怪。
【嘿嘿……姐姐大人，好久不见的说~~】
已经被抱住连抵抗都做不了的赫斯缇，以死鱼般的眼睛搬运着苹果。
【啊啊，跟着姐姐大人啊！但是，那样的，放置play也好……！！】
【喂喂安妮。因为是深夜了所以给我压低声音啊？】
【啊，是、是那样吗，大地大人。怎么也无法抑制自己的兴奋……说起来，那是什么？总觉得，大地大人和姐姐大人的魔力味道一样的……】
安妮抱着赫斯缇，迅速地靠近过来。
【……魔力气味吗？】
【不，虽说无嗅无味。可能是习惯了姐姐大人的魔力了吧，所以能感觉出来。】
【嗯，意思不明白，不过，眼睛好可怕，不靠那么近可以吗。】
用手把她的脸推开。
【啊啊，手上也是姐姐大人的味道——这是，表面涂着魔力涂层吗……】
【这就明白了啊……喂，喂，别舔我手！】
真是进入一个糟糕的领域，为了让赫斯缇取回意识，我让她保持了距离。】
【啊，太过分了。】
【过分的是你的癖好。】
【呜……谢谢你……】
赫斯缇被巨乳揉得筋疲力尽。
【哎呀，因为补充了姐姐大人的成分所以通宵的疲劳通通吹跑啦，太好啦。】
【熬夜了啊……这么说来，熊猫眼都出来了。】
这么看来，在黑暗中也能明显看出是安妮脸上的东西。
【哎呀，离节日还有几天的时间。为了准备物品拼命通宵了三天左右，就会变成这样了。】
【嗯，那个心情，我明白。集中精力制造，睡不好觉，能感觉出来。】
赫斯缇和安妮嗯嗯地点着头。
为什么在这个地方意气相投啊，这家伙们。因为都是龙王吗。
【那么，大地大人，这家店卖的什么？】
【啊，哎呀，苹果汁啊。你看，我家种出来的。】
【那是，面向人卖也没关系的家伙吧？感觉充满了魔力……】
【稀释了，应该没事吧。姑且，有赫斯缇和一个冒险者的权威认证……来，喝了吧！】
樱和蒂安内娜喝了，都被说是没事的东西，递给了安妮。
她仔细地看了之后，开口说道。
【原来如此啊……跟宿醉啦，失眠、疲劳的时候用的有效药水一模一样。这样的话，我也没什么关系。】
用普通的表情点了点头。
好吧，好歹精神剂的效果也没有了。
如果安妮不去袭击赫斯缇的话，那就是完全消失了吧。
【……咦？我总觉得被奇怪的目光盯着，有什么吗？】
【不，什么都没有，太好了。】
【？】（译者：黑人问号问号.Jpeg）
【嗯，之前放那里的，安妮。那个大袋子是什么啊？】
安妮背上背着很大的行李，我一直很在意。
【啊，这个呢。是想送给蒂安内娜大人的，药水啦，魔法道具啦。】
【现在，要去城里吗？】
【是的……虽说是，在城堡的前面等着呢。深夜的城堡什么的，早点进去比较好不是吗，所以预订是瞬间移动到蒂安内娜大人那。】
嗯，那样的话，方便。
【那么，我也跟着没事吧？】
【嗯，虽然没什么关系，但是有什么事吗？】
【我有问题要问一下。】
【我明白了。那我们一起去吧。……姐姐大人……？】
【我，不去。】
这样，不顾做出滑了一跤样子的安妮，赫斯缇面向着我。
【在这里等着你。必要的话，叫我。】
【喔，那么，走吧安妮。】
【呜呜，姐姐大人……什么时候要再让我抱抱哦……】
就这样，我跟安妮一起走去城堡前了。




68 夜间密会
那天夜里，普罗西亚城年轻的骑士们，正在进入梦乡的途中

「哎呀，真是轻松的一天啊」

距离迷宫之首的袭击，已经过去数周。
说到工作，也就是平时的作战训练和街道与城市的巡逻而已。
剩下的时间，也是和酒鬼为伍。

「哟，今天的工作也是这么简单就结束了，难得啊」
「我啊，已经好几天没摸过武器了啊。这样和平的日子要是能持续下去，就太好了啊。……就这样喝酒直到深夜，缓缓睡去」
「是啊，哈哈，那么，今天也晚安了」

就这样，年轻的骑士们在床上小心翼翼的睡去。
就在这时。

「——！？」

这时有谁散发出了，让人感觉脊背像结冰一样的重压。

「啊，这是什么！？」

有的人从床上摔了下来，有的人像是被束缚住一样，身体变得僵硬。

「啊，动不了了……这，这是……？」
「魔力的……波动……吗……？」

正当年轻骑士们的话语凝结之时，门外，前辈骑士大声的喊叫传了进来。

「全员！　整顿装备！　情况紧急！」

听到前辈的号令，年轻骑士们清醒了过来，慌忙整备装备。

「那啥，我的装备在哪儿？」
「等一下！先把灯点亮啊！」

黑暗中的小屋里天翻地覆的同时，也在进行着整备、

「现在马上出来！」

房间的门打开，前辈骑士站在了门口。

「给你们五分钟。实话说，已经很努力了。不，能指望在那种魔力波动下动弹已经很可以了吗？」
「啊啊……是的」

有些羞耻的点了点头，前辈骑士也“嗯嗯”的点了点头。

「那，那个，事实上发生了什么！？」
「嗯，突然的警戒训练，不过，你们是第一次吗？」

年轻的骑士们面面相觑然后点了点头，毕竟他们只是两个月前才来的新人。

「偶尔会这样做的哟。虽说现在是和平时期，但是有着怪物横行的魔境森林，武装都市的迷宫这种东西，不多加小心是不行的，这是骑士团长的方针」
「是，是这样吗，平时也会放出这样令人害怕的魔力吗？」

「不，平常是由公主大人全力放出魔力，才让我们感知到。……今天这股异常强大的魔力，是特别的」

前辈骑士的头上冒出了些许冷汗。脸色，也稍微变青了。

「虽然在见到龙王的时候感到了恐怖，不过说实话，这在那之上。我也稍微有点儿怕了，你们没事儿吧？」
「诶诶，我们也是很害怕啊……」

有什么奇怪的东西出现了吧，至少有一半的年轻骑士是这样认为的。

「嘛，怎么说呢？　这种事情也不会经常发生，平常的喝酒，休息就好，不过，该警戒起来的时候也要好好的警戒起来」
「是，是的！」
「好，那就继续训练了，把城里巡视一圈吧」
「收到！」

就这样，骑士们继续在城市里巡逻。

●

「……啊——城堡什么的怎么像是扭蛋机啊，没问题吗？」

我往站在城堡边上的蒂安内娜身边走去的时候，不知为何里面传出了很大的声音。
好歹是在外面也能听见的程度，很是骚乱啊。

「哈哈，请不要在意」

蒂安内娜毫不在乎的笑着。

「只是您强大的魔力让战斗部门的骑士察觉到了而已」
「不是，这样好吗？」

只是妨碍到睡眠了吗。

「不用担心，本来就是打算这样做的，原先是想让安妮大人稍微解放一下魔力」
「是的，适当的危机感是必要的，所以偶尔会合作一下」
「所以说，我来这里，正好造成这样的效果，是这样吗？」

不幸中的万幸。就是说因为赫斯缇的涂装，我的魔力泄露没有对骑士们造成太大的影响。

「我这个状态，去街上没问题吗？」
「嗯，嘛，也就是对习惯感知魔力的人有影响，所以没有问题，上次没有涂装来的时候，不也是没有什么人在乎吗？」

说起来也是啊，那时候连涂装也没有。

「只要不是和您对峙起来，基本上是没有问题的，希望您可以去街上！」
「啊啊，嘛，这就算妥善处理吧」

像我这种只喜欢在家里待着的家伙，对这种情况也是没什么办法啊。

「所以说，那个，安妮，我拜托你的道具带来了吗？」
「啊，是的。带来了。这是，被拜托的药和魔法文献」
「哦哦，非常感谢」

文献？有什么需要调查的东西吗。

「在做一些调查。还有，作为魔法师，我想稍微变强一些，所以学习了龙的知识」
「你还真是认真啊」
「那还不是因为自己没什么长处啊。说起来，大地大人，为什么要来和我见面？　难难难难，难道说，是私通吗……」
「不，只是单纯的想问你一些事情」
「这，这样啊……」

这么露骨的表现出失望的表情啊，如果是私通的话就不会和安妮两个人一起来吧。

「嘛，嘛，这里也不太方便说话，换一个合适的地方吧。你们，有什么想去的地方吗？」
「我这边的话没有问题。手头的事情都做完了，去大地大人方便的地方就好」

我所选择的地方，除了我的家和我的店之外就没有了啊。

「嘛，要说的话，我的店的话可以吗？」

对赫斯缇来说，听一下那个落石的情况也好。
虽然我没有来这边的意思，但是好歹也在一起走走吧。

「啊，这样啊。其实我也是大地大人的顾客，就去店里看看好了！」
「那么，大地大人，也稍微让我打扰一下吧，瞬间移动的方向没有问题吧？」
「啊啊，拜托你了」

然后，在蒂安内娜瞬间移动的帮助下，我们返回了店里。
 




69 知识之泉
瞬间移动到店里的时候，正坐在椅子上调整魔法杖的赫斯缇出来迎接我们。

「啊，欢迎回来。怎么，人数，增加了」
「哦，稍微有些问题要问她」

店里面很宽敞，四个人待在里面也绰绰有余。

「嘛，坐在舒适的椅子上，还有茶什么的……果然还是没有啊」

那边还有刚采来的苹果。
考虑一下让魔法人偶去把它做成果汁怎么样呢、

「你，有话要说，对吧？这样的活，说说看」

赫斯缇一边这样说着，一边向着料理苹果的地方走过去。

「哦哦，谢谢，拜托了」
「嗯，拜托了」

赫斯缇把茶交到我的手上，蒂安内娜与安妮一起在桌子边上坐下了。

「那么，就在这个安静的地方说吧，兔子们原先住所的落石，都知道吗？」
「啊？把她们的店毁掉的，是落石吗？」
「啊啊，其实在我家里也落下过那样的石头」
「什，什么！？」

说完，蒂安内娜惊讶的站起身来盯着我的脸。

「什，没事吧，大地大人？！　没有受伤吧……」
「啊啊，完全没有」
「对住宅造成的影响……」
「也几乎没有」

如果说有的话，也就是庭院里的大岩石增加了，觉得碍事的话埋起来就好，没有问题。

「那，那真是，太好了……」
「但是，你为什么这么吃惊啊？」

问罢，蒂安内娜从怀里掏出了一块小石头。
那是上次看到的，有着奇怪花纹的石头

「……那个，掉落的石头，是这样的东西吗？」
「啊啊，对，就是这样的」
「那就是说……果然还是很吃惊啊。这东西，坚硬到夸张啊」
「比普通岩石要硬吗？」

确实有种金属质感。

「啊啊，我用上全力的火焰魔法也没办法融化，入手这个岩石的时候动用了二十个魔法师的力量。——那个碎片用风魔法加速的话，以它的硬度可以打穿城墙。从空中落下来的话……对您是没有用就是了」

诶，没想到是这么硬的东西。

「用树木作为盾牌就轻易的接住了呢」
「……您的家和您自身的防御力，真的是犯规级别的」

经历了龙形态赫斯缇的打击和从者恶魔的火球，我家的防御力也是锻炼过的。
只要能感知到从天而降的东西，就能及时的弹出来，然后接住就变得容易了。

「那真的是很厉害啊，我果然还是对您，很憧憬……」

蒂安内娜像是兴奋了一样，眼神闪闪发光的看着我。
那种事情怎样都好。
总之呢。

「这石头，到底是什么？我和樱虽然不懂，但这也不是普通的岩石吧？」

听罢，蒂安内娜为难的看了看那块儿石头。

「……这里，有着和龙鳞相似的构造。所以推测可能和龙有关」
「推测什么的，你也不清楚吗？」
「即使用魔法的知识来调查，也没有发现适合的东西，虽然研究小组在文献中找到，但是……」

这样啊，蒂安内娜也不清楚吗。
还有其他什么人知道吧。
和龙有关系的话，问龙怎么样。

「安妮知道这种石头吗？」
「不，我也是第一次看到，在武装都市没有见到过这种东西」

安妮好像也不知道。
唔，这样的话，怎么办啊，正当我这么想的时候、

「嗯？　……那个，是星之龙王的鳞的一部分吧？拿着罕见的东西呢？」
「诶……？」

在料理位置的赫斯缇老师，说出了正确答案。
 




70 祭典前的知识交流
整个屋子里，赫斯缇小小的声音回响着。

「嗯？　我，说了什么奇怪的事情吗？」
「哎呀，不是，倒不如说帮大忙了」

不如说，最开始就应该这样做了。
现在稍微注意到这一点了。

「赫，赫斯缇大人知道这是什么吗？」
「嗯，星之龙王是，和我一样的，飞行系龙王。它的存在，我是知道的。作为天空迷宫的管理者，这样」

原来如此，是龙王吗。
未知的信息不断出现。

「啊——……我们研究班的努力到底……」

然后蒂安内娜就那样一个人蹲在了那里。

「嘛，嗯，辛苦了」

“蹦蹦”的活动着肩膀。

「不知道，是当然的。在这里的上空，大概一百三十年前。文献什么的，也总有一天会能看到。所以，不用担心」
「呜呜……」

赫斯缇干的漂亮。

「原来如此，星之龙王在我出生之前就来了」

安妮没有见过吗。
那些也，不知道。

「那是个什么样的家伙？那个星之龙王」
「怎么说呢，很好，体型很大，很温厚」
「啊，这样啊」

连掉落的鳞片都这么大，体型想来也是很大。

「有我龙形态的十倍大小吧，大概」
「十倍以上……那是要有三百米左右不是吗？」

那种家伙在空中飞翔吗。
完全没有察觉到。

「嗯，虽说是天空，但其实是更加高的地方。在云层上面的上面，呼呦呼呦的漂在那里，察觉不到，是当然的」
「哇啊，从那么高的地方，落下鳞片吗」
「那是……在地面上砸出火山口也不奇怪的威力，到是能轻而易举的防下的大地大人才显得奇怪」

是这样吗。
嘛，就是说是像陨石那样落下来的东西吧。

「但是，为什么鳞片会掉下来？」
「蜕皮吧，大概，我推测」
「诶？　赫斯缇，龙也会蜕皮吗？」
「如果是人的身体的话，不会，龙的话，偶尔」
「我在龙的身体的时候已经完成了——」

安妮怀念般的说道。
在她们之中是很平常的事情吗？（译者：大姨妈?）。
嘛，就这样啊、

「没想到蜕皮这种事情，会造成这样的事态」
「啊啊，有老旧的建筑物会被毁掉，不要开玩笑……在祭典之前出现这样的问题……！　得考虑对策啊……！！」

然后蒂安内娜开始抱着脑袋沉思。
每次都很辛苦啊，这位魔女公主。

「如果调整睡眠时间，还是用螺丝加固……暂且从现在开始就是紧急会议了。——真的很感谢赫斯缇大人！　还有，大地大人！提供情报来帮助我」
「我是什么都没做啊」

倒不如说我也是被告知的一方。

「那么，随意在这里叨扰，失礼了。我要赶紧回去，向骑士团长传达这个消息」
「哦，很努力啊——」
「谢谢您！那么，下次见！」

这样说着，蒂安内娜从店里跑了出去。

「一直很忙啊，蒂安内娜这家伙」
「嘛，她也是这街道上了不起的人啊」

安妮怎么开始喋喋不休了、

「嗯，果汁来了，怎么，少了一个人……」

赫斯缇拿着四个杯子走了过来。

「少一个，那剩下的我来喝好了吗？不管怎样，就这样吧」
「哦，谢谢」

我从赫斯缇那里接过一杯，因为是刚做好的，所以还有香味。

「那么，我开动了——」

喝掉了杯中的东西，于是、

——噗叽！

感觉还有嚼头啊。
总觉得，这不是果汁啊。
像这样，好像是流动食品一样的感觉。

「……赫斯缇。这是，怎么做的？　有什么奇怪的东西？」
「只有苹果的说？」
「但是，有些比较硬的东西」
「是因为整个用魔力打碎了吧？　芯啊，核啊，什么的比较硬」
「啊啊，这样……」

我想，她们一般不会有把核去掉的常识。
赫斯缇就这样咕噜咕噜的喝下去了。

我旁边的安妮则是在悄悄的看着。

「……安妮，难道说，喝不下去吗？」
「那，那个，姐姐大人是对饮食漠不关心呢，什么都吃了……魔法杖材料的树皮，草什么的，有时候也会吃掉……」

明白了。
说起来，遇见的时候肚子咕咕作响，也是一副漠不关心的样子。
各种各样的只是很丰富，但是却在这样的地方不甚关心。

「赫斯缇，你以后再烹饪的时候，把我叫过去吧」
「？　——嗯，我明白了，虽然不清楚要干什么，但既然你这么说了，就这样吧」

总之，赫斯缇能了解到这些就够了。
还有，这家店不要委托给她就好。
 




71 晨归

和蒂安内娜的谈话结束，安妮也回去了，在店的准备工作完成的时候，夜已经很深了。
不如说，已经是早上了。
赫斯提也是一边打着盹一边划着舟，还是快点关门回家吧。
这样想着的时候我从店里出来，正将柜台关上的时候。
“啊，晚上好啊老爷！”
“晚上好！”
阿修和闪灵之首的诸位出现了。
虽然是只有月光微亮、街灯俱熄的地方，但是在阿修的光辉的阴影下可视度很高。
“噢，晚上好。现在正准备回去吗？”
“是！狩猎怪物之后，得到了相当的酬金，所以买了酒，怎么样？”
这样说着，他们将装有银币的袋子掀开。酒啊。嘛，要是平常的话说不定就跟着去了。
“今天已经很晚了，要回去了。抱歉了。”
“没事，请不要介意。下一次，再让我请客吧。”
“哦，那就这样吧。”
这样说着，正准备道别的时候，不经意间发现了在阿修的脖子上的奇怪的东西。
“喂，阿修，总觉得，你脖子上有东西。”
“什么……？”
仔细看的话，那就像是淡色的史莱姆一样的东西，中间有着魔石。
“什么啊这个，是活物吗？”
“哦，太暗了没有注意到啊。是寄生型的魔石史莱姆啊。”
歪着脖子的阿修一边说着，一边用手指碰了碰史莱姆。
“寄生型的，不是很糟糕吗？”
“这家伙，虽然生命力很强，不过很弱。喂，稍微弹一下。”
“好。”
听从阿修的指示，闪灵之首的一人用刀将史莱姆弹飞切开了。
“嘛，就像这种感觉。对于贯通系的攻击很弱。然后虽说是寄生，如果不是紧贴在皮肤上一年的话，是吸不上来营养的。”
“嘿诶……”
很悠闲的怪物啊。
“一年都带着它生活的话，很简单就会被击溃的。进入较热的温泉里面就会死了。所以根本没有那么恐怖。不过偶尔被从寄生的动物的身拿下而凶暴化，发生变异的情况也有就是了。”
原来如此，这样变化球系的魔物也是存在的呢。
“都这样深入法夫纳群之中了，也会有这样的事吗？”
“有可能啊。这种史莱姆，并不是那样珍惜的物种，会被魔力或是旺盛的生命力所吸引。大概，主人也可能会遇到这种事呦。”
是这样啊。以前，在我的周围过来的巨大的史莱姆，原来是这个啊。
虽然已经被哥雷姆和陷阱完全的消灭掉就是了。
“即使相当大的那家伙（指史莱姆）出现过，也有可能在不经意间就被消灭掉啊……”
“哈哈哈，不愧是老爷啊！”
阿修在笑过之后，换上认真的表情看向我。
“……姑且，也有魔石将魔力吸收的情况，要是很大的话要相当的注意呢。即使是我们也是一样。但是，对老爷来说就与这种话搭不上边了呢（指男主太强了）。真厉害啊。”
“连褒奖都算不上吧。……嗯，在现在有听到这番话真是太好了。毕竟获得知识又不是什么不好的事情。”
特别是我的场合，不经意之间就打倒了，这种情况很多。
“哈哈，像是这周边，或是迷宫的怪物相关的实行我们很是了解，有困惑的时候请随时来问我们。为了老爷的话，一定会助您一臂之力的。”
这样说着笑着，阿修他们离去了。
“呼姆，怪物的知识吗。这就算稍晚再知道，也很有趣啊。”
以后在闲暇的时候，向阿修和赫斯提询问下好了。
这样想着，我将店的门窗锁好。在做完的时候。
“库—……”
“啊啦啦，忘记了。”
赫斯提正尽情的睡着。嘛，但是，也没必要把她叫起来。
姑且，到家为止的路我是记得的。
“呦哆……”
我将熟睡的赫斯提背了起来，向着家的方向归去。




72 祭典之前自家的改造
回到家睡下，醒来时已经是午后了。
总觉得周围有怪物在，不过像往常一样被哥雷姆吹飞了。我就这样吃着樱做的午饭。
在这之后，我要和樱一起出去外面。
“今天要做什么呢，主人？”
“啊啊，正想着进行之前延后的温泉的制作呢。”
在祭典开始之前，想先把这个做出来。
因为想要一边喝着从祭典买回来的酒一边泡在里面。
“温泉……也就是说，要利用之前发现的那个对吧？”
“没错。正想着要把那个魔力浓厚过头的糟糕源泉处理一下。”
一边说着，我来到了我家地下的迷宫。要前往的地方当然就是，源泉了。
“也真是习惯来这里了啊。”
“为了制作用来引流的水管，主人也是来过很多次了呢。”
这个源泉的正上方就是我家的后院。
已经在那里架设了水管的出口，把后院当作温泉的预定场所了
“然后就是如何让源泉变得淡薄，虽然是这样……樱，同时进行的水脉探查完成了吗？”
“水脉吗？只有我的话很难做到，但借用主人的魔力的话，我想就能够成功吧。”
“好，那么，同步就拜托了。”
“好的。”
然后和樱同步的我，就这样向家地下的深处探索。
虽然是广大的迷宫，但有樱在的话，全部都在感知范围内。
当然，到达了很深的地下。
所以在我的脑内，那就像是蚂蚁的巢穴一样密布的迷宫的全貌可以完全由我把控。
怎么说呢，就像是让我看被赋予了扩大机能的迷宫的地图的感觉，我开始在迷宫的内部探寻。
“……不过，这个迷宫。不光广阔，资源也真是丰富啊。”
越是进行探索，像魔石这种蕴含着丰富魔力的物质就越是咕噜咕噜的出现。
虽说是要去寻找水源，不过眼中却都是这种东西。
“呼呼，因为是由龙脉形成的迷宫呢。资源接连不断的被开发出来也是没有办法的事。”
“这么说来，赫斯提面无表情的高兴着呢。这个迷宫，宝山——啊！”
“赫斯提酱，很是喜欢收集这类的素材呢。”
一边聊着，我一边不断的在迷宫的内部探索。然后——
“嗯，有了！”
“哦哦，恭喜您，主人！”
在距离源泉稍微有点远的地方，发现了水流的场所。在圆形的空间中，有着像河川一样的水流。
“不如说主人，感知的速度，太快了呢。这样广阔的范围一瞬间就……”
“嘛，习惯了嘛。”
毕竟在这里生活已经有一段时间了，同步的次数也多了起来。
也许是抓到了诀窍也说不定。
“总之，因为挺近的，我想马上和后院连接上……在这里也可以使用区域单位替换吗？”
“应该，集中起来就可以办到。”
“好，那么，把它拔出来吧。”
“好的！”
将源泉和地下水脉之间的土壁作为区域单位拔出，并不能维持很长时间。
数分钟，在地下流淌的河川和源泉之间的渠道构筑完成了。
要是把木质的手制水管在那里接上的话。
“温泉的加水装置完成了。”
“噢噢，然后只要把它放过去就好了吧！”
樱好像十分高兴。
“这之前，在发现源泉的时候也是这样，樱很喜欢温泉吗？”
“嗯……那个，是的。说出来很不好意思的。稍稍有些显老吧。”
樱稍微脸红的点头。
怎么说呢，因为没有能够得知女孩子的趣味嗜好的机会所以觉得很新鲜。
“嘛，也不是什么羞耻的事情啊？我也很喜欢啊。”
造好温泉舒适的享受什么的，最喜欢了。
“是、是这样啊……！和主人一起真是太好了……”
“嘛，我们喜好的东西是很好啦。——在制造暖和的温泉之前，还有一件事情呢，樱。要进行冲淡抽取的装置的调整。”
“是！”
然后，我们就在迷宫的内部，进行着为了制造温泉的最终调整。
大概，这样即使把水引上地面，也能保证安全吧……应该。




73 温泉的效果和浴槽的制作
很快太阳便落山了，不过我还在继续着温泉的制作。
后院已经作为温泉的预设地而被挖掘了。让温泉水从这里涌出。
“哦，来势汹涌啊。”
能让蒸汽冒出来的热水，渐渐蓄满了浴池。
“魔力的浓度，怎么样？”
“那个……十分的，稀薄了。这样即使普通人进入也没关系。”
“噢噢，太好了太好了。”
借鉴稀释苹果汁的经验，总算是稍微理解了稀释魔力的方法，看来能好好的奏效。
“嗯，因为水被冲淡了吗，再温热一点会感觉更好些吧。”
“啊，真的呢。”
温热的温泉水被我们两人随意的摸着。这是，适宜长时间泡澡的温度呢。
后院很宽广，景观也不错。
像顶棚这种的设备还没有制作，不过能够看到夜空中的月亮和星星。
“嗯。巧妙的制作的话，或许能够做出像是观月温泉这样的东西呢。”
“啊，真不错呢。这回，请让我陪同。”
“噢。”
这不是做出了不错的露天温泉了吗，我正这样想着，不过。
“那个，樱。”
“是的，有什么事吗？”
“刚才看向这边的怪物啊，一点点的正远离这里，是错觉吗？”
“那个……错觉，不是呢。”
这样啊，今天白天作为哥雷姆的对手的怪物，史莱姆，正悄悄的向远方离去。
“……”
注意到稍微不自然的动向的我，用树木做的水桶盛了一桶水。
然后向着史莱姆的方向，猛地，洒了出去。
“——！！”
怪物们，一溜烟的，抱着必死之相逃了出去。
这就是所谓的野生的直觉吗，是感觉到了危险吗，不知道啊。
“摄入之后会很糟糕的东西之类的，不会混在里面吧……”
逃命到这种程度可是没想到的啊。还是说，稀释的方法有误吗。
“不，没有这样的事。主人稀释的程度拿捏得十分绝妙，正好是即使是普通人也可以承受的温度和魔力浓度。”
这样就挺好的啦，不过怪物为什么会避开呢。
“唔，有这是一种不擅长应对溶有魔力的水的怪物的可能性。史莱姆也会从这里逃走。这个温泉的危险成分什么的，不想摄入呢。”
“呼姆，能让史莱姆退避的温泉呢。”
虽然有些不安，不过对人体没影响的话也可以吧。
“那么，然后就是温泉，还有用岩石制作浴槽了。也不能就这样随便弄出个洞来吧。”
“是的。要把岩石的哪部分削掉呢？”
虽然这个也在考虑，不过从开始制作温泉的时候就有在想一件事了。
“就算使用之前掉下的那个巨大的龙的鳞片也可以吧。”
不正好能利用上就在前些天掉下来的、放在庭院很碍事的那个巨大的鳞片吗，我一直这么想着。
“原来如此。这个的话向岩石一样坚硬，还有很轻便，加工起来也很方便。”
“啊啊，但是，这只有一个啊。为了不会失败打算向各种专家咨询一下。”
“专家指的是，赫斯提酱，吗？”
“啊，白天都在睡觉不过，差不多该起来了吗。”
关于龙的事询问龙是最好的选择。这样想着，我让哥雷姆拿着星龙王的鳞，走向赫斯提的小屋。
·
造访小屋的时候，赫斯提已经起床了。然后露出了一幅非常抱歉的表情。
“我，在街上就睡着了，把我，运回来了……。对不起……”
“喂喂，不是什么需要道歉的事情啦。别在意了。”
我不也是由赫斯提运到街上的吗。彼此彼此啦。
“嗯……但是，睡着是因为，我没有，注意……”
“太过在意啦。那我睡着的时候就乘在赫斯提的背上，这样就行了吧。”
“知道了……这次，谢谢了……”
“噢。”
这个龙王，饱受把太多的事情都背负起来的习惯真是不容易啊。嘛，先把这个放在一边。
“赫斯提，稍微向询问一下加工的事情。这个星龙王的鳞片，我想打碎加工成温泉的浴槽，有什么要注意的吗？”
这样说着，我把小屋外面的巨大的鳞片给她看了。然后，赫斯提把头歪向一边。
“嗯……这是什么？”
“掉下来的星龙王的鳞片？”
“就这样，一大块掉下来的？”
“噢，是这样子。”
说起来，赫斯提在落下来的瞬间，没有看见这东西掉下来啊。
“嗯，别看。这是，掉下来的……”
赫斯提把脸别了过去。
“有什么奇怪的吗？”
“唔，如果不是脱皮的话，应该就不会掉下来，这么一大块才是。——稍微，调查一下，可以吗？在今晚，就会给你的。”
“啊啊，并不很急着用，可以啊。”
如果有什么奇怪的地方的话，让最了解的人来调查是最好的。
“嗯，那么，今晚就，由我保管了。”
“噢，调查晚了的话就告诉我。我先睡觉了。”
“嗯，知道了。”
然后，我将星龙王的鳞留给赫斯提，回到了家里。




Side10 蒂安内娜和赫斯提 紧急对策和情报的偏差
深夜。蒂安内娜的面前正摆放着文件。
那是描绘着街道地图的文件，而在那上面围绕着街道有数个红点摆放着。
“这里和、这里补齐的话，嗯……这样子，总算是把魔法使的配置完成了……”
将两个新的红点添加进文件的蒂安内娜放下文件，出了口气。
然后把那个文件转交给了在房间里等待的骑士团长。
“这个配置就拜托了，骑士团长。”
“您辛苦了，公主先生。”
“那个质量的东西要是掉下来了的话，即使是我的部下的魔法使也至少需要两人啊。把他们集中起来真是不容易啊。……全都是，为了能够坚持过，明天的祭典这个时间点。”
“姑且，有把街道整体都罩住了，应该没问题。其实要是祭典延期了才好啊。”
“——实际损害，一丁点都没有呢。”
有可能会掉下来也说不定，在这种阶段就决定延期是很困难的。人们已经聚集到了街道上面，商人们也已经准备好了，延期或是终止需要有相当的理由才行。
“嘛，这回靠我们总算是搞定了，我想这已经很好了。这段时间，虽说不寻常的事情有很多，不过还是太过依赖大地先生了。”
本来，普罗西亚是自己的街道。不得不由自己来守护。然而，被大地帮助了那么多次，已经不知道被给予了多少的帮助。
这回也是，注意到落石的原因的，也是托他的同居人的福。
“地脉的男人。听说，他要开店了？”
“是十分美味又营养的饮品店。骑士团长也在疲劳的时候试试吧。”
“噢噢，是啊。最近，即使是早上也提不起精神，尝试去一次吧。就算是为了这个——要努力完成这个工作才行啊。”
“拜托了。”
然后，目送骑士团长离开房间后，蒂安内娜才把身体靠在椅子上。

“呼，托大地先生的果汁的福我现在的身体状况很好。就这样仅仅小憩几次就能够坚持到祭典了。”
喝了那个也就是说，感到身体很暖和，头脑也变得灵光了。
比起从魔石中直接吸取魔力更加强力，仿佛身体有了力量的感觉。
恐怕，这个副作用会在之后出现吧。
“果然……大地先生很厉害啊。”
仿佛这个身躯内洋溢的魔力无可比拟一般，他的身体内充满着力量。
虽然是这样充满着无所不能的感觉的状态，也完全没觉得合适。但即使这样。
“能觉得更加接近那个人，真令人高兴啊……”
这样，对能够保持着精神的自己的身体露出了微笑。就是在这时。
——叩叩。
微弱的，叩击窗户的声音响起了。
“嗯？”
这里在城中也算是相当高的地方了，是鸟之类的吗，一边这样想一边看向窗外。
“诶……赫斯提小姐？”
“嗯……果然，起来了。太好了。”
窗户的边缘被赫斯提紧紧地抓住了。
“为、为什么会在这里！？”
“飞来的。进去，可以吗？”
“啊，啊啊，没关系的……”
打开窗户，赫斯提轻巧的进入了房间。然后她布噜布噜的左右摇着头。看来是攀缘了城墙的样子，一些城墙的碎屑粘到了脸上。
“这么晚了，十分抱歉。”
“没，没事，这个倒是没什么，有什么事情吗？”
“嗯，有些想要说的事情，于是过来了。是关于昨天，谈过的那家伙的事情。”
“昨天的事情，也就是星龙王的事情吧。那么，没必要担心呦？作为由于脱皮掉下来的鳞片的对策，魔法使的布置已经完成了所以——”
“那个，不对。并不是脱皮。”
赫斯提摇了摇头。
“什……么？”
“星龙王的鳞片，是在很大个的状态下掉下来的对吧？”
“啊，啊啊，是啊。以前是小块的碎屑就是了。”
“要是脱皮的话，会变得更加小一些的东西，掉下来。但是，这次不一样，鳞片上粘着血迹和皮肤之类的东西。——所以，是重病或重伤了吧。”
原来如此。也就是说鳞片掉下来的原因改变了吗。
“那么，赫斯提小姐就是为了传达这个才来的吧？”
“嗯，之前传达了，错误的情报。抱歉。”
“没事，不是什么需要道歉的的事情。本来那就是不得不又我们进行调查的事情。”
这可是本来需要研究团队阅读文献再和这次入手的东西进行比对这样经过种种手续的复杂情况的捷径啊。这是十分感谢的事情。
“嗯，所以并不需要介意呦，赫斯提小姐。”
“嗯……但是，就因为不是脱皮，才是不得不需要严密注意的情况。掉下来的东西，可能不只是鳞片也说不定。”
“你说什么？”
“也许，会落下来也说不定。那个，星龙王的身躯。”
现在，星龙王所在的场所，可以由掉下来的鳞片的位置来推测。
所以根据那个推测，蒂安内娜进行了魔法使的配备。也就是说。
“在这个魔境森林和这个街道上空的，星龙王，掉下来，是这样吗？”
“嗯。大概，在最近，就会落下来吧。那个孩子，之前也是，在这个时候，落下来的。”
300米的巨大身躯，要落到这条街道上。
赫斯提的话没有在开玩笑。所以蒂安内娜很快的行动起来。
“——现在就要召集骑士团长召开会议。赫斯提小姐，虽然很是抱歉，不过能一起过来吗？想要得到情报。”
“嗯，我知道了。但是到早上了先要回去一趟，可以吗？也要向那个人，传达一下。”
“诶？没有向大地先生传达吗？”
“嗯，他睡觉了。我觉得叫醒他是，不可能的。”
就算是蒂安内娜，也对刚睡醒的大地没有什么好的印象。不过。
……延误一会儿，真的好吗。
稍微有些在意。但是，自己的事情就由自己来解决，刚刚不是才下定决心的吗。那么。
“嗯，是啊。我也要保护好这个街道呢。……那么，到早上位置都拜托了，赫斯提小姐。”
“嗯。”
“再一次，对策会议开始……！”
就这样，今天的夜晚也是，蒂安内娜的职务室有众多的人物造访。




74 节日前的一点点小骚动
昨天，早早就去睡觉了，和太阳一起起来的我，久违吃了一顿樱的早餐。
【嗯，一大早就吃樱的早餐，感觉更好吃。】
【呵呵，谢谢你。因为街上节日的原因，稍稍少了点，够吗？】
【喔，足够了。或者说，从今天开始节日了吗？】
【确实，是这样的感觉。】
举办的时间忘了听了，不过，也没关系吧。
普卢西亚的节日要持续三天以上。
【那么，愿意的话上街去吗？】
【好的。店也顺便打开吗？】
那该怎么办呢。
因为还只运送了苹果，加工之类的什么都没有做。
【今天准备准备吧。】
节日要持续几天，所以运几千个苹果就足够了。
一箱一百个就搞十箱，搬起来很轻松，加工就要费些时间。
【分几次来，就能搬完了。】
【哎呀，搬运啊，加工啊什么的几乎都交给魔法人偶来搞，轻松啦。】
用手来挤苹果汁的是魔法人偶，液体过滤的还是魔法人偶。
我只要注意稀释浓度就好了，真的很轻松。
普卢西亚这边的森林，也有大量适合制作饮料的水，所以也没必要大量花钱。
在想这些事的时候早餐就吃完了。
【谢谢款待。太好吃了。】
【是的，谢谢！】
【那么，准备上街吧。】
【是啊……那个，主人，总觉得上空有奇妙的魔力的动向。】
这么说着，樱看向窗外。
【奇妙的魔力动向？】
【不，怎么说呢——从街的方向感觉到的呢。】
樱的感知范围很广。因此，街道上有奇怪的动向，也会注意到。
【嗯，因为参加节日的人在增加，所以天上放出了奇怪的魔法。】
【怎么办呢？啊——坠落物来了。和之前的一样的感觉。】
啊啊，奇怪的魔力，是指那个吗。
这次是在家的最顶层，肉眼也能看见。
从某个街道的方向，向我家的方向倾斜。
【什么的，从好厉害的轨道上飞过来——伸展防御，树木。】
和之前的一样，伸出树木接了下来。
被那茂盛的树木所阻挡，星龙王的鳞片失去了气势。
【果然是啊，这鳞片。】
或者说，这样的事多起来了，差不多该蜕光皮，停止剥落了吧。
不过，我们能不断增加建材倒是很高兴。
……那样大的岩石，不单单能做个小浴场了。
再来两个就能做大浴场了。
【——啊，这么说来，赫斯缇怎么样了？虽然睡着了没有注意到，但是你问到了吗？】
或者说，还没到早上就一直在调查呢。
【不，昨晚，街上有反应，不过，没回来啊。】
【街那边？去拿调查用的道具了吗？】
【看到它好像有点着急……】
【啊，行了。现在上街顺便找找吧。】
在途中遇到也说不定，一边这么想，一边用树木把鳞片搬到后院去。
然后，从顶层眺望街道。
不是很远，也不会很近，那样的街道。
【……嗯，徒步也很花时间，上次开发的，行车用的木材装甲也试试看吧。】
【这么说来，做出了什么。】
【还在测试中呢。】
街为止的距离的话，正好可以拿来做试验。
所以，轻轻地把周边树木捆绑起来。
【嗯？主人。街上的样子，总感觉有点奇怪。】
樱歪了下头。
【有什么奇怪的，在哪边？】
【天空的方向，好像出现了什么影子？】
【真的啊。那是什么？】
云彩破裂，变成了奇怪的形状，奇怪的天空。
【装甲里稍稍有些拥挤，跑过去看吧。樱也来吗？】
【啊，好的。请让我陪着。】
这么说着，我和樱走出院子，和木材装甲进行同化。
脚上有加速装置和发条，是移动型装甲。
【嗯，那么走吧。——模式《韦驮天》】
于是我和樱一起，开始向街上走去。




75 星屑的龙王
我和樱以相当的速度奔走于森林和街道之间。
“这、这个，相当厉害呢，主人。周围的景色以飞快的速度流向后方了呢。”
“噢，我开始也为能否控制而感到不安，不过意外的普通的成功了呢。”
一步就在地面上留下痕迹，飞一般的疾走着。
虽然触地的冲击相当大，不过有着树木做成的铠甲来补助，脚部的运作基本上没有障碍。
韦驮天模式是利用作为燃料的魔石和弹簧来使加速度上升一次进行高速移动的手段。
因为制作成了相当坚固的东西所以即使和岩石或是怪物发生了突发事故也可以放心。
可怕的是，会不会有与之发生冲突的人。这个会靠着同时进行的视野扩张来进行确认不过。
“今天这个平原谁都不在呢。”
“是啊。冒险者也是一个也没见到。”
平常还是应该会有一小部分人在的，不过今天是少见的闲散着呢。
“嘛，行走的更快是好事啦。托这个的福估计能提早到达街道呢。”
我一边不断的加速，一边望向天空。那里有着一片巨大的、呈现出龙的形状的阴影。
“在那个掉下来之前有注意到真是太好了啊。”
“是。”
“那么就，赶紧走吧——”
然后，我一口气突破了到街道位置的距离。
·
朝霞的光芒照射进来。
赫斯提和蒂安内娜在普罗西亚的城堡的阳台上看着空中。
在她们的视线的前方有着巨大的阴影。那是持有龙的鳞片的阴影。
“已经，过来了……！！”
“咕……没想到在这么短时间内就来了啊。做出来的，只有平原的避难公告而已，每次都不能成功啊。”
即使赫斯提参加了会议，传达了情报，魔法使的紧急配置也还是来不及了。
“骑士团全员，快去保护居民！”
“噢！”‘
骑士团和其他的魔法使为了协助居民的避难和防御落下的物体而来回奔走。
没有将那个巨大的龙停下来的空闲，说到底连停下那个的力量都没有。
“——所以，我们，不在这里，将那个停下来，是不行的。”
“啊啊，正是如此啊赫斯提小姐。为此，总算是把平原放空了啊。”
在会议上，决定了一个作战。不如说，想不到除这以外的了。
“……我来张开结界。让下落的势头减缓，无论如何要将那个巨大的身躯偏移到平原上。这个步骤没错吧？”
“嗯。”
赫斯提有着一百年之前的记忆。
当时的星龙王睡着犯迷糊落了下来，当时的阻止方式和现在是一样的。
“蒂安内娜。之前忘记问了，你，结界能张开几张？”
“……局部的话，能够张开25个。”
张开5张的话，在人类中就已经算是上级了，不过她能张开25张。
这是非常厉害的。在人种算是顶尖级的实力了，但是。
“努力的话40枚能行吗？一百年前掉下来的时候用了40枚结界停住了。”
“唔……4、40……哈，不可能啊。但是，拼命的话30枚应该可以！”
看着蒂安内娜一边冷汗直流一边计算的样子，赫斯提小小的笑了。飞龙们苦恼的时候也是这个样子的啊，赫斯提这样想着。不，那些家伙的性情更加直率，放在一起比较的话有些失礼不过，就算这样赫斯提也难免不去这样想。
“那恶，我来，负责剩余的10枚。在这之后，我会，用全部魔力来加速，冲向那个巨物的肚子，来让她错开。”
在这之后，减弱结界的强度，无论如何，要让她在平原落下。
“打算要用身体撞上去吗？”
“嗯，一百年前，我用身体撞上去的话，会产生某种程度的摇晃。可以做到。”
“嗯，即使有着质量上的差距也能够起到作用吗。嘛，我在这里也只能够全力的张开结界，无法对你那边进行援护了还要做吗。”
说完话蒂安内娜架起了法杖。
已经能够看到星龙王的发红的鳞片。要想突击的话，要在等她靠近一些。
“如果可以的话，想要联络，那个人啊……”
“大地先生吗。说起来，忘记传达了呢。”
“嗯，但是被办法。这回是，我的情报失误，时间也不够了。”
趁着昨晚，没有向他传达也是，自己的失误。自己的失误不得不由自己来解决。这样想着，赫斯提看上头顶。
差不多，就是现在了。
“我差不多，要出发了。五秒后，就会飞走，注意一下。”
赫斯提向自己的双脚注入力量。
周围的空气开始震动。
“啊啊，那么我也——展开！多重结界·三十《护盾·蜂花巢》！”
蒂安内娜向着她的旁边挥下法杖。
瞬间，在星龙王的正下方，30张光之障壁出现了。
“我也，多重结界！”
配合着她，赫斯提也展开了结界。
合计40枚的光之壁，承受着星龙王的身躯。一下子，庞大的重量，施加在结界上。
“咕……好重……！”
蒂安内娜架着法杖流下汗水。但是，多亏了结界，星龙王的动作停止了。
“就是现在……！”
瞬间，赫斯提飞向空中。踏碎了阳台，一直线的向着星龙王的肚子冲去。
“就这样，推回去。”
赫斯提放出了龙王的吐息。
和冲击波一起打向了星龙王的身体。
“唔……”
在这样接近的距离放出会被余波打到也没办法。比起疼痛还是将她推回去更重要。
所以用上了全力但是。
“推不回去……？这个……和之前的，体重，不一样！？”
承受在自己的手腕上的反作用力，和记忆中的不一样。
赫斯提从一百年前作为龙的体型就没有改变过。
其他的龙王也是，变为成体以后，就不会发生大幅度的变动了。所以体重也应该没有发生变化才对，但是也许。
“变胖了啊，这家伙！”
一百多年，在天空中晃晃悠悠的飘着，让体重增加了。认真看的话在鳞片脱离的部分能看出软嗒嗒的赘肉。
“这个，计算外……！”
这样下去的话会被压回来掉下去。所以赫斯提打向星龙王的腹部，一边大声的喊道。
“意识，还残留着的话，快醒过来！……菈缪萝丝·爱斯蒂莉娅！”
然后，在呼唤星龙王的名字的瞬间。
“这个魔力的感觉……是，青梅竹马的，赫斯提……是吗？”
回答的是高声的女性龙的话语。
然后巨龙，睁开了眼睛。

 




76 祭典前的救世主
巨龙醒转过来。
赫斯缇的耳边传来高亢的声音。

「哎呀，好久不见了，我肚子下面是我的青梅竹马赫斯缇吗……？」
「打招呼什么的，怎样也好！现在，先把身体升起来啊！」

但是，巨龙的身体并没有对赫斯缇的叫喊声起反应。

「不行……我的身体不怎么能自由行使了」
「怎么！？」
「怎么说呢，应该是上次被天空的洞穴里的史莱姆粘过的影响吧。魔力没法使用了。动不了的话，在落下之前就可以变成人形哟」
「生病了吗……」

于是就这样掉下来了吗。
理由是知道了，但是、

「菈缪萝丝，现在，不得不从你脸上来一发把你弹开了！」
「好残忍ー！」

残酷什么的也是事实。
因为身体很轻所以在天空飞翔，一动也不动。
百年间重了近两倍。

「唔……」

由于过大的重量体力和魔力都受到了削减。
即使有鳞片在支撑，胳膊的位置也显得褴褛不堪。

「赫斯缇……离开就好。虽然下落的势头减缓了，但是还是会压到你的」

那样的事情赫斯缇自己也明白。
但是，下方就是街道。
自己固执的想要留到最后。

……能做到的事情是不得不做的。

赫斯缇把残存的魔力聚集在嘴边，然后、

「白炎之冲击！！」

冲击少许的减弱了下落的势头，大概这就是全力的一击了。
热量与冲击生成了白烟，然后——

「不行，吗……」

裹着白烟，赫斯缇落下了。
只是一点点，菈缪萝丝下落的势头被减缓了，但下落仍未停止。

天空中依然笼罩着黑色的影子。
然而发着白光的结界碎裂了。

这样下去街道会被摧毁，自己也。

……我的失误……。

见到这幅景象的蒂安内娜半跪在阳台上。　
已经，没法补救了。　

……为了街道已经尽了全力，但，还是不够。

蒂安内娜像这样想着看着天空中的黑影，就在这时。　

「啊呀呀，掉下来的话就危险了」

背上有着被支撑的触感。
于是，蒂安内娜转过头去，在那里、

「为什么，会在这里？」
「调查结束的事情，似乎说过这种话啊？但是，这是我自己来的」

曾经将自己打倒，又救出自己的男人。

●

我抱着赫斯缇降落到地上。
由于是着装着韦驮天的状态，所以并没有对地面造成很大冲击。
因为正好在自己的店前面，所以就向着柜台前的椅子走去。

「虽然有很多想说的，嘛，有在好好努力呢，坐下来休息吧」

像这样说着，我走进店里。

「等，等一下！　还，还没有……！」
「啊啊，会发生不好的事这种话就不用说了。总之现在，我来阻止它的发生」
「唔！？」

无视了赫斯缇的反应，我从店里取出十多个箱子。
就是加工之前的苹果。
就这样一口气倾倒在店铺周围的地上。

「樱，就这样可以吗？」
「没问题了。这片土地本来就有魔力，再加上有主人的魔力就足够了」
「这样啊。嘛，虽说不是这些苹果本来的用途，之后再运来就好了。就这样用吧」

这样说着，我解除了韦驮天模式，准备将树木重组。

「模式·《金刚》」
「那是，把我打倒的时候……。虽然很强，但还是……！」
「不要慌啊，不只这一点」

这只是准备啊，而且我也明白这些种子在店铺周围的用处。

「在自家以外这样做还是第一次啊。樱，不够支撑的话就把店里的魔法人偶用起来也没关系」
「好的。……不过，以主人的力量来说，足够了」
「哦，那就出发吧」

形象想象，这是我在自家的树木上掌握的要领。
也是我在这个世界所掌握的第一个魔力使用技巧。

那时候，我无法在没有樱的支持下想象家的形象，但现在不同。
已经习惯了。
于是，我将魔力调动起来。

「——饮尽所有魔力，化作，巨树吧！」

瞬间，在店铺周围得到我魔力的种子们，发芽了。【译者：木遁·树界降临】
上千的树木缠在一起，交错重叠起来

「根须深埋，不断的伸展开！」

树干一般粗壮的根须埋入店铺，街道的地下。
牢固的树木高度超过房屋，城墙，向着天空靠近。
树木们不断地扭曲，压缩起来。

「这里是我的店，这里是安全的乐园和快乐的家伙们，妨碍这些的就用我的力量来阻止」

几秒之后，街道的中心站起了极为厚大的巨树。　
而且顶上的最粗壮的树干和青绿色的叶子像伞一样张开、

「意外的沉重呢，托赫斯缇和蒂安内娜的福，这家伙下落的趋势有所减缓呢」

星之龙王的身体被稳稳地接住。
虽然树木发出嘎吱嘎吱的呻吟声，但是折断是不可能的。

「——好厉害，这简直是，龙都做不到的事情……！」
「已经习惯了啊，即使不是我，也能做到这个程度吧」

虽说是让树木成长起来，但也只是基本技能。
没有什么难度。

……嘛，我们这边的人也会为轻松而累啊……。

总之，像现在这样就好、

「下落也暂且停止了，姑且这样算吧」

就这样，龙王的坠落就这样告一段落。
 




77 从传说开始的话题
变得破破烂烂的赫斯提坐在店里的椅子上发着呆。
“喂，没问题吗，赫斯提？”
“哈……嗯，没问题。”
“那么，来谈谈吧，赫斯提。昨天，没有叫醒我就出去外面，那是为什么？”
要没有那样的话，我就能在她便成这副破破烂烂的样子之前就赶到了。为什么她没有告诉我这点让我很在意。
“……啊啊，以防万一。我并不是在生气。只是想知道而已。”
听到我的话后等待了数秒，赫斯提终于发出了声音。
“……在你睡觉的时候叫醒你，会惹麻烦，不可以这样，我这样想。”
啊啊，原来如此。
听到这样的话，我理解了。
是啊。这个赫斯提是，能够为了飞龙而牺牲自己，随时都牵挂着别人的类型的人啊。
但是，她有些误会了。所以我来稍微订正一下吧。
“那个啊，有原因的话把我叫起来也不是不行呦。特别是这一次，我还要拜托你呢。”
“嗯。”
要是被蛮不讲理的叫起来，困惑的被叫起来的一方会觉得不高兴就是了。不如说，因为酒的原因让头脑变得不灵光了。
对于这样告诉别人的我来说若是被叫起来，并不会觉得有什么。
“所以说，嘛，那个啦。很早以前就说过的，和我相处时更加适当的、轻松无压力的说话就可以了。”
“嗯……”
赫斯提小小的点了点头。
她的头脑转得很快。性仅此这样的事情，她恐怕不会再做出来了吧。
“好，那么，这件事就到此为止。在整顿这间店之前——不先让上面的星龙王离开不行呢。”
我看向上空这样说的瞬间。
“哈……哈……果然是你吗，大地先生。”
蒂安内娜通过传送来到了我的店的前面。
“噢，蒂安内娜。怎么说呢，破坏了街道的景观，抱歉了。”
“不，这样就好。不如说，想向你表示保护街道的感谢。——真的十分感谢，大地先生！”
蒂安内娜大幅度的低下了头。
“别在意，我只是想保护我的店铺而已。”
“这样啊，你这样说真是得救了……”
就这样，蒂安内娜也看向天空。
“真的是巨大的力量了。要是大地先生没有生成这个树木的话，街道的中心部分估计已经被破坏了吧。”
“那个，我想现在也是被树木的根部搞得乱七八糟了？”
按照我所想象的那样生长之后，树木的根部在步行道的地方隆起。
“不、不是，那个是必要的牺牲。……嘛，这个树木以后要怎么办，不得不稍后和城里的人讨论一下啊……”
“啊，那个不用担心。这个树木在那个龙下来以后，就会缩回去了。”
“诶！？……这个能缩回去吗！？”
说起来，蒂安内娜没有见过树木伸长的画面啊。
“虽然不能变回苹果，不过做为树木可以将其压缩。嘛，在店铺的补强方面估计也用得到，会变成稍微大一点的树木就是了。”
恐怕，像那种被树木卷进去的样子的店铺，也有它独特的韵味吧。
“那、那个，稍、这稍微有些超出预想了，让我冷静一下。这样的魔法的用法，普通应该是不可能的啊……”
将店铺的预想蓝图告诉蒂安内娜之后，蒂安内娜压着胸口深呼吸了几次。
明明不是到那种程度的事情。我正这样想的时候。
“神明保佑，神明保佑……”
“啊啊，在有生之年，居然能够目睹传说中的精灵大人，老身真是幸运啊……”
打扮好的、上了年纪的老人开始参拜起来。
他们的视线的前方，是成长过后的大树，还有我。
“嗯？为什么要参拜啊？”
“……啊，啊啊，这个街道，曾经信仰着精灵。在街道陷入危机的时候，被巨大的树木的精灵——世界树保护了。像这样的传说在流传着。”
“嘿，世界树的传说吗。”
这个好的传说，和今次发生的事件吻合了啊。
“就像是童话一样的东西啊……没想到能够实现啊。”
我也没想到能够实现就是了，嘛，平安的结束就可以了。
“好，那么，把上面正睡熟了的龙搬到开阔的地方去，再一次进入到‘童话时间’吧。”
“啊啊……这是挺好啦。要怎么才能搬运呢？那个重量的话我的传送运不了啊。”
“嗯，普通的，用这个身体呦。想想是为了什么才把《金刚》穿上的？”
“诶？”
然后我操作着树木为了把星龙王的身体搬到街道的外面，使用《金刚》的力量抬起星龙王，搬到平原上去。这个身姿被街道的老人看见，被当作是精灵的化身什么的参拜了，这真是相当的羞耻啊。




78 清洗龙王
轰的一声响起，我将完全无法动弹的龙王，放到了平原上。
“嗯，果然很重呢。”
“您辛苦了，主人。”
即使有着木之铠甲《金刚》和树木的支撑，也有着会让人感觉到少许疲劳程度的重量。
嘛，就是因为有这样巨大的身躯才事先做好了心理准备，所以并没有什么问题。
这样想着一边梆梆的拍着手，看到了赫斯提一脸哑然的样子。
“怎么了，露出那副表情？”
“不，那个，真亏你能，搬得动呢……”
“啊啊，怎么说呢，就像是搬运巨石的巨人一样吧。总是叫来骑士让他们帮忙，终于能够从没用处的人毕业了啊……”
啊啊，还在想着为什么骑士们跟在我们的身后过来，原来是蒂安内娜叫来的啊。
她也是在各种方面帮助过我们的啊。至今为止都没有注意到真是十分抱歉了。
“总之，确认现状。在这里的话，即使暴走也没问题吧，蒂安内娜。”
“啊，啊啊，多少的骚动是没关系的。避难也没有必要了。”
“知道了。那么，然后是赫斯提。虽然知道这家伙是因为得了病或是什么原因掉下来了，但是她不能变为人类的身姿吗？”
就保持这样的话太占地方了。至少变为人形的话对话也容易些。
“嗯……从刚才的话判断，身体好像被史莱姆控制了。那么，要是不将它们剥下来的话，就不能变成人形。”
“史莱姆，呢。”
虽然在刚刚走路的时候听说的情况，不过对于被鳞片密实的覆盖着的龙王来说，即使有史莱姆又会怎样呢？
“菈缪萝丝是‘最硬’的龙王，鳞片确实十分坚硬，但若是被溜入了内侧的话，里面就只是普通的皮肉而已。而且，因为很是悠闲，直到身体被寄生自由被夺去殆尽之前，估计都完全没有察觉到。”
像是菈缪萝丝龙王的鳞片，掉落的到处都是。还有在剥下来的部分，有着像是果冻一样的液体黏着着。
“这就是原因吗？”
“不知道。所以，这里就，向本人询问吧。似乎能够，从嘴里，稍微听到声音。”
『才不是稍微，某种程度，是能够说话的。』
赫斯提说过之后，龙的话语从菈缪萝丝的嘴里说了出来。
『菈缪萝丝，是吗？能够说话吗？』
『嗯，初次见面。我是菈缪萝丝·爱斯蒂莉娅。菈蜜也好菈姆也好，想怎么称呼都可以哦，救了我的人类先生。』
『我是大地。但是，说是我救了你，不如说只是把你接下来而已。』
『就算是这样，我也是觉得是你救了我。谢谢。』
是友好的声音，感觉不到敌意。
看来这头龙，并不是为了敌对才降下来的。
正想着继续对话的时候，突然蒂安内娜在旁边轻轻的戳着我。
“那，那个，大地先生？发出像是呢喃一样的声音，应该是在进行对话吧，不过我们并不明白龙语，能够翻译成人类的语言吗？”
“啊，这样啊。是这样呢。”
不知不觉就以龙的语言继续下去了。看来很难理解啊。
“……居然连龙的语言都能明白。”
“地脉的主人到底怪物到什么程度啊……”
后面的骑士们正小声的念叨着什么，嘛，因为很麻烦就无视掉吧。
“能够说人类的语言吗？”
“那个……虽然有些难，这样的话，可以了吗？”
“可以了。也做完自我介绍了，赶紧告诉我们吧，为什么会被史莱姆缠上而掉下来？”
“那个呢，在大约一年之前我飞入了空之迷宫，好像就是在那时被缠上的。我啊，因为怕热所以有黏黏糊糊又凉凉的东西粘上来觉得很舒服……没想到是史莱姆就是了。”
菈缪萝丝诶嘿嘿的害羞的笑着。
一整年都在高兴的粘稠play啊这个龙王。到底有多懒啊。
“在手够不到的地方也有进入，实在是没办法所以就放置不管了，结果不知到了什么时候，身体就动不了了。不如说，只是随便的动动就会受到抵抗所以必须尽全力。”
这样说着的菈缪萝丝的尾巴吧嗒吧嗒的拍打到了地面上。
看过去之后，发现接近她的身体的骑士们都被吹飞了。
“这也不是你自己的意志吗？”
“嗯，缠绕在脖子四周的史莱姆，会驱赶接近的东西，好像也能操作我的身体。勉强，能够停下不过，尾巴还是会动。”
听到菈缪萝丝所说的话向她的颈部看去，能发现紫色的史莱姆缠在上面。
正向项圈一样蚕食着。
“啊啊，这个啊。强行剥离可以吗？”
听到我的问题的赫斯提歪了歪头。
“不知道呢。接触的话，有侵入的，可能性。还有，实力阿姆的中心的核，会在体内开始蚕食，有些危险。”
强行用力量是不行的啊。
相当的麻烦呢，我正这样想着的时候。
“呼姆呼姆，那么就用我的转移来将它们弄走，就解决了吧？”
这样说着的蒂安内娜走近史莱姆。就在那时。
——咚！
的，史莱姆呈针状飞刺了过来。
“呀！？”
“喂喂，真是危险啊。树木啊。”
让金刚的腕部伸到腰部发软坐在地上的蒂安内娜的前面，冲当盾牌。
有凹陷下去的痕迹，说明还是有相当的威力的。
“啊，啊啊，谢谢，大地先生。”
“不要随便的接近呦。引起这以上的麻烦还是算了吧。”
但是，这个史莱姆看来好好的有着自己的意识。
也是呢。要没有的话也不能够寄生，也无法做出在有人接近的时候就暴动的判断。
“哦，这样啊。这个史莱姆有意识的话，是件好事啊。”
我握住了蒂安内娜的手。

“大、大地先生？在、在这种时候这样积极是很高兴，但是腰有些发软站不起来……”
“站不起来也没关系。就是，能带着我转移一下吗？”
“诶？”
“有要去拿的东西。”
·
然后，一分钟之后，带着必要的东西的我站在了菈缪萝丝的前面。
“诶？你背着的那个，是什么？”
“这个是，嘛，是全部都结束之后使用的能够治愈我的道具。”
“治愈是……那个，大概是，温泉？是吧？”
正如赫斯提所说，我背上的是绑在一起的装有温泉水的两个木桶。
这里面的是，已经相当接近源泉原液等级的液体。
我将装甲腕部的射出口对准菈缪萝丝。
平常是射出弹丸的地方，不过这次不一样。
“那么，接下来，就来清洗懒惰的龙吧。水弹发射！”
——咚邦。
以这样的势头，温泉水猛烈的哦喷了出来。虽然是向水枪一样的东西，但威力非常强。这已经是，能够连同龙鳞一起将史莱姆切裂的程度的威力了。
“——！？”
史莱姆受到冲击的惊吓，为了逃开似的大幅度的跳开了。
“哦，剥开了剥开了。果然这个温泉水，对史莱姆效果绝佳啊。”
“啊，那个，语气说是被剥开了，不如说是被切开了，呢？”
看来是因为射出的势头过强，只是水就把史莱姆削开了。
嘛，不过，剥开了还是削掉了都一样了。
这样想着，我持续清洗着龙的身体大概十几秒。
“这样就全部，剥离下来了。”
巨大的史莱姆，崩咚的掉到了菈缪萝丝的旁边。
“好。然后就是，毫不留情的，用力量压溃就可以了吧，赫斯提。”
“嗯，是呢。将作为史莱姆核心的魔石贯穿，就结束了。”
“——那么，这样就结束了。”
我的拳头，打向史莱姆的核心，连一秒钟都没用到。
 




79 和两只龙王一起回家
在讨伐了史莱姆数十秒之后。
我解除了金刚的模式，眺望着横卧在平原上的龙王。

「那，那啥……没问题了吧……？　变身这种事……？」

被白色的烟雾包围的菈缪萝丝这样不安的说道，于是、

「呼啊啊，太好了，终于得救了ー」

被温泉水浇上的龙的形态被人形所替代。
那是一位茶色头发体态丰满的女性。

「终于变小了，抱歉啊，大地先生，赫斯缇还有人类们」
「很小……？啊啊，嘛，这样啊」

和龙比起来确实要小，不管怎么说，胸部和屁股倒是很大。
据说安妮也是这样，龙王如果都是这样也不错呢，这样想着的我不由得看向赫斯缇。

「……怎么了？　看着，这边」
「这位菈缪萝丝，和赫斯缇是青梅竹马？」
「嗯，是的」

这样啊。那就是说身材不会因为时间的变化而变好吗。
想着我在比较她们两人的时候，赫斯缇开始有些不满了。

「身体各处都感觉到视线了，姑且，说一下。我对于身体的压缩很拿手。这家伙做不好这种事情。身材上有差距是当然的」

赫斯缇一边说着，一边别开眼神。
说不定还是因为在意，不过我还是搞清楚了原因。

嘛，魔法杖的事情还要靠赫斯缇，不能让她不高兴啊。

「嗯，拉缪萝丝，身体能动吗？」
「嗯，托您的福，非常没问题」

拉缪萝丝开心的吧嗒吧嗒的动着手脚。

就像是大型犬摇尾巴的动作。
从她那里感受到了动物的气氛。
这样想着的时候，拉缪萝丝看着我的脸垂下头来。

「再次，感谢您。给您添麻烦了，不过我不太清楚在人类之间怎样表达感谢？」
「诶？我没有什么特别想要的」

加工用的苹果变成了树，不过还有存货，也不算受到什么损害吧。
所以我看向了旁边笨拙的进入的蒂安内娜。

「蒂安内娜有什么想要的吗？」
「我，我吗？那，那么…….街道黄金地段有所损失，这是想要赔偿金的地方，还有就是大地大人的奖金」

我的钱已经足够了，不需要再多了。
嘛，能把今天的祭典还原就好了、

「拉缪萝丝，你有钱吗？」
「唔嗯，我没带钱，我可以卖我的鳞片吗？」

这样啊，就是那些散落在平原上的茶色鳞片。

「诶，诶……？能得到龙王的鳞片吗？」
「我的知识都还在百年前落下的时候，所以鳞片的价值我也不是很清楚，怎样？掉下来的鳞片都在这里了，那些足够填补了吗？」
「不，不是，与其说是填补，不如说是赚大了……。这，这可是普通飞龙鳞片的数倍……」

蒂安内娜一边计算着，一边焦虑了起来，那啥，一分钟不到就又出问题了吗。

「那么，蒂安内娜，这边的鳞片就交给我处理了，我先回家了」
「诶……诶！？　那，就那样的话，大地大人什么奖励也不接受可以吗？」

这有什么问题，我现在有什么是想要却得不到的呢。

「——啊啊，不过我也有想要用你的鳞片做的东西，拉缪萝丝，可以来一下吗？」
「用我的鳞片做的东西？」
「啊啊，稍微有些麻烦的浴池。自己鳞片的特性，不是自己最清楚吗？进行加工所需要的知识也是必要的」
「唔嗯，我明白了。我能帮上忙也好」

好，这样我家的温泉也几近完成了。
据说可以在祭典开始前完成目标。

「那么，蒂安内娜，我先回家做事儿了」
「嗯，嗯，了解，我也要回街道上收拾残局，整顿局面好准备祭典的举办」

因此，在祭典开始之前，我和两个龙王回家了。
 




80 龙王的露天温泉
我和两只龙王一同站立在我家后院。

樱先回到了家里准备午餐。
在准备完成之前，我想先把温泉完成，所以赶紧把事情说清楚吧。

「这里有两枚，你的鳞片。这次先让我用一下吧」

我把菈缪萝丝的鳞片放在后院上进行敲击，而她则是一脸抱歉的表情。

「哇，这里也有掉下来啊，真是抱歉啊，大地先生」
「那事情已经过去了，不必在意。所以说，这个鳞片可以弯曲，粉碎，所以用来制作温泉的浴槽，有什么需要注意的吗？」

听了我的话，菈缪萝丝若无其事的脸变得纳闷。

「需要注意的地方？　没什么特性。我的鳞片就是，特别硬，没有什么其他的特性」
「等等。它的硬度也算是问题吧，所以说。菈缪萝丝，适当的讲一讲吧」

不同于菈缪萝丝轻松的话语，赫斯缇急忙的补充道。

「菈缪萝丝……星龙王的鳞片是最为坚固的。也是最难加工的鳞片。所以不小心弄碎的话会受伤的，而且浪费时间」

原来如此，有那么硬吗。
说起来，蒂安内娜似乎也说过那样的话。
需要大量的魔女才能弄碎吗。

「哇，好厉害，这是真的吗。赫斯缇连我不知道的都懂呢！我，没有对自己的鳞片做过什么，所以什么都不知道呢」
「…………嘛，就是这样，她整天悠闲地待在家里，知识也不是很多，所以在这方面问我就好」

对着菈缪萝丝鼓掌的行为，赫斯缇表示一脸厌烦。
怎么说呢，这两人的相性很有意思啊。

「那么，既然你是知道怎样打碎它的人，我想问，怎么办啊？」
「诀窍是，沿着纵向的鳞片纹路用力。在这里集中力气，多少能省些事情」

仔细的观察鳞片，会发现有木纹一般的花纹。
这就是，花纹啊。

「嗯，就算这样，想要打碎它也是很困难的。普通的注入魔力，也需要很大的量。也有因为力量不足而受伤的事情」
「呼呼，那么就用上《金刚》的手臂」

我在手臂上装上装甲。
按照说的方法抓住鳞片、

「嘿哟……！」

沿着花纹用力。于是、

——嘎吱。

像是粘稠金属般的声音，鳞片碎成了小块。

「哦哦，虽然捏碎了，但是好歹是弄开了」

比迄今为止加工的任何一样素材都需要力量。
要习惯还需要花些时间。

这样想着的我看见赫斯缇看着这里，眼睛瞪得浑圆。

「……抱歉，现在开始订正，普通人，碎起来很辛苦。想要锻炼龙的鳞片，需要经过几年的修行，什么的……」

感觉赫斯缇有些烦恼啊，不要紧吗。

「嘛，虽然我好好的把它捏碎了，但是，真的很硬啊」
「嗯，菈缪萝丝的鳞片作为防护素材是一流的。硬度高，而且不会因为时间长而劣化。这些本来就是可以高价出售的」

「哎呀，被表扬了，总觉得不好意思ー」
「……本人姑且不论，作为素材是一流的」

赫斯缇在说到有关其他龙王的时候表情就会变得丰富啊。
虽说是这样，但是能收集到一流的素材啊。　

不仅是坚硬，断面也很整齐，手感也很光滑。
沿横向使力的话，很容易就能弯曲，坚硬而具有灵活性。
使用方法多种多样啊，真的是好素材。

「嗯，这个柔韧性，也是要有像你一样可怕的力量才能发现的。你，充分的发掘了龙王素材的好处呢……」

总觉得赫斯缇的目光有些疲惫啊。
现在才想起来，赫斯缇刚刚也是接住了菈缪萝丝啊。

「赫斯缇，如果累了去休息就好？」
「嗯，现在，确实有些累，但是，不用在意」

这样啊，既然赫斯缇这样说了，那就不用在意了。
将菈缪萝丝的鳞片打碎成一样的大小，做成四角形的槽。

总之浴池需要有足够十人进入，而且能充分伸展手脚的空间。
而且，浴池内部也是需要皮肤接触不会受伤，所以需要把突出的地方去掉

「好了，浴池完成了」

椭圆形的浴池出现了
再就是把温泉水通过管道引到浴池里就好了。

——最后，在屋顶做一个小的更衣室、

「任何时候都能来泡温泉了」

就这样，我的家在龙王鳞片的帮助下完成了半露天浴场的建设。
我期待着泡温泉的那一刻。
 




81 龙之温泉
温泉做出来之后，菈缪萝丝突然靠在了树上。

「呼唔……」
「嗯？怎么了？」
「……撑不住，了……好像。抱歉」

在菈缪萝丝像是快要挂掉而闭上眼睛的瞬间、

「我会，持续，抵抗，疲劳的……。要睡着了……」

像那样说着，她就失去意识睡着了。
这家伙也是睡眠回蓝的类型吗。

就放置在这里是比较危险的，于是赫斯缇就把她搬到小屋里去了。
虽然，搬运方式很粗暴、

「嘛，交给你没问题吧。……各种各样的事情都完成了，我去享受一下温泉了」

午饭时间还没到，我就先一步去温泉了。

把衣服脱下来扔到了更衣处，简单清洗了身体之后，我就进到温泉里了。
用白色的温泉水暖着身子。

「啊啊，果然还是温泉好啊……」

在宽敞舒适的浴池里放松着身体。

「……」

从自己的小屋过来的赫斯缇盯着我看着。

「怎么了？赫斯缇也想来试试吗？」
「嗯……？　我也，可以进来吗？」
「嗯，你想要的话就可以进来哦，正是为了这样才放在室外的啊」

而且，这个温泉也含有魔力，对于受了伤的赫斯缇来说也是很好的吧。

「嗯，大概……对我的伤也有效果」
「那么，就过来疗伤吧。温泉治疗哦」

这样说着，赫斯缇的眼神少见的迷惑起来。
于是我看了看自己。

「我，现在，身上这么脏，可以吗？从前，在进入人类的大浴场的时候，就因为满身是泥，被教训过」【译：不用担心，你不说绅士们也会帮你舔干净】
「啊啊，洗掉就好。排水用的管道接着呢。洗下来的污水也会排走的」

我的迷宫里有大量温泉涌出来，也就不用担心了。

「嗯……那么，我进来了」

这样说着，赫斯缇脱掉衣服走向浴池。

在把身上的泥弄掉之后走进了浴池、

「……呼啊……」

听到她发出这种声音还真是难得啊。

「哦，果然，很舒服啊」
「嗯……进到这种大浴场洗澡，很少。本来就很少，洗澡」

原来如此，因为是龙，所以没有像这样泡过温泉吗。

「通常来说龙是爱干净的，所以洗澡也是比较喜欢。……不过菈缪萝丝或许是例外」
「果然是例外吗」
「一般的龙也不会在一年间粘上史莱姆脱不开，因为会在洗澡的时候洗脱。」

啊啊，所以说把史莱姆洗脱也是正常的吗。

「……嘛，毕竟史莱姆也是会影响体力和魔力的。那个史莱姆的魔石也有些大的异常……话说，那个史莱姆的魔石怎么样？　贯穿的时候有什么发现吗」

正如赫斯缇所说，我取得了史莱姆的魔石、

「啊啊，还是一如既往的放在地下了」

就在赫斯缇所在的位置下面，被我家的地基埋着。

和之前迷宫大师那时的要领一样，进行了填埋处理。　

「……刚才，龙脉的魔力被强化了，就是这个原因吗？」
「哦？有稍微被强化吗。我对这周围的变化是完全不知道啊」
「不用在意，大概，对你而言只不过是沙漠里多了一些按钮大小的沙子而已」

像这样的比喻是什么程度，我大概也能感受到。
好像樱和赫斯缇都这样说过。
嘛，怎样都好。

「就这样，被温泉水慢慢浸泡，一直像这样和平，就好了」
「嗯」

赫斯缇微微点头，看着我的脸。
露出稍微有些害羞的笑容、

「所以说，迄今为止，谢谢了。帮大忙了……你能来，我很开心」
「哦？怎么了」

一边像这样对话，我们一边享受着温泉的温暖。
 




82 午餐的准备
泡了一会儿温泉，身体也暖和起来了。　

「大地大人。您在吗——唔，呀啊啊！？」

带着一个大篮子的蒂安内娜询问道。
虽然是瞬间移动到庭院里，但似乎已经走到这边来了。

因为温泉周围没有围起来，所以能直接看到。
因为想着没什么人来，所以就没有防备，结果，来了客人啊。

以后是不是要考虑做个木栅栏呢、

「怎么了，蒂安内娜，祭典又重新开始了吗？」

我从温泉探出身子，而她则变的满脸通红。

「大，大地大人！我，我想，裸体是不好的，嗯！」
「没办法，在泡温泉啊」

虽说周围的树木上就有毛巾可以作为遮挡，但是也不得不起身。

「……嘛，水浸到肩部应该就看不见了吧」

这样下去也不错，就再多泡泡温泉吧。
温泉水也不是很清澈，所以能够遮住。
这样，蒂安内娜才松了一口气。

「然后是祭典的事情吗？」
「啊啊，那是，预定从明天重新开始」

蒂安内娜转移视线的同时，感觉还是向这边看过来了

「虽说遭受的灾害比较小，但还是导致了混乱。所以把日程改短了，而今天作为准备日，祭典从明天开始」
「原来如此。嘛，我用掉了的苹果也要进行补充，有准备日什么的太好不过了」

在人比较少的夜里运几箱过去吧。

「是，这样吗。那么，太好了……！」
「——那么，那个篮子是什么？」

好像搬运的比较谨慎，里面装的到底是什么。

「啊啊，这些是用来装酒和粮食的」

于是蒂安内娜从篮子里拿出了几个瓶子。

「在祭典开始的时候就准备好的，但是，似乎放不到明天了。城镇街道上的人们想着，不在新鲜的时候解决掉就可惜了呢」
「所以，为什么拿到我家来呢？」
「……大家说要把这些最好的拿给大地大人，我也同意了，所以就拿过来了」

是这样啊，不过，还真的是难得啊、

「虽然没有起到很大的作用，这样好吗？」
「嗯，很意外呢，如果在那之后说出了什么很了不起的话，我们也不会说什么了吧」

怎么说呢，努力的不是我，而是蒂安内娜和赫斯缇很努力呢。
我只是在这之后阻止了下落而已。

「嘛啊，您就收下吧，不用顾忌什么，随便喝吧。稍微有些，前夜祭的感觉」

这样说着，蒂安内娜又从篮子里拿出了酒瓶。

「这样啊，前夜祭，午饭也快好了……正好温泉也完成了，可以一边喝酒一边泡温泉了」

从现在开始就是十分舒适的时间了，我这样想到、

「哦哦，这样啊！我，我也一起来，也没有关系吗！？」

蒂安内娜也有了十分活泼的反应啊。
呼呼，她也喜欢温泉吗。

「好啊。进来的时候说说感想，更衣室在那边」
「哦哦！　我马上过来！」

蒂安内娜开心的跑向更衣室。
看着她的背影，我从浴池出来取下毛巾缠在身上。

「那么，我先去上面看看午饭的准备情况，就请你好好享受吧」
「诶……？」

蒂安内娜来了这种事情，樱应该是知道的吧。
只是拿来了酒这种事情可能不清楚，我去说一下吧。

「你来了的话，吃午饭的人数也增加了，我去和樱说一下」
「等，等……大，大地大人……！？」
「那么，慢慢享受吧」

然后，我离开温泉，为中午的宴会做准备。
 




83 魔石的效果，魔力的效能
我和樱一起在浴池旁的庭院里的桌子上摆好午餐，于是、

「……哔」
「诶？」

庭院外，有一只青色的史莱姆。
但是并不是一贯的不定性，而是固定的人形。
形态看起来像是女性，而且站在树荫下也不袭击过来，反而微妙的垂着头。

「那是史莱姆啊」
「好像没有，敌意？」

樱，没有感知到敌意吗。
平常来说应该是擅自闯入领地贪取魔力啊。
但是这次又是怎么解释呢。

「那个，主人，巨型的史莱姆魔石是埋在下面的吧？　因此，主人您被当成了上位的存在」
「真的吗？」

仅仅是填埋一个魔石，就会有这样的效果

「因为怪物忠实于本能。所以是否敌对是很明确的。变成人形，应该是对主人表示忠诚」
「原来如此。……稍微靠近一点吧」

我走向女性形的史莱姆，史莱姆微妙的颤抖着，头更低了。

「哔，哔噫」
「啊啊，别那么害怕啊，又不是敌人」

听到我的声音后，史莱姆提醒吊胆的抬起头。
呼，史莱姆也能好好的认知我说的话啊。
能发出声音，有声带的话，不知道能不能问出她们的生态情况啊。
在想着那种事情的时候、

「咦，噫！」

史莱姆高声鸣叫行了一礼之后，消失在了森林里。

「什么啊？」
「没有敌意的呼喊，吗」

史莱姆的语言虽然听不懂，但是如果没有敌意的话就欢迎啊。

「但是……果然还是不知道在说什么啊……」
「说了这么多，苹果什么的要再种吗？」
「如果在意的话，就试着做吧」

这样说着，我们做好了宴会的准备。
去把泡温泉的那些人叫过来吧。

●

蒂安内娜静静的泡在温泉里，然后、

「唔……要遭……」

在温暖的泉水中，尽情的放松肩膀。

「……怎么说呢，怎样做都没关系」
「谢谢，赫斯缇大人。……啊啊，好温暖啊」

从最开始就像这样说好了，蒂安内娜把脸贴在了热水上、

「嗯、那个……菈缪萝丝的事情，街道，没问题吧？」

对于赫斯缇认真的表情。
蒂安内娜点了点头。

「啊啊，那点不用担心。街道有自己赚钱的方法，没有问题。而且这次，多亏了大地大人、赫斯缇大人，您也是帮了大忙了」
「总之，我什么都不做，那人也会来的」
「不，尽管如此，还是要感谢赫斯缇大人啊」

因为有她，我们才能有早期的对策，这是事实。
虽然表示了感谢，赫斯缇还是面无表情。

「嗯……虽说受到了感谢，但是还是感觉自己不够格啊。果然，那个人不在的话就危险了」
「后悔的话也是我的责任、我还是……给他添麻烦了，要是我更强的话，就能守护好街道了」

结界要是更多的话，说不定就能阻挡住龙王了。
这种想法，更加强烈的涌现了出来。

「嗯？　蒂安内娜，你在人类之中已经很强了」
「啊啊……如果说是白龙王赫斯缇大人的话，多少有些自信了呢」

只是，自己果然。
虽然持续的修行，但还是不见提高啊，在温泉里泡着的自己这样想到。

「这样就……好好，加油！」

呼啦呼啦，为了平复激动的心情，我把热水浇到脸上。

「呼……但是，和赫斯缇大人混浴的时候，从刚才开始就有些精神高涨的感觉」【译者：百合无限好】

从刚才开始放松的时候，就不断从身体里涌出来。
是因为龙王的鼓舞吗，很难说啊。

「嗯，那个，不是我的原因，是这个温泉。高浓度的魔力会渗透进身体，蒂安内娜的魔力，稍稍提高了」
「——诶诶？！」

蒂安内娜惊讶的不禁站了起来。
这个温泉的功效，不曾想象过。

「就，就是说。像这样下去的话，强化也会持续下去……？」
「啊啊，但是，不小心的话会泡晕的？」
「诶？」

赫斯缇这样说的瞬间，蒂安内娜有些站不稳了。

……这是，站立眩晕，吗……！？

视线里没有旋转，自己却站不起来了。

视线也开始旋转了。
掌握不好平衡，站不起来了。

「啊，太迟了」
「呜，不……？」

就这样蒂安内娜跪了下来，马上就要倒下。
但是，赫斯缇撑住了她。

「因为魔力醉了啊。没有了强大的魔力耐性了呢。嘛，稍微冷静一下就好，但是现在很危险，要先出温泉」

这样说着，赫斯缇拖拖拉拉，把蒂安内娜搬出了温泉。

「并不是什么不体面的事情。但是，如果不好好锻炼的话，连温泉都不能好好泡了……」

因为看到平静进入的大地大人所以麻痹大意了。
完全忘记他所保有的魔力量了。

「嘛，能平平常常进入的那个人是异常的。不用介意」
「唔，唔啊……」

在被赫斯缇搬运的时候，蒂安内娜就在想。就这样子想要混浴都很困难啊，然后、

……再稍微强一些，就能和他一起泡温泉了。

仰望天空，蒂安内娜确定了新的目标。
 




84 偶尔两人在家
白天的宴会结束后稍稍有些倦意。
稍微激烈的消耗过魔力，所以午睡了一下、

「……半夜起床，吗？」

窗外，天空已挂上满月。
这已经是深夜了吗、

「再睡的话……感觉不是太困啊」

睡了十个小时，那是当然的了。
感觉喉咙干而去喝了水之后，更加精神了。

但是，到早上还有段时间。

……现在应该做些什么呢。

用韦驮天和魔法人偶把苹果运到街道上去吗、

「嘛，也不是那么急啊」

明早直接去店里赚钱就好，只是兴趣而已。
需要的时候有苹果就行，明天，或是后天，只要是节日的时候拿就好。

说起来，在这种安静的夜晚，不想做些剧烈的运动啊、　

「还可以去洗澡啊」

好不容易，能享受一下也不坏。
我这样想着，准备进入温泉。

「呼咦ー……」

从脚开始浸入温泉，因为睡过头而有些发昏的脑袋变的畅快。
然后，依靠在浴池边，仰望着星空、

「主人，你过来了吗」

樱从更衣室那边走了过来。

「樱吗？没看见你在房间里还以为你去哪儿了呢」
「啊啊，不是，在巡视完家里之后，想去房间里看看主人的睡姿。——所以，我现在可以和主人共浴吗？」
「哦，好啊」
「那么，失礼了」

这样说着，樱脱了衣服，向着浴池走来。
进入温泉后，坐在我的旁边。

「像这样……和主人一起泡温泉，真的是心情舒畅」
「那就太好了，这样这个温泉就有很大的价值了」

这样宽广的话，感觉十人也不在话下啊。

「是的。而且在这个巡视完家里的时间来泡一泡，真的是很舒服」

说起来，刚刚说巡视。
来这里几个月了，樱晚上在干什么，我都不知道啊。

「不不，并不是什么大不了的事情。巡视家里一周后看看主人的睡姿，感知一下主人的健康状况，再准备早饭，这样的」
「那已经足够多了。……说起来还要谢谢呢」
「不，和主人一起，这是当然的事情」

樱微微的笑道。
既然樱来了，我也要有些表示。

……哦，对了。

准备了一样东西呢。
想起这个，我向更衣室走去。

「主人？」
「这也是樱的慰劳，尝尝看」

我从更衣室取出一瓶酒和杯子，拿到了浴池旁边。

「那是……？」
「蒂安内娜收到的，最好的酒」

她说，醉后很难受。
这个时间是最好拿来享受的啊。

「昨天的午饭，没有喝吗？」
「我想和樱一起享用啊，这么好的时机，正好拿来慰劳樱」

这么说着，我向樱的杯子里斟酒。

「谢，谢谢。那么，我和主人一起把」

往我的酒杯里倒入酒之后，我们一起静静的喝起来。
很甜，味道很爽快。
感觉身体内外都热起来。

「樱，好喝吗？」
「嗯，但是，在这里享用，总觉得对不起主人」
「不不，不用在意，我也是有各种各样的原因的啊。……而且，那个时候忙，没有现在和樱一起悠闲」

偶尔这样也不错呢。
正在这样想的时候，樱靠了过来。

「樱？」
「能和主人一起度过这样安静的时间，我，非常开心」
「这样啊」

有各种各样的人过来，热闹也挺好。

「……这样两人悠闲的泡着温泉，我也很喜欢啊」
「我也是」

然后，我和樱一起享受着一边泡温泉，一边赏月的乐趣。
 




85 进一步的成长和今后的预定
早上，我站在又成长了的家的面前

「我的家也是在一天之内长了不少啊……」
「是的，主要是和主人一起泡温泉……」

樱红着脸低语道。
昨晚，我和樱一起进到温泉里，只是普通的泡了温泉而已，家里的房子就增加了十层。

真是惊人的成长。
也可以说，真是简单的成长。

总之为了保证顶层的稳定，就又在地下多埋了几层、

「那个温泉，对孩子，家的制作也有效果啊」
「是那样的，但主要是因为，主人！」

皮肤光润的樱如此开心的说道。
相当喜欢温泉啊。

「想要更高的层数的时候，只要去泡温泉就行了……」
「是的，为了那一点，需要特意打扫温泉！」

这样说着，樱向着温泉的方向走去。

……把温泉的管理交给她应该没有问题。

我这样想着、

「你好、唔啊……！？」

蒂安内娜来到了庭院内，在看到家之后吃了一惊。

「这，这个建筑物又增大了，发生了什么吗？」
「嘛，发生了各种各样的事情……。话说蒂安内娜，你今天不是要参加祭典吗？不到街道上去可以吗？」

嗯，从今天开始的四天之间，好像是普罗西亚市建立纪念日之内的。
听蒂安内娜说那边有各种各样的开店活动之内的。
所以说她也有各种各样的事情要做的说。

跑到这里来没有问题吗，我这样想着。

「啊啊，那些就不用在意。做好准备之后，剩下的就是商人们和团长的事情了。我只要在第三天接见重要的客人，今天和明天都是自由活动。……报告什么的也都逐一处理了，不过，比起熬夜来说还是这样比较开心」

这样说着的蒂安内娜苦笑道。
她感到开心的话，其他的事情就无所谓了啊。

「总之，普罗西亚的祭典现在在干什么呢？」

我只是想要听听简单的概要啊。

「啊啊，没有给大地大人说明啊，我所治理的普罗西亚是一个魔法盛行的都市。每次纪念日都会有许多魔法研究发表和出售。因此会有很多追求强大力量的冒险者和魔法骑士，还有学者」
「诶……那么治安什么的没问题吗？」

听到这些，感觉有些不安啊。

「这方面没有问题。祭典已经办了好几年了，在冒险者之间也是相当有名，甚至有从远东之地前来的客人，大家都遵守着规矩，即使是一些大人物也很守规矩的」
「嘿，还有大人物过来，不得了啊」

这样啊，我微微点头，而蒂安内娜则是瞪圆了眼。

「不，那个，在我看来，大地大人也是相当伟大的人……」
「诶？　我很普通的啊」

也没什么地位啊。
只是一个在森林里静静生活的男人。

「……嘛，嘛，地位的认知什么的先放一边，那个，大地大人，今天能来参加祭典吗？」

唔——嗯、我是想去的。

「白天去的话会有很多人的吧？」
「嗯，已经有相当多的人了」
「这样啊，那白天就不去了」
「嗯？为什么？」

理由有两个，一个是纯粹不想去“添堵”，在人群中挤来挤去相当累人啊。
还有一个就是、

「我虽然能用魔力涂装，但是还是不熟练的啊」

再说，即使能做好，也有可能一个控制不好就搞出个什么地面塌陷，也许会发生惨剧。
可能会变成另一种意义上的嘉年华吧。

「……啊，嗯。虽说我不在乎，但是祭典上可能来这样一个强者。然后女性全员都落得不得不换内裤的境地了」

蒂安内娜慢慢点点头，但是在思考片刻之后，又点了点头。

「不过，没关系哦，大地大人。来普罗西亚的人多少都有些魔力的耐性，什么时候想来，随时来就好了」
「这样吗？但是，我可以就这样过去吗」
「嗯，可以哦，但是白天的人数确实很多，所以还是推荐晚上」

原来如此，那么，我就晚上去吧。
像往常一样逛逛街。

「那么，晚上就打扰了」
「啊啊，那么，我就要做自己的日程调整了」
「调整？」

打算做什么。

「不，那个——我想要做大地大人的向导」

说起来，我去普罗西亚的次数屈指可数，对那里也不太熟。
能给我介绍一下，确实是很好的啊，嘛，我自己的店几乎都不工作了啊、

「是吗，那样的话，就拜托蒂安内娜了」
「嗯！那么，晚上见」

这样我晚上的安排就定下来了。

总之直到日落还有什么要做呢。
 




86 地下材料的力量
蒂安内娜回去之后，我就把庭院周围的树木整顿了一下。
然后，我就看见了揉着眼睛的赫斯缇。

「呼唔……早上好」
「哦，早上好赫斯缇」
「嗯……感觉到魔力波动的变化，所以起来了，你在做什么？」

赫斯缇的视线集中到我身上。
因为做着和平时不一样的事情，所以连魔力波动都会变化吗，嘛，暂且不提这个、

「不，想着把魔法人偶做些缩小改造」
「嗯、为什么？」
「不是要放在街上的店里做事吗？我总觉得现在这个身体看着不太舒服啊」
「啊——……」

嗯，街道上的空间不像我家这么广。
所以为了树人们能够有足够空间来进行活动。

于是，我想把魔法人偶店员们小型化。
那样，就能确保足够的活动空间。

「啊啊，现在就，开始做了」
「嗯」

缩小的方法是从压缩和减少材料用量这两方面来考量。
压缩和单纯的加大重力的动作是不一样的。
因此，首先是单纯的，减少人偶的树木用量而试着做了一下，一般来说要用一整个木头的地方，现在只用一半。

于是，人偶的大小也只有一半了。

「嗯，体型上讲应该是成功了……..接下来是性能」

这样想着，我让魔法人偶搬运一下庭院里的石头。
普通大小的人偶，运送起来应该还是颇有富裕的、

「……马力稍有不足啊」

小型的魔法人偶举起了比自己还重的石头。但是，被重力打败，无法动弹。

「只是一个岩石，削减了材料就会弱这么多吗」
「……嗯，那个，魔法人偶不是已经很强了吗？那么大的岩石，普通人是举不起来的」
「是吗？」

嘛，在店铺里使用大概已经足够了吧，也就是抬抬东西而已。
不过这也是尽全力的程度了。

……只是啊。

稍稍的想追求一下性能。

「反正能小型化的话，我想在各种各样的地方使用啊」
「那样吗？　……那么，混入其他的一些素材怎样？」
「其他素材的？魔法人偶？」
「嗯，制作魔杖的时候，如果魔力量不足的话，就会放上矿石什么的进行补足」
「原来如此，不愧是一个熟练的制造者」

只是关注小型化了，并没有注意到材料的使用。
偶尔也用别的素材来试试吗。
幸运的是院子里也有些地下精炼的魔石。
试着放进去。

「诶，把魔石放进去可以吗」
「……！？　就这样放进去！？」
「诶？　不行吗？」

看着我将魔石直接放进魔法人偶的身体和手臂之间，赫斯缇露出惊讶的表情。
怎么了，赫斯缇不是说混合进矿石比较好吗。

「一般来说是用小的或者粉末，否则很难控制魔力的量」
「这样啊，快点动起来——魔法人偶，跳一跳」
「……嗯？」

顺着赫斯缇的视线看过去，混合了魔石的魔法人偶，高举着大岩石跑来跑去。
随叫随停，控制也没有问题。

「哦哦，能举起来了吗？这不是挺好的吗？」
「这样啊。……果然我的常识是没有用了啊……」

赫斯缇耷拉着肩膀，眺望着把岩石抱起放下啊魔法人偶。
感觉很悲伤的样子，为什么心情这么差啊。

「嘛，别在意，你应该担心的是那个魔法人偶啊」
「诶？有什么在意的事情吗？」

听到之后赫斯缇打盹似的点了点头。

「嗯，只是放入魔石而已，马力就提高了，一般来说不会有这种情况啊。比如说没有大的魔石之类的」

嗯，说起来也是不可能，我也是在用着手边的材料才能做到。

「嗯——……或许是在这个家地下采集的魔石才能填补马力不足的问题吧」
「原来如此，至今为止对我家迷宫的利用也仅仅只有温泉而已，采集什么的没有做过啊」

那么，稍微下去一下吧。
这样的话在晚之前就能完成小型化了。

这样想着，我和赫斯缇一起去了家里的地下部分。
 




87 我家的迷宫探索（安全）
进入了我家相当宽广的地下空间。　

「嗯，好久没有在没有樱的陪同下来到这里了」
「那是怎么回事？」
「嗯，这里太过宽广，平时都是和樱同步之后直接前往目的地」

但是，这次没有目的地。
只是从墙壁上搜集一些构筑材料。

「所以说，随意的进行适当的挖掘就好」
「嗯，是啊，不如说，从入口开始，墙壁上就已经是高质量的魔石了」

这样说着，我和赫斯缇走向楼梯旁的墙壁。
像这样微微的发着绿光就是高质量的证明吗。

「没错，那个光就是它凝聚的魔力。也就是说，那是它一直积蓄魔力的证明」
「嘿——」

赫斯缇果然都知道呢，和她一起来真的是太好了。
从我看来，哪个石头都是一样的，完全分辨不出来。

「收集闪闪发光的就好了吗？」
「嗯，基本上就是这样」
「了解。……啊啊，但是这个迷宫基本上每个墙壁都在闪闪发光，所以说，从哪里收集比较好呢？」
「……」

没错，我家的迷宫，上下左右的墙壁基本都发着光。
即使不是火炬级别，也有能够照明到足够走路的程度。

「啊，嗯。……从哪里比较好呢，这个我也没想过，这是预想外的事情啊」

哇，终于连赫斯缇都说明不了了吗。
赫斯缇呼的把视线别开。
稍微有些闹别扭的感觉。

「但是，从未见过这样的迷宫。我，虽然见过其他龙王的迷宫，但还是这里比较厉害。和任何一个高难度迷宫相比，都是这里的素材要多些」
「那样啊」

想不到，有龙王的迷宫啊。
想想至今只见过迷宫之主啊。

「嗯，有龙王的迷宫，作为使役和创造怪物的场合。而且，还有龙王的体内有精灵依附，构成精灵的迷宫」
「精灵的依附，听起来很厉害的样子」
「嘛，举个例子，我是不被依附的，但是也有容易被依附的家伙」

嘛，那个被史莱姆附身的龙王，应该会被精灵依附吧，虽然不是很懂其中的道理。

「但是，也是有那样的迷宫啊」
「嗯，但是其结构也有所区分，精灵迷宫不同于怪物的迷宫，更像是灵魂牢狱之类的东西，明白吗」

这样说起来比较容易理解，对于我而言，能够见到的只有我家自己的这个迷宫，没法拿来比较啊。

「但是，我这个迷宫怎么分类啊」

这个地方有的只是温泉和魔石，以及广阔的地下空间和水脉而已。

「要说判别的话，也是不清楚啊，作为源头的温泉应该是相当残酷的陷阱，但是居然变成了温泉？　……我的话，没法对这个多说什么」

说起来，就如赫斯缇所说在温泉的源头，任何生物都无法靠近啊。

「说这个是高难度的迷宫，我觉得是没什么错的，能有这样高质量的素材存在，我觉得是因为你的存在」

「就是说高难度……是我的关系吗？」
「因为这个迷宫相当于你的家，你的东西」

我成了难易度的指标，很奇怪啊。
嘛，难易度什么的，只有不认识的人来了之后才能得知吧，毕竟至今都没有什么入侵者的说。

「但是，首先要得到难得的好素材」
「嗯，是啊，从这里，能看见的地方开始就没问题了」
「了解，适当的挖下去吧」

就这样，我和赫斯缇就这样一点点的收集魔石。
量相当大，做魔法人偶用不了的，也可以用在其他方面。
把能带走的全都带走了。
 




88 吼吼，魔石利用方法扩充
翻譯:dreamaker7

我和赫斯缇一起把从迷宫拿来的魔石安装到魔法人偶的身上。
经过几次实验，我们测试了魔石安装部位的不同所造成的影响、

「好，总算是完成人偶的小型化了」
「嗯」

总算是完成了苗条的小型人偶。
普通的魔法人偶大概在三米左右，而这个小型的大概只有一米多，虽然体格比较大，但也很纤细。
外表虽然看起来不太好，但总算是完成了。

「外观还需要抽时间调整一下，嗯，测试一下好不好用吧？人偶，把石头背起来」

命令也好好的遵守着，最初搬不起岩石的担心也消失了。

「嗯，魔石的构成大概占三成左右」
「哦，这个不是挺好的吗」

树木人偶的动作比较柔和，魔石比例过高的话会倒是动作不流畅。

「……放入太多的魔石会导致人偶变硬，这样平时的活动会伤到人，还真是危险啊」

所以现在最适合的比例是，三成。
这样会兼具树木的柔韧性和魔石的力量。
这样搬运石头和小跑都是可以的。

「——啊，人偶，停下」

小跑着的人偶的目的地是、

「库嘎ー」

菈缪萝丝睡在那里。
那是流着哈喇子的完全沉眠姿态。

「……为什么会在这地方睡觉？」

昨天晚上应该已经搬到赫斯缇的小屋去了。

「睡相，不好，午睡的时候，就滚到这里来了」

啊啊，因为睡相不好所以跑到小屋外面了吗，所以说，在这里睡觉就麻烦了。

「魔法人偶，放下岩石，把那家伙搬到庭院的长椅上ー」

小型魔法人偶遵循我的命令，搬起了菈缪萝丝。
那一瞬间，魔法人偶脚下的地面陷了下去。

「哇，赫斯缇。……那家伙比岩石还重，怎么回事？」

好像和外表的质量不一样啊。

「变化不成熟而已。……但是，能普通的搬起龙王，那个人偶的机能真的很惊人」
「是吗？不过能搬起那么重的东西，在力量方面也算是及格了啊」

即使小型化了，也是要干些粗活啊。
这样想着的时候、

「……哈啊，摇摇晃晃——」
「哦，起床了吗，菈缪萝丝」

被搬到长椅上的时候，菈缪萝丝醒过来向我们看过来。

「特意把我挪过来了吗？谢谢大地先生——」
「不，没那么好，你会一直睡在那里吗？」

听说魔力已经恢复了大部分，不回到空中去吗。

「嗯，赫斯缇的屋子感觉很好啊，而且，鳞片完全恢复之前，我没办法耐受空中的环境啊」

没什么特别需要注意的地方。
大概就是，既然是赫斯缇的地方，就听听她的意见吧。

「怎么办，赫斯缇？」
「暂且……考虑赶出去吧。随便扔到安妮家什么的」
「那，那样，好过分——」
「并不过分，已经缓期过了。总之，话已经说了，行动起来」

两个龙王的事情，就让两个龙王商量决定吧。

这样想着，我回到魔法人偶旁边。
搬运岩石也没有损失。

……试着利用了一下，魔石真的很好用了。

之时埋入就能提高力量。
那就是说，如果用魔石做手臂什么的话，威力应该会很可观。

「作为外置的木装甲可以考虑，击打岩石的效果也可以测试一下……」

那样的话，庭院改造和迷宫探索可以更方便。
同步的话也是能做到，但是能一个人做到也是很难得的。

……但是做手臂的话，魔石足够吗。

制作小型人偶就已经要用不少魔石。
制作新东西也好，量产小型魔法人偶也好，魔石都是必要的、

「好，材料不够了，那么，吃完饭之后，再去一趟吧」

然后，填饱肚子之后，我再次前往迷宫。
88完




89 缓缓向前推进
翻譯:dreamaker7

我再次进入迷宫。
旁边，跟来了结束和菈缪萝丝谈话的赫斯缇，只是、

「说完之后，菈缪萝丝很沮丧的样子，这样好吗？」
「没关系，那家伙是个乐天派。再说，这里有什么需要龙王力量的工作吗？」

到底是青梅竹马，了解很详细啊。

「嗯，嘛，交往时间很长啊。——话说，那边有金属矿石诶」
「哦，谢谢」

赫斯缇能够跟来帮忙寻找材料真的是帮大忙了。

毕竟，我对材料什么的相当不了解啊。

「嗯，这个迷宫里能看见各种各样的东西，相当令人开心呢」

赫斯缇开心就好。
这样想着，我们向着洞窟深处前行。

「啊，那里有能够提升魔杖安装，魔力炼化速度的稀有金属。……就平常而言是相当密集的存在啊」
「那么，就先采集一下吧，当做给蒂安内娜的土产什么的」

我取得了在中途被炼制成紫色的金属、

「这个，生长在地下的魔术材料。……是我所知的两倍大小」
「作为给安妮的礼物」

采集到像白色球形根的植物、

「这个……怎么说呢，没有见过，有很好的香味，大概，是魔力结块什么的……」
「再调查一下吧」

不知道是拿到了什么东西。
哼哧哼哧的抱过来的时候，赫斯缇少见的表情严肃。

「咦？怎么了，那副表情」
「……说起来，我在这里频繁的发现稀有物资，真的很异常，这里的资源太丰富了」
「资源丰富不是好事吗」
「嗯，虽说是这样。……看着这里，我的基本常识都要崩坏了。我想要尽力保持以前的基准啊」

总感觉努力的方向有些怪，但是也好。
就这样，我和赫斯缇为了寻找稀有材料，向着洞穴深处走去、

「咦？　往哪里走，这里？」
「嗯——……迷路了啊」

不知不觉，到了很深的地方。
不知道来的路了啊。

「面对错综复杂的路，一下子潜入进来了呢」

景色一直不变，这也是迷路的原因吧。

「嗯……但是，你，并没有摆出一副困扰的表情，不是吗？明明在洞窟中迷路要考虑生存问题啊」
「那是，无论如何都不明白的话，就用上面的魔法人偶，同步之后，垂直打个洞就好了」
听我说完后，赫斯缇哑然了。

「……像那样暴力的脱出方法，出乎意料啊」

就是那样啊。
姑且，用带着的茶点和苹果坚持一下、虽说在地下，但也是在家里啊，操作范围是不会超出去的。

「嘛，所以不用特别担心，继续收集素材吧」
「嗯，了解。……等，等一下」

赫斯缇一边嘀咕着什么向前走，然后停下了脚步。
又发现了温泉什么的吗。

「有着，魔力的反应」

按照赫斯缇的话顺着她的手指向的地方看过去，那边有个空穴。

「这是什么啊」

迷宫看起来似乎扩张了，像是新挖的。
有在养鼹鼠吗。

「怎么办？」
「嗯，考虑到离晚上还有些时间，我还是有空的……」

反正都到这里了，再向前探索一些吧。
既然已经到这么深的地方来了。

「嘛，要是没有什么需要的素材，就可以撤退了」
「嗯」

就这样，我们向着洞穴深处进发。


完




90 罕见的东西，打包带走
翻譯:dreamaker7

洞穴入口看起来很大，而且比较深。
在魔石发出的光的照耀下，我马上就看清楚了。

「有什么吗，赫斯缇？」
「嗯，只是有一块魔石，刚才有什么奇怪的反应，现在看不到了」
「这样啊——。那么，我再在反方向看一下吧」

我预先制作了探索用魔法木人偶。
即使出现稀有材料，也能以人偶的力量挖出来。
而且，在回去的时候还能乘坐，一举两得。

一边这样想着，一边谨慎的观察四周的洞穴、

「唔……」

突然，赫斯缇发出呻吟。

「怎么了？」

我朝着赫斯缇那里看去、

「嘎啊！」

有个半透明的人形生物向着赫斯缇飞扑而去。

「嗯，是敌人吗？有魔力反应，暂且迎击」

赫斯缇微微将脖子倾斜，并试图打落半透明生物的武器。

「——诶，这就碎了吗？　没有想象中的强啊？」

于是，半透明生物又开始攻击我。
虽然不知道是不是怪物，但只要有敌意、

「啊，总之先把它压住，魔法人偶」

咕咚，伴随着沉重的声音，魔法人偶用手臂按了过去，于是、

「～～」

发出了细微的声音后，半透明生物，此时，停止了活动。

●

魔法人偶用身体将那个奇怪的生物控制住了，这时赫斯缇走了过来。

「相当强啊，干脆的捕捉什么的……。好厉害，但是，没问题吧？」
「我这里没什么，倒是赫斯缇没问题吧？」
「我也没问题」
「那就好，说起来，直接迎击我们了——为什么？」

魔法人偶将手臂伸展，将袭击过来的生物捆了起来、

「啾～～」
捉到的是50厘米左右的人形生物。

有着茶色的角，而且是半透明的，所以并不是人类。
而且，比怪物更像怪物。

「赫斯缇，你知道这家伙是什么吗？」
「……也许是，精灵吧？　潜藏在地下的魔石中什么的」

赫斯缇纳闷的说道。
但是说到精灵。
感觉是到这个世界以来第一次看到樱以外的精灵。

「嘛，能实体化的精灵在这个世界上是很罕见的，你的家精灵是例外中的例外」
「原来如此啊，但是，为什么这家伙非法入侵了我家的地下？」

「不清楚，说是定居在这里了也不对，即使是能实体化的精灵，这里的魔力量也是它耐受不住的，或许就是因为这里的魔力量而凶暴化了」

这些只是我都没有所以没法判断啊。
嘛，把它放置在这里也不太好吧。

「这样的话，一起带去外面吧」

对袭击过来的人进行迎击。
说不定只是迷路了。

「嗯，明白了，但是，出去的方法？」
「啊啊，稍微进行同步的话就行了，人偶会自动回去的」

刚才用魔法人偶进行了逃生路线的查询啊。

「你，真的，很厉害呢」
「嘛，这里是我家啊，而且这里也不是什么很深的地方」
「欸？」

想着可能走到了很深的地方，但是实际上这里意外的浅呢。


 



