文件发布时间:2016-11-13 17:31:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界最强之家
本卷名称：web版31-60试看

转载信息
此文转载自贴吧【世界最强之家吧】
贴吧网址:
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%9C%80%E5%BC%BA%E4%B9%8B%E5%AE%B6&ie=utf-8
由贴吧内各位翻译君所翻译
请勿擅自转载

 
 




31 让改造变得更容易
白天，我，在苹果田继续做家的翻新。
结果，在那以后，金字塔状态解除一天，变回塔。
住的事情本身并没有问题，但是怎么看都觉得外表不好。
所以，现在以原来的塔为中心，整理了形态。
与翻新的时候不同，变回塔的形态是一瞬间完成的。
【因为家原来的形态由我记忆着，所以，只是注入魔力，就可以返回原来的形态。】
似乎是这样。
因为樱花是记住了基本的形式，所以要怎么练习翻新都可以。
【这样的事情不一步步来（場数を踏まない）就不很好地掌握了吧】
跟木头哥雷姆的造型一样。不习惯的话，要整理形态也难。
【主人，好像每天都在制作木头哥雷姆呢。】
【喔，托你的福，木头魔法人偶的装甲也，多少变得有点帅了】
最初是糟糕透顶（もっさり）状态的魔法人偶，现在就算是仁王的脸也可以雕刻出来。
练习制作出的哥雷姆放置在苹果田地里，里面制作得能觉得有很好的感觉。
【但是，哥雷姆不同，不过，恢复也相当的魔力，只是恢复原样而已，也要使用相当的魔力】
虽然同步使用樱花的魔力，但消耗依然很激烈。
那是因为以房子为单位调动，无论如何都需要我的力量。
在这可不能成为笨蛋。(それがバカにならない)
这是做数次后休息是必要的水平。
【是的……那是，对不起。我的力量不成熟】
【不，不，那不是一个值得道歉的事】
这是如此，有趣的东西。
重组，也能在休息的时候重新审视的。
当我在想着这种事的时候，
【……这又是，奇怪的魔力用法】

从苹果田的小屋中，赫斯缇出来了。
她在擦眼睛的话，是刚睡醒了吧。
【早安，赫斯缇】
【嗯，早上好！。从昨天开始，感觉到魔力的变动……没有想到有这样的使用方法。】
这是不是让她很惊讶呢。
还是在发愣呢。
赫斯缇一动不动地看着我重新组装的家。
【厉害。但是，像水一样，使用魔力。就算是你，也应该会消耗、激烈】
【喔，你果然是明白的吗。这样的事】
【嗯……一般来说，只是使用一次，就要倒下的魔力。所以，这个。使用起来，轻松】
说着这个的时候，她交给我的是，几根白色的杖。
但是，这次比以前更粗，更结实的形状。
【难道，从昨天开始就一直做这个吗？】
【是的。虽然多花了点时间，但比以前更结实了。比以前更难坏了】
【哦哦哦，谢谢你啊！赫斯缇。但是，使用这个，是魔法钥匙吗？】
能用在家的重组吗？
【大概，如果把魔法钥匙的形状记忆下来，就能改变。怎样？合适吗（合ってる）？
赫斯缇歪着头向我和小樱询问了。
【我是不知道，做得到吗，樱。】
【诶哆…………是。可能和我同步是必要的，已经决定了的形状进行设定的话，我认为是可以一瞬间重组的。原来的形状我记得，因此我觉得是可以一瞬间变回来的。”

哦哦，好厉害啊。
那么，我们各自把制作出的形态记忆下来就可以了啊。
然后用关键字变形就好了。
【但是，我还不知道能不能做出来。试着做一下吧】
现在的形态作为『通常塔』，在魔法钥匙登陆，
【樱，进行同步，稍微把组合改变一下】
拿着【好的。请多关照。】
我白色的杖，接触樱花。
然后，改变組合后，变成了到今天早上为止的形态。
在头脑想象的同时，和语言组合，
【模式·《金字塔》！】
发出了话语。
一瞬间，我家变成了一个四角锥体。
【啊，真的，一瞬间就改变了】
【很精彩啊，主人！】
这样的话，无论什么时候，都可以重现之前制作过一次的形态。
一次次改变組合，回想起之前的做法都不需要，所以很轻松。
【……哦，这次没有坏。杖的做工，完美】
赫斯缇看着这边的脸和杖一边比较一边说。
确实，杖也平安。这是相当的堪用。
就算和樱花的同步是必要的，不过，节能，消耗很小。
【这样下去的话终有一天，主人一个人，也能变更制作过一次的形态。】
哦哦，那就轻松了。
如此练习的时候，也就不会再劳烦小樱了。
【这杖，谢谢你啦！赫斯缇，变得十分轻松了】
【嗯……我也觉得很好。做了一个很好的东西。坏了的话，就重新修理吧，什么时候都可以跟我说
【噢噢，到那个时候，就麻烦你了】
就这样，我的重做（リフォーム）效率更高了。
尝试了各种各样的形态，重复在魔法钥匙登陆，恢复原样的操作，可是我家却变得像是变形机器人。
嘛，最后已经决定好了一个适合居住的形态，现在就尝试各种各样的形态吧。
——————————————————————————完




32 使用魔法的男人与魔法师公主与龙
白天。
自宅的改造工作告一段落的我开始了木头魔法人偶的塑形练习。

「暂且……魔法木人偶X20」

首先就把庭院里的树木变成了20具魔法人偶。
只不过，并不是有着精致五官的木头娃娃，而是有着粗糙形状的魔法人偶。

不过比起和以前相比，有着更为接近人的躯体与脸部

「嗯，还是不行啊。脸部的造型果然很难」

仔细地勾勒，结果还是画出了枯燥无味的涂鸦式的脸，如果说着成长自己的技术就能成长就好了。　

但是，还是有改良的余地的。所以说，这是练习，是练习啊。

「想象啊，想象……」

我回忆着记忆中粗犷的脸，调整哥雷姆脸部的方法浮现了出来。

当成制作黏土工艺品那样，仔细的想象，于是魔法人偶的脸部慢慢出现了变化。
然后，一点点的进行塑形。

……最开始使用的时间很长，但是我也逐渐习惯了这个过程。

一旦有闲暇的时间，我就会来一点点的调整，比起刚开始制作的时候也越发熟练和迅速了。
果然，这样的工作习惯很适合我啊，我一边这样想着，一边对二十具魔法人偶的身体进行强力的塑形

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！　这些粗犷的魔法人偶是要干什么！？」

这个..好像出现来访者了。

「别人正在静静地进行想象作业啊，请不要这么吵闹可以吗」

今天也很聒噪诶，这个魔女公主。　
虽然这样想着，我还是向着声音传来的地方走去。

●

苹果地里。
赫斯缇的小屋附近，魔女公主正叉着腿站在那里。

在发现我过来之后，她强行扭过腰来和我打招呼。

「呀，呀啊，大地大人。好久没有和您会面了」
「喔，这也是……久违的撒野啊，蒂安内娜」

地上的污渍很明显啊。

「对，对不起。看到那个可怕的人偶集团，受到惊吓了啊」
「那么可怕吗？」

我确实把魔法人偶们做成了身强力壮，表情严肃的样子了啊。

「为什么啊，仅仅是一张愤怒的脸，竟然有这么强的威压感……」

啊，是吗，如果是足足二十具人偶的话，确实稍微有点可怕。
只是因为这样，やらかさ可受不了的。（这句，我，无能为力）

「真拿你没办法。魔法木人偶――返回」

鉴于这家伙漏的势不可挡，所以直接用上魔法键了。

一句话就能变回苹果树，整理起来很轻松，而且还能再利用，对我而言还真是方便啊。

「看，这样就没必要害怕了吧」

所以说赶快告诉我你的请求吧。正当我想要这样说的时候、

「――那，那是，魔法键的术式！？」

蒂安内娜对自己感到奇怪的地方表示惊讶，也就是说、

「蒂安内娜也知道这个吗？魔法键」

这东西很意外的是种通用的标准技术啊。

「那，那是当然。这可是高级魔法啊！？」

和想象的不一样啊。
看着蒂安内娜兴奋地样子

「呼，最普通的魔法师，只能进行最低限度的咏唱的人。是无法通过这种方式来发动魔法的。像我这种大魔法师级别的，能用魔法键放出一两个魔法已经是值得欣喜的了……！！」

那是一种，很高级的技能啊。
看赫斯缇也只是很普通的使用着这种技能呢。难不成那个幼女龙王是个很厉害的魔法师啊。

「啊，不知不觉，仅仅一个魔法手臂的构成就超越我了……。虽说我勉强也能做一个……而且也不是很熟练……」

就这样，蒂安内娜在说明完之后，就随意的开始意志消沉。
随随便便的来，随随便便的漏尿，还随随便便的兴奋起来，真是个自作主张的公主啊。

「我不太想听你说这些沮丧的事，都到这里来好歹说一下你的目的吧？」
「啊，对对对……我是来送土地证的，上次没能交给您」

蒂安内娜摇摇晃晃的站起身，从腰间的包中抽出了一张卷起的纸张。

「这个是，城市的土地证，有了它就可以随意的使用城市里的土地」

在上面写下了一些不知是什么的文字后，我接过了那卷纸。只是，我还是无法读懂这个国家的文字，所以试着向赫斯缇问一下吧。

……虽说有了土地的使用权，但我还是想不出该怎样使用啊。

不过这种东西拿在手上也没什么坏处，听说还有税金呢。

「那个……话说回来，大地大人。您是，怎么想到使用魔法键这种技术的……？　是您自己开发出来的吗？」
「不，别人教给我的。一直路过的幼女」

听到这样的发言，蒂安内娜目瞪口呆。

「如，如果有那样的幼女的话，请让我见一见。因为在整个王都范围内，已经没有可以知道我的魔法修行的存在了……」

这个魔女公主在说什么啊。

「已经见过面了吧，蒂安内娜。就是上次，和我一起的那只」
「一起的……说的就是，那个，和你同居的龙王吗？！」

蒂安内娜发出了惊愕的声音。音量太大了啊！

「嗯……有谁，在吗？」

赫斯缇从小屋里走了出来。好像是在午睡啊，还在揉眼睛，不过正好，我想让他确认一下证书的内容。

「稍微过来一下」
「嗯……怎么了？」

赫斯缇急匆匆的迈着小步子走到我这里，动作还真是可爱啊、

「呜咦……！！」

店内像是感受到可怕的其实一样向后退去。有那么恐怖吗？她现在只是一只幼女而已啊。　

「算了，不管那个，赫斯缇，能稍微帮我认几个字吗？」
「认字？　什么的……？」

我把那卷纸递给她，于是赫斯缇坐在我旁边开始阅读，那个证书上说了什么，我很想听她讲一下、　

「赫，赫斯缇ー……那是？」

之前退回去的蒂安内娜又走了回来，然后，开始观察赫斯缇的脸。

知道刚才不是都很害怕的吗，这是什么妖风又把她给吹回来了。
正当我这样想的时候、

「难道说……您就是，黑衣的超级魔法师，赫斯缇・拉多娜，吗？」

蒂安内娜用颤抖的声音说出了这样的事。
 




33 超级与神话级
赫斯缇听到蒂安内娜的话语声渐渐反应过来。

「诶……？　这令人怀念的名字，居然，有人知道。你，是谁？」
「果，果然，虽说头发和衣服的颜色不一样，应该是同一个人吧！难，难道说现在正在和大地大人同居就是……！！」

看来，蒂安内娜是知道赫斯缇的啊。

「……？」　

但是，赫斯缇似乎并不知道蒂安内娜的事，只是在面无表情的纳闷而已。这怎么办啊。

「总之先冷静下来，蒂安内娜。声音大过头了，我们很难跟你对话啊」

「啊，啊啊，这样啊。对不起。在传说中的魔法师面前，不由自主的就兴奋起来了吗。这样啊。我自顾自的行事，真是失礼了」

蒂安内娜开始深呼吸，使自己的意识平静下来。

「但是，赫斯缇的传说是怎么一回事？」
「那是，数十年前，在普罗西亚魔法师协会中，突然出现的黑衣魔法师。那人仅仅几天就达到了超级魔法师的水平，在创下了视为传说的记录后，又消失不见了」

「那就是，赫斯缇吗？」
「啊啊，自称赫斯缇丝・拉多娜」

啊？名字有微妙的不同啊。

「赫斯缇，这些话，是真的吗？」
「姑且是，实话」
「赫斯缇以前叫赫斯缇丝·拉多娜吗？」
「嗯，只是在和人交流时方便使用的假名」
「……只是将排列的方式稍作改变，就作为伪名说出来啊」

或者说，按我之前所想的那样，把白色头发和白色衣服换成黑色的，是不是伪装的太过草率了。

「嗯，但是，即使是这样，别人也说很好啊。我，周围的那些家伙们都选择了染色、像这样登记假名，所以就照做了」
「啊啊，是吗。朋友间流行的做法啊」

飞龙谷里的家伙们，也是有朋友的吗，我还以为都被龙王烧成灰了呢。

「但是，几十年前就以这样的姿态进行旅行了吗？赫斯缇」
「唔……我，相当，老吗？」

看着外表是幼女的家伙说着这样的话，真是有种不可思议的感觉。

「真的是个很厉害的人呢。我从很多人的口中，以及文献里见过不少，在魔法影像中见过少许，看起来和以前的外观不一样啊」

「对于龙而言，几十年的时间还不足以改变外貌。……但是，像我这样小人物般的形象都能察觉。这个人很厉害啊」

赫斯缇的话让我都有些动摇了。

「啊啊，嘛…..确实是这样呢」

蒂安内娜也郑重的表示同意。

「这样的话，就能达成共同意见，真是太好了」

看见赫斯缇也微微点头了。

喂喂，看着这两个人如此意气相投。
我意外的感觉到了疏离感啊。

「但是，我，是超级魔法师水平。你（男主）魔法师协会，是没法衡量水平的」
「诶？是这样吗？」

蒂安内娜闻言，微微点了点头。

「大地大人的实力超规格外太多了，足以形容为神话级啊，但是这超级之上已经没有能够使用的衡量标准了。所以，需要多加一个等级啊」
「……嗯，你的话，总有一天可以被认定为神话级的」

要是这样能被魔法协会当成普通程度就好了啊。

「不，这并不是能够轻松普通处理的事情……对于大地大人的那种异常强大的实力来说。是能够远远超过拉多娜大人的存在，普通的处理是绝对做不到的」
「嗯，我啊，在龙王中也算是魔法用的很好的。但是，你是，在我之上的存在」

这两个人，还在那里是啊是啊的相互点头。
那么，这两个人能不能别再讨论我的事情了。

蒂安内娜明明刚才还对赫斯缇害怕的不得了，现在在她身上却一点儿也看不到有什么不良情绪的影子。

「哪里，像大地大人这样的强者，我不是已经对话过好几次了吗？早就对恐怖有了足够的思想准备了」

和我对话能增加对恐怖存在的耐性。
说出这种话还真是失礼啊。

正在想着怎么回话的时候，蒂安内娜叉着腿慢慢地站了起来。

「呜……重要的事情都已经传达到了。虽然，很恋恋不舍，但今天只能到这里了呢」
「哦，是吗？」
「……只是，我要再次，向大地大人道谢。能和您还有拉多娜大人相遇真的是太好了。我会为了成为你们那样的强者而努力进取的。所以……还会，再来拜访的」

像这样清爽的问候的同时，蒂安内娜离去了。

●

「所以，又，一个人，回去了呢」
「以那种失落的状态回去，真的好吗」
「但是，地面上，奇怪的污渍，又出现了」
「……总之，那一带被“标记”的泥土，就让魔法人偶们运出去吧」

顺便，也把庭院里的土给换一下吧。我和赫斯缇两个人，决定把庭院外的土给搬运进来。

「这样说来，赫斯缇。你以前相当有名啊」

今天最让人惊讶的事情莫过于，这只幼女是个传说中的魔法师了。

「嗯。只是，有些知名度而已，没什么意义。大概，你现在，更加有名吧」
「是吗？」
「至少，在龙之间，关于你的话题已经沸腾了，应该」

自己的话题变得沸腾这种事值得高兴吗，我不是很清楚啊。

「不是坏事。那个山谷里的龙，就像是你的部下一样。成为话题是好事」
「并没有拥有部下的自觉啊」

但是，龙的袭击没有了，也是件好事啊。

正在这样考虑的时候，赫斯缇把那卷纸张递还给我。

「这个，读完了。上面写着你拥有普罗西亚城一等地。大概就是这样」
「一等地？具体在城里的哪个地方我也不清楚啊」
「我以前，在城里活动的时候，感觉最接近城堡地方就是一等地了」

呼呼，靠近城堡的地方，应该不会有不好的地段吧。
都已经说过是一等地了啊。

嘛，在决定好用途之前，就这样好了。

「啊，那么。庭院里的土也搬运好了，在晚饭前再进行一下魔法人偶的塑形练习吗？」
「啊，我想，看看你怎么制作魔法人偶」
「哦哦哦，有观众的话，就能更有干劲的作业了啊」

然后，直到晚饭之前，我都在赫斯缇的注视下进行魔法人偶的精密制作。
 




S4 蒂安內娜 開始行動的人們、不變的地方
――S4 蒂安内娜――　开始行动的人们、不变的地方

夜晚。蒂安内娜今天也在办公桌前工作著。

飞龙的大军和龙王的袭来而陷入混乱的街道的修复。
对市民们的说明。
上次会议收集的情报整理。
与人狼们的交易记录的更新。

要做的事堆积如山。
但是、尽管如此、与以前相比也需要不熬夜了。

这是、他在那个地方的缘故吧。

「大地大人……」

他是工作外、唯一做为一个魔女、能面对面的人。
蒂安内娜一边将再相见的日在放在脑海的角落一边整理桌子上的文件。此时，门被咕嘟咕嘟地敲了。

「公主大人。晚上的定期报告」
「哦，欧库托？进来吧」
「失礼了」

然后像往常一样，听着骑士团长欧库托开始定期报告。

街上的状况，由观测班在街周围的活动，发来各种各样的信息。

「Fumufumu、全市似乎已经平静下来了」
「恩、多亏了大地大人。可是，尽管如此，好吗？　将那块土地交给大地大人」
「恩？　你认为这是不好的决定吗？」
「不。没有那样的事」

不过、骑士团长正流利地翻着手上的文件。

「因为那里是王室的私有地，各种各样的商店打算买下变成精华区。特殊的魔石也长眠著于此地，也有其他的利用方法」

确实。交付给他的土地，是城边的黄金地段。
人来往方便，如果有商店的话顾客源源不绝。而且，是特殊的魔石所在的未开发的地方。
因此，也有其他利用方法――

「正是他才合适那拥有的力量的土地。让商会持有，也只是任他暴走。对他来说、在那里沉睡的力量是像木端(查了一下大概是微不足道的意思)那样的东西。特别麻烦的事也变得风平浪静」
「哎呀……是那样啊。大地大人的话，那块土地的运用，担心似乎是多余的」
沉睡力量的土地和听起来很好，但实际上、能支配的人非常少。

正因为如此，只能交给到像他一样的强的人。

「只是，这样的处理、武装都市那些粗鲁的商会不会不满吗?」
「那个不满由我自身来承担吧。那里是我管理的地方所以，不容许任何人插嘴」

实际行动的人不是没有的
。即时有也要在这里处理。不能把他卷入麻烦的事情。(快!人类又要秀下限了)

「――原来那边正发生纠纷的话。也没有这里插嘴的余地吧」
「在近邻的都市中、有最麻烦的袭撃者问题……」

王都普罗西亚，因飞龙、人狼与战斗兔而伤脑筋。不过，武装都市也可以说是还好的一方

武装都市，军事力量比例较多而闻名，但也因此有很多的袭击者。

「但是，最近，有才能的人上线了，也变得正经了。那么说起来、从武装都市召集来的作战能力变成怎样？　好好地吗？」

在龙王的袭击中，应该需要以一百人单位召集来的作战能力。

「有紧急的事报告，冒险者等，不是正规兵的东西也混杂在一起的报告」

「顽固地说要寻宝的就几个。除此以外全部人都打算回去」
那里的城市乱来的人真多。
在某种程度上是有预料的，果然是这样。

「顺便问一下，去森林的行动，是必须执行的命令吗？」
「这还用问！不过，如果是说著无法负起自己责任的家伙就不用去了」

啊，变成那样也能想像。因此不想尽可能，从那个城市叫人来。这次因为被逼得无可奈何、所以允许了。

「不好。不，大地大人看上去是增加斟酌那样的类型……」
「是，在我握手的时候感到了那种感触。那个人，为了不破坏这而慎重地转动着
」

「阿啊，因此没有死于初见的吧。――但是对他来说，如果受到妨害的话，就不同了吧」

不知道会变成怎样、但是给他添麻烦的机率会提高。过后必须准备供道歉使用的物品。

……嗯。另外，得到了能专程前往那个地方的理由的话，好……。

「……以及，还有一件事想报告。据说武装城市大使团会来」
「什么？　是什么大使？」

「好像听了避开龙王袭击的普罗西亚的消息但是不知道……真实意图。可能是察觉强大的魔力波动的存在吧」
「瞄准了大地大人或是那个地脉吗」
「很有可能性吧」

「如果是这样的话……在硬也要阻止」

武装都市的野蛮人，再加上不知道会做出什么来大使吗？。
问题持续重叠。世间好像开始动着。　

「我们也必须鼓足劲一点。今后也要借力了，欧库托」
「是的
！」
在地脉的他正迅速地吃晚饭和爆睡。




34 早饭前的活动
清晨的魔境之森。

随着太阳光普照大地，数十道人影向着森林里进发。
那是大概有十几个拥有锻炼良好肌肉的冒险者（基佬）们。

「呀嚯……！！　果然，探索异境这种事最适合清晨了……！！」

以扛着大剑的那个光头男人为首，这群人在林间快速移动着。

「哦呦……头儿！　这个时间、森林里的人浪和战斗兔子不应该会在这边游荡吗？」
「啊啊，从冒险者行会收到的委托，应该不会错的。的确应该在这一带……啊，有了！」

他们到达了巨大的塔形建筑面前。

「噢哈哈。这就是委托的地点吗？」
「对，从坐标上来看没有错。」

一个冒险者一边拿着地图，一边向高塔走去。
就在这一瞬间、

「……咕……诶……」

那人把喉咙按住，弯下身倒在了地上。
仿佛无法呼吸一样。

「头儿，你怎么了！？」
「呀哈。……魔，魔力晕车！？　从没听所过有这种地方啊！」

带头的一个男人扛起了那个晕倒的冒险家，环顾四周。然后，他发现了一个小屋

「是躲在那里吗，头儿？」
「到底是谁，我倒想看看，出来啊……！」

说着小屋的门打开了，有人走了出来、

「你们，是谁啊？」

那是一个白发幼女。
看上去就是一个普通的小女孩、

「那，那附在身上的魔力量！」

作为拥有丰富经验的冒险者的他们清楚的感受到了，那个幼女身上异常的力量。

「持有武器的家伙们，入侵者？…….那么，我来负责看门？这样就好」

然后，幼女向这边伸出了食指。

「暂且，忠告」
「什，什么？」
「这里是，私有地。拿着那种武器的人，不能，进来。――消失」

「――咕！？」

一瞬间，幼女指向的地方，一个冒险者被吹飞了。

「啊，该死……这家伙，会使用魔法键。是相当高级的魔法师！　弟兄们当心！」
「收到！」

看见一个人被放倒后，其他人纷纷将拿出武器放在身前。

「嗯，这么有警惕性，是有点儿水平的冒险者啊。虽然不会输，在这种状态下，战斗、果然还是，不习惯啊。……用烧的，可以吗？」

幼女微微歪头感到困扰，于是开始徘徊。

但是，冒险者们不敢放松警惕。

冒险者们做好了准备，只要她一动手就逃，因此紧紧的盯着她。
但是，意想不到的情况发生了。

「！」
「……那是，什么」

幼女身旁的苹果树变成了肌肉发达的魔法人偶。

「啊ー有制作自律型的魔法人偶呢。那么，就交给你了」

然后那个魔法人偶嘎吱嘎吱的，从幼女身旁离开。
无言的，向着冒险者逼近。

「什，什么啊，这个魔法木人偶是……！」
「嚯啊，都拿起武器！　只是个魔法木人偶而已。击倒它！」

光头男挥起大剑，向着魔法人偶斩去。
就大剑的重量来看有着很大的优势。然而

叮的一声，巨剑的刀刃被弹开了。

「哇，用刀刃行不通吗？！」

然后，魔法人偶粗壮的手臂挥了过来。

看着光头男被干脆的打败，冒险者们开始逃跑了

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「救，救命啊，救命啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

想逃跑的话已经迟了。
魔法人偶们纷纷伸出手臂，向着冒险者们挥去。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「……嗯，嘛，大概，这种程度死不了啊，就这样收工吧」

赫斯缇就这样在旁边静静的看着。

●

晚些的早晨。我起床之后，发现庭院不知为何热闹了起来。

「主人，早上好」
「哦啊……」

就目前而言，脑袋还迷迷糊糊的，姑且洗了把脸。

「是，主人。这是毛巾」
「哦，谢了，樱。……外面有发生什么吗？」

虽然庭院本身就很杂乱。

「是的，有袭击者来过了。――他们全员都在这里，您要怎么处置他们？」
「啊啊，是自动迎击的啊，真是不错」

只是，他们是以我的魔力为目标吗。

「从装备上来看应该只是普通的冒险者，目标也不明确。还真是忙啊。――啊，早饭正在加热，请稍等片刻」

哦哦，还真是难得的机会。
还好已经准备万全了。

「说起来，平时我一起床早饭就做好了，是从半夜就开始准备了吗？」　
「是的。因为不用睡觉，所以一边想象着主人吃早饭的样子一边做早饭也是很幸福的事情呢」
「只要是魔力笼罩的范围内，在各个地方移动也不是问题啊？」

以樱的魔力，使用那些高热的电气设备都没有问题。
所以说，只用微波炉就能热好一天的饭菜了。

「不不，这是属于我的乐趣」
「这样吗？你喜欢就好」

用毛巾把脸擦干净。
同时，我把目光移向窗外、

「――哇啊啊啊啊啊！！　有人想要向森林里逃走……！？」

我发出了新的叫喊声。

「那是，袭击者的残党吧」
「是大人物呢，还是说想逃出去通风报信呢」
「这样啊。那么，就问问他想不想被吹飞吧」
「遵命」

我和樱开始同步，准备制作新的魔法人偶。

「魔法人偶X20！」

一口气制作了二十个人偶。
在那些冒险者周围站立着。于是

「…………！！」
「啊，要晕过去了」

看到这幅景象，似乎有人直接晕过去了。

看来陷阱的威力过强了啊。正当我这样想的时候，那些失去意识的人已经被魔法人偶们给抓住了。

结果还是被一起抓啊。

「嗯，初步上手已经没问题了。哎呀，我现在应该是在早饭时间吧」
「是的。那么，现在要用早餐吗？米饭已经煮熟了哟」
「哦，那就开始吃饭吧ー」

变好的心情将残存的睡意冲散。
我开始计划在吃晚饭后进行悠闲散步的路线。

一边想着这样的事情，一边嚯哧嚯哧的吃着热腾腾的饭。
嗯，工作之后的早饭还真是美味啊。
 




35 千客万来
吃完早饭的我，站在那个光头的面前。
那帮家伙被魔法人偶们围在中间，十分害怕，但当我出现的时候，他们直接跪在了地上

「对，对不起啊……」

刚一见面就全力谢罪啊。
然后是胡闹般的颤抖和害怕（.jpg）。
这个魔法人偶集团就那么让人害怕吗。

总之，先说上话吧。我朝离我最近的一个人走去。

「喂，我有点问题想问你」
「哇……啊……」

但是，和我对上眼神的时候，那家伙和冷汗就刺溜刺溜的冒了出来，眼白的部分也变得多了起来。

「喂，不要睡觉。你难道不会说话吗」
「会，会的！　对不起，对不起！」

这家伙像刚醒过来一样，开始咔哒咔哒的磕头。
怎么，是累了吗？

「不，不是，我的，魔力耐性不够强……呼吸，在您面前不能持续」

是这样啊，那就困扰了。
我要找一个能和我说话的家伙啊。

「嗯……那么，你们之中最强的是谁？」
「诶，啊。那个，我，我是」

闻言，一个光头的大个子举起了手。
我是觉得他的表情最为严肃，这就是他们的头儿吗。

我走到那个大块头面前坐下。
大汉虽然在颤抖，但并没有昏过去。这就是强弱的差距吗。

嘛，怎样都好，能和我对话就行了。

「那么，先说一下你们的真实身份听听吧？」
「啊，咦。……是，是的」

早上的大骚动似乎消耗了入侵者们相当多的体力。
质疑问答也进行的异常顺利。

「原来如此，你们是属于那个叫“武装城市”的冒险者集团，受到王都的委托，到这里来远征是吧」
「呀哈，就，就是这样」
「呼呼。那么，这也不是回“武装都市”的必经之路，你们到我这里来的理由又是什么？」

闻言，大汉在沉默了几秒后，还是开了口。

「那个，在我们所属的武装都市，冒险者们依赖于司令部的命令。那是属于司令部的性感帕茵特酱（这什么鬼啊），告知我们来这里能找到宝藏」

「诶……宝藏啊。你找到了吗？」
「不，没有，虽然有少量的魔石，但并没有找到宝藏那种东西」

这样啊，也是，我经常在这一带散步，也没见到有什么宝藏啊。

「难，难道说，你就是，你就是这股强烈魔力的持有者，没想到这个魔力点……。真的是，实力了啊……」

原来如此，看来并不知道我住在这里。

「来这里的理由，真的就是这样吗？」
「是，是的！就是这个！！」

并没有说谎啊。
这样看来并不是以我和我的家为目标啊。

虽然明白了，但是

「我的庭院，是绝不准外人踏入的啊」
「――呜咦，啊啊啊――！　我，我明白了！　我，会反省的、我会，削光头发来谢罪！」

不，本来就是光头吧。

「不，不够的话、――你，你们几个！」
「喂，嘿！　剃成光头啊！！」

跟随着光头的指示，后面的人都拿起自己的剑，开始削下自己的头发。

「不是，光头，是什么鬼。这样不是在我的庭院里制造垃圾吗」

这样做倒不如说是麻烦啊，但是，对了。
像这样反省的话，说不定可以。

「这是什么损害方法啊。把这庭院里的铠甲碎片清理完你们就可以回去了」
「真，真的……？　就，就这样放我们走就行吗？　难道不斩个首，或者拉出去暴晒一下什么的……？」

那是什么恶趣味的蛮族啊。
嘛，如果让我的家受损了，我大概就会给他来一发爽的吧，但是啊。

「嘛，我家也不是你们的目标吧？　然后呢，那个司令部所说的宝物，这里也没有啊，所以说你们离开吧」
「啊，哈啊啊啊――！！　感，感谢您的慈悲啊――！！」

然后，这帮冒险者收拾了我家庭院周围的垃圾之后，就逃回去了。

●

虽然从冒险者那里听了些话，但还是有不清楚的地方啊。

「性感的帕茵特酱（所以说这到底是什么啊），吗？」

这样的名字应该是女人吧。
但是，我所认识的人中，有那种性感的人吗。

樱和赫斯缇都相当可爱，但是都谈不上色气，蒂安内娜虽然很漂亮，但并不妖媚啊。

「赤色之人，认为我家有宝藏，还发出了委托？　搞不懂他们的目的啊……」

嗯ー，嘛，现在怎样都好。

也有这些情报中存在谎言的可能性啊。

只是观察了说话的样子和行动，并没有注意到那样有可能说谎的家伙。
总之，从现有的情报上深入考虑也不会有什么结果。武装都市啊，对那东西也什么都不知道呢。

「那边的事，先向赫斯缇问一下吧」

这样想着，我径直向赫斯缇的小屋走去。
然而，她已经走到外面，正眺望天空。

「那个，赫斯缇，可以稍微问你一些事情吗？」
「嗯，没问题」

在打了一声招呼后，赫斯缇对我点了点头。
但在那之后，她将手指指向天空。

「但是……在那之前，好像有客人，来了」
「客人？」

我顺着赫斯缇的手指指向的方向看过去，有着彩色鳞片的龙，在天上回旋着。然后

『我想得到降落的许可。可以吗。我曾经的公主大人，以及我新的君主哟』

带着那种嘶哑的声音，向我飞了过来。
 




36 飞龙的参拜
从天而降的彩虹色飞龙。
只是像俯冲一样降落，然而却轻柔的降落在庭院里，龙头一动不动的看着我。

『感谢您准许落下的许可』
『别的就不说了，赫斯缇有做过什么吗？』
『不……像这样与您说话真的很失礼。马上，变成人形』

这样说着，彩虹色的龙被白色的烟雾包裹住。然后，穿着管家服的老人出现了。只是，背部挺直，精神矍铄，是个很有元气的老人。

「呼，那么，像这样用人类的语言，应该能听懂吧？」
「啊啊，能听懂」

听了我的话，老人松了一口气。

「太好了。我对于《人化之术》不是很拿手啊」

人化的魔法，那样的东西也有吗。

「……那个，赫斯缇。龙都能变成人吗？」
「生存百年以上，觉醒了魔法的知识和能力，经过锻炼之后，就可以做到。不过，也有做不到的就是了」

原来如此。看来还是比较难得的能力啊。

「嗯。生存的时间过长，发生知能的退化，只是变成单纯的动物，这种情况虽然比较少见，但还是存在的」
「真的假的」

龙也有痴呆这种现象吗。

「但是，如果，着周围有大的危险出现的话，这里也能处理，没问题的」
「偶然有能生存下来，在魔境之森到处游荡的情况，嘛，毕竟是少数。动物化的的龙大多还是会被吃掉或者垂死路边的」

老人追加说明道，还真是杀气腾腾的龙社会啊。
嘛，也是知道了一些有趣的事情啊。

「总之，今天有什么事情吗？赫斯提有什么要说嘛？」
「不，今天，是来拜见我们的新君主的、考虑到我的体格比较小，所以就派我——河源，来做代表了。以后就拜托了」

老人这样说道，并深深地低下了头。

「哦哦，这还真是，谢谢你的问候啊」
「另外，我还带了其他的东西」

说着，河源指向天空。
只见整个蓝天被大群的飞龙集团所填满。

「好，好多！」
「这是他们的愿望。必要的时候都可以呼唤我们，这样可以吗？」
「呀，那恐怕不行，这个院子的容量不够啊」

数十条飞龙，其中还有几条比较巨大的，开始窃窃私语。

『那人……明明是人类，却能听到我们的话！？』
『确实，要能听懂我们的语言至少要几十年啊？』
『好厉害，是为了让我们留在这里吗？不要嘛……』

完全的自说自话，到底在想什么啊、

「……」

河源向着天空怒目而视，所有龙都沉默了。

本来，那种语言就不是龙所专有的。
所以稍微知道一些也正常。
只是，特意去订正这一点估计也没用，所以干脆就那样吧。

但无论如何也腾不出能让那种大家伙落脚的地方啊。

「了解，那么，只要挨个打招呼就行了吧。——我们，飞龙们，拜见大人」

这样说着，河源再次低头。
空中的飞龙也都低下了头。嘛，也轮到我来打招呼了吧、

「我明白了。总之，暂时不要去城市了吧？　真是，让我吃了一惊啊」
「遵命」

河源抬起头，向天空中的飞龙们挥手指示。
于是，飞龙们开始向着龙谷移动。

「感谢你的认可，真的很感谢你。我新的君主哟。如果有想要伤害您的人出现的话，无论如何，都请呼唤我们飞龙。――我们，正是为了消灭威胁您的人而存在的」

河源这样平静的说道。与老人不相称的敏锐，以及相当认真的态度可见一斑。

「啊ー……你那个时候来过吧？」

包含着那样的好意，这样的东西我也收到了啊。
不过我想应该没有使用的机会啊。

「是的……我们，能够有您这样强大，温柔的主人，实在是太好了」
「啥？温柔？」
「……我们的女王大人，赫斯缇大人没有被杀死。仅仅是这一点，就值得我们尊敬，并向您献上忠诚心了」

看来赫斯缇好歹还是被飞龙们所关心的啊。
虽然本人说过自己不被需要，但是似乎还是被信赖着啊。

然后，河源向着赫斯缇的方向看去。

「赫斯缇大人」
「已经，没有，将我称之为大人的，必要了」
「不，尽管如此你依然是保护着我们的女王」

河源的话，让赫斯缇不由的挠了挠脸颊。
难道是说，害羞了？
看来在飞龙之中，也是有好人的啊。

「嘛，圆满收场啊。那个，河源，这样就结束了吗？」
「啊啊，不。来到这里还有一件事，我也有要传达给赫斯缇大人您的事情」
「嗯？　什么事？」
「看来，黑之龙王似乎开始在附近行动了，多少能感觉得到龙王特有的魔力」

黑之龙王，这个名字似乎让赫斯缇和河源有所反应啊。

「那孩子？开始行动了吗？那样啊……」
「是熟识的人吗？」
「嗯。有点交情呢。我，在龙王之中，还算有些面子」

说起来我还不知道六龙王中的其他龙呢。

「是危险的家伙吗？」
「基本上，无害」
「这样啊，那就可以另当别论了」

赫斯缇没有理由的话也不会向我攻击。
没有危害的话，龙王在附近也没有问题。

「总之，见面的话，就帮我问个好吧」
「嗯……明白了」
「那么，就这样吧！」

这样说着，河源也离开了。


飞龙们访问过之后，我和赫斯缇在庭院里一个向阳的地方休息。

「……总觉得今天有很多客人啊，一直不停的，很累人啊」
「嗯，我也，累了呢」

「呼……睡个午觉吧」
「嗯，我也这么想」

于是我们在樱叫我们吃晚饭之前，开始酣睡。
 




37 庭院防线构筑
　我正以把胳膊肘放在客厅的桌子上的状态苦恼着。

「嗯，嗯」
「主人？怎么了？」

正在倒茶的樱听到我的声音后发出了疑问。

「不，我感觉很好，让魔法人偶来包夹住敌人，我想那样就没法逃跑了吧」

在喝了一口茶之后，我又挠了挠乱糟糟的头发。
还要在那个基础上进行改良啊。

现在，庭院的入侵者都是交给魔法人偶来解决的。
当然，赫斯缇也会帮我处理。只是、

「我想是不是能够更省力的做到呢」

什么都不考虑的直接使用大量的魔法人偶，用数量优势来压制固然有效。但如果能一对多的战斗不是更好吗。
所以我一直在考虑这个事情。

「但是，魔法人偶的动作太慢了啊」
「与主人在身体里操作的木头装甲相比，魔法人偶的动作确实迟钝很多。尽管如此，魔法人偶在主人的操作下也足以捕捉那些灵活的人狼了」

虽然有樱的夸赞，但是也无法改变庭院过大的事实。
在这种情况下，魔法人偶的速度就稍显不足啊。

魔法人偶的数量过少，总共加起来也不足以覆盖整个庭院。
就算有布置下的陷阱，但不触发的话也不能发动，所以说能生效的不多啊。

「所以说，如果能有更多，能将危险一网打尽的东西就好了」

正在考虑着，我横躺在地板上凝视着天花板。于是，一个想法浮现了出来。

「――对啊。应该可以用上对空的飞行道具啊」
「飞行道具，吗」
「啊啊，对地远程攻击还没有考虑过哦，我觉得不错啊」

首先是尝试一下由魔法人偶把木头当子弹发出。

「我想稍微尝试一下，樱，同步一下吧」
「好的，我明白了。膝枕可以吗？」
「哦，谢了」

樱的大腿垫在我的头下面，等待我的心情平复。

然后在这种触感下，我和樱的同步开始了。

「啊啊……暂且用庭院外围的苹果树好了」

选择适当的苹果树进行魔法人偶化

――魔法木人偶的配备与改造进行的十分顺利。

像这样和樱连在一起，只要是地基所连接的苹果树都能进行改造。

然后，将陷阱用的弹射器与魔法人偶的手臂连起来。
然后将树木削成弹丸的形状。

之后将其从魔法人偶的手臂上发射出去。
刚开始只发射出几枚弹丸，之后就慢慢增加了。

「这样就把装置组起来了，虽然看起来不是很雅观，但暂且先这样吧……那么」

首先要尝试。

向着地面射击。

「木弹……发射」

木弹离开弹射装置，深深地嵌进土里。　

「哦哦，威力很充足啊」
「是呢！很强大的冲击力！很厉害呢，主人」

由于和土地同步过，所以我也能感受到其威力。
可以推测出来，这威力和魔法人偶的冲撞差不多了。

有这样的威力的话，击退入侵者也没有问题了吧。

「――啊，北边有怪物接近了」
「哦，来得正好」

在室内进行这样的事情不错啊，正好有怪物送上门来，能马上尝试太好了。

虽然到外面去亲眼看看也不错，但还是懒散模式最好了。

「呼呼，还是有魔光石的怪物啊」

在此之前，虽说在龙鳞之下被打爆过，但是本来也是很坚固的。
作为射击的试验台来说相当不错啊。

「瞄准目标，蓄力――发射！」

那一瞬间。

――砰！

伴随着巨大的声音，木弹贯穿了魔光石。
不仅如此，还将后面的树木贯穿了。

然后，带有魔光石的怪物被贯穿后的冲击给吹飞了。

「嗯……？」

与想象中不一样，为什么会这样啊？

……啊啊，这样啊。

和魔法人偶的拳头相比，弹丸的面积更小，贯穿力更强。
或者说，我们的苹果树的硬度不同寻常。

嘛，这个效果就是实证啊、

「真的是，威力强劲啊……」
「是这样啊……」

总之由人来使用的话会很奇怪吧。
只是，庭院里发生了惨剧，也不能不管啊，该调整一下威力啊。

将弹丸改良一下，降低一些贯穿力吧，大概。

「……慎重起见，要小心的在外面做实验啊」
「那么，要去外面的话，顺便把便当带出去吃吧」

「啊，那么，拜托了」

就这样，一边进行着野餐，一边加强着庭院的防御。

●

这之后数次实验结果说明。
使用苹果的种子是对人武器的最好选择。
将即将长出的芽打出去的话，还能代替绑绳的作用。
也不会出现垃圾，是很经济的方法。
就开始使用吧
 




S5武装都市的人们--敬意和警戒
翻譯:皮卡丘丘8

傍晚。在皇都的办公室里。
在那里，蒂安内娜正在迎接武装城市的使节团。

「初次见面。我是武装城市司令部副长官，安妮·泰多拉」

虽说是使节团，但却只有一名年轻的女性。
而且，因为是城市的最高层的人，蒂安内娜有些吃惊。

「啊，使节团，就只有您一人吗？」
「是。因为这样比较轻松。请请多关照」

她黑色的头发在巨大的胸前摇晃着，这么伸出了手。

「啊，那样啊，欢迎您从武装都市前来。我，是蒂安内娜·梅蒂森。是这个街的代表那样的。请多多关照。安妮小姐」

与蒂安内娜握着手，安妮莞尔笑了

「呋呋，到底是大魔术师第二公主，蒂安内娜小姐。有着柔软的手呢」
「哦，啊。您的手，非常坚实呢。很可靠啊」
「因为是武装都市的人嘛，身体可是自己的资本啊」

安妮妖媚地笑着。

……武装城市的首席，怎么说呢，居然是这样一位漂亮的女性。

前几天，听说司令部换人了，不过还是出乎意料。

但，正因为如此，蒂安内娜还是警戒着。
在这种时候，来到了皇都内。

「那么说来，安妮小姐为何来到这个王都呢？」

这么说着，感觉安妮的眼色变了。

「啊，因为听到了，有驯服白龙王的人这样的传言」
「啊，是有这样的传言」
「听到之后，总感觉坐立不安，于是就过来了，想要亲眼确认」

非常认真的说法。
似乎不能对她撒谎呢，不过，回答已经决定了。

「那真的是，没有根据的传言啊」
「是那样吗？……真是遗憾」

安妮看起来很灰心。

「为什么说遗憾呢？那么想击退龙王吗？」

武装城市在也暴露在龙王的威胁中。因此，想要击退龙王的也是一部分原因吧？

「……不，我想和白龙王见面」
「和龙王？罕见的兴趣呢」
「呼呼，经常有人这么说啊。但是，应该不会在这里吧。」

失望的同时，又好像放心了一般。
有想到什么吗？

「嘛。这个王都，也是多次击退了飞龙的袭击。如果是这样的知识的话，可以告诉你，」
「恩。是啊……」

前几天，收到了超额的战力，必须要回报点什么。

那是当然的行为。蒂安内娜也知道
老实说，飞龙的应对方法告诉多少都无所谓

「听说，蒂安内娜小姐一个人就击倒了魔界森林的龙吗？我想知道方法，如果能告诉我就得救了」

……啊，这个问法相当麻烦呢。

这样的说法应该有别的目的。
说不定时注意到那片土地上的魔力了吗，那么，怎样做才好？

「恩恩……」
「那个，告诉我会让您为难吗？」

安妮一脸愁苦。

「哦，不是那样的事,不过不建议这么做，那个森林非常危险，您也是知道的？」
「是的，因此。我想要知道。别看我这样，我也是很强的，虽然本职是司令官，但是攻击法术也可以使用就是了」

安妮握紧了手臂。
确实，那是强有力的感觉，那是相当厉害的人吧。

但是，我担心不是那里。

……比起我，不考虑大地先生的事的话。

这个女人的目的，是到大地那边去，可供选择的方案没有。
要是她惹出问题让大地先生生气的话也很可怕，不添麻烦比什么都好。

能采取的行动是有限的。
是我自己要进入魔之森的，如果她那样说的话，

「好。明白了。我会带路的，关于龙的对策，在那里也能详细说明」
「!?真的　谢谢！」
「但，现在已经很晚了，明天早上就拜托了」
「是，请多多指教！」

安妮高兴地笑了。啊，这样就可以了。

介绍无关的地方，或者告诉无关的怪物击倒办法，这样就好了，。

蒂安内娜的计划决定了。
之后只要这么行动就好了。

夜晚，王都的酒馆一角，被光头的男人们占据着。

「呀哈哈。干杯――!!这有这么点了啊—！」
「再来一瓶！」
「哈呀哈哈，太棒了，这是活着的感觉啊……」

对着空空如也的酒杯，男子再次注入啤酒。
喝酒速度特别快的是他们的队长。

「酒喝得很快啊，队长」
「啊，主要是对那个叫大地的复仇不成反被杀这件事，一直在害怕吧」
「hyahha。说是害怕，不如说是憧憬的颤抖呢」

酒沫飞溅着，队长对着一脸吃惊的队员这么说着。

「亚哈。……但是，就是那样的事啊。拔出武器的我们连一瞬的胜机都没有看到。是好歹我们也算是上位的冒险者呢，而且，就这么放过我们了哦。真是心胸宽广呢」
「那，确实是呢」

冒险者们都赞同。

「明明是敌对的，却什么也没有拿，剥削啊，与那一带腐败的圣骑士完全不同啊」
「那样的，是那样有实力的好人啊。现在也非常强，对他的敌对心一点也没有呢」
「呀哈哈。不是实力上面的意义哦，如果是能为了那个人而行动的话，这样就可以了」

冒险者们将战斗的氛围作为下酒菜。
话题，又转向前几天战斗的原因。

「话说回来，那个告诉我们信息的黑发巨乳小姐到底是什么人呢啊，总之，报告后给我钱了」

今天的酒钱是从那里出来的。

「我，在武装都市做了好久的冒险者呢不过，那样妩媚的大姐姐还是头一次看见呢。但是，不知不觉成了副长官啊」
「我在城市的边上看见的？好像开了一个贩卖奇怪坚固的的武具的店」
「哦，难道是被星探挖去那里的吗—。或许，不是武装都市出身呢」

冒险者们感到疑惑，不过这些疑惑，随着新上的酒菜一起吹跑了。

「哈哈哈。为难的事情先放一放。在皇都还有几天时间，只要还有钱，就继续观光游玩啊！」
「哦哦!!　跟随队长!!」

就这样，王都的夜晚更深了。




 




38 家里的资金流转
在庭院的外侧。
在我调整魔法人偶的时候，赫斯缇朝我走了过来。

「稍微打扰一下，可以吗？」
「怎么了？」
「有些话想说。是武装都市的事情。之前，有人来过了」
「啊啊，是这样啊」

对光头的印象太深刻，武装都市的事情反倒不怎么记得了。

「之前忘了说，现在，想告诉你」
「啊啊，谢谢了，赫斯缇老师」

老实说我不清楚那个地方，能得到相关的信息真的太好了。

「嗯，就算作房租好了」

这样说着，赫斯缇从怀中拿出了一张大地图。

「这个，和我有的那个一样吗？　你到底有几个啊」
「挺多的。对龙来说，这个很容易弄坏，所以准备了很多个」

一边这样说着，赫斯缇一边在地图上指向了魔境森林南部的一个地方。那里被复数的墙围着，其中有着许多建筑物。

「这里就是，武装都市，一个建立在平地之上的都市国家。被黑之龙王居住的土地，森林里的人狼，鬼和妖精所在的橡树林所包围着，周围还有各种各样的怪物」

喂喂喂，这是被其他种族包围着的吧。

「为什么会在这种地方建立一个城市呢？」
「在城市的中央，有一个魔力块形成的迷宫。那里的武装部队进入了那里面，并且发展起了产业」
「很粗暴的产业啊」
「但是，效率很高。而且不会枯竭。其他种族也在那里工作挣取魔力。」

原来如此，总之就是那个迷宫形成了一个魔力点啊。

「这片土地的魔力很浓厚，但并不强。但是，有用这一点还是不变的，在城市里出现了很多的野蛮种族，但人类的武装还是多数。所以啊，怎么说呢，莽夫和体力劳动者还是很喜欢那个地方的」

啊啊，原来如此，是跟我没什么缘分的城市啊。
对于不喜欢体力劳动的人来说，算是危险地带吧。

「嗯，对于像你这样拥有这种程度魔力点的人来说，确实和那种地方无缘。但是，你要是想去的话，能赚不少呢，我是这么想的。」
「那样吗？但是，赚来的钱，怎么用才好呢？」

总之，那个魔女公主，每件事情都有付给我钱。

在这之前，作为帮助的酬金也给了我。而且还说愿意用钱来交换这里的苹果。

正因如此，家里的金钱袋都满上了啊。

「这样说来，放在二楼的金钱袋也快溢出来了吧」
「哦，就是这样啊」

虽然不知道怎样赚钱，但是我家的经济确实太过富裕了。
所以，和人狼的交易一直在进行、

『这，这，这对我们来说太多了，我们实在是惶恐，不敢接受啊！』

说起来，那笔巨款被拒绝了。
虽说强塞给他们也可以，但看到它都快哭出来了，所以就没这样做。

「大量的食材，以及工具都会被考虑上交过来。」

这些人狼，不说好坏，至少是很坦率啊。
拜他们所赐，本来要被放置的钱财，总算是能用出去一些了。

「一般来说，武器，防具，魔法道具之类的……你平时，都不用吗？」
「即使买来，也没有机会使用啊」

就武器来说魔法人偶及其衍生产品以外的，都不需要啊。
防具的话，这边也有森林，所以没问题。

魔法的使用也简单的锻炼了，虽说还没有达到很便利的程度。

「不，能像这样说的人，恐怕只有你了？」
「嘛，我这边只能把钱存下来啊。赫斯缇的钱呢，怎样在使用？」
「虽说不是维持生计的必要。但是，有时候，会用来买魔法杖的制作材料」

啊啊，是吗？制作魔法杖也要花钱啊。

「那么你有用钱的时候，我就给你吧」

赫斯缇满脸惊讶的看着轻松地说出这种话的我。

「可，可以吗？　使用好的素材可是要花很多钱的。我的骨头就是很好的素材，像这样组合起来使用，真的值吗？」
「我都说过不用客气了」

钱这种东西就是拿来用的嘛。

「那么，那样的话，我，现在，就去卖了。……谢谢」

赫斯缇一边挠着脸颊一边这样说道。

「那就把做成这把杖，当成回礼吧」
「哦，拜托做出最好的杖哦」

就这样，我找到了新的投资方向。
 




39 微妙的闯入者
从那之后，我的家又一点点的成长了。

长度和宽度都稍稍增大了些，就高度来说也已经超过三十米了。

嘛，为了提高稳定性，所以将下层做的非常大，一点点的改造变成城的形式了。
总之，进行了各种各样的尝试。

「嗯，总算，有些城的样子了吗？」

目前看起来是个和风小城啊。
只是说，还没有瓦，也没有石垣，说是酷也似乎很微妙啊。

「成了很气派的城哦，主人！」
「气派……嗯。从大小来看还不错啊」

尝试的作品越多，改造的越多，我就越想尝试新的造型啊！我这样想到。
不过，最上层还是两室一厅这种结果是没有改变的。

「嘛，总之，县用魔法键记录下来吧。这是《城》」

头脑中以话语为纽带，将其记录下来。
然后再变回塔的形状、

「嗯，家的改造，顺利完成。太好了」
「啊啊，赫斯缇吗。……怎么？穿着这种奇怪的长袍」
「考虑到，要去，城里。……魔法杖的制作材料，用完了」
「啊啊……难道说，我用过头了？」

实际上，最近，我的魔法杖开始噗滋噗滋的响动了。
此前，在发出噗滋声之前，连续用过十次左右啊。　

虽说像完全折断这种事情一度发生过，但是之后就不能让它损坏啊。

「唔……我的尾骨和尾翼强度比较高，所以还好。至于其他的材料就没有办法了」

感觉赫斯缇似乎有些气鼓鼓的样子。
简单的说，作为工匠很懊恼啊。

「呜，情况不妙啊」
「嗯ー。是我，没能把握好性能。即使能做到承受魔力的最大负荷，但也不能承受过多次数的使用负荷。所以说要再加强。为此，把材料买来了」
「那，真的是很稀有的材料，钱的方面没问题吧？」

说完，赫斯提用手敲了敲长袍内侧。
衣服中传来金属的撞击声。

「这是之前得到的，够用了，就稍微，等上一会儿，马上回来，在我把魔法杖，做好之前」
「嗯，我明白了，那就拜托了」
「嗯」

像打盹儿似的点了点头，赫斯缇就走了出去。

「……以那个速度往返，十几分钟就足够了吗？」
「赫斯缇的话，以人类的形态使用龙之力是不用说的啊。速度是十分可观的」

啊，的确是以惊人的速度在移动，可以感觉的到啊。
那孩子，即使是人类状态也很强啊。

虽然看起来并不强大，但说起来还是曾经一个人周游过世界的啊。

「嘛，这样就不用太担心了。……啊啊，这样想着肚子就饿了呢」

从上午开始工作算起，已经过去很长时间了。
也是用过磨砺了，现在食欲高涨啊。

「我考虑了那种情况，便当已经准备好了哟」
「啊，帮大忙了呢，樱」
「不不，只是些简单的事情」

这样说着，樱从怀中取出了小小的篮子。
其中装着饭团，青菜炒肉之类的东西。　

「呜呜，好吃啊」
「谢谢夸奖，啊，这次的手制饭团，将盐味加重了呢」
「那真是，感谢啊」

进行家宅改造时流了不少汗，现在就是想吃些咸的东西啊。

「说起来，大米的储备还够吗？」
「是这样的，白米还够两个月，糙米还够一个月」

原来如此，那么以后就准备种些稻谷吧。
就像是种苹果的那种感觉，稍微挑战一下。

「那么，我来倒杯茶，主人您先吃饭」

说完，樱向宅子走去。
以后的事情以后再说，先解决眼前的午饭吧。

「我开动了――」

手握饭团，把它放入口中的瞬间、

「呜啊啊啊啊啊！　速，速度降不下来了啊，大地大人！」
「啊，这个森林，真的是不得消停啊！」
「……」

熟悉的魔女，以及陌生的女人，飞入了庭院。

●

「——！」

蒂安内娜和陌生的女性，被奇怪的黑色魔法人偶追赶着。
但是，为什么要朝着我的庭院跑啊。

一边这样想着，我一边咬了一口饭团。

「不，不好意思啊，大地先生，我们被奇怪的家伙袭击了」

第一句话就是道歉，这样也不会说生气，但是啊、

「把我宁静的午餐时间还给我啊！」

把饭咽下去之后，我这样喊到，在这一刹那、

「——！！」
「咕呜……！！」

呼喊声伴随着魔力的漩涡。
然后，魔法人偶和魔女一起被吹飞了。

魔法人偶受到冲击濒临崩溃，蒂安内娜也一屁股摔在了地上。

……啊啊，总感觉，这场面似曾相识啊。

但是，和那时候不同的是、

「咕……好久没有这样了……这样，强烈。又稍微有些漏出来了……」

蒂安内娜站了起来。

和最初相比大有进步啊，耐性增加了不少
但是，还是发生了和当初一样的事情啊。

「真是的。又是龙，又是泥人偶，你啊，总是会带来一些奇怪的东西呢」
「抱，抱歉……因为是从未见过的魔法人偶，所以不知道处理方法，结果就被追着跑了」

从被吹飞的身姿看来，只是个大泥人吧。
有什么好怕的啊。

「……能当成泥娃娃的只有您吧！那可是有相当的硬度的」
「这样吗？」
「是这样的。不，如果只是仅仅几个的话我也能解决。只是，处在数十个的包围中，不得不跑啊。想把他们引到别处解决，就到这里来了……」

为什么有这种想法啊。
这需要你自己解决吧。

「唔，对不起……」
「嘛，现在把这里整理好了也行」

魔力的使用让肚子更饿了啊。
于是我拿起一个饭团，一口吃下。

在我呼哧呼哧吃饭的时候，蒂安内娜的视线投射了到了我这边。

「对了，大地大人？　我想问一下……您的家的形状发生改变了啊，稍微有些在意，是怎么回事？」
「这种事情不用在意啊」
「但，那是」
「但是，我也有问题。那边那个，黑头发的家伙是谁？」

那个不认识的人，是蒂安内娜的朋友吗。
刚才在我的魔力漩涡的冲击下，似乎也耐受住没有被吹飞啊。　

「啊，啊啊，这是我的客人，安妮大人，可以让我介绍一下吗？」　
「那个……给人偶的一击……。这个威力，真是在想象之上……好兴奋……」

黑发的女性的目光变得炽热。

「安妮？　怎么了？」
「咦……啊……啊！　抱歉。想着刚才的事情，稍微有些发呆」

她朝着空中看了看，重新振作起来看着我的眼睛。
然后，她的脸开始泛起红潮，紧张起来了啊。

「啊啊啊，抱歉。失礼了，我是武装都市的司令部的副长官，安妮·泰多拉」
「哦，请多多指教，武装都市的人吗？」

就是那个光头所在的城市啊，司令部就是那边的老大什么的吧？

「嘛，就是这样。总之，您就是这块充满魔力的土地的主人，这样理解对吗？」
「没错。这样说来，你也知道啊，这里充满魔力」
「诶诶，城市中心也有相似的地方。不过没有比这里强的就是了」

原来如此，这是个明白人啊。
怎么，这么佩服的样子，蒂安内娜的表情也太吃惊了吧。

「啊？　怎么了，蒂安内娜，表情那么奇怪」
「不……那个，感到很意外呢，对能和大地大人这样普通的说话，感到很吃惊呢」

说起来，也对啊。
不惧怕我的风，一般来说很罕见啊。

武装都市的首位，一定很强吧。

「蒂安内娜大人。我想和他再多聊一些，可以吗？」
「诶诶……我，我是没问题，就是大地大人……」
「我也没问题啊」

饭已经吃完了。
武装都市的家伙突然来了，获得一些追加情报而已。
没有什么不好的、

「现在有空的话，边喝茶边聊吧」
「啊呀，太好了。我也想稍微慢些聊呢」

就这样，我家庭院里的突发性茶会就这样开始了。
 




40 重叠的相遇和重叠的问题
在苹果林里放着的椅子上坐下，我和蒂安内娜她们开始交谈。

「原来如此，武装都市和王都打算结成同盟，而安娜就是来外交的使节吗。那样就搞明白了，但是为什么会和蒂安内娜从森林里跑出来啊？」

而且还带来了一个怪物。那种泥人偶我也是第一次见。
究竟，是从哪儿来的呢。

「嗯，我也是第一次见到那种人偶。刚一进入森林就袭击过来，完全不知道是从哪里冒出来的。」

什么啊。对森林的情况比较了解的我，也是第一次见到啊。

「嗯。大地大人也没有遇到过那种事情吗？那个黑土人偶」
「完全，是新出现的吗？」
「也不能这么说，这个魔境森林的黑土有不少。也不是没有自然生成的可能啊……」

诶，为什么会突然产生变异啊。

「安妮你知道什么吗？
「……不，我也是第一次到这个森林来，探索和指路都是交给蒂安内娜的」
「搜索的向导？　那是怎么回事？」

「嗯……是想调查一下对付龙的措施以及人狼的现状。本来，是没有来拜访大地大人的打算的」

哎呀，是这样啊。
我这样生活在森林中的人，也不像生活在城里的人那样受欢迎啊。

「啊ー………………嘛，就像这样认识了也没关系，而且还更加有趣呢」

奇怪的想法呢。

「不，不用在意啊。总之，安妮大人。通过这次的事件，王都的人狼袭击遇害事件减少的缘由，多少有些了解了吧？」

「是的。很吃惊啊，难道说人狼会进行普通的买卖交易之类的。听说了被害人数剧烈下降，想不到居然变成了老实的社会了呢」

诶，人狼们在好好地做着工作呢。
说起来，最近心情很不错的样子。

加深了和人类之间的交流，也不算是坏事吧。

「我们城市受到的威胁少了一个，真的是帮大忙了。只是，改变了它们意识的究竟是什么呢……。我想尽全力去森林深处探索一下」

「嘛，嘛，他们可能也有各种各样的原因吧。嗯，但不可深追啊，安妮大人」

「这样啊。里有姑且不讨论，能够对话沟通真的是太好了。要是能和橡树林的妖精们沟通一下就好了。还有像是说服迷宫中爬出的怪物之类的」

诶，和妖精和橡树沟通什么的。
第一次听说啊，还有

「怪物是会从迷宫中爬出来的吗？」
「是的。迷宫中会有怪物生存，而出生在外部的魔兽也会因为魔力的饵食而聚集在里面，在里面进行繁殖」

原来如此啊，富有魔力的土地有着聚集怪物的特性啊。
虽然我多少明白了一些，但是迷宫的事情果然很复杂啊。

「难，难不成，这边也是迷宫吗？」

「不，这里只是魔力浓厚的龙脉，本来应该也会使怪物们发生异变。但过于浓烈的魔力反倒是造成了危害。迷宫的魔力要更适度一些」

……该怎么说呢。

如果说是住在对怪物都有害的地方，总觉得有些让人不舒服啊。
不，感觉还是这里比其他地方住起来更舒服。

离城市很远所以基本上很安静。通过想象就能放出防御魔法，想节能的话也能使用魔杖。

嗯，我觉得挺不错的啊

「啊呀，大地大人？　插在腰间的是魔法杖……吗？」
「嗯？　啊啊，这个啊？　没错」

不如说是没法看成除了魔法杖以外的东西了吧。

「不……那个，魔法杖实在是，有着异常强烈的力量」

安妮的目光，紧紧地盯在我的腰上。
这东西这么罕见吗。不过，别的我不知道，对我来说就是魔法杖而已。

「可以让我看一下吗？我想知道是用什么素材做的」
「啊啊，没问题」

目光一直随着魔法杖从腰间拔出。
于是，一直紧紧盯着的安妮不由得发出了声音。

「这是……用龙王的骨头做成的啊。真正的龙王之杖，好久没见过了」
「什，什么！？龙王之杖！？」
「叫那么大声，有什么嘛蒂安内娜」

看着双手握拳激动地站起来的魔女公主，我都不知道该说什么了。

「因，因为是龙王之杖啊！？　本来就是至宝，占据宝物库半壁之物，只有在国难当头之时才会出借给最强魔法师的啊！？」

那还是传说中的魔法杖啊。
之前在不知情的情况下，多次把它用的嘎吱嘎吱响，看来是很抱歉的事情啊。

「不知不觉，把这种猎物弄到手了啊……」
「不，这是我从别人那里得到的东西」
「得到……！？　——嘛，如果是你的话，也不奇怪呢」
「？　没什么奇怪的？　那是什么意思？」

安妮的眼睛闪闪发光。
就像是，看到什么好吃的东西一样。

「那是……」

蒂安内娜欲言又止，向这边看来。
为什么要用求助的眼神看过来啊。

「不，我是在想，可以说和您的同居人有关吗……」
「那种事情，没关系」

并不是什么会有损失的事情。
这样说道，于是蒂安内娜点了点头、

「实际上，是大地大人的同居人。那个人就是——」

马上就要说出口了。

——就在这一瞬间。

「我回来了」

赫斯缇从森林中出来了。

一边走着，手里还拿着装着什么的大袋子。

「？　客人？　总觉得，有些熟悉的味道」
「哦，赫斯缇，这是——」

就在我说话的一瞬间、

「姐姐大人——！！！！」

安妮转身以惊人的速度冲向赫斯缇。

「这个声音，是姐姐大人！　终于能见面了啊啊啊啊啊！！！」

然后把赫斯缇紧紧抱住。
赫斯缇那小脑袋被埋在几乎等大的安妮的巨乳之中。

「姐姐大人——！！」
「果然，这个孩子的味道，是这样吗」

在安妮的巨乳中（洗面奶），赫斯缇一副很讨厌的样子。

「安妮，放开了……」
「啊啊，这种，更加冷漠的眼神——！！」

萝莉和巨乳，非常剧烈的搅和在一起，但是啊、

「哎，蒂安内娜你解释一下这是怎么回事啊，你到底带了什么家伙来啊(・・・・・・・)」
「不不，就算你问我我也……」

现在这事情，似乎有些搞不明白。
总之，我家的一员似乎有什么新的问题了。
 




41 黑白女孩
在安妮的怀抱中，赫斯缇向我们说明了她们之间的关系。

「总之，这个安妮，是黑之龙王。像这样认为可以吗，赫斯缇？」

「就是这样。这家伙的名字是，安妮・泰多丝斯多达。是和我一样的，龙王。以前，有些交情，但我知道，再见面会有些麻烦。」

真的是有些麻烦啊。像这样被倾慕着。

「是这样呢！以前被姐姐大人救过哦！！」

安妮浑圆的巨乳压在赫斯缇脸上。
但是，被浑圆的球体压着脸庞的赫斯缇，一副紧缩眉头的样子。

「烦人……！」

哦哦，那么老实的赫斯缇居然会这样直接的拒绝。
这种情况还真的是罕见啊，然后、

「啊啊，好疼！　但是，好开心啊，姐姐大人。再抱紧一些！　越是强烈就越是高兴啊！」

这情况还是残酷啊。
初次见面时候的漂亮女性的印象，现在已经崩塌了啊。

这家伙对赫斯缇的反抗是高兴的满脸通红的啊。这就是她对爱的定义范畴吗、

「我是以正常人来思考的，所以搞不懂她啊」

看着赫斯缇对安妮的责备，我的正常人感应器混乱了吗。

不对，这个龙王之前不是披着正常人的外衣的吗？那这算什么。

「……啊，对了。蒂安内娜，你知道这个事吗？」

向蒂安内娜那边看去，发现她正抱着头蹲在那里。

「武装都市的副长官，是龙王……真的，怎么做才好啊、报告上去，可以吗？　不行、但是这样下去……、啊啊，不行啊……」

蒂安内娜脸色苍白的嘀咕着。

这边好像也很困扰啊，所以先搁置起来啊。

然后，再把目光转回安妮那边。

「呼，满足了」

赫斯缇终于从安妮手里解放出来了。

「……燥热难耐啊」
「好辛苦」

赫斯缇踩着摇摇晃晃的脚步向我走来。
至今这样疲惫的表情真的很罕见啊。

相反，安妮则是很开心，处在一个热乎乎的状态呢。

「之前的印象崩坏了呢，安妮。不过像你这样的龙王，怎么会是武装都市的副长官呢？」

是武装都市的劫持计划吗？那样的话就是大事了，我真的不希望是那样啊。

正在我这样想的时候，安妮微笑着摇了摇头。

「不不，不用考虑那样的事情。我的本业，只是做一些贩卖项目而已。重复贩卖姐姐大人的高仿真作品，不知不觉就有这样的地位了」

「……安妮，不知不觉，成为了龙王的孩子。就这样，地位不知不觉的提高，这样的事情经常有」

不知不觉就能进入城市的首位吗。武装都市，真的是厉害呀。
各种意义上的。

但是，赫斯缇是有名的魔法师，安妮是武装都市的副长官，龙王都会溜进人类中吗。
赫斯缇还说得过去，基本是无害的啊。

「啊，即便如此，能和及姐姐大人相遇，实在是太幸福了……哈……..哈……」
「——」

看着呼吸急促的安妮，赫斯缇视图躲在我身后。
真的不擅长对付她啊。

……但是啊，赫斯缇所说的无害，就是这样吗。

「这孩子，很热心，很认真，很有常识，但就是性癖不好。我会，因此受害的。那种程度，还能忍受，但那种闷热的感觉，受不了」

你是说不行啊。
但是，抛开赫斯缇会受害这一点，还是无害的啊。
我差不多明白了呢。

「呜噜噜……啊……这可不行。太过满足而忘我了吗。今天，不仅仅是要见姐姐大人啊」

流着涎水的安妮，擦了擦嘴边的口水，整理了一下身上的衣服。

「大地大人，能在这里和您相遇真的是太好了。姐姐大人能和您一起，我是很放心的啊。能和您这样的强者相遇，对于我们龙来说，是很幸福的呢」

「哦，哦，这样啊」
「是的，我们都希望沐浴在强者的力量之下……总之今天，还有空呢。感谢您的问候，真的非常感谢！」

这样说着，安妮微笑着，一个人离去了。

「……啊啊……首先，询问她的真意，然后……」

蒂安内娜还是有残存着抱怨的状态，嘛，先放着不管吧。

怎么说呢，那个黑发巨乳，抱抱萝莉就回去了啊。

「没事儿吧，赫斯缇。面部都僵住了呢」
「嗯……那孩子，说了，今天所在的地方……」
「啊啊，嘛，是打算再来的吧」

赫斯缇僵化的脸抽搐了几下。

「啊——对了。如果感到困扰的话，可以逃到我的地盘上去」
「嗯，谢谢了。做到这个份上……」

总之，我家的来客好像增加了。
 




42 龙的隐藏方法
傍晚
和赫斯缇一起把袭击来的泥人偶散成的黑土清理干净后，就已经是这个时间了。

「呼，明明有魔法人偶帮忙工作，但还是觉得肚子饿啊」

这黑土，还挺重的嘛。

「嗯……抱歉」
「赫斯缇干嘛要道歉啊」
「我的事情，还有那孩子，麻烦的事情，一起来了」

赫斯缇的肩膀无精打采的耷拉着。

「别在意啊，那个并不是你的原因啊。都是那个黑土泥人偶的锅」
「嗯——……黑土人偶，就是安妮的力量。所以这些，大概都是安妮造成的吧」
「诶？」
「黑土的手镯。对泥土施以龙的吐息，就可以制作出那个人偶。这是那孩子，黑之龙王的能力」

是这样吗。但是，为什么要袭击自己呢？

「欲求不满的话，安妮，就会自己袭击自己，这是一种特殊的癖好。得到满足的话，就会消失了……」

这，真的假的。
为什么是这种麻烦的龙啊。

「我想她大概没有在城里这么做，只是，待会儿还是要责备她」
「那不是会让她更开心吗？」
「……大概会，高兴吧」

该怎么办啊，对那个有着特殊性癖的龙王。

「嗯，在城里应该是没有问题。但是，果然还是让人生气啊」

嘛，这种事来个两三次还行，不过再在这里闹的话我就要生气了。

「啊，说起来，赫斯缇混在人群里，有被城里的人识破吗？」
「保持着人类的形态，基本没有什么问题。而且，我抑制了自己的魔力，所以不会被怀疑是龙王」

「诶，魔力是可以被压制的东西吗？」
「嗯，这样即使去城里，也不会引起恐慌。——嘛，这也不是什么特别的问题。像别的龙王，也有，和普通人类一起喝酒，胡闹的呢」

真的很自由啊，龙王们。

「忠实着我要快乐生活这种本能的家伙，有很多啊。……说起来，你的魔力是在自然流散的，怎样抑制，不知道吗？」
「哦？但是，魔力自然流散的感觉，完全没有啊」

我到城里去的时候，欢迎归欢迎，但是大家都因为害怕我的魔力而不敢靠近啊。
可能就是因为它在自然流散吧

对我而言，到底该怎么做啊

「——嗯，至今都是像这样自然流散着生活，不过，继续这样有什么问题吗？」
「嗯——如果是普通人的话，大概是会死的。」

不要说这么可怕的事情啊。

「事实上，对维持生命来说，魔力，是必须的。像这样流散魔力，一般来说，普通人是会死的」

诶，魔力这种东西，我只知道很方便，居然还和性命相关啊。

「你散发魔力没有什么特别的问题。只是，可能会引来怪物」
「真的假的」

所以是会有实际损害的吗。
这片土地富有魔力会引来怪物的袭击这种事情，我是知道的，不过我自身也会吸引来怪物这事儿就麻烦了啊。

「嗯，吸引的范围并不大，这里也因为是龙脉，所以没关系啊………抑制魔力的方法还是有的，需要吗？」
「诶？　抑制的方法很简单吗？」

闻言，赫斯缇微微颔首，然后触碰了我的身体。

「那么，要做了哦。《幻影涂装》」

念出咒文的那一瞬间，我的身体微微地闪过一阵光芒。

「用这个，我的魔力，给盖上了。自然流散的状态，阻止了。对外人的话，只有拥有和龙王相当的魔力的人，才能看出来」
「嘿——……感觉身体好像加强了」

连很少运动的我都能感觉到，身体似乎变轻了。
没有那种力量没有焦点的感觉了。

和穿上木装甲时的感觉很类似。
只是更加轻盈，而且有微弱的补强感。

……就像穿上力量套装那样的感觉吧。

轻轻的试着挥舞手臂、

「诶？补强感一下子消失了」
「嗯，但是，激烈运动时，兴奋的时候，就没有限制。平常的时候，有效」

原来如此啊。
愤怒时出现的魔力漩涡是没办法阻止的。

「这个涂装，我也能做出来吗？」
「大概能吧。多加练习的话」

原来如此。那么，就试一下吧。

就像赫斯缇说的那样，把魔力涂装在表面的感觉。

「啊啊……这样吗？」

刚才，以自己为蓝本按照赫斯缇所说的想象了一下。

「――《涂装》！」

于是、

「唔，做出来了，吗？」

和先前一样，做动作时有着加固感。
但是，加固感更加强烈。

「成功了？」
「嗯，是成功了。……但是，为什么能一瞬间就记住啊？」

赫斯缇的唇间飘出不满的话语。

「哎？　不行吗？」
「嗯——嗯。只是，没有教导的意义的话。我，存在的意义，就稍微有些微薄了」
「不要这么说嘛」

能一瞬间记住是没办法的事情，但是、

「在日常生活中制作这个涂装的话，很辛苦啊」

身体尝试着稍微移动了一下。
这样生活是不可能的啊。
像这样睡觉与其说是讨厌，不如说是有太不协调的感觉。
还没有习惯啊，所以说。

「嗯，不对。比我盖住的程度，更强。全身，都抑制住了。向体外流出的魔力，完全遮断了」

呼呼，是不是压制过头了啊。

「但是，这个遮断，很方便。如果不是用视力感知魔力的人，我想应该完全无法察觉。比如有魔光石的人偶之类的。」

原来如此啊。
完全涂装的话，魔力的自然流散就完全遮断了。
稍微，摸到一些门道了。

「嗯——……遇到麻烦的对手时，应该很有效。只是，如果能稍微流出些魔力的话，会更好。被别人轻视的话，会有些麻烦啊」

「是那样啊。但是，增减起来很麻烦啊」

「嫌麻烦的时候，就让我来好吗？　必要的时候，叫我来就可以」

赫斯缇身体前倾，神情激动。
对啊。细微的调整，赫斯缇很擅长啊。

「这样的话，我也，有了，存在的意义」
「不，不用在意那种事情……。但是啊，在我习惯之前，就拜托你了」
「嗯」

就这样，我学会了新的技术。
——嘛，会在城市中引起麻烦的魔力流散，现在都没有了呢。
 




43 数十秒的防卫战
午睡过后的我，在吃过很迟的晚饭之后，忧闷的趴在客厅的窗边。

「啊——最近一直在持续的运动，没怎么好好休息啊」
「呵呵，请您慢慢来」

樱沏茶的声音从背后传来。真是宜人的环境啊。
在最高的顶层，离太阳更近，阳光照在身上暖暖的，很舒服啊。
把眼睛像睡觉一样闭上享受着。

稍稍眯起眼睛看着窗外的情景、

「唔」

在下面，看到了像豆粒般大小的赫斯缇。
正在向着城里走去。

今天也要进城吗。

……嘛，是去收集魔法杖的材料吧。

其实昨天魔法杖就修理过一次，但是才过了几个小时就不争气的嘎吱响了一下。
那时候，兴奋地说着又可以去收集材料了什么的。

「怎么，总觉得有些不好意思」
「但是，赫斯缇，真的很开心哟」
「这样吗？」
「是的。高兴，快乐的时候，魔力会有特殊的波动。大概，是想着这样做有这样做的价值吧」

诶，如果是这样想的就好了。
我是看不出魔力的啊，所以魔力的状况怎样，我也是看不出来啊。

「果然没有什么感知能力啊」
「不过，这也有主人的魔力过于强大的原因。人类要察觉小动物的呼吸，就必须让自己也处于类似的程度。体内的魔力太强大的话，本身微弱的东西就感觉不到了啊」

原来如此，虽然能使用魔力，但对周边环境的感知也很重要啊。

「但是，樱能够做到啊」

我也是，在和樱同步的时候，能感知到别人的魔力之类的。

「我作为家的存在，对人的感应很敏感。像之前，记得安妮也是非常的开心。赫斯缇现在的状态也和那类似」
「……和那家伙相类似，听起来让我多少有些不安啊」
「呼呼，磨砺越强大的话，感情就越容易理解。感到快乐是不会错的」

不过，能快乐的享受这种事情，也不是坏事。
看到赫斯缇消失在森林的背影，我突然想到。

「啊啊，这么说来，樱想去城里吗？」
「嗯？　樱没有特别考虑过那种事情。我能够一直注视着主人就很幸福了」
「是这样吗。但是我也有一个人出去走动的时候。那样的空闲时间，有吗？」

如果，有樱想要的东西的话，也可以去城里买啊。

「没有什么特别的想法」
「没有什么想要的东西啊」
「我是家精灵。是和所有者相似的。主人您不也是没有什么特别想要的东西吗？」
「不不……我想，多少还是有一些吧……？」

说出这句话的我也没什么自信。
嗯，想吃美味的食物。不，那是食欲啊。（译者注：这里是和上文的“物欲”对应，但是我没有采用“物欲”这种译法，特此说明）

「啊——……嘛，嗯。稍微还是有些。想要安定的欲望」
「呼呼。我也有一些像那样的欲望。比起那样，主人有什么必须去城里的事情吗？」

啊啊——，什么嘛。
对樱而言，如今的我是特别的，其他的东西并没有特别的必要性。

「我觉得还是待在家里比较好。比起出去，我更想当个无所事事的人」

因为家里基本不缺什么，所以也不想去城里。

「嗯……能听到主人的这番话，我现在的心情简直就像要飞上天一样……」

听到这样的话就感动的泪目了吗。
只是懒得出门而已。
如果能让樱这么高兴的话，也挺好。

「果然，对我而言在家里悠闲地照顾主人是最重要的。做饭，洗衣服，洗澡，盖被子。这样的时间让我感到很幸福」

这么说，我的生活全部都交给樱了啊。
那样真的是难得的幸福啊。

「但是……能稍微走动一下吗，我」
「不不，主人请尽情按照自己所想的行动。我已经感到幸福了」
「哦哦。——那么，对樱来说，今天就已经很满足了是吗？」
「是的。需要膝枕吗？」
「哦，拜托咯」

这样说着，我把脸埋入樱的肌肤之中。

「呼诶……」
「啊，这样不辛苦吗？」
「不……难道说被当成在做俯卧撑了吗」

因为这个姿势很辛苦而无法好好睡，我将脸转向侧边，然后将体重完全放下。
然后，伴随着樱的体温和温暖的阳光，我开始让身体好好休息。

「……嗯——」

因为和樱的接触，自动同步了起来，于是我发现了家周围的几只怪物。
虽然感觉比平常要多，但怎样都好。

给予了魔法人偶适当的指示后，我继续晒着太阳。

数十秒之后，怪物的反应从感应的范围内消失了，没有在意的必要。
 




44 龙王的药
白天，赫斯缇把我叫到庭院里，交给我一把魔法杖。
在至今所收到过的魔法杖之中，这算是最为洁白的了。

「这个，大概，不会折断了！　请用！」
「哦，哦，谢谢」

投入了这么大的干劲，应该是杰作吧。

姑且试试看。

「那么，魔法人偶X100」

院子里的树木都魔法人偶化，站了起来。
要是以前这样使用的话，作为魔法键的魔法杖恐怕已经断了吧

「哦！」

召唤了上百个魔法人偶，魔法杖连一个裂缝都没有。

「好厉害。纹丝不动啊」
「嗯……不眠不休，认真做的。……肚子饿了」
「这样可不行啊」

递给饿得摇摇晃晃的赫斯缇一个苹果，马上就狼吞虎咽了起来。
只是吃了一个之后，赫斯缇就冷静下来，坐在了院子里的树根上。

「因为，一天天的，使用魔法键的时候越来越多，我不努力的话，就来不及了啊。……最近，魔法人偶好像变得更精细了呢」
「说起来肌肉也做出来了呢」

身体的结构更加复杂。
这样一来，魔法的消耗量就更大了。

「总之，谢谢你了。搜寻材料也是，动手制作也是」
「嗯，只是，我的爱好。钱，还是你出的」
「但是，这个魔法杖，是用了你的骨头的吧？」

那可是买不到的，不是相当贵重的东西吗？

「嗯——尾骨是很贵重，准确的说是像指甲，鳞片？　和这些东西相似。过一段时间，就能够补充，没有问题」
「啊啊，是这样吗？」

但是，毫不介意让我使用。

「而且，就算库存用完了，还有一个补给点」
「补给地点？」
「嗯，除了我之外，还有其他龙王」

这样啊，龙王的话，谁能去取那个材料呢。

「虽然有魔力量和硬度的差别，但是基础是不变的。所以说可以作为代替。比如说，安妮的……」

就在说出这句话的一瞬间。

「是您叫我吗，姐姐大人——！！！」

以惊人速度跑来的安妮，不假思索的抱住了赫斯缇。

●

「咕……」
「早上好。听到呼唤了，今天就来了呢，大地大人」
「哦，欢迎」

安妮抱着赫斯缇，灵巧的打着招呼。
由于低着头弯着腰的关系，赫斯缇深埋于两个球体之中。

「呜，呼吸不能，这样……！！」

第二次发生这种事情了，赫斯缇开始了反击。
赫斯缇用力推去，终于和安妮脱开。

「啊啊啊……哈，绝妙的力度，姐姐大人真的是太好了……」

尽情体会着被推开的感觉的安妮红着脸。
果然还是不行啊，这个龙王。

「说起来，来这里有什么事，安妮」
「啊……是这样的。这之前，给您添麻烦了，所以来道歉」
「哦，麻烦啊」

说的是哪个麻烦啊。
是说和土人偶一起冲到这里。
还是说为那之后清理黑土所做的劳动呢。

「嗯，嗯——……您知道那个人偶是我做的吗」
「嗯，赫斯缇告诉过我」

自导自演做的不错，把我的庭院弄脏了，打扰了我的午餐，多少有些生气呢。

「呜……不好意思」

好吧，在我生气之前就道歉了，这次就算了吧。

「啊啊，光是道歉是不行的。啊啊，这冰冷的眼神……激动不已。哈啊……哈啊……会有什么样的惩罚呢。用那个魔力漩涡打屁股吗。如果变成那样的话，我就要，就要……！！」

不行啊。对这家伙施以愤怒的眼神只会起到反效果。
如果是适当的抖M这种性癖还不是太麻烦。

这个妹妹真是受到极好待遇的啊。对赫斯缇如此尊敬。

「唉，我接受你的道歉」　
「啊，有了。这是我珍藏的魔术道具哟！」
「魔法道具？」

这是什么，正当我这样想的时候，在一旁喘气的赫斯缇告诉了我。

「就是能产生各种各样效果的，含有魔力的东西，可以用于生活，战斗等各种各样的事情上」

不愧是知识丰富的赫斯缇老师，正在流利的给我解说。

「我，是地之龙王。土，是地下迷宫的产物，制作含有魔力的物品是我最擅长的。……刚开始的话，嘛，只是模仿姐姐大人而已」
「我只是会做魔法杖而已。但是，安妮确实能制作药之类的魔法道具」

「不不，反过来说我也不会制作魔法杖。在制作魔法杖这种纤细的武器方面姐姐大人异常的厉害呢」

原来如此，擅长制作的东西不一样吗。
这样想着的时候，赫斯缇一直盯着我的脸。

「嗯。不过……最最，异常的，是这个能精细制作大量魔法人偶的人」
「诶！？　这些，全部都是魔法人偶吗！？」

安妮跳起来鸟瞰周围健壮的魔法人偶。

「充满着魔力啊……」
「嗯，是这个人做的，而且用的魔法键」
「哇，拥有姐姐大人以上的魔法操作精度的人，第一次见到啊。比起我直接注入魔力的做法，用的是魔法键的技术……」

怎么说呢。
这是惊讶的眼神吗，我觉得这是看一个非常罕见的东西的眼神啊。
我是珍兽吗。

「对，对不起，大地大人，因为我也是魔法人偶的制作者，所以对这个景象很吃惊」
「不，没你说的那么好……」
「啊，对了。用树木做的魔法人偶，对于外部作业来说，刚刚好啊！」

这么说着，安妮从胸前的一条狭缝中拿出了一个瓶子。
里面装着一个小水晶。

「这个，可以的话请请让我用一下」
「这是什么？」

「从龙王的血液中提取出来的，用于回复的药剂。稍微有些价值的贩卖品，是对于治疗从被木刺刺伤的手指，到脚跟被刮断的伤都能治疗的广泛用药。涂上就能发挥效果」

「嘿，万能药吗？」

树木和魔法人偶的活动，有时候也会造成刮伤。

樱说过，通过魔力就能得到治疗，我家药箱里的跌打膏药也能做些处理。
但是，只是涂抹就能治愈，还真是方便的药啊。
这样的药请给我一个啊。

「谢谢了，安妮」
「不不，无需道谢。啊，还有，还有一个报告来着」
「嗯？　报告？」
「是的，今后的魔境森林，有着发生生物活性化的可能」

什么，魔境森林里有什么吗。

「魔境森林的话，森林的地下似乎有什么问题。哦，但是怪物的地活性化是暂时的，不需要担心」

「这样啊。了解了。那么，适当的注意就行」

「是的，那么，我就待在这里了。需要回复品的话，我可以随时补充了。今后就多多指教了，大地大人，姐姐大人」

说完，安妮又一次抱了抱赫斯缇之后，就回到森林里去了。

「……这真是，太累了」
「啊，太累了」

怎么说呢，真的是非常聒噪的药品推销员啊。　
嘛，不过入手了方便使用的药，也好。
 




45 既然要用的话就把地下也利用起来吧
傍晚。
我正在使用魔法键来改变家的造型，不过，这次用过少次都不会坏了。

正好今天魔法杖完成了，所以就来多尝试一些家的造型。
城堡形态，和式小院，双塔形态等各种各样都尝试过，并一一记录了下来。当然，我还是在舒服的躺着进行的作业。

这种状态下进行造型改变也不会感到疲惫。
和樱同步时候的膝枕简直完美。

……啊，应该没有其他的造型了吧……。

嗯，深入思考，嗯？有了。

「樱。安妮那家伙有说过地下怎么怎么的，我能利用地下吗？」
「嗯，是做地下室吗？那样的话，我可以做到。」

啊啊，真的吗。
从地面开始做一个地下室也没问题吗。

「地面上有一颗颗的树固定。地基也很牢固，扩张应该不成问题」

呼呼，那么，就稍微对地下拓展一下吧。

「但是，怎样安排才好呢，第一次也不是很明白」
「做法什么的，大概和改造的时候差不多吧。地基之下的地面的话，我想以块为单位来制作要好一些」

这样说着，脑内的意识移动到地基里。
然后将家周围的地面以块为单位移动、

「哦……有效果」

大概一间屋子大小的地面陷下去了，这个厉害。

「不不，这主要是主人的魔力的效果？我只是，对地基周围的部分使用魔力而已」
「是这样吗……但是，地基的范围，是怎样判定的呢」

不管是哪里都感觉不到有那样一块地方在移动啊。

「是这样的。就是指我的魔力，也就是主人的魔力的渗透范围。在现在的状态下，就是以主人种的树为准延伸20米的范围」
「这么大的范围啊，像这样的判定的话地基比我想的大多了」

什么啊，森林的一部分完全就是我家的地基啊。
原来如此，所以说赫斯缇所在的地方，我种的树，甚至是部分森林都在我魔力的回复范围内啊。

也没有收到什么抱怨，从蒂安内娜那里也听说这周围原本就是无主的。
另外，人狼们也

「这是我们的王休息的地方！所以，请尽情的使用吧！」

但被这样拜托了，所以没关系。

「嘛，现在这里暂且是新的地下室」　

尝试着，做一个洞穴直通下方，然后将其他地方埋上。
结果，轻而易举的穿过了地面。

「哦哦，这么简单就能埋上啊」

这样一分，大厦便矮了一层。
这真的有意思。

高度自由自在的话，自由度暴涨啊，所以再试一下。
从地面在乡下挖一层。于是

——扑哧。

诶，好像压坏了什么东西。

「嗯？　怎么，有种什么东西崩溃了的感觉，什么啊」
「啊啊，这种硬度和波动……我觉得应该是极魔石。是在龙脉下偶尔会出现的矿物。有着相当的硬度，应该不会崩溃才对……应该是改装的时候，因为大地表面的强大魔力的压力，崩溃了吧」
「崩溃了没问题吗？」　

「是的，没有什么影响。以这种魔石释放的能量为源的魔兽可能会受到影响，但和我们没什么关系。况且这个大地上有魔力的话，对土壤也有利呢」

这样啊。
那就好。

「好的，那么就，再试一次，樱，拜托了」
「是！」

然后，我们又开始了挖掘作业。

●

——几十分钟过去

我的家，从魔境森林消失了。
准确的说，是全进入了地下。　

「……整个大楼都陷进来了呢」
「果然很美啊。主人的做工真的很细致。这样的话，从外面看过来就只有小屋和苹果林了」

没有那么好了，嘛，还行吧。我也会被这样表扬还真的是不习惯。
不过，确实整个房子都漂亮的嵌进地面了呢。

「这样，我们是不是出不去了？」
「啊——」

门和窗都被泥土堵上了。

在魔力的作用下，土是进不来，但是我们也出不去啊。
嘛，呼吸都没什么问题，但是空气都是从哪里进来的呢。
如果对内部进行改装的话，也是有装上门的可能，这样就能出去了、

「可以在上面设置一个洞穴式的入口啊」
「啊啊……如果没有楼梯的话又会有新的危险吧」

如果没有考虑的话，就会变得很危险了。
像这种埋在地下的时候，应该对结构做一些相应的改动。

「……但是，大部分埋在地下的话，说不定反而增加了稳定性呢」
「是的，也会有这样的用处呢」

呼呼，嘛，今天的这个也只是尝试呢。
既然制作了新的形态，就先记录下来吧。

「魔法键……对了。——在这里」

暂且记录在了魔法键中。
不过，我，姑且想要再试一次啊。


译者的一些话：
嘛，还有几天就高考了，吧里应该也有一些要赴战场的朋友吧，现在看到这么多高考应援，姑且作为一个前辈的我也在此为你们加油了。三年的备考不容易，尤其是在一些变态的省份（说来我也是呢），就差最后一口气了，尽全力为自己拼一把，不论结果，那是属于你独一无二的经历。
跨过这道坎，你们就能有更自由的空间来追求你们感兴趣的东西，不要着急，属于你的不会跑，一步一步来，我们会等着你们的归来。
（“其实我是等你们考完来帮忙解放我的”这种话才不会说呢）
 




46 安心是最重要的
在王都普罗西亚以西。
蒂安内娜正在魔境森林里狩猎怪物。

「呼，今天的讨伐就到这里吧」
「辛苦了，蒂安内娜大人」

由骑士团长作为前锋，蒂安内娜来进行收尾。
以这样的战术，结束了魔境森林里的怪物讨伐战。

这也是日常维护治安的一环。

「骑士团长。虽说你来帮忙了，但是骑士团的指挥没有问题吧？」
「既然来了就无所谓了。倒不如说，让公主大人一个人更加危险」

「嘛，怪物狩猎本来是集团的工作，一个人的话，很难对付意料之外的危险啊……真是的」

以前，基本是由骑士团长来做的。

「特别是现在，是迷宫活性化的高峰期，要特别注意」
「是啊。现在这里，好像还没发生怪物的聚集……」

和往常一样，只是将自然产生的怪物狩猎掉了。

按照安妮的话来说应该就是最近，也就是3天左右会发生，但是已经三天以上了啊。
比预想的时间要晚。不过这对于蒂安内娜来说是难得的。

「因为这样就有时间部署后方的防守部队了」
「……幸运的是王都有得力的集团啊」

武装都市委托完成成功率高达九成的顶级冒险者团体『闪灵之首』。
他们现在正在王都的酒馆里。

将城里的戒备工作全部交给我，真的是太难了。

「这一带的怪物很强啊，普通的冒险者二对一都很困难」
「啊啊，有着锋利牙齿突然袭来的家伙，还有突然出现的史莱姆，在魔境森林里疯狂涌现啊」

如果冒险者不是集团作战的话，往往很难制服啊。

「而且迷宫的怪物也加入了进来，真的不是开玩笑，要加强戒备啊」
「问题堆积如山啊。招揽其他地方的冒险者，物资就成为了必须解决的问题。结界张开之后出入就变得困难，物资就没办法确保了」
「这附近的问题必须要解决啊……」

真是堆积如山的问题啊。
只是困难归困难，办法还是要想的啊。

「现在，要说明接下来的行动。我要从人狼们那里听说魔境森林的状况。骑士团长你，整个城市的防卫工作就拜托了吧」

「……真的很抱歉。本来应该是我，而不是公主大人作为传令人的」

「不要在意。大概是只有我能使用瞬间移动吧」

要迅速移动的话，倒不如说一个人更方便。

「研究城里人的决定这事情另当别论，如今我也没有办法。……出发吧」
「是的，我出发了！」

●

和人狼的会议几分钟就结束了。

它们的部落也狩猎了一些怪物、

「魔境森林的怪物的出现率并没有改变吗」

没有增加也没有减少。
只是稍稍增强了凶暴性。

和迷宫连接的都是些微妙的地方。

「总之，嘛，接下来就是去那个人的住所」

蒂安内娜向着大地的住所进发。
先瞬间移动到附近，然后再徒步走过去。

强大的魔力点是不能直接瞬间移动过去的，但是那里，一直没有受到攻击啊。

所以就这样徒步走过去、

「总觉得，有些嘈杂……？」

听见了奇怪的声音。
咚咚咚，像是什么集团在跑动的声音。

……不会吧。

这样想着的蒂安内娜不由得加快了脚步。
我想只有那个人是不可能有事的。

「这里也有怪物出没吗……！？」

带着讨厌的预感，蒂安内娜跑了起来。

然后，在她到达大地的住处后。

「……欸？」

那是数个魔法人偶，将几十个怪物的集团痛殴，并且树木弹丸横飞的场景。

「哦哦哦……！！」

发出巨大声响的怪物向着庞大的魔法人偶冲去，但就像没什么事样的，被弹了回来。
被那些魔法人偶手臂上发出的树木弹丸打的无法动弹。

然后，怪物的集团，全灭了。

「——嗯，知道了」

●

「所以说，今天是来干什么？」

午睡过后收拾怪物的集团的残局时，发现了在庭院里的蒂安内娜。

收拾完之后人也完全醒过来了，就跟蒂安内娜打了招呼、

「啊啊，嗯，怎么说呢……安心了啊」

不知为何，蒂安内娜用很放心的表情看着我。

「？」
「是这样啊。……像这样就没有担心的必要了。不，我总是会担心一些奇怪的东西呢」

说些什么奇怪的事情啊，这个公主魔女。

「不，我的这些话请不要在意。但是，面对这种状况，您准备怎么做？」
「不，怎么说呢。给我们提供食物的，见到人狼他们就逃走了啊」

这野猪肉很有嚼劲，很好吃，下火锅也不错。
弄个一两头还能放进冰箱里。
在这之上就处理不了了。

所以，就给人狼们了。

说起来基本都是生擒，没有逃跑的余地

「那，那样啊，如果可以，能让我搬到城里去吗？由于城里的人多了，食物也紧缺起来，当然，钱我会给的」

为什么蒂安内娜这样拼命的请求啊。

「欸？　虽然没什么关系……」

因为没有很大的使用量，所以这些食物处理起来很困难。
但如果能这样处理的话就没有问题了。

「谢，谢谢您……！　这个问题解决了……。您真的是我们城的救世主啊！」
「？」

这么感动是怎么一回事儿。
搞不懂理由啊，这样高兴真的没问题吗。

就这样，蒂安内娜在待了一小时后瞬间移动了回去。（此处有疑问，待解，如果和后文有冲突我会发布更正）
 




47 VS迷宫怪物
蒂安内娜在收拾完庭院的野猪肉之后，坐在舒适的椅子上放松休息。
这时樱将茶端了过来。

「辛苦了呢，蒂安内娜小姐」
「啊啊，谢谢您，樱大人」

问候了好几次之后，这两人也到达了熟识的程度。

「也辛苦大地大人了，钱款的话下次有机会我会带来的」
「哦，那就行，说起来蒂安内娜你是来干什么的？」

是来要什么东西的吗？

「——是，是这样！有事情要向您联系」
「联系？」
「啊啊，听安妮大人说，森林的怪物会活性化，而且听说城市周边也会发生这种事情」

欸，这可是大骚动啊，在城市的地下也发生了什么吗。　

「嗯，所以说，对您来说可能不构成威胁，但是慎重起见，还是不要靠近为好」
「你就是为此而来的吗？」

这样，蒂安内娜点了点头。
还真是尽职尽责不绕弯子啊。安妮也说过这个消息呢。

「嗯，因为没搞清事情发生的时机，所以造成了现在这种情况，抱歉」　
「不用道歉啊，嘛，我知道了，不会去危险的地方的」

也要转告给赫斯缇和樱。

「但是，城市周边的怪物也增多了，没问题吗？」
「没问题吧……防卫人员增加了，所以我想，应该没问题吧。预定好要全方位的布防了」

「嗯？　现在不是全方位布防吗？」
「嗯，靠近魔境森林这一边空着在，所以由我来进行狩猎」

那种事情也做吗，公主还真的是辛苦啊。

「我是公主，但同时也是大魔法师，有着守护城市的义务。所以说，这是肯定的。――然后，这次的防守任务时间紧凑啊」

不，时间紧凑，这么大的魔境森林的防守来得及吗？

「不用担心，没关系的。还有一天，援军就到了，到时候防守就没问题了」
「啊，这样就好」

她想着这样可以的话，就好吧。
总之，和我没什么关系。

「稍稍加油吧，蒂安内娜」
「嗯，那个，我，这个——」

但，就在像往常一样寒暄的时候。

——砰

森林所在的方向发出了响声。

「什么……声音？」
「不知道啊」

但是，总觉得森林的对面，有烟冒出来了。

「——这……难道说，怪物的骚动开始了吗？」

蒂安内娜脸色发青，但是十分认真。

「对啊，这种方便的事情不可能有的，等不了了……。抱歉大地大人！失礼了！　――《瞬间移动》！」

这样说着，她从庭院离去了。

●

「……全都是，忙碌的家伙啊」
「嘛，蒂安内娜小姐，也是有她的苦衷啊」

怪物的活性挂很不安全啊。
我决定不靠近。
还有，要向赫斯缇传达啊。

「喂——，赫斯缇」

这样想着，我去了赫斯缇的小屋。

「什么啊？　哎？」

在庭院和森林的交界处，看到了用小小的双脚行走的动物。
全身漆黑，有着尖锐的角和翅膀。
看起来就像恶魔一样。

「怪物？」
「这样啊」

那只怪物，双手拿着一团黑色的火焰、

「——」

随手就扔了过来。

「有敌意，啊。……魔法人偶」

遭遇危险，所以就召唤了魔法人偶作为盾牌。

魔法木人偶被黑炎击中，开始被灼烧，然后怪物走了过来。
就这样用魔法人偶把它击倒，吧、

「——切」

怪物像猴子一样避开了。
嘛，独立驱动的魔法人偶应对这种小型敌人还是不太行啊。

「像鲤鱼一样灵活啊。——好吧，木装甲——」

这样的话，就自己来攻击。
用树木构造出手臂。

使用的是坚硬的木质弹丸。

「发射！」
「！？」

高速射出的弹丸击打出去。
粉碎了怪物的身体、

「嘎啊……」

倒在了地上。
然后，消失了，只留下一块漆黑的石头。

「干得漂亮，主人！」
「哦，但还掉了什么东西啊」
「魔石……是这样的东西啊。看来已经停止了。显然，是这个石头的魔力实体化了」
「诶，这是什么奇妙的生物啊」

我捡起了那块黑色的石头、

「嗯，好嘈杂，有什么吗，那里？」

赫斯缇从小屋里走了出来。

「哦，打倒了一只奇怪的怪兽，掉了个东西」

这样说的时候，赫斯缇看着黑色的石头，眉头皱了起来。

「那是，迷宫恶魔的魔石，从大小来看，是从者级别的，吗？但是，为什么会在这种地方？」
「有什么奇怪的吗？」
「嗯……这附近，没有，迷宫，但是这是只有迷宫恶魔会掉落的东西。所以，应该是迷宫恶魔，在森林里繁殖了」

呼呼，就是说，森林的生态也在发生变化吗。

「那东西，对我们家有不好的影响吗？」
「嗯——虽说没什么影响……迷宫恶魔好战，狡猾。所以说，很麻烦。……你看，那边也有」

顺着赫斯缇的手指的方向看过去，发现有个从者恶魔离我们有些距离、

「喔，感觉到敌意了」

手上还有火球。
这么好战吗。

「那家伙，一定是想拉开距离，从背后，用火球，打过来」
「这个怪物的风格怎么这么讨厌啊」
「而且，那个火球的结构很强，你的人偶也会被烧焦，但只是普通的燃烧」

只要见到了，就会一味地进行普通的攻击。
如果，我一回头，就会用火球投掷过来吧。

真的是，乱来的攻击啊。

「……邪魔外道什么的，我现在要一点点的处理了，赫斯缇」
「嗯，我也来帮忙？」
「啊啊，家周围如果有的话，就拜托你处理了，我先到里面去」
「了解」

就这样，我和赫斯缇向着相反的方向走去。
这个家里应该是安全的。

就剩下些麻烦的家伙了。
在和樱与装甲同步之后，我进入森林，开始瞄准射击。　
木质子弹非常给力。

从者恶魔们纷纷变成魔石掉到地上。

「呼，最后了……」

我这样想着，森林里还有两个。

双目交错之时。

火球飞了过来。

「啊啊，唔诶……」
「那是从哪里冒出来的」
「不知道，不过这些家伙太麻烦。把见到的似乎打不完的全部打掉」
「明白了」

然后，我和樱不断前进，一边向着森林深处走去，一边将从者恶魔打倒。
 




48 怪物生产者——迷宫之首
闪灵之首的大军开始迎击。

「嗯，好了……这就，结束了？」
「啊……希望如此」

数十具刀剑斧头交错攻击，但是武器已经出现了破损。
铠甲也到处都是伤。

但就在这时，平原上没再出现敌人。

「唔……」

光头男终于松了一口气。
就在这一瞬间。

「头儿！后面！」
「唔！？」

他背后的森林出现了大量的恶魔。
而且都手持火球，并且投掷了过来。

「喔……该死！」

火球飞来的一瞬间就烧焦了他的肩部，让他动弹不得
尽管如此，光头依然试图在转身时进行反击。

只是从者恶魔开始了第二轮投掷动作。

转身，已经来不及了。

「可恶……！」

就在他咬咬牙下决心的那一瞬间、

「火焰枪！」

远处飞来的炎之枪贯穿了从者恶魔们。
这所引起的慌张阻止了火球的发射。

「——呀哈！　好机会！」

光头男挥动巨剑，将恶魔的身躯劈开。

被斩断的恶魔当场变成了一块魔石。

见识了这一场景的光头男回头向火焰枪飞来的地方看去。
那是，拿着法杖戴着帽子，头上冒着汗的魔女的身影。

「……呼，赶上了」
「呼啊，得救了。那个、……你是那个城里委托我们的公主吧！」
「我是蒂安内娜，这边就请多指教了」

蒂安内娜行了一礼之后环顾了四周。

「似乎已经清理完了。我急急忙忙赶过来，抱歉，似乎来晚了」
「呀哈。也都是为了保护城市。所以干劲十足啊」
「这样啊，能听到这样的发言还真的是难得」

两人笑着握了握手。

就在这时。

「——库啊！」

在周围警戒的一个冒险者被吹飞了。

「！？」

然后冒险者们和蒂安内娜一起向那边看去。

「呜噢噢噢噢噢噢…………！！！」

从森林里出现了，巨大的黑色恶魔。

●

「什么啊……那是……」

那是一只浑身肌肉的大怪物。羊头兽足，身上还沾着之前那个冒险者的棍棒打出的血迹。

而且，从这个大肌肉怪开始，从者恶魔也陆续出现了。

「这是……真的吗。在这种地方会出现洞穴之主……！」
「迷宫的主人！？」

迷宫怪物中的怪物，所以被称为怪物之主。
本应是在迷宫深处的存在。
这些蒂安内娜是知道的。

但是，看见实物还是第一次，所以、

「诶，那是，从恶魔中产生的，迷宫深处的怪物之主，在这种消耗状态下，不好对付啊……！」
「哈啊。这家伙被那帮从者恶魔保护着，去直接对付他恐怕会被打的很惨啊……」

听闪灵之首们的说法，是相当的强敌啊。
看到他们破破烂烂的样子，估计清理那些从者恶魔就已经竭尽全力了。
那个大家伙，不是现在能对付的。那么、

「由我，来吧……」
「别勉强啊，公主小姐，那家伙，糟糕！还有从者恶魔，如果我们不合作起来的话是没办法的」
「唔哈……。对。虽然您是能击倒龙的公主大人，但是这还是太勉强了！」

冒险者们虽然嘴上在说着阻止的话。
但是，他们绝不会逃跑。

「那种理由也不能阻止我，因为这是我所在的城市」

不能让步的就坚决不行。

从最开始就要使出全力了。

要用的，是从那个人那里领悟到的新魔法。

模仿出跟那人一样的感觉，我所掌握的龙杀的一击。

「吞噬吧！　——《毁灭之枪》！！」（译者：FUCK，这个技能名应该是英文，我特么怎么都没听出来准确意思，只能听懂可能有break 和lance，中间那个词我实在是听不出来，姑且这样翻，欢迎大神纠正）

蒂安内娜的法杖上发出了一道巨大的光线。
一直向前突进、

「咕诶……！！」

迷宫之首的身体被命中了。

伴随着燃烧和爆炸声，周围烟雾弥漫。

「哇，吼啊！　好猛啊！　这种威力下，就算是迷宫之首也能一发带走吧」

「嗯……！」

连龙都没办法承受的一击，应该能杀掉了。
但是，在烟雾之中、

「……吼……！！」

只是肩部崩裂的迷宫之首出现了。

「为，为什么！？　明明是命中了啊！」
「那……公主您仔细看！　那家伙把其他怪兽当成盾牌了……！」

迷宫之首的脚边散落着大量的魔石。

……挡住了！

「那么……再来一发……！」

再次做好施法准备，但是、

「公主小姐，小心！」
「……唔！？」　

先前就接近过来的迷宫恶魔发起了突击。

破颜一拳。

尽管用法杖和手臂进行了防御，但还是被击飞至平原上。

「唔……物理攻击，真是痛啊……」

感觉到脸被打肿的蒂安内娜站了起来

这种威力需要用魔法来防御。
很明显，肉搏战是没有胜算的。

而且，自己的火焰行不通。
对面的从者恶魔的数量也占优势。

「咕啊啊……」

闪灵之首的人也不断倒下。

……啊啊，这情况，太糟了。

那个迷宫之首有着龙以上的强度，无法击倒。

……打不过。

我明白我只有这种程度的力量。
——即便如此、

「你们快带着伤员走，闪灵之首」
「公主小姐……？」
「我，再试一次……」

尽管眼睛在流血，蒂安内娜也没有将目光从敌人的身上移开。
站立在迷宫之首的面前。

「即使赢不了，我也要争取到时间……这是我，必须做的事情……」

火焰在法杖前出现、

「为了保护这个城市，保护这个城市里的民众，我，必须战斗！——《毁灭之枪》！！」

光线向着迷宫之首冲去，但是、

「——唔诶诶！！」

迷宫之主用棍棒从正面迎击了火焰，使之发生了偏转。

随着摆动的势头，蒂安内娜的身体暴露在了棍棒之下。

「呜……！」

蒂安内娜肺部的空气被压出，整个人飞到了空中。

然后向着森林的方向飞去——　

「哎呀，哎呀，没事儿吧，喂」

「啊……？」

「从森林里出来就看见你吐着血飞出来，开什么玩笑」

在从森林里出现的树巨人的手中，蒂安内娜平静了下来。

●

「樱，从安妮那里收到的药，拿着在吗？」
「是的，在这里」

在木装甲中拿到药的我，跳到了倒在血泊中心的蒂安内娜身边。
将装甲的上半部接触后，我拧开了泛着花香的瓶子。

「确定要涂的吧？适当的涂一下就能好吧」
「是的，恐怕是这样的」

将瓶子里的液体挤在了蒂安内娜的脸上，血马上就止住了。
这速度太恐怖了吧，嘛，龙王的药，也应该有这种效果吧。

「唔……抱，抱……歉」
「这么勉强就不要说话了啊。不过呢，嘛……怎么说呢？　辛苦了。加油啊」
「……」

听到我说的话之后，蒂安内娜闭上眼睛失去了意识。

「哈？我，又放出了魔力漩涡吗？」

「不，只是单纯的放心了而已」
「这样啊？　那样就好」

呼吸没问题，就让她安心的睡吧。
伤也好得差不多了，一会儿就能醒过来吧。
现在还有其他的事情要做。

「嘛，怎么样？　搞不懂现在这个微妙的情况啊……那家伙总像是」

视线的前方，黑色的山羊头怪物。
正在那里释放从者恶魔。

现在开始注意到这边了。

「碍事啊」

我用树木子弹将从者恶魔粉碎，但是，那并不是全部。

「帮凶还真的是碍事啊」

树木子弹连续击打，周围的恶魔都被消灭干净了。

「——！？」

那家伙居然对我的行为感到了吃惊。
感觉不错嘛。
这种对敌人的观察、

「你，你是……大地之主……。为什么，在这里……」

光头男他们靠到了我的周围。

「不管怎么说，那些家伙都很碍事啊。所以就把从森林里出来的都干掉了。……不过、你们也干掉了不少吧。谢了」

从地上的黑色魔石来看，大概有三只左右吧。能有协力的伙伴真的很难得啊。

「我们，合作把从者恶魔干掉吧？」
「哇啊……那是不可能的。但是很强啊……！　你是，很强啊……！！」

总觉得光头的眼睛闪闪发光啊，不知道他在想什么、

「头儿！迷宫之首又开始行动了！」

突然，其中一个冒险者，指着那个大家伙叫了起来。
看来，那家伙……是迷宫的头领啊，从者恶魔都出现了啊。

「但——不是能说话的场合了。稍微让开一下」
「啊，是啊——！　弟兄们，把路让开！　那啥，保护好公主！」
「哦！」

冒险者们一口气从我旁边离开。
整个场地只剩下我和那个大家伙了。

「那么，稍微认真一些吧」
「——」
「怎么可能让你在这里胡作非为啊，这里可是我的安居之地啊」

所以，做好觉悟吧。
迷宫之首。

「为了我的家，敢于破坏这份安宁的敌人，由我来打倒！」

我向周围的树木注入了魔力。

「要上了哦，樱」
「是的，随时都可以，主人！」
「林间装甲。——模式《不动・明王》」

然后——木之巨人诞生于世间。
抱歉啊，写这么长（译者：你特么也知道长啊）
下一话，是稍微有些认真的无双哦。
 




49 恶魔之主VS 不动的压制者
站在林边变成《不动》模式的我，观察着敌人的数量。

迷宫之首加上他的亲信从者恶魔们大概有二十个左右。

小弟们都已经抱着火球，做好了投掷的准备。

数量是那边占优势，但是、

「主人！　六臂的准备，完成了！　请尽情战斗吧」
「哦，谢了，樱」

不想输啊。
我的《不动》的腰部伸出的木头嵌进地面。
然后，从背后伸出六只手臂，面向敌人。

《不动》是在魔法键里记录了的，装甲的一种变化形式。
这个功能很单纯，就是一体六臂，总之、

「弹幕式发射……！」

我发射出了，比平常还大的，大炮弹般的子弹。

——砰！

和沉重的声音一起，子弹击中了那些小弟。

咚咚咚的，恶魔们陆续的被粉碎。　

「gi……！！」

看到我的行动之后，从者恶魔们开始投掷那些火球。
 　但是我并没有躲避

「那种程度的火球，是有办法对付的」

经过赫斯缇那边的袭击之后，改变了制作方法。
多做了几层，增强了耐火性。

即使是被烧黑了。
也感受不到热。

于是在火海之中，我开始慢慢瞄准、

「木弹，追加射击！」

从者恶魔的火球被木弹击落，此外、

「这一下就结束了……！！」

六臂同时将子弹填充完毕，。
连射开始，从者恶魔们被接二连三的打碎，于是、

「咕…………这股力量……哈……如此……！！」

迷宫之主咆哮着开始突进。

「啊？　什么嘛，地下的头头吗」

但是不能让他靠近。
弹丸发射出去，将怪物击退。

迷宫之主被打出血，击飞到平原之上，敌意满溢的视线直射过来。

「库……哦哦哦哦哦……！！！」

在这样叫的同时，全身都在冒出从者魔物。
比至今为止见到的都要多的恶魔，涌现出来。

一瞬间就有超过三位数的恶魔出现，而且数量还在不断增加。
即使用木弹削减数量，还是有增加的趋势。

「原来如此，六臂不够吗……」
「……呜！」

听到我的声音，迷宫之主似乎露出了得意的微笑。
的确，这种状况很麻烦啊。

在上百只从者恶魔的包围下，火焰被投掷过来。

六臂似乎赶不上了。
不过，不用在意。

「真是开心啊，迷宫之主。……我这里，还有一份大礼呢」

那么就用那个吧。
我从腰部伸出去固定用的锚，向着周围的树木伸去。

然后，在结合了树木后再次发生了变化。

「追加发射模式——《不动・千手》！」

那是背后有着四十只手臂的巨大身躯。

「……！？」

迷宫之首大吃一惊，呼吸变得紊乱。
这样啊，怪物都会觉得恐怖呢。

但是，太晚了啊。

「去吧，千手」

《不动・千手》开始行动。
背后的手腕开始转动，子弹不断地被击发出去。

宛如，荷电粒子炮一样，木质子弹倾泻而出。

目的是不让他们击中固定锚。
一个接一个的粉碎敌人。

压倒性的连射和稳定的压制力。
那就是、

「《不动》啊……！！」
「咕……什，什么……——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

迷宫之首用尽最后的力气冒着弹雨冲了过来。
勇气可嘉，但是、

「到此为止了，再往前，你就会被击碎啊！」

四十只以上的手臂同时射出木弹。

于是迷宫之主全身被打碎，倒在了地上。

之后留下的，只是一个巨大的反着光的黑色魔石。

●

蒂安内娜从昏迷中醒来。

背靠着大树，微微睁眼，看着他战斗。
相对之前更近距离的看着他战斗。

在压倒性的数量差之下，以一人之力压倒对面。

「……啊啊，好遥远啊……」

冲击太过强烈了。
明明自己是能单独猎杀龙的魔法师。

但是，全然达不到他那个程度。
那种强大的感觉，让人不禁打起冷颤。

「想变得更强啊……」

像这样说着的时候，他解除了铠甲，向这边走了过来。

「呼，这《千手》还不行啊，操控树木的魔力消耗太大。达不到上千只手臂，这只是简化版的」
「不不，主人的魔力，不是连三成都没消耗到吗？」
「哦，真的吗。使用魔力之后习惯性的感到疲劳了，消耗意外的少啊。……平时可以稍微用一下啊。比如说收获水果什么的」
「呵呵，那时候我会帮忙的」

他一边转身，一边从容的和那位和服少女说活。

那幅光景，也是蒂安内娜所憧憬的。

……我也想，像那个人那样强……。

我想，这样就能守护这座城市了。
然后，我也能站在那个人的身边吧，我想。
 




50 战后处理与奖励
解开装甲的我看了看四周。

所有的从者恶魔，包括迷宫之首都变成了魔石。
总之，敌人全都消失了。

「好啊好啊，这样就能安心回家了」
「是的，不知道赫斯缇现在怎么样了……」
「嘛，魔力源没有断，应该没问题吧」

不过，作为代价，这一带变成荒野了。
树木大炮的威力超乎想象，地上满是坑洞。　

「森林里的树木的话我可以重新再种……方法多种多样啊」

人狼们可能会有些困扰吧，我想、

「这一带的处理，我会帮您的，请不用担心」

蒂安内娜突然走了过来。

「你，走路已经没问题了吗？」
「嗯，刚才的药异常有效。伤口已经愈合了。……但是，从来没见过这样的恢复效果，给我使用这样的药真的好吗？」

管他合不合适，治好了就行，而且、

「这也不是我做的药，感谢的话就说给安妮听吧」
「安妮大人？　难道说，之前那个药……那是，用龙王的体液做的吗……」

啊，就是这样啊。那个巨乳龙王说过啊，这是用她的血做的什么的。

「血……龙王的血做的药！？　用了那种东西吗……」

蒂安内娜摇摇晃晃的跪在了地上。

「咋了，贫血吗？伤口治好了但是血液不足吗？」
「不，不是，不是那样啊。龙王的血，有多大的价值，你知道吗？」
「不懂」
「这，这样啊……」

她一下子趴在了地上。

「该怎么办啊，那可是上亿啊……。这个国库都不知道够不够……」
「小声嘀咕什么呢，蒂安内娜」
「……不，这个该怎么支付给你呢」

那时比起受伤时更加泛青的脸。
什么嘛，是在担心这种事情吗。

「药的钱和这次的行动」
「欸……？」
「都是我自己选择做的，就不收费了」

再说要答谢的话应该是安妮那边吧。
那才是应该考虑的事情。

「不，不是，但是，这也太……」
「啊啊，好麻烦啊。那么，荒野的恢复就作为代替吧。就这么决定了。无需更改！」

正在蒂安内娜急的开始挠头的时候，我的肚子开始叫唤了。

「啊啊，肚子饿了，说起来，到晚饭时间了」
「啊，那么，我就先回去准备晚饭了？」
「好，拜托了」
「是的，那么我就先失礼了」

这样说着，樱飞过了平原。

家精灵能在天上飞啊。
现在我觉得还真的是厉害啊，看着樱的背影的我这样想到。

「嘛，就是这样的原因，我先回去了，拜拜」
「稍，稍等一下，大地大人！」

正要回家的时候，衣服被蒂安内娜抓住了。
什么啊，还有什么事吗？

「钱的事情没听清楚吗？」
「不，不是，这些事暂时不提……这些散落的魔石您不拿走吗？」
「诶？　把这些东西捡起来干什么？」
「不是，这东西能出售，能加工，用法多种多样呢」

哦？是这样吗。

……但是啊。

不知道该怎么加工啊。
问赫斯缇就好了吗。

……但是，在家周围也有不少散落的魔石吧……。

所以没必要在这里收集啊，不过，也是。

「那么我就把这个当土产买下可以吗？」

捡起迷宫之首的魔石带回去。

「除此之外我就不要了，剩下的蒂安内娜带回去吧」
「诶……？」
「能卖出去对吧？那就交给你了」

销量好的话能修复这里，那才是很好不是吗。

「不，确实，可以卖……」
「那就好嘛，喜欢怎样就怎样，我就先回去了」
「喂，大地！？」

对话结束。
肚子饿了，我要回家。

●

看着消失在森林中的背影，闪灵之首的众人不禁发抖。

「哈啊……好厉害的人，那就是大地之主吗」
「啊啊，这些魔石可是能卖几十万啊……如此大的度量……」

这个数量的魔石，放谁都会眼红，但他并不是那样的人。

「啊哈——……就我们冒险者们用理性来考虑、那人简直就是无敌的」
「是这样啊。——好，那么，全员都起来吧」

说着，闪灵之首的人都站了起来。

「哈啊，这次也全体平安吗」
「没那么顺利啊，伤痕累累，酬劳恐怕不够了，不去喝酒就好了吧」
「……能这样说俏皮话应该是没问题」
「哈啊，这不一样吧」

这样，一个光头的成员笑着说、

「感觉怎样，闪灵之首的头领」
「嗯？　怎么了，公主小姐」

蒂安内娜慢慢走了过来。

「虽然你们已经很累了，但还有一个委托，能行吗？」
「嗯？　委托？」
「啊啊，你们，能帮我收集一下魔石吗？」
「不，像是那样的事情，你不是会用瞬间移动吗？——那样，并不是用自己的手搬运的话，算不上帮忙吧，这样算是运送吗？」

这样说之后，蒂安内娜苦恼了几秒、

「诶诶……对了。我会付委托费的……这之后再在城里办酒宴，怎么样？」

听到这句话，闪灵之首的人相视一笑。

「嚯哦。公主小姐。看在好酒好饭的份上，我们接受这个委托了，大家加把劲儿！」
「喔！！」
 




51 我的家也变更强
回到我家的院子之后，只见赫斯提在院子里砰通砰通的敲打山一样高的一堆魔石。
【嗯，大地，欢迎回来】
【哦，我回来了。话说，你在干啥呢】
【精制魔石。不这么做的话，很难用。不过，处理过后，不管是杖、还是药，不管什么，都能用。】
只觉得是在砰通砰通的敲打而已……这就是精制么？
【长年的、直觉！】
她笔直的竖起大拇指。
算了，只要能用的话随便就好了。

【啊，话说回来。这个给你。】
刚好，我把扛在肩膀上的大号的魔石给赫斯提看。
既然大到这种程度，我觉得肯定能用在哪儿吧。

【……这什么东西，从来没见过。】
赫斯提眼睛瞪成了圆形。

【赫斯提不知道地城之主么？就那家伙的魔石。】
【……地城之主、我知道。不过、大到这个程度的魔石、一般、是采不到的】
【诶？不过，我打倒之后就这东西就出现了。】
【这个尺寸、异常。不可能。突然变异？还是？】
真的啊。赫斯提都不了解的东西啊。

【能用么？】
【嗯——……这个，精制的话、不知道、会发生什么。】
有这么危险啊，这石头。虽然被我拿回来了，还是说找个地方丢掉比较好？
【……里面有、埋到地里之后、会变出地下城、这种程度的力量】
【诶？什么？这样啊？……这要丢哪才好啊？】

随便丢掉会变出地下城来啊，还真是麻烦死了啊。
我正这么抱头烦恼着，赫斯提在一旁摇头道
【嗯，没事。如果就放之不管的话，怪物就会异常产生、很危险。应该说，除了你之外没人能处理、拿回来、正确。】
【不啊，你说是正确，可这又不能用还不能丢不是么？】
【嗯——嗯。没事。在这个家的话，魔力、很强。埋到土里的话、魔力会循环起来，进入你的支配。】
【是这样么？】

虽然不太明白，不过如果是这样的话，埋到地下之后不仅安全还稳定。

【推荐。还有，稍微打碎一点，能给我一点小片的碎片，我、研究一下。如果能用的话就改造成工具。】
【这样的话，就拜托了。】
我轻轻的敲了一下这块魔石。、
然后很简单的就碎裂了。，就交给了赫斯提。

【……碎得好简单啊。】
【不行么？】
【通常、根据内含的魔力的量、会变得坚硬。所以，通常、空手什么的、打不碎。】
【不是，只不过模仿了一下刚才赫斯提做的事情而已】
【……长年的直觉一瞬间就被改写了……】
赫斯提开始有点失落的样子。总而言之，先把碎掉的东西交给她。

【啊！找到了！大地大人！姐姐大人——！！】
【惊……】（译：ぬっ……表示惊讶且抵触、然而我不知道应该用个什么词。）

安妮朝着这边晃荡晃荡的跑过来。
她的衣服脏兮兮的，到处都破了。

【怎么了安妮，看上去破破烂烂的而且还很累的样子？】0
【稍微在防御城市的时候，用力过度了。所以变成了这个样子哟……】
【哎、那还真是干的很夸张啊。那么，你来干什么呢】
【我是想来获得以下魔力的补给啊】
补给、是说补给。有必要在这里做么？
【有哦——，因为对我来说所谓的恢复的欲望……哈……哈……就是受到攻击，的说……】
（译：看了十遍都没看彻底看懂，故贴上原文“「ありますよー。だって私の回復する欲は……はあ……はあ……攻撃を受けること、ですもの……」”）
安妮的眼神变得相当糟糕。
哈哈的喘着粗气，看着赫斯提。

【那~个……一次就好……把姐姐大人……哈……请借我一下好么？】
【她是这么说的，赫斯提，你说呢？】
【w、我，不、不要】
赫斯提脸色都有点发青的拒绝了。

【啊啊，放置play么~姐姐大人！这样也不错！！】

啊，嗯。看这个样子也没必要动手攻击她了。
总而言之，把她丢一边也会自己回复的样子，所以就这么放一边吧。

【哈……哈……非常感谢、姐姐大人。稍微有点恢复了。】（译：抖M到这个程度也是……）
【你这家伙，油耗真不错啊。】
【没有没有，过奖了。……不过，大地大人，那个，是怪物的的魔石么？】
回过神的安妮指着我看着的大号魔石问道。

【嗯。似乎是魔力强过头了，正打算埋在这里呢。】
【是这样啊……哎~这样的话就能安心了。能感觉到以魔石来说大过头了的魔力。不过以大地大人或者这个魔力枢纽来说只不过是微小的一点而已。】
【嗯、我也同感。】

既然得到了两位龙王的权威认证，
【这样啊，那么我就埋了吧。】

就这样，地城之主的魔石，除了一小部分之外，全埋到了我家的魔力枢纽里面了。
然后似乎，我家的魔力稍微的强化了一点。
真的是稍微稍微的一点。
 




52 我家热闹的饭桌
于王都、蒂安内娜的城堡的大厅里，召集了相当多的人数开宴会。

【致城市的各位！非常感谢这次协助守卫普罗西亚的街道！敬以薄酒以示感谢，请各位尽情畅饮！】
负责主持的蒂安内娜高举酒杯，大声宣布道。
【那么……干杯！】
【干——杯——！】
随后，大厅中的各位便开始吃喝。
参加者的半数都是健壮的冒险者们，不断不断端出的酒，不断不断的被喝干。

看着这幅光景，骑士团章长长的叹着气。他的手中拿着一份资料。
【哎呀哎呀，照这种喝法，用怪物的肉和魔石赚来的钱，要花掉好大一笔啊……】
不过蒂安内娜砰砰的拍着他的肩膀说道，
【不用这么小气啦，毕竟城市的受损是非常轻微的。不这么搞，会遭天谴的。】
【说的也是……那么“他”人呢？】
【我倒是给他打过招呼了，不过他嫌麻烦就PASS了。所以今天就交给我想办法吧。】
【非常抱歉。那么就拜托你了。】
两人交谈着。

【哈哈哈——公主大人，十分感谢啊，酒很棒！】
Shining head的成员向蒂安内娜的方向走去。
【是么，能让你们感到高兴我也很宽慰（你们高兴就比什么都好）。】
【哈哈哈——。不过，大地的主人一样的那个人好像没来啊。】
【是啊。不过之后我会自己过去的】
【哇哈哈哈哈——那么刚好。把这个带过去吧。】
他拿出来的，是一个很大的酒瓶。

【这是？】
【在我们喝过的酒里，最好喝的。最活跃的那个人不喝的话，就太扯了吧（译：嘘だろ？=撒谎啊？=开玩笑吧？=太扯了吧？）。】
【是么……知道了。那么，连同你的心意我一并收下了。】
蒂安内娜接过酒瓶后，Shining head的各位挥挥手就转身走了。
【哇哈哈哈，那就这样啦公主大人。我们还要继续喝呢。你们说是吧，弟兄们！】
【喝啊！】（译：おうっ！=噢！=结合上文：喝啊！）
随即，便消失在人群中。

【……那么，就这样。骑士团章，我去一趟。】
【是。请慢走。】
【“传送”（テレポート）】
之后，蒂安内娜的身影便从宴会上消失了。

●●●●●●●●●●●●●●●

【——所以，你就拿着酒跑我这儿来了。】
【呜嗯。那群人拿来的酒，加上我觉得最好吃的料理。恳请拼席】
（译：噗~我真是不擅长翻敬语。）

蒂安内娜带来了大量的酒和食物，所以我决定在外面吃晚饭。
在苹果地里铺上席子（译：原文是塑料布），就好像一个小宴会一样。

虽说，并不是为了这样的事情才打到地城之主的。
不过既然有美味的东西送来，觉得还是就这样收下吧。

【不过，你来这里没问题吧，作为公主，留在那边才比较合适吧。】
反正对我来说，在家静静的悠闲吃个饭也没什么关系。
这方面不用在意的。

【没关系。今天的主角是冒险者，还有你和安妮。冒险者们在城里接受款待。——所以我更像和你们一起喝酒。】
如果这么说的话，倒也没关系了。
我反正安心的吃晚饭就好。
【这样啊，非常感谢。那就尽情庆祝吧。】
这么说着，蒂安内娜开始斟酒。
倒入酒杯中的，是透明柔和的酒液。（译：）
【噢噢~很清爽美味啊。】
【您能喜欢，我也很欣慰啊。】

之后，喝着不断加满的酒时，坐在一旁的赫斯提使劲的拉我的袖子。
【唔？怎么了，赫斯提？】
【我、没法放松啊。】（译：我、落ち着けないんだけど=我、冷静不下来=我没法安定）
回头一看，赫斯提，漂亮的被埋在安妮的胸口。
【啊啊~！姐姐大人的抵抗，好厉害！】
【……啰嗦……！！】

嘛，怎么说呢，这些家伙和平时一样啊。
真想逃开的话，把她推开不就好了。
安妮看上去也已经恢复精神的样子。
虽说有点吵闹，不过也是能让人安心的气氛。

【酒也很好，心情也不错。蒂安内娜带来的料理，还有樱做的料理都很好吃。】
【呼呼，主人能这么说的话，我做的料理就值了。】

这样热闹的饭桌，偶尔，也是不错的。




53 新邻居和新的性癖
与迷宫之首的战斗过去数日。

我家周围的土木工事差不多忙完了。

「嗯，这一带的树木种好了吗」

战斗的余波让森林变得破破烂烂的。特别是一些地方被烧成了灰白色的空地。总之，应该是被火烧到的缘故。

「回来的途中就是这样子了，数量太多，一下子就变成这样了」
「如果可以的话，我可以考虑整理一下」

于是，一边跟赫斯缇说着话，我一边操纵魔法人偶进行灰的扫除工作。
就在这时。　

「我来，问候咯——」
「啊，安妮？」

安妮的问候，是自宴会以来第一次。

「你来有什么事？问候什么的，不是已经到该回去的时间了吗？」

安妮是武装都市的使节。然后，迷宫的威胁消除之后，应该就没有留在这里的理由了吧。

所以，我想应该是回去之前的问候吧、

「不，不对哦。这次我，决定要住在普罗西亚了」
「嘶！？」
「得到了在普罗西亚城，以及森林附近开道具商店的许可了」

赫斯缇的动作僵住了。似乎是受到很大冲击的样子，嘛，这先放在一边

「欸，这样啊。这是吹的什么风啊？」

在武装都市的立场上来说也太随便了吧？

「嘛，虽说是这样。但是，只是指示的程度的话，也会从普罗西亚接受一些，再说，卖魔法道具的生活，我觉得还是很好的啊」
「这么说来，也就是只在这里卖东西咯？」
「是的。而且比起那个……哈啊……哈啊……这里，离姐姐大人，很近……。我觉得能呼吸到接近姐姐大人的空气」

安妮红着脸这样说道。

这样的表情让赫斯缇不由得后退了几步，超恐怖啊。
这么说也是啊。你的这个道具店也是挺豪华的。

「啊，姐姐大人这边也有这种感觉吗？那个……嗯……这位大地大人的附近，怎么说呢，有一种被魔力漩涡击打的感觉啊，真的是，习惯了吗……。这种感觉，还是第一次遇到啊……」

啊啊，这么说还真的是可怕啊。
我也被卷入其中了吗。
赫斯缇带着同情的表情看了看这边。

嘛，只要不给我添麻烦，有什么癖好都随你。

「哈啊……啊，话题偏离了啊。诶，那个说起来，最近有用过我给的那个药水吗」
「药水……啊，对了。上次给蒂安内娜用过，效果好厉害啊」

「是这样吗？！　……难道说，将开道具店的许可给了我，是托蒂安内娜大人的福吗……？」

这也没什么好说的啊，看来蒂安内娜在做些好事呢。

「不过，那个药很厉害啊，伤口一下子就痊愈了」
「这是我的自信作啊，对了，用完了的话，就补充一下吧」
「欸？蒂安内娜说过这事很贵重的东西，这样做可以吗？」

听到我的话，安妮笑了笑。

「没问题！　对我而言，能在姐姐大人身边的机会是最贵重的！！如果让我抱一下的话，要多少我就能给多少呢！」

这样说着，她兴奋地开始靠近。
当然，赫斯缇就是视线所在。

赫斯缇以一副放弃治疗的表情看着我。

「……总觉得，一旦被搭话，我，就会被抱住」
「嘛，什么啊？　真觉得麻烦的话，往我的房子那里跑不就好了吗」

就这样，赫斯缇被抱了之后，安妮把我家的药补充完就回去了。
就这样，我们好像有了新邻居。

虽说是旁边，但还是有些远啊。
 




54 悠然舒适、全灭
很久没有像这样在自家院子里晒太阳了。
【彻底、没有干劲的样子呢，你啊。】
【有什么关系嘛，赫斯提。已经好久没有能像这样一整天的优哉游哉了。】
想了一下，似乎最近干活干得太多了点。
所以偶尔像这样啥都不想的就晒晒日光浴不也挺好的。

【……话说，赫斯提你在做什么？】
赫斯提在我旁边分拣着堆得山高的魔石。
【能用来做法杖的、不能的、筛选。】
【这些石头还有区别？】
【有。够大的话、能储存魔力、易用。小的话、做消耗品也可。所以小的魔石、偶尔、也作为魔法弹之类的推进剂。】
诶？这方面的事情也了解啊。
【姑且，武器相关的话、我、都知道。还有，以前、做消耗品的魔石、用掉好多，比如肉体炮弹什么的，用来玩。所以很清楚。】
【你说的那个真是在玩么？】
【觉得天空可怕所以不会飞的飞龙什么的，偶尔拿来用。这个当推进剂、强迫它“飞”。能飞起来就算能合格，之类的事情、也做过。】

就好像逆方向蹦极啊。只是说规模有点不同。

【这次大丰收。用来“飞”的话，能“飞”个够。你也试试？】（译：“飞”字的引号是我加的。原文是发射的意思。）
【不用，敬谢不敏。比起那种试胆量的游戏来说，我更喜欢就这样晒晒太阳悠悠闲闲的。】
【嗯……你把周围的怪物们、打得破破烂烂的、这也能、悠闲，么？】

正如赫斯提所说的，我正在用傀儡（ゴーレム）迎击聚集在我家院子周围的怪物们。
不过算了，一般的事情而已，也不需要特别用心用力、躺着就能完成了。
【嗯？~好像，有个很强的，过来了。……啊，被打飞了。】

除了我随意控制的傀儡之外，也有一些自律型的傀儡，构成了一个自动迎击的系统。所以非常非常轻松就打扫干净了。
【呜哼……这种悠闲感，真是不错啊~~】
我正这么想着。

【诶？！？……等、我、我只是偶尔想从后门这边进来而已啊，我什么都没干啊！？】
【哎呀？好像听见奇怪的声音。】
【等、等等，傀儡！你看我啊，已经解除武装了啊！？所以、啊！不要脱我的装备啊！这个铠甲不能脱！喂！！】

好像有个魔女公主正在和自律型傀儡在玩闹。（译：原文就这么写的。）

【……那家伙，在干什么呢。】
明明从平时的方向过来的话就不会碰到傀儡的警戒线了，为什么故意要从北面往我家来啊。

姑且已经设定过傀儡，只要没有敌意的话只需要解除武装即可、
所以被脱掉衣服也是有可能的。（译：铠甲什么也算武装，笑）

【那个，虽不知道什么情况，不去阻止一下，也没关系？】
【啊——……也是啊。再让我悠闲一下吧。然后再去阻止。】
现在怪物们也还有剩一些，去关掉自律行动的傀儡，也麻烦。

【嗯，知道了。再过几分钟怪物就全灭了。】
【这样啊。那，就之后再说吧。】
【等、谁来！应该说大地大人！？救、救救我——！！】

怪物们被全灭之后，我关掉了自律型傀儡。
蒂安内娜虽然被傀儡剥衣服剥到半哭，不过重要部分的衣服还留着，也没受伤。
（译：虽说是按原文原意，不过造句方式是我故意的，哈哈哈）
嗯，就这样吧。
 




55 支配森林的人
从魔法人偶的厚厚的手臂中被解放出来的蒂安内娜，趴在了树桩上。
【呜……那可怕的眼神】
【那是因为你世徒通过后门进来吧，什么事啊，半裸魔女】
【半裸是因为你的魔法人偶吧！】
蒂安内娜一边用可恨的眼神看过来一边穿上衣服。
好好穿上装备后，擦干眼泪开始说话了。
【我在这一带视察着】
【视察……有什么事吗？】
【虽然迷宫的活性化平息了，但是在治安维持这样注意一下不会吃亏】
治安维持啊
普罗西亚受到了怪物的袭击，这么敏感也是可以理解的，不过这个公主依然很认真啊
【但是，为什么从森林的北方走过来？在那边有危险的怪物出来了？】
【不，不是那样的。只是，北边兔子人种的据点样子很奇怪，我是去看看的】
【兔子，吗……】
【确实，跟人狼领地划分的种族，好像说是俗称战斗兔子】
虽然我没有见过
或者说，这是人狼为什么群居的缘故啊，我想亲眼看一下啊
【那个兔子们在场的话，我们的王后可能也不会一下子被杀死吧……】
说了什么莫名其妙的话啊？
【总之，那些兔子怎么了？】
【总觉得都跑出村落外面了呢，看了人狼的报告之后去看了一下，确实，村庄已经是个空壳了】
【感觉也没什么不一样，这个，战斗兔子到外面】
听了我的话，蒂安内娜沉默了几秒，对我的回答感到迷茫了吧
【嗯，大地大人知道战斗兔子的习性吗？】
【因为没见过所以不知道】
【啊说的也是。战斗兔子的正式名称是魅魔兔女郎？那个，有时会在街上出来，吸收男人的精气……】
啊？这个魔女公主说什么呢？
【魅魔兔女郎？为什么会有那个称谓？称谓不是战斗咩？】
【那个俗称的理由有三个。一是很照顾孩子。二是平时战斗也很强，对付两三个冒险者也是绰绰有余。最后就是，他们来到城市就把男人们“夜晚的战斗力”给夺走了，导致出生率降低，所以那称谓代表可怕的“夜晚战斗力”】
怎么说呢，战斗力听着好像变味了呢
【嗯，怎么说呢，有点想去见识见识，各种意义上】
【大地大人？表情变得很奇怪了呢】
【哪里奇怪了。于是，那个魅魔兔女郎在哪里？】
【正在找它们的途中，我经过了这里。整个集团全部消失了是一件大事，总算抓住一点苗头，听到想听的话……追逐的足迹虽然还在，但是怎么也找不到，怎么办呢……】
蒂安内娜自言自语道
【喂，兔子是指这些孩子们？】
【嗯？】
郝斯缇打了声招呼
在她那里，院子的外围，有被一击打晕了的怪物
【跟其他怪兽混在一起袭击过来，然后晕倒了吧？】
那其中，有长得像兔子那样有兔子尾巴的少女们
【啊，真的】
【啾……】
眼睛在不停地转动，完全晕倒了
【该怎么说呢，有工作的打算吗，大地大人……】
【不，我没有工作的打算】
不管怎样，它们袭击了我
似乎有必要听听它们的话了




56 兔子的店
魔法人偶收拾整理不久之后，兔子们睁开了眼睛
【吗……】
【哦，起来了？】
【啊……这里是……？！】
向很伟大的样子，或者说，头上戴着皇冠的兔子搭话
【我有话要说，可以吧？】
【哎……？】
然后看到我的脸的瞬间
【甚至……！！】
久违的反应来了
好像，很薄的布的缝隙那好像尿出来了
其他的兔子们也在害怕
……啊啊，好怀念啊
【喂、喂，为什么要看着我！】（貌似是望着蒂安内娜）
说起来，在我周围，是习惯了我的人、龙那样强的家伙，我都忘了
一放松，就会变成这样啊
【该怎么说呢，没错，和其他人初次见面的时候，魔力抑制比较好吧】
每次见到人都要被这样搞一次，受不了
那个时候就拜托赫斯提了
不过，那是后话，现在该做的是
【想听你的话，会说吗？】
【那个……是的……】
像兔子们的领袖的孩子，一边颤抖着点了点头
果然是那个吧，像领袖那样有着强烈印象的家伙
【这次，怎么和怪兽一起袭击了我呢？】
【哪里谈得上袭击……不，不，是别的意义上的袭击，但是丝毫没有要加害的意思，特别是像你这样的优质的魔力拥有的人，那种事做不出来！】
【真的？】
【是，是的！所以——我姑且不论，后面的孩子们请放过……】
兔子的耳朵pin一下立了起来，拼命地说着，好像没有说谎
虽然是可以对话
【那个……】
他们对我每次的移动都战战兢兢的
那么，来平静地对话吧
【真是的，放心吧。我不会杀你们的】
【啊，是真的吗？】
【啊啊】
这个森林的家伙们，一有什么就要用命去交流，我不一样。所以，等她们稳定下来之后，再开始对话
【那么，告诉我为什么是别的意义上袭击。别的意义，是那个吧？性，是吧？】
【是，是的。如果能让我们吸你的话，整个村落全体人员的饥饿就没有了。】
【饥饿？】
兔子们在挨饿吗？她们体型丰满，所以不像呢。
【不是吃饭的饥饿，是精的魔力的饥饿。至今为止都会有普罗西亚的男人过来，可是现在都没来了……精力变得不足了】
原来如此啊，因此村落的大家都饥饿了，然后这附近有我
【正确来说，这附近，在您的地方有非常强大的力量。大概，只要有了这个，村落的大家吸了就会变得健康起来了吧……】
兔子队长，稍微红着脸，凝视着我的身体这么说着
那么看也什么也看不出来吧
【蒂安内娜，在王都，这种娱乐是禁止的吗？】
【没有被禁止，虽说森林危险，但冒险者基本上都会去，但是有什么原因呢？】
听到蒂安内娜这么说，兔子的领导人用手指着天空
【村落的入口架起的店，被从天空的石头弄垮掉了，因此，客流量都损失掉了……】
【天空的落石？】
到了这个时期，这个世界会有石头砸下来吗？
不过，魔法也普通的存在着，有可能是谁抽飞石头砸过去的吧（感觉是男主的锅）
【那么，店铺物理性地崩溃了，营业不了了，所以是这个状态吗……】
【是的……虽然出了那个大石头砸的地方，在不一样的地方也能开店……】
兔子们垂头丧气地说
【这是生死存亡的问题，我们没有客户的契约是不能进入到梦里面去的，重建也没有钱……呜……】
泪汪汪的，大多都在哭
嗯嗯，但是怎么办呢
她们袭击的理由，是因为店倒闭了
就算是借了钱，开了新的店铺，那个地方不容易找的话人是不会来的
……哦，对了
【不是正好有能解决问题的人吗】
我面向蒂安内娜
【嗯？】
但是，她只是稍微倾了头，没有注意到吗？
【你是，普卢西亚的统治者吧？如果让这些家伙在街道上开店你允许吗？】
【啊……这么说来，是那样的……！】
这家伙，忘到现在吗
【哎呀，那个，大地大人见面的时候，是大魔术师模式，所以完全忘了……对了对了，街上有剩余的土地，所以是可以开店的】
【真、真的吗？！】
兔子们的眼睛一下子闪耀了起来
【对了对了，我们的城市娱乐很少，作为发泄通道正好，发生了问题捕获了很多冒险者……只是】
【有什么问题吗？】
【嗯嗯，因为不是国家的事业，所以不能由我出钱，必须在什么地方筹备资金……有什么靠谱的渠道么？】
听到这，兔子们都一脸悲伤地摇了摇头
嗯，如果有这种人投资，马上就能重建了。但是，嗯对了
【我来建这个房子，然后贷出去也不错】
【哎？！】
【大地大人？这样好吗？】
【哎呀，要是我用森林的木头，盖个房子很简单啦】
我只要用一点点，玩游戏那样程度的魔力就够了
材料是森林的一部分，没什么特别的损失
而且，兔子们流落街头的话，可能又会受不了袭击过来
虽然不是什么威胁，但是有点麻烦
如果是一家店，都在那里工作会比较轻松吧，而且我也有点想去
【因此，土地和店铺都能借给你们，那就可以了吧？】
【是，是！！！】
兔子们全员大大地点了头
【这个恩情，一生、一族都不会忘记的！谢谢你！】
这么说着，兔子们拥抱了我
感觉轻飘飘的
怎么说呢，触摸到兔子，就明白兔子是个好东西了
嗯，确实冒险者的心情我能明白
【咦……总感觉，这个家的最顶层，有黑色的魔力出来了】
这样，赫斯提说着，但是我不在意
——后来
王都普卢西亚的郊外，有家【兔子咖啡馆】营业了
成为了强壮的男人们持续往来的名店，不过那是后来的事了。




57 不断地积压，不断地使用
 兔子们的问题之后数日，我坐在院子的椅子上，收拢下巴。
【麻烦了……】
【咦？怎么了？你这样苦恼的样子，真少见】
【不，我投资的兔子们的店大受好评，虽然有很好的销售额，那些家伙说着“租金！”然后交给了我】
我看着脚下装着银币的袋子
里面放着千枚左右
最近知道了这个世界的货币的名字是戈卡德（货币单位暂时就叫这个名字了，如果有更好的请提出）
一千枚银币等于一百万戈卡德，就是一百万日元
【……那个，嘛，确实，很厉害啊】
几天就挣了这么多
冒险者队伍的话，一次的使用费就一万戈卡德
那些兔子们，好像相当的能干
【勤劳的话，好事，不是吗？】
【本来就是，但是，我说过不用了吧】
兔子们拼命地交给我
【这是给我们恩人最低限度的东西！如果不够的话，这个生命也追加交给您了！！】
这么说着，然后得到了银币
收到的东西是价钱主义，但生命是不想收到的礼物。或者说，真的是生命和其他相关的就有些过分了
【然后，为什么钱的袋子，放在这里？】
【进不去金库间】
至今为止的钱，都放到了专门制作的金库的房间，但是已经放满2层了
赫斯缇、人狼，虽然给了相当一部分给他们，但还是逐渐增加了
差不多，不得不花掉了
不然的话，我的家就变金库塔了
【但是，你有什么，要买的东西吗？】
【没有。问了樱想要什么东西，也是没有什么回答……】
和谁一样，真的没有物欲
而且，我当然，不用说买东西，还没有使用钱的地方
说到爱好，就是在院子里的果树园享受魔法人偶制作，享受从怪兽得到的素材子弹制作，魔法人偶武装而已
完全，不挂念钱
【……魔法人偶，日益强起来啊，你的爱好呢……】
赫斯缇虽然很是惊讶，但是也很开心
好厉害啊，最近魔法人偶巨大化的事上也成功了
总之，因为这样，钱不断地剩出来
上次，想强加给人狼，因为全力跪下，所以没能给送去
然后，唯一的依靠的赫斯缇的投资也
【怎么了？】
【我，已经，足够多啦】
【——嗯，我知道
资金是充裕的
在这以上的融资好像不需要
【我在那个兔子的店里面也用过钱了，不过，价格不高啊，那里】
【……嗯嗯？你怎么知道价格的？……已经去过了吗？】
【稍微的】
说服了樱所以没问题
虽然偶尔会有黑色的魔力的东西。啊，不是那样
【结果，只有预先积蓄的呢，这个】
没有用的地方，我可以存起来，如果可以的话，想消费
一边这样想着，一边躺下
【大地大人！姐姐大人——！！！！！】
【……切】
安妮跑过来了。看到那个，赫斯缇露出不高兴的样子，藏到了我的后背
【姐姐大人姐姐大人，早上好——！！！！】
【又，已经，被抱住了！】
被巨乳裹住了
和她在一起，能看见赫斯缇不同的样子蛮开心的，但是，这个先不说
【怎么了，安妮，什么事？】
【有、有的！实际上，我的店刚刚建成了！】
啊啊，那个道具店吗？听说正在建造中，已经完成了啊
【对，没错。因此作为开店纪念，想招待樱、大地大人和姐姐大人】
【然后，就跑到这里了吧？】
【没错！有，不眠不休地把店装修好，差不多姐姐大人的份……哈、哈……不补给大地大人的呵斥攻击的话，会倒下的，所以从大清早就很努力！！！！】（译者：在说些什么啊这个抖M……）
啊啊，原来如此啊
要是我睡到中午了，确实不高兴了，会稍微斥责了吧
嗯，期待拔掉了真是太好了
【呜呜，好伤心，因为只补充了姐姐大人的那一份】
【……烦人……！！】
平时的互动先暂时放一下
【安妮，你道具店完成了，已经有卖的东西了吗？】
【是的。采购也做了，制作也做了，完美的哟。……我全部存款都砸进去了，所以现在很穷了哟。哈哈，明天开始没有东西吃了！】
安妮轻描淡写地说出来
明明是龙王，但这样的前后不考虑的生活方式没问题吗？
【但是，姐姐大人成分、魔力回复补给的话能活下来所以没问题的！】
【喔，是吗……】
不过嘛，是啊。如果有卖的话就正好
【那，我去买些什么吧】
【嗯？这样好吗？大地大人的话，免费给您也是可以的哟】
【不，好好地支付的事是有意义的。所以，你给我带路，安妮】
【啊，好，好的！】
然后，我们决定去安妮的店了




58 第一次买东西
我和赫斯缇造访了安妮的店。
场所是普卢西亚中间，街道的附近。
外面看上去是很普通的平房，不过内部，各色各样的东西整齐漂亮地陈列着。
【咦，听说是刚完成的，但是这挺漂亮的嘛。】
【姐姐大人教过的，给别人看的话不漂亮就没意义了！】
【啊……这么说来，好像是有这样说过。】
啊，是这样的吗。
确实赫斯缇做的杖，哪个都很帅，原来是这样的原则啊。
【是的。而且东西也广泛制作了，什么时候来喝茶了也没关系。除了茶以外的预定，即使是用魔力来打我，也是完全OK的啦！！】
丢开涨红着脸气喘吁吁的店主的话，是个很不错的店啊。
没有见过的道具也有很多，很有趣。
【下次，把樱也带过来吧。会有什么想要的东西也说不定。】
这次我邀请了樱，但是因为要打扫家里，结果就跟赫斯缇两人一起来了。
嘛，樱什么时候想去，我带过来就是了，所以今天就买东西吧。
【喂，安妮。快回过神来。我是第一次买东西所以告诉我都有什么玩意儿，或者推荐些合适我的。】
【哈……好、好的。首先是买东西吧。嗯，大地大人有想要什么的吗？】
虽然没有想要的东西，但是。
反过来想，不能使用的东西是不需要的。
【平时就可以使用的东西就好。】
【平时就……那么，这个怎么样。】
安妮自信满满地取出一个瓶子。
【埋在土里的瞬间就会急速成长，变成听人命令的魔法人偶的种子！任何杂事都能全部搞定！】
【啊，对不起，那个，我已经做好了。】
或者说，日常生活中我就在创造魔法人偶。
所以这是不会使用的物品。
【啊、这、这样啊。那、那么，对付空中怪物的用龙的材料制作的弩什么的……】
【对不起，那个也有了。】
【嗯，啊，啊……】
不行，泪流满面了。
这次，我来买东西失败了吗。
【一般，无法做到的事会用道具加以补充，不过，你能做的事很多，所以很难吧？】
【没错赫斯缇，今天我学到了。】
或许，没有物欲是因为这样的原因吧。
总之，来这里什么都不买就没意义了。
【……对了。像上次那样，药水之类的，不给我看一下吗？尽可能贵的。】
【啊，贵的吗？那么，这种魔力恢复药水怎么样？！我一个月只能生产一个的贵重的高级货……！！！】
安妮使出浑身解数来说明。嗯，很难得。
【……抱歉。用它的话我不如吃苹果……】
已经有了。这种作用的东西。
【啊……或许，我的东西，是没有用的……？】
安妮开始一滴滴地掉眼泪了。不行，这样不好。
【啊，不，不是那样的。是的，如果是恢复体力的话，我也能使用！】
【但是，平淡无奇，只有恢复效果的药水哦？我做是做了，但是只有马马虎虎的效果，很乏味的东西啊。】
【不，平淡的东西就好。】
用日用品的话什么都好。
【嗯，药水也是有等级之分的，姑且，最高等级的也有，不过，买哪个呢？】
【最贵的是多少钱？】
听我这么说，安妮从店的深处拿了一瓶金色液体的瓶子。（译者：黄金尿液？！）
【……嗯，这个，是用我的血液和内脏的一部分制作的，一瓶十万戈卡德。】
【那么来十个。】
吧一个银币袋子唰的放到了桌上。
【有啊？！】
安妮惊讶得差点把腰扭伤了，我按比例取出瓶子。
用银币的袋子换了十瓶。
嗯，这很轻，便于携带，轻松。
【啊……这样可以吗？这是，一大笔钱啊？】
【还有钱，没关系】
【是、是吗……在武装都市里太高级而成为不良存货的最高比例的那部分，既然能卖出去……】
啊啊，是那样吗。那么，库存也顺带处理了，也是一举两得呢。
【还有，有什么能用的东西吗？】
【嗯，嗯……还有就是这个吧……虽然不太受欢迎……】
那样说着，她取出了一条卷轴。
用白色的发光的带子固定着。
【这是？】
【瞬间移动卷轴。解开绳子，在指定的地点使用魔法来发动。瞬间移动的魔法，我都不记得会用的这件事了。】
【啊，不是很方便吗。】
总之是那个吧。无论谁都能用的蒂安内娜移动手段？
不是很好的物品吗？
【一次性使用的魔法。然后，瞬间移动的调整和控制是非常难的魔法，虽然一次性但是工序也很多。所以很贵，一次移动的费用与效果不相称。】
啊，那么，能用瞬间移动的蒂安内娜意外的很厉害呢。
【这个，一个多少钱？】
【呃……这个一百万戈卡德。】
原来如此，是个好价钱。
【那我买了。】
把因为怕不够用而带过来的钱袋放了上去。
【哎！哎哎？！】
看着桌子上堆积起来的银币袋子，安妮的眼镜睁得圆溜溜的。
嗯，好像赚了不少钱，这比什么都好。
【而且我也稍微消费了一点，难得。】
【但是，那些兔子们，每个月都会拿过来的吧？】
说了是租金，确实每次都带着钱来。
【但是，下次再来这里消费就好了。安妮，这样可以吧？】
完全无力了的安妮听了，慢慢点了点头。
【啊，是，是的。恭候光临。】
【谢谢你咯。那么，今天就这么回家了吗？】
思考了下，这是我到这个世界第一次买东西。
……有一点，小开心。
一边这样想着，一边使用一个一次性魔法，带着十个买来的药水，回家了。




间章 蒂安内娜——顺利扩张的前兆
白天的办公室。
蒂安内娜从昨晚就一直盯着文件。
对怪物活性化街道的受害和修复的情况、以及扩张状况等记载的文件进行一一的确认。
……我没有什么政务的才能，不过要确认好现在的状况。
遇到问题的时候，必须优先考虑对策。
大魔法师和作战的事都做不成了。在这样的思念里，我看到了街道的开发状况。
【啊？】
蒂安内娜的声音上扬，坐在对面桌子整理资料的骑士团长歪了歪头。
【怎么了，公主大人？】
【街道西部的情况良好，跟其他地区相比，资金周转灵活。】
和其他地区相比，修复进度提前了两成，或者说被扩展着。有什么，景气变好的事情了吗？
【这样啊。根据报告书上，不知怎么的，几个店铺的资金流动迅速，好像从那以后经济活性化了。】
【出处是哪里啊。】
【嗯，跟安妮·泰多丝斯多达大人的店、魅魔兔兔女郎的店的影响有关，我听到这样的报告。】
【……嗯嗯。】
兔子的店姑且不论，安妮的店，到那里的人气应该是没有的，蒂安内娜想着。
开张的同时去看了一下，最新的记忆应该是没有到那里的客户。
……是有卖好东西，不过那里高价商品也很多。
因为是龙王的商品所以也没什么办法。遇到下得了手的贵宾了吗，这样想着。
【以及“这是从那个人那里收到的，这边不开始运转起来的话” 说了之类的话、在周边商店使劲儿花钱的情报。移居这条街道应该是花了大价钱，但是景气比什么都好。】
【啊，嗯。原来如此。】
在骑士团长的话总觉得明白了。
【公主大人？有什么注意到的事情吗？】
【发现或者说，知道了这个结论而已】
原因察觉到了。恐怕，但是
【……嘛，大地大人吧。】
【……原来如此。那个人的话，有可能。】
骑士团长也点了点头。
或者说，基本确定了吧。
让这样的金额简单流动的东西，在这条街上几乎没有。
【这又是，必须去感谢的案件呢。骑士团长，商品拜托了。】
【哈……但是，还没交的东西，积存着的哦？】
【那个也包括在内，依次传递下去。】
他，救了我的生命，守护着这个街道，我明白的。
所以，我要拿出尽可能表达感谢的礼物，不过，也有时间的限制，很难去成。
【所以今天是街道的视察。明天，要去拜访。在那之前准备就拜托你了。】
【了解了。】
【接下来……那么，继续今天的业务。去街道视察吧。有必要去看看大地大人行动的影响。】
然后，蒂安内娜，稍微整理了下着装就上街去了。
·
安妮的店，好像稍稍有些客人了，可是还是没有算得上兴隆。
问了下，大部分时间都是在喝茶，很清闲。
……嘛，刚刚开始营业嘛。
随着时间的流逝这里也会有大改变吧。这样想着，蒂安内娜看到了另一家新开的店。
【这里，今天也排着队。】
兔子的店，每天都门庭若市。
岂止是王都的冒险者，连市民也都非常欢迎。
【因为这家店使得税收增加，很难得啊。】
男性市民的夜晚的战斗力被剥夺了，不过，这家店做的事让治安稍微也变得好了，会形成良好的氛围吧。
【比什么都健全的商店，所以问题也很少发生。】
街的环境也变好，市民也能享乐。
然后，经济活性化，街道也不断扩张。
一半以上，是那个森林魔力点居住的他的因素。这是难得的事情。
每次想起他，心里的底就越热，也会有干劲，以后要好好道谢。
这样考虑着，突然，蒂安内娜想起来了。
【……啊，对了。说到森林，必须要确认下那些兔子们逃走的理由。】
如果有落石的话，就有必要调查。
蒂安内娜移动到了兔子设立的村落。
·
蒂安内娜用瞬间移动造访了兔子们的村落。
从兔子们那里得到的欢迎，然后，被指引去到落石的现场。
【这是兔子们店的，落石，吗……好大啊。】
现场超出想象的糟糕。
巨大的店铺，被灰色的巨大物体所击溃了。
只是，那个物体看上去不像是岩石。
“岩石”上，表面非常光滑，格子的图案也能看见。
试着敲一下，卡昂，传回来轻微的声音。
【金属……也不像啊。这是什么材料啊。】
蒂安内娜没有这方面的知识。但是，这确实是个威胁的事。
如果这么大的，除了石头以外的东西都消失的话……很危险啊。】
然后，接触到这个物体的话，就有点讨厌的预感。
丝毫没有证据，本能的东西，但至今为止多次暴露过生命危机的自己身体这么说着。所以……
【为了慎重起见，稍微采集给调查研究班吧】
研究班很优秀。结果马上就出来了吧。
……希望不要发生麻烦的事。
希望自己讨厌的预感是杞人忧天，一边这样想着，蒂安内娜一边返回了城里。




59 地下空间的有效利用
【什么？这是什么啊。】
上午，想要改造下家，跟樱同步之后，注意到了地下有个奇妙的空洞。
【主人，怎么了吗？】
【不，总觉得家的下面有个大的空洞、】
【空洞吗？啊……是真的啊。迷宫大师的魔石埋在地下后是有注意到大地的变化，不过变成空洞了呐。】
好歹，樱花也不知道吗。
嘛，我也是第一次同步才知道地下深处的事，所以没办法。
【只是，在正下方有空洞的话有点不安。不如潜进去看看？顺便调查一下。】
【啊，我跟你一起去。快到中午了，把便当也带上吧。】
【哦，我叫上赫斯缇吧。也许地下会变得吵闹吧。】
然后，我和樱各自准备之后，在地面上挖个洞，便前往发现的空洞了。
赫斯缇也有兴趣，所以和我们一起去。
【那么，我要开孔了啊！】
用房子改造的要领，在地下的空洞做条道也蛮简单的。
渐渐地打开了孔，一分钟不到就到了空洞里面。
然后，我看见了。
【这是……很宽啊！】
【真的啊。】
比想象还要大的大空洞，向地下蔓延着。
天花板很高，也很宽。
然后，虽然没有灯光照射，缺微微的有些光亮。
【怎么说呢，好像迷宫一样呢，这个。】
这样说着，赫斯缇附和着点了点头。
【对，是那样没错，这个洞窟，洞窟的魔力被精制过了。】
【诶？是那样的吗？】
那，这是怪物吗？
【不是这样的。但是迷宫的事，如果能看墙面，就明白了。】
对墙面进行确认，发现了闪闪发亮的石头一样的东西。
不只是土地，天花板也有。
【这个魔石混杂在一起。到处都结晶化了。】
【真，真的。】
混杂着魔石的墙壁，即使没有灯光也明亮。
【是的。以魔石构成的墙壁，是迷宫的条件之一。跟有没有怪物是没有关系的。】
【哎呀，原来如此啊。】
但是，这大的空洞在地下就没问题吗？
强度低的话，担心会下沉。
【那是没关系哟，主人。我这个家，因为魔力强化着地基，所以首先不会崩溃。】
【其次，这个魔石混杂的墙壁，真的很坚固。削掉了，自己也会再生。】
赫斯缇把墙壁稍稍削了点。
闪闪发亮的石头碎片掉下来，随机墙壁就修复了。
【哦？】
【真的啊。这样的话就没有问题了。】
【啊，或者说，迷宫和资源一样拥有这样的性质。魔石都能拿走。】
迷宫就像是矿一样的东西，赫斯缇的脸看上去很高兴。】
然后我也有点小期待。
……像这样的洞穴的地方，稍微，想去探险哟……
一边这样想着，我和小樱等人一起不断深入，然后。
【……总觉得好热。】
四周的气温上升了一样的感觉。
稍稍出了点汗。
【也许，魔力，发热，被转换。】
【这种事，自然发生的？】
【我的，手镯也相似，东西——！？】
话说着，赫斯缇脚步停了下来。
然后，就那个样子一动不动。
【怎么了？】
【在这以上，我，可能不能。前进。在那里，有个魔力很浓，的东西。】
赫斯缇，用手指着前方。
在那里，积存着热气的液体。
【嗯？虽然魔力很深，我不太明白。不靠近比较好吗？】
【啊，那么，我去确认一下。毒性好像没有呢。】
这样说着，樱一点点地前进。
然后，看了看液体，向这边挥动手。
【主人，这是温泉耶。】
【嗯？真的吗！？】
从樱的后面赶过来，看到了液体。
然后，咔噗咔噗的热水从地下涌了出来。
【温度嘛……四十度也没有吧。弱碱性，对人体的危害也没有。】
在樱感知的范围里，也是温热的泉源一样。
【这很好啊，虽然不是火山的。】
【在魔之石的热量下被弄温了吧。因此，高密度的魔力在液体中混杂着。】
【在加入魔力的热水中泡也没问题吗？】
【主人的话没问题。只是，普通人接触的话皮肤会腐烂剥落吧。】
很恐怖的事啊。
【这样的温泉，也很难使用呢？不，不是我们只能使用，但是。】
对身上有什么样的影响，都不明白吧。
【是的，在原液的状态下，沐浴的人也会有限的。】
【啊，所以、我、就不行。接近不了。】
听到这边的声音吗，赫斯缇这样回答到。
是吗，赫斯缇当场停下来了，是这个热水的原因。
【龙王的皮肤也没戏的情况相当多吗？】
【地底下是这样，因为靠近龙脉，魔力非常的浓厚。】
功效强过头的家伙吗。
只是，如果不是这样冒泡的原液，稀释了的话使用的方法也会增加不少吧。
【是的。稀释之后拿来做饭的话，看起来也好吃。】
【呋嗯呋嗯，用途还算有啊。暂且，如果有必要的话，为了能引取到庭院中，要把自来水管之类的东西做出来。】
【是的，我来帮你吧，主人。】
然后我，把伸长的苹果树木代替自来水管，埋在了庭院的角落中。
因为知道那样的源泉直接拿出来是有毒的，所以还没有引出地表。
等它稀释了，就做个露天温泉吧。
总之因为这样，地下魔石的洞穴和温泉的泉源，出来了。
 




60 瞬间移动
傍晚。我在院子里把弄着魔法人偶，蒂安内娜来拜访了。
【哎，好久没来了，果然大地大人的地方很让人安心啊。】
然后像往常一样把钱的袋子递给我，樱提出一起喝茶休息。
【我家不是咖啡店啊。】
【对、对不起。问题是，在你面前没有成为一个魔法使的心情。——啊，对了！说到咖啡店，兔子的家，生意相当的好啊。都说对大地大人很感激。】
【啊，这个我知道。】
上次兔子们都来了。
没错，因为每次都拿钱过来让我很困扰，不过郑重地拒绝了。
【或者说，蒂安内娜也给我们带钱来，差不多该结束了比较好哦？】
【不，但是啊。除此以外，我没有能给你的东西。装备和道具也考虑了，但是能给你的东西几乎没有。如果有其他能表达我心情的东西就最好不过了。】
对我来说，道具和金钱，都不是很需要啊。只要收到的人开心就好。这样想着，收拾着摆弄魔法人偶的工具盒。
【唔……？大地大人？工具箱里放置的卷轴是什么？你有这样的东西很罕见呢。】
【嗯？啊啊，是这样啊。在安妮的店买的哟。瞬间移动的卷轴。】
【呃、瞬间移动！？】
我只是很普通的告诉你而已，哔哔乱喊着。你到底怎么了？
【不对，如果你的魔法人偶走到一起，稍稍有点意想不到的战略定型的缘故，在转移地点大干一场之类的……】
【哇，你的考量很少见啊。但是，那样的事是不做的。】
【是、是吗，真是太好了。你的魔法人偶毕竟是战略级别的，所以进行各种各样的想象了。】
我想做那样军事性运用的事可是一次也没有。
【哦，对了。瞬间移动的使用注意什么的，有吗？这个，怎么用的我不知道啊！】
万一是使用土壤啊什么的，可是不能开玩笑啊。所以要问一下。
【用法很简单哦？打开，在卷轴带子上登记的地方飞而已。然后，注意瞬间移动的发动是有条件的，不小心可不行的，这一点。】
【条件？】
【啊啊。瞬间移动的使用条件是要访问过那个地方一次。有必要要知道飞往的地点。】
咦，有那样的约束吗？ 
【一次，不拜访不行吗？】
【嗯。这是绝对的。】
这样的情况，是那个吧。这玩意也许和我的相性不好。
【如果不定期检查和管理访问的位置，会发生陷入墙壁里的事也说不定。相当重要呢。】
【……我，因为没有外出，所以瞬间移动是不行的吧。】
虽然印象中什么都能做，但到这里居然出现不擅长的东西。
【难道，魔法是外出必备的东西么。】（译者：居家旅行、外出必备……想起含笑半步癫）
这样说的意味着，蒂安内娜意外的很厉害呢。在很多地方都能瞬间移动。
【啊，你的话因为有赫斯缇大人了，再者本来魔法人偶也能做到移动代步，没有什么特别问题吧。我的优点是距离和时间的缩短以及可以保持体力的这一点，但你是在别的事情上满足了。倒不如说我更羡慕。】
虽然这么说，好像也没什么真实感啊、
无论如何，卷轴买了。适当地去练习，能使用的时候就使用代步吧。
【——啊，啊啊，对了。说到移动让我想起一件事了，大地大人。这回，普卢西亚举行庆典活动，不试着来参观参观吗？】
【节日？】
【啊啊，街道第一个百年活动，一定会变得很热闹的。分店和小摊等也出现了。所以我稍稍想让这里的各位去看看怎么样。当然，我也会做各位的向导的！】
庆典活动啊。我不喜欢人群混杂。
最好是悠闲地钓鱼啦，或是飞龙观察的这方面比较好。
……但是，这样啊。
如果说是小型旅游的话，说不定也蛮好。
如果在人群中感到痛苦的话，用瞬间移动的卷轴回家就行了吧。
退路完美。还有就是。
【樱，想去看一下吗？】
也试着问端茶过来的樱。
【主人想去的话，当然，我也要和你一起。】
樱也感兴趣不是。
那么，去看看吧。
【举办的时间是？】
【嗯，两个星期后吧。】
【那么，那个时候稍稍露个脸吧。】
这么说了，蒂安内娜的脸一下子明亮了起来。
【嗯，嗯！那么就要努力准备了呢！各种各样的情报出来之后我会来通知的，等着我吧。】
像这样兴奋地回到了街上。
【看上去好像相当开心呢。】
【我想是跟主人一起去而感到高兴吧。】
呵呵，樱微笑着说。
那之类的心情不是很懂，但是嘛，好好期待著吗。



