文件发布时间:2010-06-02 20:25:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：死魂曲
本卷名称：辉胜号怪谈

一卷全
第一话警告

矢仓市子／辉胜号／舷梯口／-31:20:40

——整件事是由一个奇怪的警告开始的。

渡轮出发前的最后广播在催促着乘客们快些登船。

在舷梯口前，矢仓市子紧紧地抱着装满了土特产的纸袋。

终于赶上了，她轻轻地呼出一口气。

由于专心挑选这些带给家人们的特产，当发现的时候已经只剩下她一个人了。

气喘吁吁地跑到搭船的栈桥，汗水与潮湿的海风沾湿了她身上的水手服。

“伦子也真是的，明明让她上船前喊我一声的……”

她在心里埋怨着弃自己于不顾而独自登船的朋友，然后打起精神，仰望着舷梯口，迈出右脚踏上金属舷梯。

可是与右脚的动作截然相反的是，市子的身体突然间向后面倒去。

她觉得从手上传来一阵疼痛感，市子微微皱了下眉，回头看去。原来有一只手狠狠地抓住了自己的手，并使劲地向后拉扯。

市子回过头，在视线的角落里出现一团朦胧的黑影。由于是逆光，所以一时间辨认不出那是什么东西。过了几秒钟，她的眼睛慢慢地适应了强光，原来那是一个浑身缠满了黑色烂布的人。从矮小的体型上来看应该是个女人，但是由于头部被黑布盖住了，所以看不到对方的脸。

在盛夏强烈阳光的照射下，这团黑影仿佛滋生出不祥的预兆，一瞬间让人有种不真实感，但从那团破布中伸出来抓住市子的手却是异常地白皙。

“不……不要……上去……”那女人用细不可闻的声音不停地重复着。

看着眼前这个诡异的女人，市子仿佛被钉住了一样无法动弹。那女人慢慢地抬起头，市子透过破布的缝隙看到了她的眼睛。二人四目相交，市子觉得这一幕有些似曾相识。

女人的视线随即便闪过市子，望向辉胜号，在她耳边轻声说道：“不要搭乘这艘船。”

市子觉得一阵眩晕，双腿有些无力，她猛地甩开那女人的手，头也不回地跑上了舷梯。

那女人如同诅咒一般的话语从她身后断断续续地传来：“不要去……圆轮……破碎……倾斜……搭乘……”

“矢仓，你没事吧？”

市子终于回过神来。

环顾四周，原来自己正身处在渡轮的食堂里，从自助餐的队列中返回到桌前的中岛一郎盯着市子的脸。在周围，她的同学们正在一边吃着晚餐一边天南海北地聊着天。

“啊，嗯，我没事。”市子急忙回答道，随即将面前的咖喱饭送进自己的嘴里。

关于上船之前发生的那件事，她没有对任何人提起。如果大家都经历过类似的事情，那么现在作为一个趣闻可能会引起其他人的兴趣，随后就会被不知不觉地遗忘。为什么自己会遇上这种令人反感的事情呢？难道是只有自己触碰到了一些不应触碰的禁忌吗？这种不祥的念头让市子感到有些不安。

“矢仓，刚才你在做白日梦吗？”坐在市子对面的中岛放下托盘说道。

“哎？讨厌……才没有呢。“

即便现在没有镜子，市子也知道自己的脸一定变得通红。一年前从关西转学来的中岛和本地的男生不太一样，他的身上好像有一种成熟的感觉。只要在中岛面前，市子就会变得坐立不安。

此时中岛并没有在意市子的态度，只是默默地将汤匙放入口中。“你有些无精打采啊，可能是因为最后的活动结束了的缘故吧。”

市子等一行人是龟石野中学网球部的成员，在县大会比赛之后搭乘渡轮返回学校的所在地。虽然他们能够打进县大会就已经是个奇迹了，不过在县级的比赛中竟然又取得了十分优异的成绩，所以大家才会如此兴奋。尽管县大会结束了，不过还有一场名为“升学考试”的比赛还在等待着他们，此时大家都好像忘掉了现实，沉浸在比赛之后的兴奋中。

“咦？伦子呢？”市子看着自己身边的空位说道。

“刚才好像是晕船，所以和渡边老师一起去医务室了。”

“啊……对了，伦子从前就一直晕车晕船的。”

伦子盘子里的食物几乎原封不动地放看。

“那个样子一看就知道啦……啊，你不会也有些不舒服吧？”

“不，我没事的！只不过是稍微有些走神而已。”市子急忙摇了摇头，勉强挤出一丝微笑。

“那是什么表情啊，看上去好傻啊。”

这是网球部最后的回忆了，可千万不要受到那个奇怪女人的影响——而且再加上思春期所特有的洁癖，市子很担心中岛会误会自己是一个性格阴暗的人。

“好！我要再来一盘！”市子拿着空盘子作势就要站起身来。正在这时，一个不常听见的字眼传入了她的耳朵中。

——尸体。

一瞬间，市子的动作停了下来。

“……所以说，我真的看到了！真正的尸体！”

环顾四周，坐在旁边一桌的同学们正在热烈地讨论着什么。

“今天这艘客轮不是停过一次吗，那就是为了把尸体弄上来啊！”

“是我最先发现的！是个女人的尸体！”

“不过很快就绑上了绳子，不知被放到什么地方去了。”

“一会儿，咱们大家在客轮上展开探险怎么样？”

“喂，大家都在吃饭呢，你们却在这里一个劲儿地说尸体尸体的，恶心不恶心啊？啊……”

“喂，嘘……”

这时大家发现周围一些带着小孩的父母，还有几对年轻夫妇都在冷冷地看着他们，大家伙不约而同地闭上了嘴。

——尸体。

市子的心里，那份一直想要遗忘的不安却渐渐地扩散开来，令她挥之不去，并伴随着一种如鲠在喉的感觉。

市子躺在二等客舱的床上，熄灯时间刚过，屋子里便被黑暗所笼罩。

同学们都已沉沉睡去，发出了有规律的呼吸声，伴随着客轮的马达声微微作晌。

市子默默地思考着，到底是什么东西令自己坐立不安。

她拿起放在枕边的手镯，那是和好友伦子一起买的，市子选的是朱石，伦子选的是碧石。

虽然这只不过是仿造的便宜货，但对市子而言却是无可替代的宝贝。这种年龄的少女总会对同性的朋友产生一丝憧憬和执着，而市子对伦子就是这样一种心态。伦子不管是对老师，还是对其他异性都能够直接表达出自己的想法，她对于同年级却还稍微有些稚嫩的市子来说完全就是偶像。

——要永远都成为好朋友哦！

这样的誓言，两个人不知道说了多少遍。

想到这里，她有些担心伦子，于是起身看了看伦子的床铺，但是伦子的床铺上从晚餐时开始就空无一人。

大概伦子在天亮之前是不会回来的吧？

市子放弃了等待伦子回来的念头，用毯子蒙住脑袋准备入睡，可是困意却始终没有降临。这时她忽然回想起一年级参加社团活动时的场景，那时只是反复而单调地捡球，市子认真地数着掉落在地上的网球，一个、两个、三个……

数着数着，困意终于来了。

这时在耳边却响起了衣服的摩擦声，她以为是伦子回来了，于是瞪大了双眼四处巡视着，可伦子的床铺却依然是空着的。

市子强迫自己闭上眼睛，心中闪过一丝不安的情绪。

在漆黑的阴影中仿佛潜伏着什么东西，甚至能够感受到从黑暗中投射过来的某种视线。

再睁开眼睛已经是黎明时分了。结果，什么都没有发生，市子这才松了一口气。

虽然整个上午，昨夜残留下来的不安一直在她记忆的深处不停地蠕动着，但是吃过午饭之后，尽情洒落在甲板上的夏日阳光轻易地将市子心中的恐惧一扫而光。

明媚的夏日阳光。

从海上吹来沁人心脾的海风。

——今天晚上就能平安抵达港口了。

只要回到家，再回想起昨晚自己害怕成那个样子，一定会觉得很不可思议吧。虽然的确发生了一些奇怪的事情，但完全就像是常见的怪谈一样缺乏真实感。

“市子，看这边。”

一个同学拿着电视广告中出现过的一次性相机正在冲着自己挥手。

“茄——子！”

她随即摆了一个胜利的手势，满面笑容地回应着对方。

想得太多了吧——市子在心里想着。

过了中午，还是没有看到伦子的身影。市子决定去医务室看看。船舱上下总共分为六层，出人意料地宽敞。

走下楼梯，眼前是一条阴暗的走廊，从走廊的深处传来了男性船员的声音。

“可恶，昨晚巡逻的时候还没事的……”

“这……到底是怎么回事……总之等到了港口马上就……”

“所以说我根本就不想把那种恶心的东西弄到船上来……虽然很普通……”

“喂……？”

一名船员发现了市子，于是示意其他人都安静下来。一种紧张的气氛弥漫在众人之间，市子不想节外生枝，于是加快脚步从那些船员的身边走了过去。

——他们到底看到了什幺东西？

她感觉那些船员的目光一直在盯着自己的背影。

——有种不好的预感。

那些本应该消失了的不安情绪又开始逐渐蚕食市子的内心，脑海中那种不祥的预感开始膨胀，渐渐充斥了她身体的每个角落。

走过长长的走廊，又转过一个拐角。市子突然闻到一股刺鼻的臭味，她仔细看了一下周围，只见走廊尽头的一扇门上写着“医务室”。

随着她走近医务室，那股异臭愈加地强烈，好像是一堆鱼类的内脏发出的腐臭。

好不容易来到门前，市子战战兢兢地握住了门把手，从门里传来了拖拽什么重物的声音。市子觉得周围的温度很低，她的身体开始止不住地发抖，那并不是因为寒冷。她的脑海中响起了尖厉的警报声，心跳也变得更加剧烈。

市子小心地向着门里喊道：“伦子？我是市子啊，你在这里吗？”

——没人回答。

虽然这时她想要马上离开这里，但是身体的动作却与意志相反，像是一个傀儡玩偶一般被人操纵着扭动门把手，打开了那扇门。

一股浓烈的恶臭向市子袭来，随即映入市子眼帘的是散乱地放在床铺上的白色床单。

——伦子并不在那里。

在床铺旁边，站着—个女人，她的全身都裹着医疗用的白毛毯。湿淋淋的头发紧紧地贴在脸上，无法分辨她面对着哪个方向。但是缠在她身上的毛毯却剧烈地膨胀着，从毛毯的下摆处露出了白色的脚，那种白就好像是从出生之后便没有被阳光照射一般的深海生物的白……

在那两脚之间，突然又露出来另外两只脚，还有一只破旧的皮鞋掉在地板上。

——那是顾问渡边老师的皮鞋。

大家总是和老师开玩笑说“最好还是换一双吧”，老师听后总是一边不好意思地挠头一边笑。这时房间里突然响起了一种胶质的东西在排水沟里流动的声音，听上去就像是水泵抽水的声音。

老师的双脚一边不停地痉挛一边被慢慢地吸进毛毯的内侧，那个女人的腹部也开始不断地膨胀。站在那里的女人就像是另一个世界的生物一样，剧烈地蠕动着身体，不停地吸取营养分。

这时，老师的双腿好像弹簧玩具一般猛地弹起，女人缠在身上的毛毯也滑落在地板上。露出来的是女人的裸体。她那如同白蜡一般的皮肤上覆盖着一层粘液，就像是粘土塑造出来的一样，从她的下腹部长出了老师的两条腿，而且老师的脸就融合在女人的胸部……

老师的脸随着那些白色肉块的震颤而不停地扭曲着，那张脸上满是痛苦与恐怖的表情，但却无法阻止自己的脸与那女人的身体融合在一起。最后只剩下一对眼珠从女人的腹部滑落下来。

女人的腋下膨胀出一个类似肉瘤的东西，不一会儿就爆裂开来，从肉体的裂缝中伸出了老师的右手。那只手好像要抓住什么东西一样，胡乱地向四周挥舞着。那女人的苍白皮肤一边颤抖着一边向着裂缝处汇聚，老师的手感受到女人身体的这一变化，于是拼命地用指甲向前抓着，可是不一会儿就无力地垂了下来。

市子用双手紧紧地捂着自己的嘴巴，可无法克制的惨叫声还是从手指的缝隙间传了出来。

那个女人缓缓地转向市子。

“不要搭乘这艘船。”

在市子渐浙模糊的意识中，这句奇怪的警告又浮现了出来。

第一话解读

矢仓市子／辉胜号／舷梯口／-31:20:40

在《死魂曲2》中走向悲惨命运的少女——矢仓市子。《辉胜号怪谈》的第一话就是描写她与好友伦子如何葬送了普通的学生生活并被卷入“异世界”的，可以说是整个故事的“楔子”部分。

在《死魂曲2》的故事中，三个年代(1976年、l986年、2005年)的人物复杂地纠缠在一起从而使情节得到发展。相对于游戏正篇故事来说，带有“外传”性质的《辉胜号怪谈》描写的是客轮上矢仓市子与木船伦子的事情。这段情节基本上属于“1986年的故事”。从整体上来说，由于整个故事要成为一种“循环结构(即开头与结尾相连)”，所以各位读者要特别留意这个开篇(详细的解释请参照第四话解读)。

第一话的开头，一个神秘的女人向想要登上辉胜号的矢仓市子发出了警告，在这里暂时称呼这个女人为“分裂体B”。虽然一般情况下人们将栖息在虚无世界中的母胎(译者注：所谓“母胎”就是曾经被光所追赶，从而逃到虚无世界中的一群“先住者”，它们在经历相当长的时间之后都失去了各自的外在形态，最终融合成一个意识体)送到这个世界中的东西称呼为“鸠”，但原本“鸠”是从母胎中分裂出来的生命体(在游戏中，分裂体A＝加奈江)。也就是说“鸠＝分裂体”，但这个时期的鸠是作为双胞胎被分裂出来的，所以为了和另一个鸠相区别(也就是分裂体B')，我们暂时这么称呼它(另外，关于分裂体B为什么要警告市子的来龙去脉，会在第四话解读中提到)。在食堂，市子的同学们所议论纷纷的“辉胜号打捞上来的尸体(实际上是两具)”，而这两具尸体就是分裂体B和分裂体B'。

无视分裂体B的警告而登上辉胜号的矢仓市子因为没有看到好朋友木船伦子，所以十分担心对方。实际上伦子和同学——中岛一郎之间发生了关系，并早已怀有身孕。由于在乘船时身体不适，所以被带到了医务室。在搭乘上辉胜号的l986年8月1日晚，因为担心没有回来的伦子而辗转难眠的市子在船舱里给伦子写了一封信，即档案中“水手服型的信”。另一方面，对怀孕的征兆感到害怕的伦子在那一天也给中岛写了一封信(即“心型的信”)，约对方在船内秘密相会，二人秘密相会的场景全都被“客轮上的摄像机”拍摄了下来。在同一画面中还闪过一个白色人影，这个人影就是分裂体B'。它在作为溺水的尸体被辉胜号打捞上来之后，再次展开了活动，于是偶然被摄像机拍摄到。正如前面所提到的那样，虽然分裂体B以及分裂体B'是作为“鸠”被送到这个世界来的生命体，但还没有充分适应陆地上的环境，于是它们在夜见岛海域漂流的时候被辉胜号打捞上来。虽然刚登船的时候它们还是两具活动能力十分低下的“溺水尸体”，但在发挥出作为“鸠”的强韧能力之后便再次展开了活动。可是最先觉醒的那个(即分裂体B')由于在海中受到了堕慧儿(译者注：所谓“堕慧儿”是受到虚无世界中母胎意识的影响，尸灵们在现实世界中的海底汇聚而成的东西)的影响发生了变异，开始吸收它所遇到的人类(它变异成了“暴走鸠”)。虽然它这么做的目的是“修复自我的肉体”，但从表现方式上来看十分接近“破坏并暴走”。

乘船的第二天，也就是8月2日午后。还没有看到伦子的市子来到了船上的医务室，在那里目击了暴走鸠(分裂体B')吸收网球部顾问老师渡边智之的那一瞬间(渡边老师之所以会出现在医务室，是由于医生发现了“伦子怀孕”这一事实，所以急忙将他召唤到医务室)。就在医生与渡边老师谈话之际，暴走鸠发动了攻击(这时本应该在医务室的木船伦子已经成功逃跑了)。由于目击了“怪物”吞噬了渡边老师这一惊悚的场面，市子失去了意识。于是从这一刻开始，辉胜号彻底化为了人间炼狱。

“不要搭乘这般船。”

分裂体B在警告市子时所说的台词“不要搭乘这艘船。”。实际上2005年在日本真实发生的JR西日本·福知山线列车出轨事故中，一位幸免于难的女性乘客事后回忆说曾有一个神秘的老太婆在乘车前警告她说“不要搭乘这趟列车”。

一次性相机

在辉胜号甲板上，市子的同学拿的就是这款一次性相机。虽然现在全部都是数码相机，但是为了凸显出“l986年”的时代感，所以才使用了这样一个设定。

水手服型的信

这封信是市子写给好朋友伦子的，内容都是对伦子身体状况的担心与慰问。对市子来说是绝对想不到“伦子怀孕”这种事情的，此时的她还以为伦子只不过是晕船而已。

第二话异变

中岛一郎／辉胜号／左舷甲板／-7:39:33

——就如同魔比斯环一样。日常就是非日常的反转而已。

夕阳映在海面上，闪耀着炫目的光芒。

中岛一郎眯着眼睛凝视着夕阳的余辉。

他站在客轮的左舷甲板，双手扶着铁围栏眺望海面。与眼前绚丽的自然风光相反的是，中岛的内心中充斥着阴郁的烦恼，这个难题足以让l4岁的他感到束手无策。

他将手伸进裤子的口袋里，指尖碰到的那张信纸提醒他这个烦恼是的的确确存在着的。

——这件事实在是棘手。

昨天晚饭的时候，因为身体不适而被送到医务室伦子，趁着周围人不注意的时候递过来一封信。

等到深夜，确认同学们都已经熟睡之后，中岛一个人偷偷地溜出了寝室。在昏暗的紧急出口指示灯的映照下，伦子抱着膝盖在等着中岛，她的脸色十分苍白，心中有千言万语却怎么也张不开嘴。看到她这幅样子，中岛也感到有些不安，但也只能耐心地等着伦子开口。当伦子将整件事挑明的时候，他感到一股强大的冲击，甚至无法掩饰内心中强烈的动摇。即使他能够以漠然的态度来面对这一切，可是该发生的还是发生了。

一年前，他转学到龟石野中学，相对于言行中带有大都市风格的中岛而言，他的同学们看上去都显得有些土气。由于父母突然离婚而不得不转学的中岛，完全放弃了融入新环境的想法。

各种想法在脑海中纠缠着，中岛紧紧握住了眼前的围栏，由于用力过猛，手指的关节都失去了血色。好像如果不这样，他就会被面前这浩瀚无际的大海所吞噬。

小小的雨点打在中岛的脸上，海风让他觉得有些冷，不知不觉中周围暗了下来。中岛抬头一看，天空此时已是阴云密布，不一会儿就下起了大雨。

中岛环顾四周，发现此时的左舷甲板上只剩下自己一人。可能是其他乘客察觉到要下雨，已经回到船舱里去了吧？

刚才还风平浪静的大海此时却已经开始猛烈地卷起了大浪，船身随着海浪上下颠簸，即使紧紧抓着围栏也有被甩进大海的危险，天气的急剧变化让中岛感到一种不协调感，正在这时客轮上的广播中响起了紧急警报。

中岛急忙转身走向甲板另一侧的门，就在他刚刚触碰到门把手的时候，突然一个大浪打在船身上，船体一阵剧烈的摇晃。甲板此时已经被巨浪打湿，根本没有可以用来支撑身体的地方。中岛勉强用单手扶住墙壁，回过头来看到那扇厚重的铁门向自己袭来，眼看无法闪躲，他只好尽量将身体贴紧墙壁，那扇门重重地打在他的脑后。中岛只觉得眼前一黑，视线变得模糊起来。

中岛的意识被吸进了深深的黑暗之中。

再次睁开眼睛，周围一片漆黑，看不到一颗星星。暴雨已经停了下来，船体也不再剧烈摇晃。

中岛摸了摸被打得生疼的脑袋，迷迷糊糊地站起身来。

——我晕了多长时间？

看了看戴在左手的手表，指针停在了下午4点44分。他把头探出围栏，隐约能够看到船体下面好像有一块黝黑的东西。

——到底发生了什么事？

强忍着头部的疼痛，中岛踉踉跄跄地走进了船舱里。

船舱里好像是断电了，只有几盏紧急出口指示灯散发出微微的光亮，平时一直运转的引擎此时也停了下来，周围一片死寂。

在这突如其来的黑暗与寂静中，中岛本能地感到一种恐惧。这时他看到在通往二楼的楼梯上好像有一块白色的东西，仔细一看，原来是一个中年妇女。

——客轮的乘客？

那名中年妇女坐在楼梯上，背靠着墙壁，身体在很不自然地抖动着，不时还隐约地发出呜咽声。

中岛刚一靠近，那个女人的上半身便像是弹簧玩具一样转过来，吓得他差点忘记了呼吸。女人瞪着大大的眼睛，双眼里充满了血丝。

“女儿啊，对我们夫妇来说是最重要最重要的宝贝啊。我老公想要保护女儿啊，好混乱啊……大家……都四散奔逃了，我……我不怕，那个女人……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

女人一边说着意义不明的话，一边从嘴角流出大量的白沫。

这场面让中岛感到恶心，马上闪过女人的身边，一口气跑上了二楼。可那个女人还在冲着刚才中岛所在的位置，一个人喋喋不休地说着。

终于来到了二楼的客房通道，可是中岛一路走来，除了刚才在楼梯间遇到的那个精神错乱的女人之外，其他一个人也没看到。

本应该聚集了大量观光客的船舱内此时竟然一个人都没有。

中岛感到一种强烈的不安，他的心脏如同清晨的闹钟一般剧烈地跳动。将自己包围的黑暗，竟然带有一种黏稠的质感侵袭过来。

——可能是发生了某种灾难，大家都去其他地方避难了吧。

中岛自顾自地说着，小心翼翼地在走廊里摸索。

不管怎样，先找到一个认识的人再说吧。

走廊的深处。二等客舱的门开着。从半掩着的门里，好像有什么人在摇晃着脑袋向中岛这边看着。中岛从口袋中掏出登船之前在土特产商店里买的微型手电筒，打开开关，向着那个人影照射过去。

中岛的同学——稻田和男的脸从黑暗中闪现出来，他以一种不安的姿势从门中探出上半身。看到他这幅样子，中岛虽然觉得有些奇怪，不过心里还是松了一口气。

“稻田，你在干什么？为什么停船了？大家都去哪儿了？”

面对中岛的问题，稻田嘴巴张得大大的，虽然拼命地想要说些什么，可怎么也说不出来。突然中岛闻到了一股刺鼻的腐臭，这股气味是从稻田的身后——二等舱里面传出来的。

中岛下意识地堵住鼻子，伸手拉开了那扇门，他看到在稻田的身后好像有一个全裸的女人。

——那场景就像是恶作剧一样。

稻田的上半身像是从那个女人的肚子里长出来的，下半身则完全与她的肚子融合在一起，两个人身体相连接的地方覆盖了一层白色肉块。而且从那个女人身体的其他部位，还凸出许多类似人类手，脚以及头部的肉块，这些肉块在不停地蠕动着。

中岛觉得四肢无力，手中的手电筒也掉在地上。稻田张开双臂，努力地想要从女人的肚子里爬出来，可越是挣扎他的身体越是被更多的肉块所吸附。

中岛站在原地目不转睛地看着这一幕，时间一秒一秒地流逝，眼前的这一切仿佛慢镜头一般。被蠕动的肉块所包裹的稻田，向他伸出了手寻求帮助。

——中岛，救我！

他好像听到稻田这样说。

一瞬间，中岛反应过来，连忙跑过去抓住稻田的手，然后用尽全身的力气向后拽，一阵肉块被撕裂的声音过后，中岛顺势坐在了地上。飞溅起一股类似白色油脂的东西，中岛反射性地眨了下眼睛。他的手里的确紧紧握着稻田的双臂——可是，只有双臂而已，没有身体部分。断臂处的肉丝如同糖稀一样，从里面流淌出粘稠的白色肉汁。

中岛声嘶力竭地尖叫起来一那叫声几乎不像是人类发出的声音。

那个女人的脸上浮现出一种不可思议的表情，低头看了看自己的肚子，又抬头看了看中岛。

此时中岛也透过那女人湿漉漉的头发看到了她的脸，那是一张非常精致的面孔，仿佛透明一般的白皙肌肤，乌黑的眼珠，红色花瓣一般的嘴唇。湿润唇角微微上翘，那女人露出了笑容，那是让人感到不寒而栗的笑容。女人伸出了她那如同白色软体动物一般的手，慢慢地碰到了中岛的脸颊。

如果不快点逃跑的话——虽然中岛心里这样想着，但是身体却没有做出任何反应。

他绝望地闭上了眼睛。

——跑不掉了。

就在这时，一阵刺耳的铃声仿佛划破了周围的空气。一瞬间，那个女人的指尖停了下来——中岛并没有错过这个转瞬即逝的机会。他猛地站起身来，用尽全身力气跑了出去。穿过长长的走廊，跳下楼，推开船舱的大门……眼中所看到的所有景象都好像扭曲了。中岛觉得那个女人会追他到天涯海角，所以像疯了一样拼命奔跑。

中岛用身体撞开眼前的那扇门后，终于累得停下了脚步，他感觉到了潮湿的海风，原来这里是船体前部的甲板。当然，这里既没有乘客也没有船员，甲板的周围只有如同淤泥一般的黑暗以及浩瀚的大海。在确认身后并没有东西追来之后，中岛瘫坐在甲板上，他的肺发出了哀嚎，脑袋如同被刀子割开一样疼痛不堪，随即用双手撑在地上，同时胃里的东西一股脑儿地被吐了出来。他的全身不停地颤抖，直到将胃里的东西吐完，此时中岛的脸上沾满了眼泪、鼻涕以及呕吐物。

“怎么会发生这种事……大家都被怪物……被怪物吃掉了吗……”

刚才从门缝中所看到的二等舱里，地上到处散乱地放着学生制服与水手服。

“伦子也……”

中岛自言自语地小声说道，随即便抱着头呆坐在原地。中岛的内心已经被无法反抗的疲劳与绝望所充斥，对于这个仅仅l4岁的少年来说，今天所发生的一切都超越了他所能理解的范畴，中岛已然接近极限了。

偶尔，从船舱里还会传来几声惨叫，甚至还能听到恐怖的笑声，然后就又沉寂下来。中岛抱着膝盖凝视着阴暗的天空与大海……可是他的眼神却空洞无比，视线也无比地散乱。

不知过了多久——至少中岛觉得是相当长的一段时间，不知从哪儿传来一阵难以察觉的尖叫声，这声音让中岛的意识清醒过来。

——这个声音……

中岛站起身来，抬头向船体上部望去，透过巨大的玻璃窗能够看到有一个穿着水手服的身影。

——不会错的，那一定是伦子。

中岛觉得自已全身的血液一下子都涌到了脑袋上，血管剧烈地跳动着，身体里仿佛有什么东西在燃烧，他开始朝着驾驶室跑去。

踏上狭窄阴暗的楼梯，中岛跳进驾驶室，房间正中是一个操控台，正前方则是一扇巨大的玻璃窗，伦子正躺在地板上。在伦子的身旁，—个白色的人影——那个从腹部伸出白色肉块触手的女性异形，正在慢慢地向伦子靠近。

“伦子！”中岛拼命喊道。

中岛蜷缩起上身，低下头狠狠地朝着女人的身体撞去，那女人却异常敏捷地将他反弹回去。中岛的身体横着飞了出去，重重地撞在玻璃窗上，然后狠狠地跌落在地面。

中岛的视线有些模糊，嘴里涌上血腥味，他伸手摸了摸脑袋，手上却沾满了黏稠的液体。由于身体分泌出大量的肾上腺激素，中岛并没有感觉到疼痛，只是身体有些麻痹，不能随心所欲地活动。

那个女人对中岛根本没有一丝兴趣。再次向伦子走去。

——不行，我一定要保护伦子……

好像是呼应中岛悲痛的叫声，他的脑海中出现了这样一句话。

——用光线！

不知从什么地方传来了这样的声音，仿佛直接传达到中岛的脑海中，他还是第一次产生这样的感觉。好像被什么人的意志操纵着，中岛的身体开始活动起来。他拿起放在窗边的信号灯，对准了那个女性异形，按下开关，灯的前端放射出了刺眼的光线。在光环中，女人那白色的身体拼命地向后仰去。

“啊啊啊啊啊……”驾驶室内回响起痛苦的咆哮声。

女人为了寻求黑暗的庇护，硬生生地躲过信号灯发出的光，这时从她的身体中冒出了一股白色烟雾。随后她便跳到了驾驶室门外的黑暗之中，中岛听见一声肉块摔落在楼梯上的声音。

在心中涌现出“我保护了伦子”这种兴奋感的同时，中岛感觉到身体中另一个人的意志也随之消失了，他就这样微微地闭上了眼睛。

——模糊的视线渐渐恢复了。

虽然还有些意识不清，中岛还是拼命地寻找着伦子的身影，在不远处，伦子还保持着同一个姿势躺在那里。虽然她还没有恢复意识，不过她的身体表面来看并没有受伤。中岛深情地注视着伦子，他感到脑海的深处有一股热浪，滚烫的泪水喷涌而出，滑过了脸颊。仿佛脑海中与心中所堆积的情感都融化在这热泪中，一同流了出来。

——伦子，我是不会放弃的。我……一定要保护你，永远、永远都要和你在一起。

中岛用尽全身的力气爬向伦子的身边，他觉得身体变得沉重无比……

在被泪水模糊了的视线中。他甚至能够看到伦子的眼皮轻微地震颤着，中岛觉得自己是打心眼里喜欢伦子的。

伦子睁开了眼睛……

可是她的眼神里竟然浮现出一丝惊愕，随后脸色变得十分苍白。

中岛无法理解她眼神中所包含的意义，他朝着拼命向后闪躲的伦子伸出了手。

身体好沉啊——中岛心里想着。

第二话解读

中岛一郎／辉胜号／左舷甲板／-7:39:33

被辉胜号打捞上来的两具尸体终于展开了行动。在第二话中围绕着一对中学生情侣，对已经化作人间炼狱的辉胜号上所发生的事情做了详细的描写。

从关西来的转校生——中岛一郎。这个身上带着一种大都会感觉，稍微有些早熟的大男孩就是第二话的主角。虽然他与同年级的同学——木船伦子偷偷地相爱了，但当他于l986年8月2日站在辉胜号左舷甲板上凝视着大海的时候，其内心是十分慌乱的。就在前一天晚上，他的女朋友伦子约他见面(“心型的信件”)，在见面时中岛得知了一件“极其不安的事情”、“对市子都不曾说起的事情”——伦子怀孕了。

父母离婚导致他不得不转学，在这样一种环境中伦子是他心中惟一的支柱，但是在这个时候他却觉得：正是这样的一个人却成为了“如今却剥夺了本属于自己的美好未来”的存在。虽然这种想法会让人觉得他有些过于自私，但是对于一个年仅14岁的中学生来说，也许这才是正常的。

就在中岛胡思乱想的这段时间里，辉胜号迎遇了一场事故。天气急剧恶化，导致船触礁了。实际上就在这个时候，一群看上去“黝黑的块状物体”登上了辉胜号，这些东西就是在第一话解读中提到的“堕慧儿”。

正如前文所述，察觉到栖息在虚无世界中的母胎向这个现实世界放出了“鸠”(即分裂体B和分裂体B')，所以堕慧儿们也开始了行动。原本是暗人(译者注：所谓暗人是暗灵与人类尸体融合后所产生的一种变态生命体。而暗灵则是从母胎中分裂出来的异形体，它们是失去形态的陆地原本的支配者。)原始形态的“古之者”与堕慧儿原始形态的“潜入海底者”，它们本来是同样的“旧先住民”。由于堕慧儿梦想着总有一天“能够回归到栖息在虚无世界中的母胎”，所以这个时候也都从深海里浮了上来，从而开始攻击辉胜号。

顺带一提，在中岛失去意识之前，曾经听到过“广播中响起了紧急警报”、在这里所发生的“紧急情况”虽然一般都认为是“与谜之物体(堕慧儿)的冲突”，但也有可能是在通知大家关于“谜之女(分裂体B')在船上袭击乘客”的事情。

之后恢复了意识的中岛重新回到了船舱里，遇到了一个可怕的中年女性(这名中年妇女在第三话中还从分裂体B'的腰间露出了她的脸，而且发出了尖厉的笑声)，接着就看到了失去双手渐渐被蚕食的同学稻田和男……

后来被暴走鸠追赶的中岛被一阵铃声所搭救，实际上这阵警铃是矢仓市子启动的。在第三话中矢仓市子下意识地触动了警铃的开关，无意中救了中岛一命。

然后中岛来到了船体前方的甲板，他在那里看到了身处驾驶室内的伦子的身影。在看到暴走鸠正在追赶伦子之后，中岛的心中突然萌生出“保护伦子”的念头。最后在内心中说出了“我绝不放弃，我一定要保护你”这样的内心独白。

对于伦子意外怀孕这件事，觉得对方“剥夺了原本属于自己美好未来”的中岛，在这里完全改变了。这到底是因为爱情的力量呢，还是他在船舱里看到太多的尸体后被刺激从而发生的转变呢？中岛敢于直接挑战拥有压倒性力量以及速度的暴走鸠，在与其对抗的过程中还得到了分裂体B的帮助，最终成功地击退了暴走鸠。

但是结局却是残酷的，伦子醒过来之后却用一种恐惧的眼神看着中岛，因为这个时候的中岛已经被暴走鸠给异形化了。

就这样，这对年轻的恋人被残酷的命运分开了……

分裂体B的帮助

虽然分裂体B'在船里暴走，不过另一个存在——分裂体B却想要阻止它的暴行。相对于分裂体B'受到堕慧儿的影响变坏，分裂体B实际上是受到了人类的影响，它有着人类的内心以及稳重的行为。详细的资料会在“第三话解读”中提到，而正篇故事开头分裂体B之所以会帮助市子也是由于这个原因。当中岛在驾驶室内与分裂体B'搏斗的时候，它使用“感应视觉”提示中岛“使用信号灯的灯光”(就是那句“用光线”)。

客轮上的摄像机

画面上是偷偷相会的中学生情侣——木船伦子与中岛一郎。画面有一瞬间不停地闪烁，这时在他们所处的楼梯下方闪过一个“白色女人的身影”，那就是刚刚开始暴走的分裂体B'，由于它刚刚觉醒，意识还不是很清醒，所以才在船舱里四处走动。

第三话咒缚

矢仓市子／辉胜号／货舱／-6:27:05

——警告紧追着已经被咒缚的猎物，迎向早已注定的结局。

在布满灰尘与霉味的地上，矢仓市子悠悠地醒过来，她慢慢地睁开双眼，随即就感受到一阵刺骨的寒意。混凝土的地面夺去了她的体温，市子的身体被寒气所笼罩。她勉强坐起身来，想要摩擦一下裸露在外面的手脚，可是刚伸出的手马上就停了下来。

——在记忆中好像遇到了什么特别恐怖的东西……

——为什么自己会睡在这里？这里是什么地方？

伴随着意识的觉醒，一种几乎要将胸口撕碎的不安快速膨胀起来。

——那仿佛噩梦一般的东西究竟是什么……

想到这儿，市子突然听到一阵潮湿的衣服摩擦的声音。

在市子眼角的余光中，出现了一个人影。一瞬间她全身的汗毛都竖了起来，身体无法动弹，甚至无法呼吸。紧接着喉咙一阵紧缩，舌头发硬，市子感到口干舌燥。她的目光慢慢投向声音传来的方向，渐渐地眼睛适应了周围阴暗的环境。

原来是市子曾经见过的那个全身缠着毛毯的女人，她马上就回想起来，在失去意识之前所看到的惊悚景象。

——这不是梦！

自己胆怯的声音在脑海中回响。

市子猛地从地上跳起来，转回身开始拼命地跑。她在这个四周用混凝土墙壁围起来的空间里像一只没头苍蝇一样胡乱地跑着，仿佛在水中行走一样，身体无法随心所欲地活动。在她马上就要跌倒的时候，眼前出现了一道障碍——那是电梯的门。

市子用拳头拼命地敲打着电梯的按钮，等待电梯的这段时间对她来说宛如永恒。一边感受着背后那个怪物，市子一边在心里祈祷着。

——快点，快点，快点。

——为什么只有我会遇上这种事情？

想到这儿，原本就湿滑无比的甲板更是让市子举步维艰，她紧握着双拳，整个身体紧绷起来。

——总之先到出入口那里……

穿过甲板之后，市子打开了出入口的门，船内一片漆黑。她走进船舱，不住地四处环顾。

这时市子的目光被闪烁着红光的警铃灯所吸引，于是她下意识地用力按下了按钮，随即按钮的塑料外壳便感受到了指尖的压力。与此同时，一阵急促而尖锐的铃声响起。

——拜托了，一定要有人啊！

市子在心里祈祷着，同时等待着其他人的出现。

可是铃声过后，什么也没有发生，周围依旧是死一般的寂静。

大海上，无处可逃的船上，只有自己和那个奇怪的生物——

这种想法让市子的内心被深深的绝望所支配。

这时她发觉从前方飘来一股腐臭的味道，仔细一看，从对面的阴影中浮现出一具有着透明般白皙肌肤的裸体。缠在那个女人身上的毛毯已经完全脱落了。

——它竟然出我还快！

市子感到头晕目眩，好像全身的力量都被吸走了一样，她已经完全失去了抵抗力。在无尽的恐惧面前，市子的内心中已经毫无克制力。

那个女人已经来到了市子的面前。

在那张如同手工艺品般精致的脸孔下，胸口部位的皮肤已经绽裂，并从胸部以及腹部的裂口中，一些白色的液体被喷到了市子的脸上。类似奇怪的海底生物的触手在轻轻地抚摸着她的脸。

“啊……”市子发出了轻声的惨叫，同时她昕到尖厉的笑声，那是喜悦的呼号。

发出这笑声的是从那个女人腰部浮现出来的一张中年女人的脸，好像是呼应这笑声一般，女人的身体中伸出了无数的手脚，剧烈地摆动着。

——我再也不想看下去了，也不想感受这一切。，

市子紧紧地闭上了眼睛，心里想着，“这是梦，这一定是梦，还是个噩梦”。

如果是梦的话，就快点醒过来吧，一定和平常一样我在自己的床上睁开双眼。还能闻到妈妈做的早餐的味道，她会在楼下大声地叫我起床。

吃完饭，我像平时一样去学校，把这个梦的内容说给伦子听。伦子一定会说：“市子，你怎么还能做这种幼稚的梦啊，是不是漫画看多了的缘故啊。”

这种事情肯定不是现实。能够吞噬人类的怪物什么的一定是自己幻想出来的东西。因为这是梦，所以我不会感到疼痛的，没事的、没事的、没事的……

市子一边安慰自己一边等着最终时刻的降临。

可是，那个瞬间却并没有到来。

市子慢慢地睁开眼睛，看到那个女人的背影，它非常缓慢地离开了自己。

这时一个声音从她的身后传来：“快……逃……吧……”

这声音很奇怪，但是还能听得出是一个女人发出的，市子急忙回过头去。

出现在她视线中的是那个身上缠着毛毯的女人，湿漉漉的黑发，白皙通透的皮肤，乌黑的眼珠散发出宝石般的光亮。

——竟然有两个长得一模一样的女人。

市子完全无法理解到底发生了什么事情，只是呆呆地站在那里。

这时那个女人用非常生硬的声音断断续续地说道：“拜托……你，……相信……我。“

她用清澈的眼睛紧紧盯着市子。

市子看着她的眼睛，内心中被一种与恐惧截然不同的，却又无法理解的感觉所支配，她轻轻地点了点头。

于是她跟在那个女人的身后，踏上了通往地下的台阶。打开门后，道路向着右侧延伸，那个女人毫不犹豫地在昏暗的走廊中前行。

看这个样子，她在黑暗中好像也能够看清道路——市子在心里想着。

那个女人来到一间写着“机器控制室”的房间门口便停下了脚步，用手指了指，然后推开门走进房间，市子也跟在她的身后走了进去。只见房间里的墙壁上镶嵌有各种各样的仪器，在右侧还有一张桌子和一个古旧的沙发。那个女人示意市子坐在沙发上，市子坐下后便一动不动地盯着她。

——这个和刚才那个怪物长得一模一样的女人，它们肯定是一起的。

市子在心中默默地说着，此时她还有些害怕眼前的这个女人会不会在下一秒钟突然转变态度，转而对她不利，而那个女人也同样一言不发地看着市子。就这样，时间在无尽的沉默中一分一秒地流逝。

突然那个女人用手碰触了一下市子的脸颊。市子的身体中流过一股紧张的电流，双颊由于害怕而开始痉挛。

女子注意到对方的情绪，于是笑着说道：“不要怕……没事的。”

市子看着她。感觉她的笑容中好像充满了母亲般的慈爱，内心的紧张一下子就消于无形。

一连串的疑问如决堤的洪水一般从市子的嘴里脱口而出：“大家都在哪儿？为什么会消失？那个是什么东西？你又是什么？”

女人缩回手，低着头说道：“我们是作为母亲的使者被生出来的，我们两个人一起……”

虽然开始的时候她的话十分生硬难懂，但说着说着就渐渐流利起来。

“我们原本在大海里，当我醒过来的时候就已经在船上了。而且它比我先醒来……“

听她说到这里，市子的脑海中回想起船员之间的那段对话来。

“所以说我根本就不想把那种恶心的东西弄到船上来……虽然很普通……”

——根本就不普通。

大概他们当时谈论的就是从海里打捞上来两具长得一模一样的尸体的事情吧？然后这两具尸体分别苏醒，最先醒来的那具尸体将乘客和船员们都……

在她思考的同时，那个女人接着说道：“它在海中受到了某种影响，因此想要制作一个强大的外壳。由于我们二人分别继承了母亲一半的力量，所以是十分容易被破坏的……”

这个女人所说的话中，有一半的内容，不，几乎是所有内容市子都无法理解。

“……你所说的话，我不太明白。”

市子刚说完，那个女人便闭上了眼睛，再次触摸她的脸颊。与此同时，有一种东西介入了市子的意识当中。

埋藏在浊流一般的意识之下的东西——那是无穷无尽的黑暗。

混淹的黑暗。无法成型的东西，在无限宽广而又狭窄的空间里，感官尽失的虚无世界。

存在于那里的只有超越人类理僻范畴的绝对黑暗。

就在一瞬间，窥视到这个世界的市子便落入了恐惧的深渊，她的身体开始剧烈地痉挛，眼睛瞪得大大的，并发出了“啊啊啊啊”的叫声，当意识恢复的时候，那个女人还在看着她。

“对不起，吓到你了。那是我出生的地方……”女人带着一丝歉意说道。“没有时间了……你一定要快点离开这里。这艘船的船底已经裂开了，它们进来了，在这之前你一定要快点……”

市子的身体依然在不住地发抖，而那个女人的言行还是那么难以理解，她根本不知道自己究竟会有怎样的下场。在这种紧张的情况下，市子除了听从这个女人的话之外，几乎别无选择。

当她们两个刚想离开屋子的时候，那个女人突然像是断了线的木偶一样倒在地上，她的脸上露出了极其痛苦的表情，并大口地喘着粗气。

“你没事吧？怎么了？”市子关心地问道。

市子抱住女人的身体，想要将她扶起来。女人身上的毛毯沾满了腐臭的黏液，在湿透的毛毯下好像有什么东西在蠢蠢欲动。市子连忙缩回手，下意识地向后退去。

“我的外壳马上就要坏掉了。”

女人自己掀开了毛毯，露出雪白的肩膀，毛毯顺势掉落在地上。那女人一身光滑的皮肤——但是从胸部到腹部有一个白色的肉瘤，长得如同一张人脸一样。这时，已经融化了的肉块纷纷掉落在地上，发出了“啪嗒啪嗒”的声音。

“哦……”女人不知在小声说着什么，接着就闭上了双眼，她的身体在不停地抽搐着，而市子只能站在一旁眼睁睁看着这一切的发生。

那个女人抬起头，漂亮的面容脸由于疼痛而变得扭曲，她一边急促地呼吸一边断断续续地说道：“快点，你，离开这里……小船，用那个远远地离开这里……”

——小船，她大概指的是在右舷甲板上看到的那个救生艇吧？

市子再次抱住那女人的肩膀，“那么我们一起……”

女人无力地摇了摇头。

“我要回归虚无……就像它受到那个东西的影响一样，我也受到了人类的影响。人类和我们是完全不同的物种……我有种奇怪的……怀念的……无法理解的感觉。当我看到你的时候，就是觉得不想让你消失。还有其他的人类在这艘船里，你们在裂缝消失前一起逃走吧——在它们进来之前……绝对不能留在这里。”

远处传来了大海的咆哮声，市子觉得整个空间都产生了共鸣。在市子的脑海中又闪现出那个女人刚才让她看到的场景，从而本能地感受到一种能够吞噬一切的黑暗正在慢慢地靠近这里。

这是第二次警告——市子终于明白了。

她只能相信展现在眼前的一线曙光——乘着救生艇离开这里。

船体开始剧烈地摇晃，甚至能够听到巨大的浪涛声。与此同时，市子开始拼命地奔跑，像是要逃离身后黑暗的吞噬一般，用尽全力地奔跑，好像只要停下来的话就会被身后的东西追上。

下次再也不能忽视警告了……

但是市子并没有注意到——她的目的地其实也是从咒缚中所延伸出来的终点。

第三话解读

矢仓市子／辉胜号／货舱／-6:27:05

由于分裂体B'的暴走，辉胜号变成了一个杀戮战场。逃回到船舱内的矢仓市子遇到了曾经警告过她的分裂体B，最后她决定逃离这艘客轮，将最后的希望寄托在右舷甲板的救生艇上。

第三话是从矢仓市子在辉胜号的货舱里苏醒过来开始描写的，在第一话的最后，她在医务室目击了暴走鸠吞噬渡边老师这恐怖的一幕，然后由于受到惊吓失去了意识。那么正如大家所猜测的那样，是分裂体B将她从医务室送到了货舱。分裂体B和分裂体B'是通过母胎而来到这个现实世界的，它们还无法完全适应陆地的环境，所以暂时在大海中漂流。后来作为溺水而亡的尸体被辉胜号打捞上来，在大海中漂流的时候由于受到“堕慧儿的影响”，分裂体B'开始暴走。虽然它醒过来之后便开始袭击人类，但与其相反的是分裂体B受到了“人类的影响”，从而产生了特别的反应，分裂体B对人类有种奇妙的共鸣感。但是市子却并不知道这些事情，于是当她醒来之后看到分裂体B时便惊慌失措地逃走了。

利用搬运货物的电梯逃出货舱的市子在空无一人的辉胜号中四处乱闯，途中触动了警铃的按钮，结果无意中将“被暴走鸠追赶的中岛一郎”从险境中救了出来(具体情况请参照第二话)。在无人的船上，最终市子与暴走鸠(分裂体B')还是相遇了，千钧一发之际分裂体B再次挽救了她的生命。分裂体B使用“感应视觉”的能力，成功地使分裂体B'放过了市子。而市子对于救了自己的分裂体B产生了一种“与恐惧截然不同的——却又无法理解的感觉”，接着她与分裂体B一起来到了辉胜号的机器控制室。在那里，她从分裂体B的口中得知了整件事的来龙去脉，并通过分裂体B的能力“看”到了“它们出生的地方”——虚无的世界。虽然有些事情市子还无法理解，但分裂体B所说的“没有时间了……你一定要快点离开这里”也让她觉得眼前的事态的确是万分危急。

那么分裂体B究竟是基于一种什么样的理由来帮助市子的呢？实际上关于这个原因还不是十分明确，用分裂体B自己的话来说就是“当我看到你的时候，就是觉得不想让你消失”、“我有种奇怪的……怀念的……无法理解的感觉”，或许在这些听起来模模糊糊的话当中还隐藏着某种真相吧？顺便提一句，在她们两个想要离开控制室的时候，有一个情节是“分裂体B‘哦’了一声，接着就闭上了双眼”，实际上这个时候她在用“感应视觉”能力提示正在驾驶室内与分裂体B'搏斗的中岛一郎“使用信号灯”。

不管怎么说，由于受到了人类的影响，分裂体B的身体正在一点点地崩溃，它的肉体正在渐渐融化。这时它说道：“我的外壳马上就要坏掉了”、“我要回归虚无”……故事发展到这里，市子终于明白自己一定要在黑暗吞噬一切之前从这艘船上逃走。她相信了分裂体B最后所说的“还有其他的人类在这艘船里，你们在裂缝消失前一起逃走吧”，于是朝着右舷甲板上的救生艇跑去。但是，在全力奔跑的市子前面，等待着她的却是“绝望”二字。

这出残酷的悲剧即将落下帷幕……

市子与货舱

第三话开头，矢仓市子在辉胜号的货舱里苏醒过来，这种情况与《死魂曲2》游戏的剧本中“矢仓市子1:20:19”的开头是一样的。但是游戏中的市子却是堕慧儿所制造出来的模仿体，与现在的市子不是同一个人物，但市子自己却并没有意识到这一点。

信号灯

挂在操舵室中的信号灯，在游戏中玩家也可以使用这个道具来驱赶暗灵和尸灵。

心型的信件

在操舵室和分裂体B'展开搏斗的中岛一郎，由于心中充满了“想要救出伦子”的信念而不再迷茫。从这封伦子写给他的信中也能够看出两个人之间坚贞的爱情。但是，他们最后还是被残酷的命运拆散了……

第四话终结

木船伦子／辉胜号／操舵室／-1:09:02

——打上休止符。这出残酷的悲剧落下了帷幕。

黑暗中，隐约传来什么东西在咀嚼的声音，让人觉得湿润而黏稠。

脸上传来一种黏腻的触感。

木船伦子瞪大了双眼，表情有点扭曲。

中岛一郎正俯视着她，说道：“伦子，我一定要保护你，永远，永远都要和你在一起。”

但是他的声音却像是从水中发出的一样，模模糊糊听不清楚。伦子下意识向后退去，中岛一郎见状着急地摇着头，并发出可怕的声音，好像融化了的白色肉片纷纷掉落在地上。

中岛头部以下的身体全都不见了，他的脸镶嵌在那个女性异形——那个东西已经变得人不像人、鬼不像鬼——的胸口，并焦急地望着伦子。

就在中岛的脸刚刚从那女性异形的胸部里探出下颚的时候，突然从腹部伸出了白色而又柔软的触手将他的脖子围了起来。触手的表皮与中岛的皮肤融合在了一起，二者之间的分界线越来越模糊。

“伦子……怎么啦？伦子……”中岛的脸上浮现出不安的神情，大声问道。

与此同时，从中岛的嘴里诡异地伸出了一条长长的白色舌头，耷拉在那女人的身前。粘在舌头上的大量腐臭黏液也随之流了出来。伦子脑海中那根紧绷着的保险丝在一瞬间断裂了。她的脸上露出了迷茫的表情，踉踉跄跄地站起身来。

“中岛君？中岛君……中岛君……中岛君……”她像说梦话一样呼唤着中岛的名字。

伦子的双跟中失去了神采，视线在空中飘忽不定，她朝着中岛的脸慢慢地伸出了手。就在指尖马上就要碰触到中岛的时候，她的脚踝不知被什么东西抓住了，就这样被猛地一拽，伦子仰面朝天倒在地上。

原来是从异形的身体中伸出的几根触手缠住了伦子的脚踝，虽然脚踝被缠住了，可她还是浑然不觉地喊着中岛的名字。

“伦……子……啊啊啊啊啊……”

中岛发出了悲痛的嘶吼，不停地剧烈晃动着脸，耷拉在外面的舌头也在敲打着地面。

单脚被触手缠住的伦子以一种极其怪异的姿势被拎到了半空中，随即触手一松，伦子的身体便被甩了出去。然后重重地撞在操舵室的角落——与楼梯相连接的空间。在楼梯的下面，堆积了很多像是融化了的蜡油的黏液，伦子的身体就陷进了这些黏液当中。这些黏液中散发出一种与那个异形相同的腐臭味，很明显就是那个异形分泌出来的体液，此时却奇妙地起到了缓冲的作用。

在落下的一瞬间，伦子猛然护住了自己的肚子。伦子用双手抱住的肚子里忽然萌生出一种不协调感——就像是有一条小鱼在里面跳来跳去，奇怪的而又与自我意志不同的感觉。正是这种感觉唤回了伦子的意识。

——这是……我的……我和中岛君的……

一股强烈的求生欲如同奔腾的流水般在伦子的心中泛滥开来。

这时从她的头上传来异形走下楼梯的脚步声，伦子强忍着身上的疼痛，想要站起身来，可是她的腿此时却使不上一丝的力气。于是伦子就顺势在沾满了黏液的地板上向前爬行，感受到跟在自己身后的怪物的气息，这种感觉令她毛骨悚然。

——不要，绝对不要！

在这宛如地狱的船内，她曾目睹到很多人的抵抗最终都化为徒劳，想要从那些成年人都打不过的怪物手中逃脱，这种可能性实在是太渺茫了。

但是超越理性的那部分—一种本能在支撑着伦子。

她终于勉强站起身来，打开了眼前的门。突然一条白蛇一样的东西从眼前横穿过来，她强忍住尖叫，顺势向前一扑然后反手将门重重地关上。

“咕叽”，发出了一声不知什么东西溃烂的声音，伦子低头一看，原来是一根白色的触手。肉质的触手被门夹断，掉落在伦子的脚下，从横断面里汩汩地流出腐臭的黏液以及黑色的毛发，在那些毛发中间还零散地夹杂着一些人类的牙齿。

强忍着呕吐的感觉，伦子继续向前走去。穿过向左边延伸的走廊，又打开一扇门，门的另一端——船体前部甲板被无尽的黑暗所包围着。在模糊了天海交界处的黑暗中，一瞬间伦子感到无助，夹杂了腥臭的海风仿佛带着质感将她的身体包裹起来。

在短暂的巡视之后，伦子踏上了前部甲板，然后回过身想要利用自己的体重将门关上——可是却怎么也关不上。伦子又增加了一些力量，但是船舱的门反而从里面被慢慢顶开，并从门缝中散发出臭味——就像是鱼类的尸体所发出的腐臭——无比刺鼻。伦子紧紧盯着门，接着向后退去。

门被慢慢地打开，从阴影中凸现出那个白色异形的身影。它的脸上由于布满了白色肉瘤，此时连五官都已无法分辨了、从它的身体里伸出了无数人类的手脚以及肉质的触手，那些东西都互相融合在一起并不停地摆动着。身体表面那些腻滑的黏液滴滴答答地掉落在地板上，异形也来到了前部甲板，它的胸口还镶嵌着中岛的那张脸，此时闭着眼睛陷入沉默的中岛的脸看上去就像是一张制作精巧的面具一般。

异形一步步靠了过来，而伦子则向着相反的方向一步步后退着，后退，后退、继续后退……

海浪打湿了甲板，步履蹒跚的伦子很难保持平衡，这时一个坚硬的东西顶在她的背上。伦子回过头，原来是围在前部甲板周围的铁围栏，再往后退就是与黑暗融为一体的浩瀚海洋，还有地狱般的黑暗。

伦子的脸上露出了绝望的神情，异形伸出了触手，好像爱抚一般搭在她的身上，即将要失去的意识被强烈的恶心感唤了回来。而触手好像感到有些迷惑，在伦子的腹部停了下来，看上去它的动作有些犹豫，突然触手快速地从上衣的下摆处伸了进去。白色的柔软触手与伦子的皮肤融在一起，就这样进入了她的肚子。伦子感受到某种东西进入了自己的体内，并像虫子一样在有规律地蠕动着，她急忙用双手抓住触手想要将它拽出来，可是却怎么也拽不动。奇怪的是，她根本没有感受到任何疼痛的感觉，并且肚子里有种什么东西在燃烧的炙热感。脑袋里有些迷乱，身体中的力气被迅速抽走，带着这份好似愉悦的快感，伦子慢慢地闭上了眼睛。

自己到底是躺着还是站着，已经完全没有感觉了，她只是觉得自己的全身都浸泡在温暖的液体当中，伦子的意识仿佛都要融化了。

“伦子……啊……”一个声音说道。

伦子微微睁开双眼，抬头望去，只见一个白色的肉块挡在眼前，中岛的脸就埋在肉块中间，他的眼睛瞪得大大的。

“中岛君？”伦子轻声说道。

中岛的脸用力地向外探着，异形的身体被拉扯着向围栏冲去，触手也从伦子的身体中抽了出来。就这样异形的身体翻过了围栏，在空中划出了一条优美的弧线，整个船身随之剧烈地摇晃着。一瞬间，传来一声巨响——异形跌入了海中。

“中岛君……“

伦子将身体探出围栏，声嘶力竭地喊道，从海面上翻涌而起的浪花打湿了她的身体。

水面渐渐恢复了平静，从水下浮上来一些巨大的白色肉块，在那些白色肉块之间就有中岛的脸，他的眼睛此时已经闭上了。

突然，黑色的海面如同果冻一般剧烈地震颤起来，一些无形的黑浪覆盖在海面上——不，应该说是看上去像黑浪的东西在蠕动。那些东西蜂拥而至，一起扑上异形的身体。它们不断地涌现，直到将异形的身体完全覆盖，于是那些白色的肉块就这样再次沉入海中，中岛的脸也一同消失了。

伦子两手紧紧地握着围栏，瘫坐在甲板上。

“中岛君……”她呜咽着说道，就这样盯着吞噬了异形和中岛的大海，不停地啜泣着。

中岛拼尽最后的力气救了自己一命——伦子用双手抱住自己的身体，但是她却不知道接下来该干些什么。

忽然一束白光照了过来，已经习惯了黑暗的伦子感到一阵眩晕，耳边传来运动鞋发出的脚步声。她勉强睁开被光刺痛的双眼，向声音传来的方向望去。渐渐地适应了光线之后，一个人影浮现了出来，那是熟悉的运动鞋和水手服，还有那个双马尾的发型。看着眼前的那个人影，突然伦子的肩膀开始剧烈摇晃起来。

“伦子！伦子！我们一起逃吧，快点！”

出现在伦子眼前的是拿着手电的矢仓市子的脸。”

“市子？是市子吗？”

伦子难以置信地看着站在她面前的好朋友，她无法相信眼前的一切是现实。

“伦子，快点站起来！再不快点儿的话，那个东西……”

市子将手伸到伦子的腋下，想要将她扶起来。

“大家……大家……中岛君也……”

市子并没有理会垂首呜咽的伦子，只是用强硬的口吻说道：“以前总是伦子来帮我，这次该轮到我帮伦子啦。站起来！快点！不能放弃！”

总是被人欺负的市子——此时她的眼中充满了坚强的意志。伦子微微点了点头，努力站了起来。

市子和伦子两个人终于来到了右舷甲板。

“咱们要乘这个逃走……”

在市子手电的照耀下，有一艘紧紧靠在船体上的小型救生艇。市子走上前去，想要仔细地看看救生艇的操控装置，就在这时船体突然发生了倾斜。海面上出现了一个好像要吞噬一切的巨浪，向着客轮袭来。市子手中的手电一下子掉进了大海里，光芒所及之处，大海此时竟然变成了红色。随即在伦子的耳边响起了市子的惨叫声。

“啊……”市子的身体翻出了围栏。

这时伦子猛地跑过去，抓住了市子的手，她拼尽全力想要将市子拉回来，肩膀像是断裂一般地疼痛。铁制的围栏顶在伦子的肋骨上，她紧咬着牙忍耐着钻心的疼痛。

——我已经受够这种事情啦，但只有市子……

伦子拼命地支撑着，可就在这时她的肚子感到一阵剧烈的疼痛。随即那种感觉再次苏醒。

原本紧抓着市子的伦子的手渐渐松了下来。市子紧紧地盯着伦子，她的手渐渐地从伦子手中滑落。

伦子的脸上露出了苦闷的表情，小声说道：“我的肚子里……有中岛君的……”

市子的手勾到了戴在伦子手上的手镯。我们不是永远都要做好朋友的吗？那对手镯见证了她发了无数次的誓言……

在手镯断开的那一瞬间，市子从伦子的手中掉落下去。

“啊……啊……啊……”市子的惨叫划破了空气，然后消失得无影无踪。

“你，在里面吗？”

从伦子的背后传来一个女人的声音，伦子回过头，看到一个身上缠着毛毯的人。虽然对方缠着毛毯，但她还是能够看出这个人正在微微地发抖。

听到这个声音的一瞬间，伦子感到自己的身体里存在着另一个人的意识，自己的嘴唇违背了意识，自动发出了声音。

“听，是妈妈的声音。”

这时整个空间开始剧烈地震动起来，周围渐渐被轰鸣声所包围，那是红色的大海所传来的声音。

紧接着，又响起了酱报声。

——警报声响起来了。

红色的大海。充满了红色的水。

漂啊，漂啊，漂啊，漂啊，漂……

伦子听到了一个女人的声音。

“那个女孩子最后的叫声使得裂缝变大了，于是母亲生气啦。等到裂缝修补好以后，我们会到哪儿去呢？”

“那个东西的期望让我感到疲惫不堪，我想稍微睡一会儿，等到再次睡醒的时候吧……”

“裂缝被封闭起来了……啊，看到了那个孩子，我再一次见到了那个孩子。”

声音消失了。

意识的轮廓变得模糊起来，融化了……融化了……融化了……

四开日报

昭和六十一正八月四日朝刊

发现一名辉胜号的幸存者。

船体残骸尚未找到，找到其他生存者的希望渺茫

海上保卫部和海上保安暑联合发表通告

在三日下午四点左右，于夜见岛海域发现并搭救一名幸存者。

在海上漂流中被及时发现并救出的是县立龟石野中学二年级学生——木船伦子(十四岁)。

客轮迷一般地消失，中学女生奇迹般生还——很快，这个神秘的事件便在社会上引起了巨大轰动。

对突然消失的客轮以及乘客们的搜救工作一直没有取得突破性进展，而惟一的幸存者伦子失去了所有关于这起事件的记忆。而且由于她尚未成年，所以法律禁止大众媒体对其展开访问以及相关的讨论。几个月之后，人们的好奇心已经逐浙地转移到其他事件上去了。

伦子的母亲带着复杂的表情看着自己的女儿——尚且年幼却背负了极大负担的女儿。

她的女儿——伦子此时正抱着两个孩子坐在她的面前。

两条宝贵的生命——取而代之的，伦子为此失去了太多太多的东西。

敏感地感受到母亲的内心，两个孩子露出了灿烂的笑容，像是要缓和她心中的那份悲伤。

于是，年轻的母亲轻声说道：“柳子，郁子。”

短暂的安宁。

接着就是寂静沉睡后的苏醒，噩梦的序章将被再次拉开……

第四话解读

木船伦子／辉胜号／操舵室／-1:09:02

想要守护自己体内新生命的木船伦子，想要拯救伦子的中岛一郎和矢仓市子。还有暴走鸠……在辉胜号的前部甲板上，他们各自的命运互相交错，最后究竟能否从辉胜号成功逃出去呢？

《辉胜号怪谈》的最终话第四话，这篇故事的开头是接着第二话的最终一幕展开的。在第四话中，矢仓市子和木船伦子终于再次相见。于是整个故事向着结局一口气发展下去，真的有“拯救”在最后等待着这些角色吗？

为了救伦子，中岛一郎与分裂体B'展开了搏斗。虽然好不容易击退了异形，中岛却依然被异形所吞噬。在看到恋人变成了一幅难以置信的模样之后，伦子的精神崩溃了。失去了中岛之后，伦子也失去了活下去的信念。但是幸好还有一个能够支撑她的东西——肚子里的小生命，这是能够连接自己与中岛的惟一羁绊，所以潜藏在伦子心中的“母性”一下子点燃了她的生存本能。于是分裂体B'一路追着伦子来到了前部甲板，伦子被它追得走投无路，只能靠在船体边缘的围栏上，等待着异形的吞噬。就在千钧一发之际，异形伸出的触手感知到了伦子肚子里的生命，于是它决定将“鸠的因子”寄宿在胎儿的体内。由于分裂体B'的身体已经到达了极限即将崩溃，所以它只好选择从胎儿阶段重生一次。也可以看成是分裂体B'“变成了伦子腹中的胎儿”。因此在伦子后来生出来的双胞胎体内，都寄宿有“鸠的因子”。这对从出生开始就被赋予了“怪物”命运的姐妹——柳子和郁子就是这样诞生的。

之后在右舷甲板搭乘救生艇的地方，又展开了一段情节。船体剧烈摇晃，矢仓市子被甩了出去。木船伦子及时地抓住了她的手，并忍着剧痛用尽全力想要将市子拉上来。“不是永远都要成为好朋友吗？”，这句话暗合了两个人之前所发下的誓言，这时伦子手上所戴的二人为了誓言所一同购买的“信物”——手镯也出现了。但是就在危急时刻，伦子的腹部传来一阵剧痛，那是中岛和伦子的孩子……于是她在一瞬间做了一个取舍。伦子的手渐渐地松开，随着手镯的断裂，市子惨叫着跌进了大海，而伦子成为了惟一的幸存者，在这里手镯的断裂也代表着二人之间友情的破裂。后来，掉进红海的矢仓市子的尸体被作为堕慧儿释放出的模仿体(译者注：所谓模仿体是堕慧儿释放出的分裂体的拷贝。)标本出现在游戏当中。

这时出现在伦子身后的是分裂体B，由于它知道自己的身体也已接近极限，所以根本无法拯救市子。它后来说：“我想稍微睡一会儿，等到再次睡醒的时候吧……”这时分裂体B的肉体即将回归虚无，但是它也有一种预感，不久之后就会与矢仓市子再次见面，因为它说：“看到了那个孩子，我再一次见到了那个孩子。”实际上，这时分裂体B指的是在即将展开的“下一次轮回”中见到矢仓市子，而在第一话的开头，有一个情节是市子觉得这一幕似曾相识，从这里也能看出她与分裂体B并不是第一次见面。那么在崭新的人生中，分裂体B还会警告想要登上辉胜号的矢仓市子吧？而矢仓市子这次也大概会听从它的警告吧？

轮回的故事

在第一话开头，分裂体B警告了想要搭乘上辉胜号的矢仓市子，它与在第四话最后回归于虚无的分裂体B是同一个存在。在时间的轮回中，二者是密切相关的，但是分裂体B自己却没有意识到这一事实。虽然分裂体B自己说“受到了人类的影响”，但它的这种体验就是在辉胜号上与矢仓市子短暂的接触中产生的。

沉入红海的矢仓市子

只要看了《死魂曲2》中“矢仓市子0:51:08”的情节之后，就可以清楚地明白矢仓市子最后的确没有了呼吸，她作为人类的一生至此结束了。

碧石的手镯

木船伦子曾经佩戴的手镯，被市子扯断了。顺带一提，在第一话开始时，分裂体B所说的“圆环……破裂……”所指的就是这个手镯。这也证明，在辉胜号上所看到的一幕幕，都变成了记忆的碎片残留在分裂体B的脑海中。



