文件发布时间:2015-12-26 16:25:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法少女育成计划
本卷名称：第二卷 restart（前）

何谓魔法少女育成计画？
转自轻之国度
扫图： 雪倩君
录入： 雪倩君

获得「魔法王国」所赐之魔力、每日勤奋奔走于助人的魔法少女们一一她们收到了来自神祕寄信人所寄出，名为魔法少女育成计画的游戏邀请函。
受到隐藏著死亡风险、毫无逻辑可言的游戏所囚禁的十六位魔少女，在幕后黑手策画的诡计玩弄下，开始为了存活下来而绞脑汁苦思对策……

引起话题的魔法悬疑生死门，续集隆重登场！
譲我们睁大眼睛观赏全新的魔法少女们的生存方式吧！
 
何谓魔法少女育成计画？
☆具备即使是初学者也能轻松入门的浅度&资深老手永不厌倦的深度！
★透过魔法同步追踪系统带来与现实没有两样的操作感！
☆达到极致真实境界的超美丽视觉效果！
★无限扩充的道具引爆玩家的收藏欲望！
☆任由玩家免费玩到饱！不需支付任何费用！
致各位魔法少女，欢迎来到剑与幻想的世界！
「魔法少女育成计画」脱胎换骨，重生为专属于魔法少女的社交游戏。
加深与伙伴之间的羁绊、同心协力迎战强敌；强大与温柔；智慧与勇气。如果不具备一切条件的话，便无法在这个世界裡存活下来。
请一边解开封锁区域，一路向前迈进吧！打倒潜伏在最深处的魔王、游戏破关之际，也能实际以魔法少女的身分成长。此游戏为兼具教育与训练虚拟机功能的强大RPG。
与十五位伙伴并肩合作，讨伐魔王，为世界带来和平吧。
游戏目的……讨伐魔王。
破关报酬……一百亿圆。但是，仅限打倒魔王的玩家。
封锁区域解锁报酬……一百万圆。但是，仅限解锁该区域的玩家。
参加奖……十万圆。即使Game Over也会支付。




序章
序章
「黛西！就是那间仓库！」
从挂在腰间的小提包中探出头的巴雷特大喊。它所指的前方，是与周围的大楼 相较之下，显得格外低矮、老旧，似乎有些蹊跷的仓库。对于深知裡面是怎么一回事的魔女黛西而言，甚至觉得散发著一股诡异的氛围。
她在大楼间的空隙中奔驰，以伸腿踢著一栋建筑物，再藉由反作用力踢向另一栋的方式，如此在建筑物之间跳跃。
今天在商业大楼区近郊的仓库裡，将会进行一场毒品交易。魔女黛西接到「魔法王国」的指示，偷袭该仓库，将坏人全部逮捕后立刻报警。
魔女黛西踢著大楼的外牆，身体在半空中旋转。
吹向大楼间空隙的风，强劲地拍上她的脸颊。她的头髮、裙子、花饰被狂风吹得啪哒作响。然后，她以头下脚上的姿势指著仓库。
「那么，我们上吧！黛西光波！」
 




第一章 哈萝黛西
第一章 哈萝黛西
☆蓓蒂卡

既然是以魔法少女的身分活动，当然偶尔会发生被人类撞见的情形。基本上， 魔法王国鼓励大家隐藏行踪隐密地行动，不过，大家彼此心照不宣，如果对象是不认为魔法少女是异类的小孩，虽然不建议这么做，但被看见并没有关系。

盛夏时节，在柏油路因为酷暑彷彿都要融化变得柔软的午后公园裡。蝉鸣到彷彿声音都快嘶哑了，而太太们则是窃窃私语地聊八卦聊到不亦乐乎。

应该是在等著妈妈聊完天吧。只见一名大约幼稚园的年幼小女生，躲避著日光的直晒，蹲伏在树荫下。她的右手握著白色的细线，细线的最前端飘著印有药局商标的红色气球。红色气球被穿过树缝洒落的阳光照得斑烂，轻盈地飘浮在空中。

突然吹起了一阵风。小女孩举起握著细线的右手，掩住眼睛。细线因为那股震动，俐落地从手掌中滑开，小女孩发出啊的一声，抬头望向天空。气球朝著蓝天逐 渐上升而去。就在小女孩的表情从惊讶转变成快哭出来的表情时——

不知道从哪裡冒出来的魔法少女，脚步轻盈地跑过来，纵身一个大跳跃便抓住 从小女孩手中溜走的气球，少女笑著说「来，给你」，并将气球递了过来。虽然要小心不被大人撞见，但如果对方是小孩子，露出微笑服务一下也没有关系。小女孩说著「谢谢！」脸上带著大大的笑容，朝气蓬勃地道谢，一脸恍惚地喃喃：「大姊姊……你好漂亮喔。」

被这么说的魔法少女「蓓蒂卡」陶醉地露出微笑，不过还是小心翼翼地避免被小女孩的妈妈与其他人看到，迅速隐藏了起来。魔法少女的服装相当引人注目，在白天活动必须非常小心。迅速、俐落，就是白天行动的魔法少女所秉持的基本原则。

没错，对建原智香而言，比起「魔法」或「身体机能」，「变身成貌美如花的少女」更为重要。甚至可以说她成为魔法少女的理由，有七成是为了这一点。

智香并不喜欢自己的外貌。以整体而言，总觉得她的痣太多，鼻子也太过朝天了。左右胸部的形状与大小并不一致、指头又粗又硬、严重的0型腿导致双膝无法并拢，即使狂灌牛奶还是长不高，眼睛也是大一点会更好。

她不曾被人嘲笑为丑女，但也没有被人称讚很可爱或是美女的记忆。总觉得周围的人都在尽力避免触及智香的长相容貌。虽然近似于被害妄想症，但总觉得似乎也离事实不远。

在中学裡，她也会极力避免太过引人注目，尽量维持在平均的水淮，不好也不坏。她就这样一路维持著中庸直到现在。

她并不认为这样有何不好。不引人注目也有不引人注目的乐趣所在。即使她不会去被大人禁上的电玩中心打电动或是照大头阽，也不会在读书会时传阅不伦不类 的书，更不是那种放学后就会涂上超浓睫毛膏的女生们，但还是能够乐在偶尔为之的叛逆行为乐趣中。

然而，还是有她办不到的事情。

棒球社的一一宫同学是队上的王牌，背号四号，将来无疑会迈向职业选手之路。 他是个现在早早就有球探在四周徘徊的优秀人才。个性豪爽不拘小节，兴趣是棒球、吃饭与睡觉，身高体重远远超越国中生的体型，猛一看会令人产生恐惧感，但交谈过后便会发现，他相当健谈而且很爱笑。受到那份爽朗的笑颜与棒球实力所迷倒的女生不仅限于校内，甚至附近的国、高中及大学生，比赛当然不用提，连练习都会跑来场边加油。

同样地，智香也不例外，她是一一宫同学的超级粉丝。自己与那些盲从的家伙不同，是纯粹喜欢看他打棒球的棒球粉丝，尤其是那滑球简直达到了魔法的境界，如此等等在心中暗自找藉口。

待比赛或是练习结束后，就会有许多女粉丝带著毛巾、糖渍柠檬片或是装了水的水壶等各式各样的慰劳品奔向前去。还有众人心照不宣的潜规则，女粉丝冲上前的顺序依照外表的优劣排列。

如果智香在这个时候推开其他人接近二宫同学的话，她从明天起就会遭人在背后指指点点、乱传谣言、被视为眼中钉，剩下的国中生活就会被染成一片黑暗吧。

但是，如果智香不是智香，而是拥有偶像或是模特儿之类的人种外貌，结果又会如何呢？想必是没有人敢抱怨智香，也不会发出任何怨言吧。

好想接近一一宫同学，想让他尝尝看自己用心做出来的便当，为此，她必须成为现在的自己以外的别人。对于强烈渴望拥有美貌的智香而言，魔法少女正好给了她 大好机会，于是她拼命通过选拔测验，终于如愿成为魔法少女「蓓蒂卡」。

而如今，她望著映照在镜中的自己，吁出一 口气。这不是她平常的唉声叹气。

鼻梁挺直、肌肤细緻光滑’连她在意的痣都消失不见了。水汪汪的大眼、炯炯有神的瞳孔，眉毛明明完全没做任何修饰，却画出两道美丽的曲线。手指柔软有弹性，指头纤细且形状姣好。胸形也不再是左右不对称，连大小、形状与弹性都接近智香的理想，歪歪的腿也笔直地伸展著。

她笑容可掬地一笑，转了转圈，摆出招牌姿势，一举手一投足间都令人著迷不已。

若真要挑剔的话，就是服装太过华美吧。虽然是相当符合魔法少女的装扮，但服装整体太过夸张。即便蓓蒂卡的外貌拥有不输给夸张服装的衝击性，但对于日常生活而言仍然太过气派了。

智香变身成蓓蒂卡，脱下衣服，将一切装饰褪去。她将手穿过憧景许久而买下，却又因为不适合，并且在完全提不起勇气穿出门的情况下，最后沦落成养胖衣柜的「适合避暑胜地的大小姐的纯白连身洋装」的袖口。然后，在不被家人察觉的情形下，她悄悄地离开家门。

成为魔法少女已经有一年半的时间，曾经是国中一一年级的智香如今也升上三年级了。在镜子前欣赏自己容貌的日子，到今天就会画下句点。每天不分早晚助人，总是以各种理由推拖延期，但是她不能再继续延下去了。今天就是执行的日子。

因为她没时间製作美味的便当，所以就使用了「能製作出美味料理」的蓓蒂卡的魔法，在路上製作出来。虽然觉得有点不够诚意，不过拈了一点吃一口，简直是人间美味。将料理塞进便当盒裡，手脚俐落地包好后，慰劳品就完成了。

她能踏进操场了。也许只有她自认为可爱，其实这副模样与原本的智香无异， 是不是会遭人白眼呢……如此这般反覆长达一年半的智香的担忧’在接受到女孩子们惊讶、欣羡、嫉妒等的视线时，一扫而空。在窃窃私语、交头接耳不断的粉丝群中，蓓蒂卡一前进，粉丝牆便彷彿海浪般退开、让出走道。在这种情形中，顺序是依照容貌的优劣排列，因此比起涂上浓厚睫毛膏的女生，蓓蒂卡的顺序更为优先。

蓓蒂卡抬头挺胸走著，彷彿某时尚秀的模特儿般走著；如果她还是智香的话， 绝对不会得到这种礼遇。

粉丝的最前方就是一一宫同学。他正与朋友聊著天，哈哈大笑。那位朋友看到蓓蒂卡之后，脸上浮现吃了一惊的神情，戳了戳1一宫同学的侧腹，指著蓓蒂卡。二宫同学看向蓓蒂卡，但蓓蒂卡不知道他现在露出什么表情——因为蓓蒂卡不敢正视他。

她只是低下头盯著沾满泥土的钉鞋前端，像是在绕口令般迅速地说出「我会替你声援的，请你好好加油」，便将便当袋塞入他的怀中。一一宫同学似乎说了些什么，不过她没听清楚，因为蓓蒂卡将便当袋塞给他之后，就转身向后跑走了。

如同来时一样粉丝牆彷彿海浪般退开。她回到家，在避开家人视线的同时，回到了自己的房间，解除变身后倒在床上。一边喃喃「啊啊」或是「唔唔」等意义不明的话语，一边扭动身体。

即使魔法终端设备的简讯铃声响起，她也没有心思确认。

趴伏在床上，烦恼不已地扭动著身体的智香，在毫无预警的情况下突然撞向地面然后她以一名被害者而非坠人爱河的扭捏少女的身分，疼痛地扭动身体。砂土跑进她的嘴中，鼻子与额头疼痛不已。原本柔软乾淨的床，倏地变化成坚硬无比的凶器。

智香从地上坐起身欲确认发生什么事情，但却因为强光无法睁开眼睛。

强烈的白光穿透过眼睑，待眼睛适应强光之后，她才看到周围景色的异常与诡谲。

日照强烈，太阳正闪闪亮亮地发光，杂草稀落零星地生长，荒野风情一路连绵 到地平线彼端。高耸的建筑物似乎是大楼，她的视线之内只看到三栋大楼，但全都崩毁了。直至此时此刻，她才回过神来。她的视线比身为人类的时候大幅提升许多，自己在不知不觉间，变身为宿蒂卡了。

她伸手碰触著手、脚，由腰往下、由腰往上，无一处不仔细检视。自己果然变身成蓓蒂卡了。试著轻轻跳跃一下，结果跳至垂直离地三公尺的高空后才著地。果然变身了。变身为魔法少女的机制，居然在不受智香意志的控制下启动，以前明明从来没有发生过这种事情。

「这裡是哪裡？为什么我会在这裡？」

这裡到底是哪裡？看起来不像是日本国内。她曾经听说北海道附近一带有广阔 的原野，但是，她可不认为北海道会附赠倾倒的大楼废墟。这裡应该是爆发内战， 或是受到其他国家侵略之类的国外土地吧。真是这样的话，会出现大楼也许是正常的，而且这么荒凉的景色的确很适合那方面的血腥味。眼前这幅毫无人迹的景象也就不那么奇怪了。

还有一点，她对自己来到这裡的理由，毫无头绪。她明明是在床上幸福地扭动著身体才对。难不成是她太过幸福，为了取得平衡而遭到报应了吗？或是自私地将魔法少女的能力使用在助人以外的事情上而遭受的惩罚？

对了，蓓蒂卡想起来了。来这裡的前一刻，她的魔法终端设备似乎传来简讯铃声，或许与那件事情有关。

她取出魔法终端设备。此设备除了搭载一般智慧型手机的功能之外，还具备能 凭空取出的卓越携带性能，设计是採用符合魔法少女形象的爱心机型。虽然心形画 面因为观看不易而遭人诟病，但功能方面却没有遭到太多批评。

魔法终端设备的画面以明体的简朴字体显示著「练习模式」。蓓蒂卡不禁感到困惑：这是她从未见过的画面。她想叫出打简讯的程式，但不知道为什么终端设备毫无反应，只见画面自动往下卷动。

『您能在练习模式中，实际体验魔法少女育成计画的战斗场面。请打倒敌人，将魔法糖果拿到手吧！』

魔法少女育成计画？战斗？敌人？魔法糖果？

旧蒂卡察觉到地面彷彿要将她团团包围般地震动起来。这不是地震！地面只有 一部分在震动，而非全面性的地震。震动、隆起，啪喀一声从内侧开了 一个洞，伸出一隻白色的手，手腕的主人突然从地面之中现身。

只见那东西的牙齿喀哒喀哒地开阖，骨头发出喀哒喀哒的声响地缓缓起身。眼窝深处隐藏在黑暗之中漆黑一片，即使望进去，想必也是空空荡荡的吧。令人联想到死神那会动的骸骨，总共有五具。她被团团包围了。

『出现五具骷髅。』

终端设备的画面显示这几个字。

蓓蒂卡拼命压抑住想发出尖叫的衝动，撑起差一点瘫软的双脚、咬紧牙关，拿起锅铲当成武器，摆出防御的架势。事到如今，尚未搞清楚到底是怎么一回事的蓓蒂卡，用锅铲扫开骸骨伸过来的手；一脚踢开追过来的骸骨，拉开距离，躲开从左右抓过来的手，然而她却在此时停下了脚步。一开始被她踢开的骸骨，竟呈现头朝下趴伏在地的姿势，一把抓住蓓蒂卡的脚。

蓓蒂卡因为从骸骨手上传来冰冷且令人毛骨悚然的触感，不禁停下了动作。如果使用魔法少女的力量便能轻鬆将它挥开，甚至一脚把它踩个稀巴烂。然而，蓓蒂 卡的精神状态已经濒临极限，眼见著她就要陷入恐慌状态之中了。

尽管她是魔法少女，但蓓蒂卡的魔法是「做料理」。战斗时能依赖的只有她本身的身体而已。如果想解决敌人，就必须出手痛殴、出脚猛踢，同时也会遭到痛殴以及猛踢。这种暴力血腥的过程，根本不是过著和平生活的国中生^，建原智香所能承受的。

四具骸骨彷彿慢动作重播般地缓缓逼近，然而，就在它们即将碰触到蓓蒂卡之际，突然从头顶直到股间裂成两半，哗啦哗啦地崩解。

「……咦？」

蓓蒂卡看向脚边，只见抓住她脚踝的骸骨被工整地切成三截，手法相当俐落地将之切割开来。割痕深入地面，可见其威力之强大。蓓蒂卡慌张地退开脚，紧抓住她的手指就这样落在地上。

发生事情了， 一定是发生什么事了。不过，似乎不是新的能力觉醒或是封印的力量觉醒之类的事情。这并非蓓蒂卡所为。

左右张望、环视四周的蓓蒂长，以魔法少女卓越的视力确认到砂尘的另一边有人。那是体格较成年男子更为娇小的……少女，右手握住刀指向地面。应该就是她出手相救的吧。虽然距离达两公里远，但放眼望去，除了她以外，只见颓圮的大楼或是杂草。与大楼废墟或是杂草相较之下，她看起来比较像是出手帮助自己的人。

既然出手相救，想必是怀抱善意之人。一定是这样子的。对于突然被丢到陌生 土地，又被强迫与恐怖怪物战斗的蓓蒂卡而言，少女无疑是救世主。蓓蒂卡以全力衝过去，眨眼间便跑到两公里外的地方，以惊人的气势低头道谢。

「真的非常谢谢你！」

她抬起头来看向救世主！果然是少女。身穿一袭仿彿武士般的服装，但经过大幅改造。扎成一根的马尾最末端盛开著一朵花，发型相当独特，明显可知这是不同于武士的服装，是魔法少女的装扮。更何况，她还能从两公里外的距离以刀攻击敌人，除了魔法少女之外没有人办得到。

「请问你是……魔法少女吗？」

毫无反应。

「唉，我叫做蓓蒂长。我也是魔法少女。」

依然毫无反应。对方只是紧盯著蓓蒂卡。蓓蒂卡像是被逼急般‘接著继续说：

「这裡是哪裡呢？你知道吗？我一回过神来就在这裡了，完全不知道到底发生什么事情，还出现骸骨之类的东西。好恐怖喔，真是伤脑筋。」

「又被摆了 一道……这一切不是已经结束了吗……」

「咦？」

「我讨厌那个，那个……不好。」

她的眼睛动也不动，焦点集中在一点上。但是，她并没有看向任何东西。虽然视线投向蓓蒂卡，却是看著蓓蒂卡以外的某个东西。少女伸出手，手指缠上所蒂卡的喉咙。蓓蒂卡无法动弹，只能毫无抵抗地任由她摆布。她的手指好冰凉。蓓蒂卡不禁吞了一口口水。

缠上脖子的手指力道增强了。皮与肉变得紧绷，她握在右手的刀缓缓靠近所蒂卡的脖子，似乎有东西喀哒嘻哒地响起。原来是蓓蒂卡牙齿颤抖不已的声音。

「不是都结束了吗？喂，音乐家……」

「我……我不知道。我也、我也搞不清楚到底是怎么一回事。回过神来就在这裡了。」

少女以那双空茫的眼神盯著宿蒂卡。指间的力道变弱，刀再度垂下。少女放开了蓓蒂卡的脖子，并推开她。蓓蒂卡就这样被推开，一屁股跌坐在地，抬头望著少女，嘴巴到现在仍然恐惧无比得阖不起来。

「不是音乐家啊。音乐家应该是更……这样……」

少女转身背对蓓蒂卡，迈开步伐。只见她的脚步摇摇晃晃，右手拖著刀边走边刻下痕迹。她似乎口中念念有词地说著什么，但过不了多久便听不见了。
蓓蒂卡一直愣愣地坐在地上目送少女离去。结果，到头来蓓蒂卡仍然不知道这 裡是哪裡，还有自己为什么会来到这裡。但是，蓓蒂卡并不打算追上少女。
☆魔女黛西
骸骨意外地脆弱，只比人类骨头的强度强韧一点而已吧。只要踢一下就会断掉，出拳一揍就会碎裂。虽然是令她打从生理上感到厌恶的破坏行为，但是魔女黛西可是魔法少女中的资深老手。如果因为这点程度的事情就受挫，她早就辞掉魔法少女不干了。「黛西神拳！」
只是普通的拳头而已。
「黛西飞踢！」
只是普通的飞踢而已。自以为只要加上名字威力就会提升，因此魔女黛西替普通的拳头与飞踢等攻击技巧都取了名字。她深信言灵这种东西是存在的。
「黛西光波！」
只是普通的光波……当然不可能如此。黛西光波是魔女黛西的必杀技。这并不是形而上概念的必杀技，而是诚如文字所示的「必定会杀死人的绝技」。
魔法少女除了本身具备的优秀身体机能之外，每个人都被赐予一项特别的「魔法」，因此才称为「魔法」少女。
魔女黛西所拥有的「魔法」便是黛西光波。魔女黛西伸出去的指尖前端，放射出直径达十公分的光柱，命中的部位就会在瞬间分解消失。原理不详。根据巴雷特的说明，这是解开了分子单位的结合作用，因此物体会分解成砂状，彷彿被风吹散般消失不见。光波也有许多种变化，如果不是用手指而是以手掌产生光波进行攻 击，就会放射出直径达五十公分的光柱，攻击范围一口气大增。
这一招原本并不是用来杀人的，而是用来除掉废弃物或是障碍物。她曾经向「魔法王国」提议，如果将此招用于产业废弃物或是核废料的处理，会对人类世界有莫大帮助，然而却得到「不得改变人类世界的物理流通或产业」之命令。记得当时她觉得自己像是被警告「出风头也要有个限度」，彷彿连本人都毫无自觉的表现欲遭人看穿般，令她深深感到自我厌恶。
以性质而言，将魔法使用于生物是大忌中的大忌，用途也受到「魔法王国」与 使魔强烈的限制。但是，当对象明显是不带有生命迹象的怪物，而且还显示出充满电视游戏风格的「出现五具骷髅」的解说时，她就忍不住得意忘形地使用了魔法。虽然，骸骨在一发光波的攻击之下灰飞烟灭的模样，一 口气消除了她平日累积的不 满，但她还是反省了一下——自己太得意忘形了。
「话说回来，这裡是哪裡？」
虽然是一如往常的自言自语，但这次是打从心底的疑问。宣布游戏开始后，当她回过神来时已变身成魔法少女，独自一人立于荒郊野外，然后就遭到骸骨的袭击。她的四面八方被地平线所环绕。虽然她没亲身去过，不过墨西哥或是非洲的太阳差不多就这么毒辣吧。如果她不是魔法少女的话，只怕会为晒伤所苦。

视野内除了太阳与荒野之外，还有大楼的残骸。

她确认过魔法终端设备。

个人档案以外的功能完全无法启动，画面显示著文字。

『练习结束。』

『你获得了五颗魔法糖果。』

魔法糖果。这么说来，在骸骨出现之前，魔法终端设备似乎出现过这些字。总觉得她曾经在哪裡听过这个词。到底是在哪裡呢？

『请前往城镇。』

城镇？视野所及只有无尽的荒野。如果能从高处眺望的话，也许能知道前方有什么。魔女黛西朝大楼跑去。在近处一看，果然是相当惊人的废墟，被尘土染成肮 葬的咖啡色。无论是那龟裂走纹或是壁面缺角，毫无一丝老朽多年的怀旧风情，只是年久失修的废弃大楼。大楼倾向一旁，断成大约十楼左右的高度。从高度来说， 与其他的大楼相差无几。

为了避免大楼崩塌，她小心翼翼但迅速俐落地爬上去。凭魔法少女的体能要 上大楼外牆，简直轻而易举。她登上大楼的最高处，从那裡眺望四周。
风比平地更为强劲，魔女黛西伸手压住裙襬。也许是靠近太阳的关系，连日照 似乎都变得热辣许多。想当然耳，这裡的视野比下面好多了。她将左手抵在额头，

一边挡阳光一边望向远方——魔法少女的视力远远超过生物的极限。

「嗯……是那个吗？」

远方有密集的建筑物群。能被称为「城镇」的地方，看起来恐怕也只有那裡了。其他则是与现在身处的地方毫无两样、废弃大楼零星分布的荒野。她环视著四面八方，逐一确认充满电玩风格的窗户裂痕，甚至连倾倒方式都完全一致的大楼后，视线停留在其中一栋——屋顶上有人影。
确认到人影的同时，她也迅速向后一跃。大楼屋顶上，魔女黛西的脚边裂开了。那并非自然裂开的现象，而是彷彿遭锐利的刃物划过般，水泥地被深深地砍过。魔女黛西看到了人影，是那个人做的吗？

那道人影握著一根棒状物，但是距离太远，即使魔法少女拥有绝佳视力，也无法判断清楚。人影移动了，似乎挥动了手上的棍棒。棍棒反射著太阳光而闪闪发 光，那是金属……刀刃？

魔女黛西忙不迭地趴倒在地。屋顶的边缘缺了一大半，缓缓滑开，发出轰然巨响后掉落。从这裡还能看见地面扬起尘土。

绝对错不了。伴随著人影动作的同时，她也遭受攻击。原本以为对方施展的斩击会凌空飞来，不料动作后到造成破坏为止，几乎没有时间差，似乎不是释放型的攻击。

魔女黛西维持趴在地上的姿势不动，一边将两手伸向前，对淮人影，一边沉思。 她遭到了攻击，但是没有受伤。难不成这是威胁或是牵制之类的吓阻行为？虽 然她有做出向后退或是趴下的举动，不过她不採取闪避措施是否真的会被砍中，也很微妙。

如果对方不是真心要伤害她当然不会有事，但如果有心伤害的话，这种举动实在不像是骸骨之类毫无生命或有意志的对象所为。先不论攻击方法的优劣，这绝对是人类的行为。她不能对人类……应该说，不能对生物施展黛西光波。

魔女黛西踌躇了好一会儿之后，看到大楼壁面上出现巨大裂痕，心想不能再继续耗下去，便将手对淮的位置稍微下移后，释放出黛西光波。光波命中大楼根基部位，使得崩坏的大楼更加倾斜，于是她再追加一发，只见大楼伴随著漫天飞舞的烟尘，倒塌而去。

人影从倒下的大楼中跳了出去，然后著地。同一时间，魔女黛西也飞奔下楼， 在倾斜的外牆助跑藉此缩短彼此距离。人影也朝著她飞奔而来，一边跑一边释放斩击。对方一下、两下地挥刀而下，黛西向上弹跳，闪避全部的攻击。

简单来说，就是与近距离挥刀的效果一样。攻击是沿著刀的轨道而来，只要让 身体偏移该轨道，就能闪避攻撃。对方只是挥大棒而已。

「黛西光波！黛西光波！黛西……光波！」

连射了好几发。她并没有瞄淮对手，全都射向地面。只见地面纷纷分解，扬起烟尘。她的目的在于遮蔽对方视线，魔女黛西冲进黄土滚滚的砂尘之中。
她能感受到对方的气息，非常强烈，甚至完全不打算隐藏。

一击贴著地面而来。对方瞄淮了她的脚，她前后跳跃、闪避，然后一踢。虽然 她使出了低踢，不过被对手蹲低身子挡住攻击。她的脚尖原本对淮对方的太阳穴， 却命中额头。但与其说是踢中额头，倒不如说是对手用额头挡下了攻势。她的脚尖感到一阵麻痺。从地面攻来的刺喉袭击而来，魔女黛西在肩头被砍开的同时，勉强躲过刀锋。

距离太远了，她的行动受制于刀。

于是她蹲低，滑行过去攻击对方的脚边。对方倒下，两人陷入缠斗，刀落在地上，脚纠缠在一起、手纠缠在一起，她与看不清楚的对手互相抓住彼此。
只要碰触到就知道了。这是魔法少女的肉体，而且饱经训练。和魔女黛西一样，这是无论对手是谁都决心要战胜对方，因而苛刻自己之人的肉体。
她一把揪住对方的袖口，摔投出去。在对方即将撞上地面之际，魔女黛西的脚被扫开，于是双双倒地。

「哈哈！」

对方笑了，魔女黛西硬生生将自己的笑容压回去。

打中对方手肘、打中对方拳头，但膝盖也遭到对方击中。在她的脖子差点遭到对方的手缠绕住时，她用力踢开对方，拉开距离。接下来，对方会如何攻过来？该如何迎击？她的身体深处不禁变得炙热。烟尘徐徐散开，突然吹来一阵强风抚过地面，将剩下的烟尘全数吹散I那裡只站著魔女黛西一人。

「……奇怪了？」

被对方逃掉了，是吗？如果对方逃跑的话，那是再理想不过的结果。虽然如此，但总觉得有一种落寞，还是该说是失落带来的不满足感？魔女黛西相当享受在视线能见度为零的环境中，与看不见的对手互殴的乐趣。对方一定也相当乐在其中吧。

「不是音乐家啊。」

似乎能听到某人的声音，回过头去却不见任何人。结果她仍然搞不清到底发生什么事情。虽然她认为对方同是魔法少女，但无法百分之百确信。
因为战斗而发热的身体逐渐降温，脑袋也同时冷静下来。魔女黛西这才回想起当初的目的，便看向城镇的方向。

这次是在城镇前方不远处扬起一阵砂尘。看到人影了。不只一、二人，正激动 地移动。那是团团困住一人的、复数白色的……骸骨！和魔女黛西一样，似乎有人正在大战骸骨。举起右手，正当她打算发射必杀的黛西光波时，才猛然惊觉这裡离目标仍有一段距离。要是误射的话，不就会酿成大祸吗？

「算了！真是的！可恶！」

她大叫一声衝了出去。

☆蓓蒂卡

大楼裡空空荡荡，完全不见任何租赁单位进驻，或是用于商业大楼的痕迹，也 完全没有人类居住过的影子。真的什么都没有，只有阶梯与房间，风还不时钻过破 裂的窗户吹进来。

她一直在寻找，指出这裡是何处的线索。找到第三栋大楼时即感到挫败不已， 找到第五栋大楼时变得心灰意冷’来到第八栋大楼裡面她终于死心。蓓蒂卡本人也有自觉，她的心一点都不坚强。

她扫开地上的尘埃坐了下来，倚靠著牆壁，只能猛叹气。

不仅不知道这裡是何处，还遭受怪物袭击，甚至差一点被帮自己击退怪物的魔 法少女杀害。再加上，魔法终端设备毫无反应，没办法启动简讯功能，也没办法拨号，因此无法向外界传达她目前的困境。

萤幕现在显示著「魔法糖果零颗」如此令人摸不著头绪的文字。魔法糖果？听起来似乎很有魔法少女的风格，但是她从未听说过。

她回想起一一宫同学，这么做只是在逃避现实而已。但话说回来，目前的状况实 在不像现实。既然如此，倒不如放任自己的思绪尽情思念二宫同学，会更愉快。他把便当吃掉了吧？用蓓蒂卡的魔法製作出来的便当，可是好吃到会让人流下泪水。

但是，也许并不合二宫同学的口味。虽然东西很美味，但是一万个人中不可能人人 都拥有相同的味觉标淮。再说，也许他没动筷子就把便当丢掉了。把来自于未曾谋面的陌生粉丝，而且不晓得裡面掺了什么东西的食物放入口中，也可以说是过于粗心大意。如果站在二宫同学的立场，蓓蒂卡一点也不想吃那种东西。

——啊啊，这样子不行。

思考二宫同学的事情，却导致她陷入更消极的漩涡之中。明明是一件令人开心又愉悦的事情。

蓓蒂卡哭了。没有发出任何声音，静悄悄地哭了。她担心如果发出声音，或许又会遭到先前的骸骨袭击，所以只敢默默流泪。泪水流过脸颊，滑落至下巴，一滴滴的泪水滴落下巴下方抱住膝盖的手背上。变身前是个爱哭鬼的智香，明明在变身成蓓蒂卡后就不曾哭泣过。哭啊、哭啊、持续哭泣，当哭累的她不禁打起瞌睡来时，因为背后一阵摇晃而清醒。

她睁开眼睛将右耳贴在牆上，脚步声，还有……蹄声？以及交谈声。不只一个 人，同一栋大楼裡还有别人。蓓蒂卡离开牆壁，蹑手蹑脚地移动。也许这次能遇到正常的人；也许那个人会愿意告诉自己现况，并指示她到底该怎么做；也许对方会愿意拯救蓓蒂卡也不一定。

当然，也有可能是相反的情况。应该说，相反的可能性较大。自从她被带来这裡之后，别说是非善恶了，根本没有遇到能正常沟通的对象。

如果对方讲理的话，她就主动攀谈。如果看起来无法讲理，就得在被对方察觉之前逃之夭夭。于是，她根据这个行动方针，学起忍者，抬起脚跟轻手轻脚地朝声音的来源走去，以一步大约耗时三十秒的时间慢慢接近。直到刚才为止还垂著泪水的下巴，正涔涔地滴著汗水。

「所以我不是说过了〜吗！」

是日文，虽然音调的抑扬顿挫有点奇怪，但是蓓蒂卡能理解对方的话——至少似乎是能用语言沟通的人。

「无论如何，先爬上大楼顶楼才能看得比较远〜然而莉欧妮塔却……」

「原来你这么在意笨蛋与烟什么的那一句话呀？被我说中了吗？」〔注〕日本俗语，只有笨蛋与烟喜欢往高处去。

「喂---被人这么说我的stomach当然会stand起来啊！」〔注〕音近，stomach stand的幽默。

「你们两个别吵了！」

蓓蒂卡静悄悄地从门口窥视裡面。那个房间的天花板已经不见了 ，实质上算是顶楼。那裡有三道人影，并不是三个人，而是三道影子。暗忖如果对方是讲道理的人，就要主动攀谈的蓓蒂卡在房间前停下脚步。

「才不是吵〜架！这是正当的抗〜议！」

音调抑扬顿挫得很奇怪的少女。如果说她很普通，的确相当普通，她身上穿著一袭以巫女为设计概念的服装。恐怕与蓓蒂卡同为魔法少女。虽然纯日式风格容貌与说话的腔调不搭，但至少她的外观并无太大异常。

「我们才不是在吵架。如果要吵也得找同样水淮的人来吵吧。」

虽然看起来有点高大，但似乎是普通少女。无边软帽与灯笼裤等萝莉塔风格， 即使不是魔法少女也能适用在有这方面嗜好的女孩子身上吧。看到她容貌的蓓蒂卡 暗自在心中给予「虽然可爱，但总觉得很人工」的评语，然后在看到她暴露在衣服外的手肘、手腕、手指关节时，不禁屏住呼吸。肌肤的质感与人类皮肤毫无差异，但关节部分则是球体关节。她不是人类，是人偶在说话。

然后第三个人——她比人偶还更具衝击性，长相很可爱，服装是以紫色为基调，彷彿小鸟尾巴的扇形羽毛装饰与超大蝴蝶结为其特徵。再来是她的下半身，居然是马。她并不是单纯地跨坐在马上，而是将马的脖子以上的部位砍掉，装上人类女孩子的上半身，也就是所谓的半人马或是半人半兽的生物。

蓓蒂卡无法判别她们是与骸骨一样的怪物还是魔法少女。既然无法判断，就不应该与之接触。于是她开始缓缓向后退，最好在不被对方察觉的状况下离开。正当薛蒂卡后退到第三步的时候，魔法终端设备响了起来。三人各自拿起自己的魔法终端设备，因此能确定她们三位都是魔法少女，然而蓓蒂卡的魔法终端设备也在同时间响了起来，只见三人神情讶异地往蓓蒂卡的方向望去。

蓓蒂卡头也不回地拔腿狂奔而去。

☆魔女黛西
魔女黛西拯救的女僕小姐自称是「小原原」。

一身典型的女僕打扮，绑成左右两边的银髮以蝴蝶结扎好，握在手上的拖把也绑著相同的蝴蝶结。外表看起来大约十岁前后，比魔女黛西矮了一颗头，并不高。

听说她成为魔法少女「小原原」的时候，年仅四岁，并不具判断能力。当要决定魔法少女名字时，她以为是在问自己的名字，便活力充沛地回覆「小原原！」，结果就成为魔法少女的名字了。在那之后，她曾提出更名上诉书十三次，却屡屡遭到骏回。

套句「魔法王国」的话：一旦决定好的魔法少女名字，非重大事件不得变更——即使是毫无判断能力的四岁幼儿也不例外。

只见她一脸难为情地一边说著这种不晓得该抱怨还是自虐的名字由来， 一边摸著头髮上的蝴蝶结的模样，实在是青涩又可爱。

「你知道这裡是哪裡，还有我们为什么会被带来这裡吗？」

「完全不清楚。我明明在看存折，结果突然就来到这裡了。」

虽然好奇她为什么会在半夜看存折，但应该没有关联。她们也确认过日期，魔女黛西与小原原的认知完全一致。都是在同一日、同一时间发生异状。

「请问……」

「什么？」

「难道说您是魔女黛西吗？」

「嗯，是这样没错。」

「好棒喔！跟电视上一模一样耶！动画裡的情节都是真的吗？」

「嗯，算是吧。虽然有些部分过于夸大。」

小原原是魔女黛西的粉丝……应该说，她喜欢一切关于魔法少女的事物。只见她心情亢奋，情绪高涨地说著。魔法少女会成为魔法少女的理由，最常见的便是 「我喜欢与魔法少女有关的动画与漫画」吧。甚至可以说魔女黛西也一样，因为喜欢魔法少女所以才成为魔法少女。

所以，小原原是魔法少女粉丝的事实并不奇怪，而且一点也不稀奇。虽然如此，能见到魔女黛西的观众实在让人高兴，对方开心的话，自己也会更开心。

看到说起往事，说自己在哪一集哭了、很讨厌哪一集的敌人、哪一则故事令自己捏了一把冷汗等，一脸开心地说著话的小原原，魔女黛西心想一定要好好保护她。

「重播的时候，我每个星期都很期待播出喔。」

「第一次播出的时候我还只是国中生……重播的时候我都几岁了呀……」

这也许就是偶像珍惜粉丝的心情吧。动画早已完结的魔女黛西，也许就像是引 退的偶像，但看到小原原仍然无比雀跃地说著话，她的腹部深处不禁涌出一股力量。

两人持续聊了好一阵子魔女黛西的往事，当她们正说得兴高采烈的时候，魔法 终端设备的简讯铃声将她们唤回现实。这裡是莫名其妙的异地，而她们周围散乱著 骸骨的残骸。

魔法终端设备显示『请前往城镇』。虽然觉得啰嗦，但似乎不得不遵从指示。 魔女黛西告诉小原原自己在大楼顶楼看到似乎是城镇的地方，希望能在那裡瞭解现况，并且提议一同前往。小原原脸红著说「我会全力以赴，努力不扯你的后腿！」魔女黛西听了非常欢喜。

虽然那个类似城镇的地方距离遥远，但只要拥有魔法少女的脚程，简直如小事一桩。从小原原与骸骨陷入苦战看得出来，她并不擅长奔波，也就是说她对自己的体力较无自信。因此魔女黛西刻意减速，儘管如此，二十公里的路程仍然只花十分钟左右就抵达了。

『城镇』的情形正如她在远方看到的一样。虽然名为城镇，却没有满足城镇必须具备的条件。建筑物只比废弃大楼好一点，但路面并没有经过整治，只见砂尘漫漫。从外面看来，毫无人迹。

叮咛小原原绝对不可以离开她的身边后，魔女黛西进人城镇。

进到镇上没多久便发现一个宽敞的地方。似乎是广场。水已经乾涸，但中央处有个挖繫石头而成的窟窿，坐著一尊人鱼像。过去似乎曾是喷水池’砂子取代了水 堆积其中。从这一点能感受出’水已经乾涸很长一段时日了。

广场上有雨个人。

「等等、等等！」

有人发出尖叫声。一位面露兴奋神情、脸红透半边天的少女，正指著她们大叫。

「我没看错吧？你是魔女黛西本尊吗？」

「唉，嗯，的确可以算是本尊吧……」

「好棒喔！你真的是本尊？太棒7！」

这位少女也是魔法少女吧。只见她一袭超现代的服装，附有遮阳镜片的安全帽，配上包覆全身的合身战队服，挂在腰间的枪套虽然收著一把枪，但看起来不像是真枪，反而像玩具雷射枪。整体充满「保护地球免于怪兽或是外星人侵略的防卫队」打扮，对期待著暑假的动画重播档期的魔女黛西而言，虽然没有直接目睹却也足以激起她的怀旧之情，令人怀念。

「哎呀，别看我外表这个样子，其实我可是轻微的御宅族喔。我每次都一定抢著看魔女黛西的首播，当然我也搜集了一整套DVD喔。没想到魔女黛西真的存在，真是让人感动又感激！」

外表这个样子是怎样子，看起来明明就是十足的御宅族。不过先暂且不论这一 点，只要粉丝开心她就开心了。

「娘娘！娘娘！快来这裡---」

她似乎不是在学猫叫，而是在呼唤著某人的名字。小碎步跑过来的少女身穿一 袭由中式旗袍改良而成的服装，头髮绑成两颗丸子。外表看起来有著典型的中国风，连说话的腔调也是……

「可是梦之岛小姐的友人儿？」

毫无新意。只不过从她的屁股后面，长出一条像是爬虫类又像怪兽的粗尾巴， 散发出迫力十足的不协调感。

「嗯！娘娘，你不知道魔女黛西吗？资讯也太不发达了吧。」

「啊啊，这位可是有名的人士儿？真是失敬失敬儿。」

「这可不是失敬而已！这可是常识耶！」

像防卫队的那位说自己叫梦之岛杰若疯子，而中国风的那位则叫@娘娘。这两个名字都相当惊人，不过说出口的话，恐怕有点失礼，于是魔女黛西选择沉默。（注）名字录入正确

「好惊人的名字喔。」

小原原说出口了。

「常有人这么说儿。」

「因为我很重视震撼效果。」

两人大笑，而魔女黛西与小原原也被感染，跟著笑了起来。虽然觉得自己应该轻斥小原原不可以拿别人的名字做文章，但是一看到小原原，这种心情就烟消云散 了。接著，小原原也报上自己的名字，并告诉两人由来，到这裡众人又是一笑。名字的由来与那之后的一来一往，也许正是小原原惯用的招式也不一定。

四个人围著人鱼雕像，在喷水池边围成一圈坐了下来。

杰若疯子与@娘娘并非原本就是朋友，而是如魔女黛西与小原原般，来到这裡才认识的朋友。来到这裡的状况也几乎大同小异，半夜听到简讯铃声，回过神来就身处于荒郊野外，并且遭到骸骨袭撃。

「对了，我也有遇到其他的魔法少女儿，对方似乎也是一样的状况儿。」

她说有另外一群魔法少女先来过城镇了。

「那些人现在在哪裡？」

「说是已经解决这裡的事情儿了。」

「而且对方也不告诉我们到底是什么事情。真是卑鄙，真不愧是没品的魔法少女。」

「她们有说与其分散行动，一起行动比较好儿。不过，她们好像有特别的目的， 所以就神色匆匆地走掉儿了。」

根据@娘娘的说法，对方总共有四位魔法少女I彷彿人偶的魔法少女、巫女打扮的魔法少女、下半身是马的魔法少女，还有被半透明的线紧紧綑住，无力地被绑在马背上的魔法少女。

「咦？就这样不管她好吗？」

「她们说是因为她一下哭一下叫，还一直想跑，以策安全才绑起来的。」

「听她们说话的感觉，也不像是坏人儿。」

虽然她现在没立场操心别人，但还是会担心。面对异常状况而陷入混乱，导致魔法少女自相残杀的情况也不是不可能发生……不久之前，魔女黛西正好亲身体验过。

「她们有说，好像还有其他的魔法少女儿。」

「虽然她们是达成来这个城镇的目的之后，就朝著某处离去了，但是到底发生什么事情，我完全摸不著头绪就是……咦？」

杰若疯子话还没说完，一张嘴开得大大的动也不动。只见她右手拿著魔法终端设备，盯著画面。杰若疯子的遮阳镜片反射著画面的光线。

「来了！大家快打开魔法终端设备的电源！」

直到刚才为止还显示著『请前往城镇』的画面有了变化。上面写著『追加支援选项』。

「支援选项？」

「支援」的部分有超连结，于是，魔女黛西以指尖按下支援选项。

大师侧 其一
教室被火焰团团包围。

陈旧的木造校舍并无应该要有的消防自动洒水装置，却有满山满谷的助燃物。 无论是桌子、椅子、书柜、壁纸都延烧开来，窗户的玻璃与窗框热到熔化，流泻而下。

一切都映照著火焰的鲜红，四处都飘散著有毒的黑烟。在犹如地狱的光景之 中，完全不符合此情此景的两位少女对峙著。

其中：人是鲜红色的少女。一头艳红的头发，穿著一袭赤红如火的连身式礼服，令人联想到火焰的愤怒与激动情绪，使得那张原本清秀端丽的容颜宛如野兽般狰狞。只见她将轻轻握住的两隻拳头放在面前，腰部降低，摆出迎敌架势。

另一人是纯白色的少女。看似学生制服的水手服与裙子，以及纯白花饰、腰间 挂著一个老旧的布袋，握著一把类似薙刀的武器。与气愤万分的鲜红少女形成强烈对比，她的脸上毫无一丝可称之为表情的情绪存在。

率先动作的是鲜红少女。维持蹲得低低的姿势膝盖一弯，紧贴著地面伸出脚， 在薙刀的攻击范围外，使出低身旋踢。恐怕只是牵制，或是假动作之类掩人耳目的 这一击，被纯白少女「彷彿早就料到她会有此一击」般而伸出来的薙刀刀柄挡住。

接下来的第二发、第三发攻击，甚至进不了薙刀的防守范围内。来到了第四发攻击时，她遭到薙刀划过，足尖裂开迸出鲜血。

鲜红少女发出尖锐的惨叫，从口中吹出火焰。明明是出人意表的突袭，纯白少女却依旧面无表情地旋转薙刀，一击便将人类大小的火团扑灭。长达一公尺，沉重不已的薙刀在那纤细的少女手中一挥，灵活得有如她身上的一部分。

鲜红少女莫名大叫一声后便投向背后的火焰，如融化般消失不见。

短短一瞬间后，在纯白少女的背后燃烧的熊熊烈火突然膨胀，转变成鲜红少女 的模样。她朝著那毫无防备的后脑杓狠狠地使出回旋踢，就在快要踢爆目标的瞬间，果不其然，纯白少女又「彷彿早就料到她会有此一击」般头也不回地低下了头。到头来，回旋踢只发出有如挥出鞭子般的声响，划破空气便结束了。

鲜红少女立刻潜人火焰内，再度彷彿融化般消失不见。

从两人开始对战直到现在，纯白少女的表情毫无一丝变化。她以单手将薙刀旋转一百八十度后，刺入教室地板。手探入挂在腰间的布袋裡，从裡面取出来的是，一个在火焰的红映照下的灰色物体……比布袋还巨大的业务用灭火器。

拔开安全栓、抓起喷管，朝教室的天花板，也就是从她倾斜四十五度角的方位，正好是讲桌的正上方处——剧烈燃烧的火舌，喷出灭火剂。

有东西从天花板掉了下来。发出不成声的嘶吼，捣著脸痛苦不已地来回滚动的 那个「东西」，原来是鲜红少女。只见那赤红色的服装、赤红色的头发，全部都被灭火器的白色粉末覆盖，她只能痛苦地一边喷著口水飙著泪水，蠕动身躯。

纯白少女悠悠地接近，举起巨大的灭火器，然后挥下。如此重複五次之后，鲜红少女便一动也不动了。纯白少女抛开手中的灭火器，高高在上地向下睨著鲜红少女。即使在战斗结束之后，她的脸上依旧一样面无表情。

影片只到这裡。

移动游标、关掉播放软体、关闭浏览器，每一次的动作都伴随著滑鼠喀答喀答的点击声，最后关掉了电脑的电源。室内在唯一的光源——电脑被关掉之后，便陷入一片黑暗，只留下阵阵霉味与交谈声。

「于是，坏蛋遭到逮捕了……唉唉，白雪真是太帅气了。」

相当心满意足的少女声音，年龄大约在十五、六岁上下。

「芙雷伊姆，芙烈敏虽然也是战斗能力高超的魔法少女，但是一对上白雪的话，简直就如孩童般弱小。这场对战之中，她一切的举动似乎都被看穿了 ！嘻嘻嘻！」

彷彿对此感到希嘘不已，然而声音的语调却洋溢著喜悦之情。

「果然是帅毙了！绝对不会饶恕邪恶魔法少女的魔法少女猎人——白雪！她漂亮地收拾掉了，抱持只有强者才能成为魔法少女如此歪理，并让魔法少女自相残杀的芙烈敏！白雪是又强大又温柔的正义魔法少女！嘿！咚！」

发出喀锵一声，似乎有物体掉落的声响。

「再说，不觉得要求魔法少女要强大的这个观念很有问题吗？所谓的魔法少女呀，必须具备温柔、惹人怜爱、体贴、友情与凡事全力以赴的要素才行吧！」

「的确是如此蹦！不过，如果同时具备强大也不错啦。」

回答少女的声音有如孩童般高亢。虽然高亢，但语气听起来相当沉稳。

「果然是这样没有错！我的师父也这么说。光是强大没资格成为魔法少女，我们不需要只会追求强大的魔法少女。让魔法少女自相残杀的魔法少女当然不必说，但是被选上进行互相残杀的魔法少女也有错。」

彷彿被热血给冲昏头般……

「所以，我这是在帮助白雪。」

她下了如此结论。




第二章 端出美味料理让众人幸福
第二章　端出美味料理让众人幸福
☆魔女黛西

开场小号一响起，魔法终端设备的画面立即散发出五彩缤纷的光芒，杰若疯子一时受到惊吓而失手掉下去的魔法终端设备落入喷水池裡。撞上人鱼雕像后啪哒一声，正面朝上停住。画面上出现的光束扩散开来，然后聚集，最后成像。那是右半边黑色、左半边白色的左右对称球体，一边生出蝴蝶翅膀，轻飘飘地飘浮著。飞扬的砂尘在光线照射下漫舞的同时，球体的另一面也隐约可见。

这是立体影像。

「各位魔法少女，初次见面，大家晚安！我是担任『魔法少女育成计画』的吉祥物——法尔蹦！」

彷彿孩童般的高亢合成音，莫名地令人产生一股作喔感，让魔女黛西不禁皱眉。然而，杰若疯子望著这裡、@娘娘也望著这裡、小原原也同样地望著这裡。于是，魔女黛西只能拼命压抑住作呕的感觉，询问自称是法尔的立体影像。

「这是什么意思？到底是怎么一回事？」

「所谓的魔法少女育成计画，兼具现役魔法少女的模拟训练与储备魔法少女的挑选机制，乃是新世代社交网路游戏蹦。在虚拟空间中累积的经验将会回馈到现实生活之中蹦。你们几位正是经过严格公正的抽签过程，万中选一的测试玩家蹦。」

「虚拟空间？这裡不是现实世界吗？」

「就是这么一回事！透过魔法同步追踪系统带来与现实毫无差异性的操作感觉，以及写实到令人误以为真的超美丽视觉效果，这两项就是魔法少女育成计画的最大卖点蹦！」

「这个真的是游戏吗？」

「真的蹦，我才不会说谎蹦。」

「不是魔法吗？」

「是用魔法製作而成的游戏蹦。」

魔女黛西表面故作镇定，但内心大为震惊。虽然说是游戏，但除了异常事态之外’处处充满现实感。废弃大楼的灰尘异味与霉味、毒辣的阳光、痛殴骸骨时的触感、现在站著的地面传来的坚实感，一切的一切都明白指出这是现实。然而，从地面浮现骸骨、无边无际的荒野、几乎朝同一方向倒塌的废弃大楼等间隔耸立的事实，的确只有游戏裡才会发生。

「我根本没听过这种事！而且，也完全没询问过我的参加意愿！你这隻淫兽到底是闹够了没有！」（注）魔法少女系列作品中，魔法少女的身边通常都会有吉祥物，举凡洗澡、睡觉等一切生活作息皆在一起，因而别称淫兽。

「擅自这么做让人很困扰耶……」

小原原与杰若疯子逼近魔法终端设备。话虽如此，毕竟对方只是个立体影像，所以没办法一把揪起它的胸口。更何况，它根本没有胸口。

杰若疯子与小原原会感到不满也无可厚非。完全没问过自己便被带来这裡，还被逼著与骸骨战斗，现在又被命令来城镇，怎么可能毫无怨言。

「好啦好啦，请你们冷静听我说明蹦。」

自称为吉祥物的角色即使面对胁迫，态度依然镇定。只见它的表情毫无一丝变化，应该是说它根本没有表情。魔女黛西过去曾经有个吉祥物好伙伴「巴雷特」。它是隻爱吱吱喳喳而且表情多变的小小妖精。看来同样身为吉祥物，也会有极大的差异性。

「这裡的时间有经过压缩，因此不会对现实生活造成任何影响。希望你们别操心以后的问题，接下来连续三天就安心地参加游戏，何况在现实世界裡也只不过是一瞬间的事情蹦。还有各位应该都已经知道了，在现实生活中能使用的『魔法』，也能在游戏中正常使用蹦。而且，游戏没有任何危险性蹦。
游戏裡并没有复活的咒语、生命值、存档点，所以只要GAME OVER游戏便宣告结束，不过并不会对现实中的 你们造成任何损害，安心又安全蹦！」

「我明白事情的来龙去脉了，但是为什么二话不说就强制我们参加呢？」

「呵〜我想各位应该也很清楚，『魔法王国』就是这么不合乎逻辑的地方蹦。与其说『魔法王国』不合乎逻辑，倒不如说魔法本身就是个超级不符合逻辑的聚集物。这纯粹只是我的猜测，也许在未经大家应允的状况下，请各位参加游戏才是触发的关键之类蹦。」

不晓得法尔到底是否明白魔女黛西的疑问，只见它接著说：

「毕竟这一切都是『魔法王国』的官方测试，所以你们根本不需要担心蹦。而且，破关的奖赏超级豪华，就连参加奖都相当惊人蹦。更何况，如果能透过各位的试玩挑出问题点，对之后使用的晚辈而言，想必是一件令人感激至极的事情蹦！还有，这个游戏基本上是机密游戏，除了玩家之外，绝对禁止向任何人提起本游戏……不过，各位既然都身为魔法少女，想必保守祕密也只是家常便饭，小事一桩顾。就是这样，各位是否愿意参加蹦？其他人都已经开始进行游戏了蹦。」

法尔看著魔女黛西，杰若疯子、@娘娘也看著魔女黛西，小原原也看著魔女黛西。一看到这孩子，魔女黛西就不禁心想，必须好好守护她才行。

☆蓓蒂卡

在尚未搞清楚状况的情况下，就糊里糊涂地参加游戏了。

以蓓蒂卡的立场而言，比起培育晚辈或是锻鍊自我之类的事情，她想做的事堆积得有如小山一般高，而且她并不认同自己被强拉进游戏的经过。虽然她想低下头说出「抱歉，我不参加」，但其他三人完全不是这么一回事。

「虽然我看不惯这种强势做法，不过毕竟是『魔法王国』的所作所为，这也是无可奈何。而且似乎满有趣的，那我就答应了吧。」

「如果这个报酬是真的，那就太棒〜了！」

「嗯。」

「的确是相当惊人的报酬，不过，不太符合『魔法王国』的作风耶。」

「但是，很棒〜呀！只要拥有一百亿圆，接下来的人生就能过著悠然自得的魔法少女生活〜了！」

「还真是小鼻子小眼睛的人生蓝图呀。」

现场的气氛俨然不允许蓓蒂卡一人不参加。蓓蒂卡也不外乎是外表不起眼且想法消极的国中女生，因此很擅长察颜观色。她露出暧昧的笑容，哈哈地笑著点头。

「接下来，要请你们组成队伍蹦。一队最多可以登记四名队员蹦。组成队伍的话，除了可以使用道具之外，还有许多好康的事情蹦。只要安装地图应用软体，就能显示各队员的所在地，或是通行时使用的道具也是一个队伍一个就行了蹦。」

四个人的视线交错，大家你看我我看你的，最后全部停伫在蓓蒂卡的身上。隐隐约约能想像得到众人在想什么。大家应该是在心裡暗想，实在不愿意与这种看起来既胆小又懦弱，甚至完全派不上用场的人组队吧。

「方便的话，可以请教一下你的魔法吗？」

「啊啊，我也很好奇这一点〜」

不只是在心裡暗想，还实际说出口了。

「啊，我能製作出美味的料理……只要花五分钟的时间……」

除了蓓蒂卡之外的三人视线再度交错。察觉到众人眼神交流的涵义，蓓蒂卡的胸口不禁隐隐刺痛。这样子该拿这家伙怎么办啊？很明显派不上用场，把她一个人丢在这裡就好了吧？诸如此类的思绪完全无视于蓓蒂卡的存在，来回穿梭。

「唉……队伍成员可以在游戏中途进行变更蹦。能够根据情况加入队员或是淘汰队员、交换队员蹦。」

三人对上视线，古兰迪儿点了点头。包括蓓蒂卡在内的四人组成一队，但是另外三人的心思昭然若揭，蓓蒂卡只感觉心情烦躁。

两小时后。

结果，她所受到的待遇不下于毫无用处的味噌浮滓。她是只要一遇到其他派得上用场的魔法少女，就会被赶出去的临时充数的人头。就连现在也只能双手抱膝， 眺望著正活力充沛地对付骸骨的三人。不管是製作美味料理的魔法或是蓓蒂卡胆小的个性，都不适合用来战斗。

巫女风格的魔法少女名叫御世方那子。无论是太极图案的髮夹，或是有著大大垂袖的深红色和服裤裙，还有莫名符合那身打扮的名字，皆毫不掩饰来自于巫女的概念。然而，她本人的性格却与纯日式的外貌相反，感觉很奇怪。

「魔法少女is Cool!Cute!Strong!在我的国家可是常〜识！」

从她说的这句话，以及土生土长的日本人绝对不会有的腔调看来,她应该是外国人吧。毕竟外国人有可能会比日本人还更具日本风情。

虽然她一脸骄傲地说能使用「驯服动物」的魔法，但仅限定于生物，因此无法与骸骨成为相亲相爱的好朋友,只好专心地猛踢猛打。

人偶魔法少女叫做莉欧妮塔。她是人偶风格的魔法少女，但不是彷彿人偶般的魔法少女，而是真真切切拥有人偶外形的魔法少女。

任由长长的蝴蝶结绑带飞舞、裙襬飘飘、绑带蕾丝软帽随风飘逸，俨然充满著华丽迎战的萝莉塔战士风情，然而仔细观察的话，便能发现她的动作、关节、表情等一切都是人工打造出来的。

她似乎与御世方那子的感情不太和睦，口角频繁。基本上，她还算有气质，但嘴巴很坏，时常刁难与讽刺别人。也是蓓蒂卡不擅于应付的类型。

她使用的魔法是「操纵人偶」,但这裡并没有人偶，因此只能与御世方那子相同，自始至终都是近身肉搏战。球体关节所使用的战斗方法，是朝人类不可能办得到的角度攻击，并从死角刨挖对手……话说回来，也没人知道骸骨的死角在哪。

那个半人马的魔法少女是古兰迪儿。其实她并不是半人马，正确说起来是下半身为人类以外的野兽才对。一下子变成鳄鱼,用尾巴拍打骸骨；一下子又变成马，用马蹄踩踏骸骨，能根据当时情况挑选出最适合的动物进行变身。平常都是维持著小马或是小鹿之类，体型较娇小的四足动物，因此初次见面时的印象比她平日给人的感觉还温柔几分。

她们应该是在进入游戏后才认识的,交情不深，不过她在三人组裡是处于领导者的地位。每当御世方那子与莉欧妮塔吵起来的时候，她就会居中调解，蓓蒂卡每每看到都会不禁暗自心想「还真是辛苦呀」。因为她很少发言，也不常发牢骚，所以看起来更加辛苦。

三个人保持在不妨碍彼此的安全距离下, 一个接著一个地将骸骨击碎。那充满跃动感的肌肉、飞扬的秀发、在翻身作战时隐约可见的白皙肌肤。只要轻轻触碰似乎就会消失的梦幻感，即使如此仍兼具令人忍不住想伸手触碰的感官刺激，光是看著她们就会让蓓蒂卡不禁发出讚叹。她们的五官也彷彿来自不同系统的零件，个个配置得完美无比。

蓓蒂卡加深了双手抱住膝盖的力道。

蓓蒂卡最渴望的便是魔法少女的美貌。她一直认为只要成为漂亮又可爱的女生，世界也会跟著转变，也能够带便当去慰劳二宫同学。

事实上，成为魔法少女之后，智香整个人的确也跟著改变。以前的她凡事都会先往消极的方向想，但成为蓓蒂卡之后，变身时当然不必说，就连平常没有变身的时候，她也变得积极许多。不过，那份积极来自于她觉得自己很美、很特别的优越感。

此时此刻，智香只不过是魔法少女的其中一人。只是一个容貌中等的女生而已。优越感已然消失的如今，她的积极也丝毫不剩。名为智香的少女，本质上根本没有任何改变。

现在的蓓蒂卡变回原本那个只会静静地待在教室一隅的国中生，没有任何可以依靠的事物，徒留下毫无自信的自己。她没办法参与战斗，甚至不敢拒绝参加游戏，只能站在不上不下的立场，眺望战场。

就在她因为自我厌恶而受到无力感苛责、难受得闷闷不乐的期间，战斗结束了。数十具以上的骸骨全部遭到破坏，化为白色的残骸散落四处。

「我就知道这附近会出现许〜多骸骨，看来我的判断是正确〜的。」

「你是想说这都是你的功劳吗？」

「哈哈哈哈^我能确定这绝对不会是那个没想到的人的功〜劳。」

「你们的魔法糖果数量有多少？」

辩论战因为古兰迪儿的一句话暂停，那子与莉欧妮塔各自拿出魔法终端设备进行确认。

「十七〜」

「我有十五个。」

「我则是二十八个。蓓蒂卡你呢？」

突然被问到话，于是全部的人都望向这边，令蓓蒂卡不禁缩了缩身子。虽然差一点手滑，不过她最终还是成功地拿出魔法终端设备，叫出显示状态的画面。

「还是零个……」

魔法糖果的数量仍然显示零，没有任何变化。

「这到底是怎么回〜事！」

一根据打倒怪物的数量得到魔法糖果的说明，应该不会有错……大家得到的数量也不一致。不过，似乎不会因为组成同一小队，得到的数量就会一样。」

状态画面最下方显示著三位小队成员的名字，有古兰迪儿、御世方那子、莉欧妮塔。

古兰迪儿沉思了好一会儿……

「应该是给予最后一击的人才能得到吧？」

「啊啊，从数字看起来的确很像是这样〜子。」

「也就是说没有工作的人就没资格吃饭呀。」

莉欧妮塔看向蓓蒂卡，于是她又瑟缩了 一下。

古兰迪儿则是将手抵在下巴，进一步思考之后，这么说：

「魔法终端设备有所谓的让渡功能。战斗后，我们再重新分配魔法糖果吧。」

「为什么？辛苦工作的人才能拿得多，这样才合理吧！工作才更有意义。马克思主义是上个世纪才流行的思想吧。」

「如果之后都跟这次一样，都在扫除小喽萝就算了。但是，当敌人少的时候，为了争相解决敌人而自乱阵脚的话，对任何人都没有好处。」

莉欧妮塔皱眉。蓓蒂卡也明白古兰迪儿的理由。在RPG裡出现巨大的强敌时，数量通常只会是单独一隻不然就是少数。如果在面临这种情况的时候，大家还为了最后一击纷争不断，恐怕棘手的就不会只有面对强敌了。

「只要贪心鬼自制一下就好了。」

「你给我闭嘴！」

「那个……我……因为我只在一边看而已……」

「你真的这么想的话，下次加入战斗就行了。」

听到古兰迪儿的话，蓓蒂卡又再度缩了缩身子。她只想乾脆消失算了。

总之，游戏的时间是三天，在现实世界裡也只是短时间登入游戏的状态。之后，必须在现实世界待三天再重新登入游戏，就这样一直重複到有人破关为止，法尔是这么说的。换句话说，这种状况至少还得持续三天。她的胃不禁感到一阵一阵的刺痛。

「莉欧妮塔，这样可以吗？」

虽然莉欧妮塔一脸心不甘情不愿的模样，终究还是点头了。

「真是的，这样子怎么存魔法糖果啊！好不容易找到了狩猎场，结果却是这样。」狩猎场——真是陌生的词汇。想必是在指怪物出没的地点吧。

哔的一声电子音响起，莉欧妮塔的魔法终端设备浮出半黑半白的球体。想必是按了求助键。

「有什么事情端？」

「怪物已经被我们打光了吗？还要找新的狩猎场很麻烦耶。」

「早上来临时，怪物就会涌现出来的蹦。」

「哎呀，是这样子的啊。那我再问一个问题。必须存到多少颗糖果才能晋级下一关呢？既然是RPG的话，应该会有显示的数据可以看吧？」

「晋级？」

虽然法尔的表情仍然毫无变化，但是从音调便能明白它在想什么。看来它似乎很意外莉欧妮塔会问这种问题。

「这个游戏并不会晋级。」

「什么？」

「魔法糖果是在商店裡使用的道具，等同于这个世界的货币。当然，除了商店之外，也许会有其他的必要用途也不一定，但是目前就是使用于商店的道具蹦。对了对了，严格禁止在现实中交易虚拟货币蹦。」

「这种地方哪裡会有商店……」

「咦？应该是在城镇裡，你们没注意到蹦？」

只见蓓蒂卡、那子、莉欧妮塔与古兰迪儿，四个人面面相觑。

「裡面贩售许多非常方便的道具，希望大家多多利用蹦。对了，草原区刚才已经开放了蹦。如果不嫌弃的话，还请各位移驾去那裡蹦。」

「开放区域？这是怎么一回事？」

「因为其他玩家完成了指定任务，所以打开了连接别的区域的门蹦。请你们放心，即使不是达到任务的玩家，也还是能进行移动的蹦。但是，完成指定任务会得到报酬，所以请各位务必要以达成任务为目……」

法尔的话只说到一半就遭到打断，莉欧妮塔解除了求助键。

被其他玩家捷足先登了。相较之下，这边却连城镇上有商店，还有魔法糖果是用在商店裡的货币的消息都没掌握到。先不论毫无干劲的蓓蒂卡，其他三人的表情看起来相当焦急。

「总而言之，先回城镇去吧。等我们确定商店的所在位置之后，再前往草原。」听到古兰迪儿的话，全部队员纷纷点头。

☆暗影叶尔

黑色护士……暗影叶尔旋转著右手的扳手与左手的剪刀，俐落地收回腰间的皮套。没想到在如此异常的状态中，还能採取符合魔法少女身分的行动，令她不禁对自己露出苦笑。伸手碰触额头想要拭去汗水，结果一滴汗也没有。

『战斗结束了。』

魔法少女拥有超越生物极限的身体机能。即使像暗影叶尔一样，无法将魔法直接使用于战斗上，却也具备足够的力量参与战斗。话虽如此，在现实世界裡应该没有机会将魔法少女的体能用在战斗上吧。然而，现在她的脚却不会害怕到僵直不动，身体也没有任何颤抖的现象。对于自己能如此泰然自若地战斗，她感到相当惊讶。因为她再清楚不过了，自己从来没有战斗的经验。也许是在面对明显是异形怪物的非人类对手，才会比较容易下手痛殴与斩杀吧。

她的周围尽是清一色红色的人骨，诡异的残骸四处散落。

「骸骨终究只是骸骨……就算颜色改变也没有变得多强。根本不是超级女英雄『玛丝克德.汪达』的对手。」

戴著面罩的魔法少女举起右手，左手在胸前弯起，双脚开得大大的，摆出「胜利姿势」如此喃喃自语。虽然在游戏开始没多久就认识了她，但直到如今暗影叶尔仍然没问那个「胜利姿势」有何意义。

「请问……你没事吧？」

暗影叶尔担忧的问。帅气地摆著姿势的玛丝克德汪达，头上肿了一个包。又红又肿，看起来很痛。
 
「玛丝克德汪达可不会因为这点程度的小伤受挫……不过有点痛就是了。」

「我明明没有看到你遭受攻击。知道受伤的原因为何吗？」

脸上完全不见任何担心的神情，还好意思问人家为什么会受伤的坐著轮椅的魔法少女，脸与手上都缠著绷带，反而让人想反问她到底是怎么一回事。
「我只是把石头砸向其中一具骸骨，结果就遭到攻击了。但也不像是被人从后面攻击就是了~」

「也许它们有什么特殊的能力吧。虽然草原区的商店贩售的怪物图鉴有点贵，不过我会慎重考虑是否有购买的必要。有这些数量的话，应该不用走太远就能买到手了吧。」

坐轮椅的魔法少女如此说完，便催促大家确认魔法终端设备。暗影叶尔确认了一下魔法糖果的数量，变成五十六颗。
「八十七？」

戴著面罩的魔法少女「玛丝克德汪达」发出惊呼。她战斗时是採取每打倒一具骸骨就摆一次胜利姿势的低效率策略，没想到打倒的数量比安影叶尔多。
「有这些数量’就能在商店购买很多道具。」

「好棒喔。跟白色骸骨比起来，红色糖果的数量根本是天差地远的多！」

也没有变得太过强大，果然应该以开放区域为第一优先。」

坐轮椅的魔法少女「普芙蕾」彷彿是在说给自己听的一般，只见她点了点头后……

「那么，淮备好地图，先回去草原区域的城镇。」

也没有叫上大家，普芙蕾就迳自转动起轮椅。暗影叶尔与玛丝克德汪达只能急忙追上去。

普芙蕾从来不会听别人的意见。跟她在现实世界中，与暗影叶尔一起行动的时候一模一样。自己所想的事情都是为了别人好，因此她理所当然地认为别人都得服从她。她就是这么一个自我主义者I既傲慢又自作主张。

人小路庚江的身边总是有鱼山护的陪伴。这一点在她们成为魔法少女之后，也完全没有改变。在鱼山护成为魔法少女「暗影叶尔」，而人小路庚江成为魔法少女「普芙蕾」后，暗影叶尔仍然一直在普芙蕾的背后守护著她。

护以自己的名誉发誓，关于护尊敬、喜欢、依赖庚江等的一切事实都是无稽之谈。

将踩在别人身上视为理所当然、在把敌人打得落花流水时，病态地穷追猛打、除了自己身边的人，一律视为家畜或奴隶、草履虫、新月藻等的低贱之辈。但她却 觉得自己举止优雅、个性温柔，应该受到众人喜爱，也真心认为自己受到众人的喜爱。

一直以来，暗影叶尔都在最近的地方看著庚江，甚至也早已厌倦在心裡暗想「这家伙实在是太过分了吧」的念头。即使如此，护还是不得不待在庚江的身边。

人小路家历代以来都是有钱人。累积财富，钱滚钱，资产如雪球般越滚越大一直延续到现代，堆积出如怪物般的惊人家世。

光是用在庭园石头上的金额便超过一般上班族一辈子的年收入总和。宅邸腹地占约一整个小镇大，因此地名称为人小路，而车站与公车站也全都称为「人小路宅邸前」。曾经有个顽童对著庚江扔石头，事发隔日便举家搬迁至远方。

至于鱼山家，则代代侍奉著人小路家。护本人曾从双亲口中听说护这个名字的由来，同时也让护明白了自己存在的意义即为「守护大小姐」。因此，护在懂事之 前，即以随从的身分立于庚江身后。如果不愿意的话，还会受到大人的责骂。

护就这样一边站在她的身后，一边听著众人对庚江的歌功颂德。其中有六成的人想讨人小路欢心而胡乱拍马屁，极尽阿谀奉承之事，另外的四成则是正中红心的称讚。

庚江在名媛千金学校裡，无论是学业或是运动成绩都排名全国前几名。但是，因为容易产生厌倦感，所以从来不会只专注于一项运动；拥有匀称的身材，以及与 她擦肩而过的人，十个人之中有八个火会转过头来的华丽容貌。护从幼稚园、国小、国中到高中，一切的中心都绕著庚江打转。

因此，护自然会闹彆扭或是耍脾气。但是，护从小就被教育「侍奉人小路家」是理所当然的事情，在护明白人情世故后，便能对双亲或自己的存在一笑置之了。

情况在两人成为魔法少女后，无丝毫改变。只要普芙蕾一下达命令，暗影叶尔就会叹著气回应「好好好」并且服从到底。
刚被这个游戏牵连进来时，普芙蕾下的第一道命令即为「帮我缠上绷带」。服装打扮以护士为概念的闇影叶尔，衣服内随时备有绷带。
「魔法少女分成两种，战斗型魔法少女与非战斗型魔法少女。」

明明不是伤患却打扮成伤患的普芙蕾如此说。不必多说，她的装扮主轴轮椅也帮了很大的忙。

「战斗型魔法少女适合做些粗活。为了以防万一，最好在身边放置这样的人。毕竟我们两个都欠缺使用暴力的才能。」

「那又是为什么要缠上绷带呢？」

「因为她们拥有保护弱者的保护欲，会对伤患、病人、幼童、老人以及孕妇发挥爱心。」

比起莫名其妙遭到骸骨袭击，还处于摸不著头绪状态中的暗影叶尔，普芙蕾早在此时预测到需要的事物了。她说，想打倒怪物获得道具就得先前往城镇的行为模式，也许是RPG的游戏模式也不一定。也操作魔法终端设备，进入大楼进行许多调查，搞不好她就是从这些地方看出蛛丝马迹的吧。

这不是游戏吗？如果是游戏的话，除了自己应该还会有其他玩家吧？如果有其他玩家，应该同样是魔法少女吧？其他玩家不一定是互相竞争的对手吧？
想必她就是根据这些想法，才把自己缠满绷带，塑造成伤患的形象吧。期待怀抱守护弱小的伟大情操的「战斗型魔法少女」会上勾。

以上只是暗影叶尔在一切事情都结束后，才暗自想像的情节。普芙蕾可不是愿意仔细说明自己脑袋裡在想什么的亲切人士。这些只是暗影叶尔分析利用别人善意也不会感到一丝一毫歉意的人小路庚江的思考逻辑，而推测出来的结果。

然后，有一个人上勾了。

玛丝克德汪达穿著一袭紧身衣配上紫色斗篷，戴著只露出一双蓝色眼睛的黑色面罩，金髮在太阳光下闪闪发光，只有美国漫画才会出现的装扮，加上大嗓门与凹凸有致的身材，而且最重要的便是那美国式的登场方式。

「我是绝不饶恕邪恶的正义化身！你到底是敌是友！」

暗影叶尔在普芙蕾的命令下推著轮椅走的时候，从大楼上传来一道洪亮的声音。抬头望去，有人从天而降。弯曲膝盖、扬起滚滚尘土著地后，只见对方举起右手，左手在胸前弯起，双脚开得大大地呐喊著。

「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者——『魔法少女』！」

会发现她是在进行自我介绍，也是因为普芙蕾一脸若无其事地彷彿打招呼般对她说：「我是普芙蕾，这位是暗影叶尔。玛丝克德汪达，初次见面，你好。」

「你好像受伤了，是骷髅干的好事吗？」

「所以你才主动找我们说话吗？对我这么亲切，真的非常谢谢你。」

「无需多礼。既然身为超级女英雄，帮助有困难的人是理所当然的事情。」

说帮助有困难的人是理所当然的玛丝克德‘汪达心甘情愿地担任护卫一职-普芙蕾立刻达到了她的目的。闇影叶尔暗忖，这个世界的运转反而对坏人有利。
在那之后，抵达城镇的三人组成队伍。完成事件任务、打开通往新区域的门，来到了新的「草原」区域。

能够迅速完成「只要从广阔的荒野区的这一头走到另一头」这种像是在找碴的任务，理由在于普芙蕾。普芙蕾的魔法是使用如同外观所见的「魔法轮椅」，轮椅在 她的操控下能够用足以产生衝击波与爆音的高速奔驰，大幅缩短要人一直走个不停 的事件任务所需时间，需要耗费数小时的路程，在短短十分钟之内就跑完了。

其间，暗影叶尔与玛丝克德汪达则在荒野各处打转，赚取魔法糖果。只是不晓得玛丝克德汪达看到明明是伤患的普芙蕾却以百米衝刺的速度，在尘土上留下车轮痕迹、扬长而去的情景，心中做何感想。不过她只说了一句「活力充沛是一件好事」，看来是个善心人士。
☆魔女黛西

魔法糖果在这个游戏裡等同于货币，打倒敌人就能够得到魔法糖果。换句话说，魔法糖果赋予了魔法少女积极打怪的意义。先不论其他的，总之魔法糖果拥有越多越好，一定会派上用场的。法尔如此说明。

小原原说她与魔女黛西一样I曾经听过魔法糖果这个名字。于是也询问法尔这件事。

「那是关于某个测试地区的事情蹦。魔法少女的工作=助人的善行，所以会根据助人的规模或是被感谢的程度，得到相对的魔法糖果蹦。也就是说将善行量化，藉此激励魔法少女热心工作。」

据说因为计画太过系统化而没有人情味，而且也不是情谊与友爱的产物。后来因为一部分的势力强力反弹，在测试阶段就遭废除，只有把魔法糖果的名字重新再利用于这次的测验。原来如此，听它这么说，自己好像的确听说过这么一回事。

镇上的商店与游戏内的其他地方一样空无一人，只有挂著各种恢复类道具或存粮等的道具明细单。魔女黛西按下求助键叫出法尔。

「这个通行证是什么意思？似乎得用五颗魔法糖果才能购买。」

「通行证在区域间移动时会用到蹦。一个队伍必须要有一张蹦。一张的时效可以维持到下一个清晨来临之前蹦。」

「那就买一张吧……没问题吧？」

三个人纷纷点头，于是魔女黛西指著明细单说：

「那一张通行证，还有……存粮？」

「游戏内有隐藏的空腹数据值蹦。即使是魔法少女，也还是需要进食蹦。所以，请你们摄取必要的食物，维持在不会饿肚子的程度即可蹦。」

听它这么一说，肚子的确是饿了。进人游戏世界以来，应该也经过数小时了。没有时钟，加上毫无变化的不自然气温，导致她的时间概念混乱起来。

「还有，这个『R』是什么？」

大部分的道具都有类似说明的名字，像是「大瓶恢复药水」、「小瓶恢复药水」、「存粮」看了大致上就能理解内容，唯独这个只写了「R」的道具特立独行。不只是那谜样的名字，就连价格也是一枝独秀的高。一餐存粮只需要一颗魔法糖果，大瓶恢复药水需要二十颗魔法糖果，而这个道具居然需要一百颗魔法糖果。

「使用这个便能够得到非特定的道具蹦。能够得到非常惊人且稀奇的东西蹦！」

传来「喔〜」的惊呼声。还以为是谁，看过去，发出声音的原来是杰若疯子。

「果然这类的游戏还是需要这种扭蛋功能！」

「有需要这么高兴呗？」

「一直扭不到想要的东西，就无止尽地花钱玩扭蛋，等到回过神来才发现自己过著如梦般的借钱人生，不知不觉间，讨债的电话甚至还打到工作的地方催钱。」

「听起来一点都不令人高兴呗。」

「你不懂呀！就是这样才棒啊。啊！我的搜集欲望都被挑起了。」

「但是……魔法糖果不够。」

正如小原原所说的，魔法糖果的数量还差得远了。四人的魔法糖果加起来也不过二十颗，如果要买「R」的话，还差了八十颗。
「唔，可惜。做这种事情才是玩游戏的乐趣所在呀。」

「今天有举办开幕的纪念活动蹦。第一次光临的话，仅需花十颗魔法糖果蹦。」总觉得藏在遮阳镜片深处的眼神，似乎迸出一道光芒。

「买吧！买吧！我绝对要买！现在就买下来吧丨-」

「但是，先买药水或是存粮比较好呗？」

「那就用剩下的钱买啊。只有现在才能够用十分之一的价钱买到，不买绝对是一大损失！」

最后败给了杰若疯子的强力推销，购入一个「R」，结果得到的是「地图」。地图是能在魔法终端设备追加地图功能的应用软体，只要登录该区域的城镇与自己的所在位置，就能得知队员们目前的所在地。杰若疯子抬头挺胸得意地说：「你们看，果然得到方便的道具了。下手果然是正确的吧！」

在@娘娘认为「必须再多搜集一些情报」的慎重意见，以及杰若疯子「总之就是想去新的地方探险」的大胆意见，和无条件附和魔女黛西想法的小原原，综合以上意见，魔女黛西最后得出的结论便是「去草原区域看看吧」。

决定参加游戏的她，回过神来时已经肩负著队长的使命。她并不会排斥受到别人的依赖，只不过好久没这样子了。她似乎比自认为的还更加充满干劲。虽然她认为应该要慎重一点，不过继续待在荒野也无法保证比较好。

既然参加游戏又率领著小队，她当然会想获得胜利。这么一来，就得尽量缩短与领先玩家之间的距离。路途中，一边将零星出现的骸骨踢爆，一边根据魔法终端设备指示的地图前进。接著，就看到一个宛如江户时代关隘会有的年代久远的木门，建造在两道垂直的岩石之间，彷彿要将缝隙堵住般。一踏进木门，景色便从荒野变化成草原。

高至脚踝的草，轻柔地被风吹拂著。青葱的翠绿色在眼前延展开来，景象比起只有大楼与尘土的荒野还宜人。阳光也弱了一些，体感温度也跟著下降。
「不过一样非常宽广辽阔。」

杰若疯子弯著腰，手靠在遮阳镜片上，转了 一圈眺望四周。除去身后的门，朝其余的地方望去只能看到地平线。虽然比起荒野，这裡的景色对眼睛比较好，但是长时间待在这裡似乎会容易厌倦。

「没有像刚才一样的『城镇』吗……」

小原原正透过魔法终端设备叫出地图。

「城镇虽然重要，但是这类游戏最要紧的就是赚钱的地方。」

杰若疯子做出对著空气打拳击的动作，休休休地来回挥拳。

「区域的门似乎会因为事件任务而打开，这一点你们怎么想儿？法尔不也说过达成任务也能够得到魔法糖果儿。」

@娘娘蹲了下去，像是在观察草一般。

大家说的话似乎都很正确，因此令魔女黛西感到困扰。

赚钱非常重要。对等于是被禁止战斗的魔女黛西而言，骸骨虽然不堪一击，但却是用来发洩平常生活所累积的不满的最佳对象。无论她展现哪一种杀人技巧都合情合理，这也可以说是游戏带来的好处。

事件任务也很重要。为了与更强大的敌人战斗，必须前进到下一个区域才行。更何况为了达成任务，必须比任何人早前进到下一个区域才行。游戏大致上都是这种行为模式。

仔细思考起来，魔女黛西似乎都是以有无战斗为考虑前提。

——因为战斗真的很有趣嘛……

能够毫不战战兢兢地做出被视为禁忌的行为，正是游戏世界的好处。她是这么认为。

「好，首先朝城镇前进。也许去到城镇上，就能够得到开放区域的事件任务或是提示、好的狩猎场之类的情报。」

当她们一进到新区域后，立即显示出区域的地图，因此众人才能笔直地朝城镇前进。原来如此，还真是方便的地图呀。杰若疯子的确有引以为傲的本钱。就在她们横越草原朝城镇前进时，才走了五分钟就遭遇阻碍。

「喔喔，红色的！」

「唔哇……总觉得怪恶心的。」

她们似乎是踏人了怪物出没的地点，只见骸骨哗啦哗啦地从地面爬出来，那些骸骨不同于荒野区是整身的白，而是完美地染成清一色的红。
「这算是骷髅Ⅱ代的意思呗。」

「只不过改变一下颜色而已，是想减轻容量负担吗？以魔法游戏来说，还真是令人意外的穷酸呀。」
file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtml1/01/clip_image002.jpg
「大家不可以轻忽大意。既然来到新的区域，敌人也许会变得更强。不可以光凭外观就下判断，要全力以赴战斗丨」

杰若疯子放下遮阳镜片,@娘娘抬起一隻脚摆出中国拳法风格的迎敌姿势，而小原原则是挥著绑上蝴蝶结装饰的拖把。

她们已经商量好打怪的战术。首先由放下遮阳镜片的杰若疯子进行突击。梦之岛杰若疯子的魔法是「特殊紧身衣」。根据她本人所言，「无论是超新星或是宇宙大爆炸，我都能防御给你们看」，因此只要她放下遮阳镜片，似乎就能抵挡任何攻击。 「那如果发射我的黛西光波的话……」如此念头闪过魔女黛西的脑海，不过她并没有 说出口。魔女黛西可是成熟的魔法少女，才不会做这种孩子气的无聊举动。

杰若疯子突击敌人,又踢又揍的完全不留情。挂在腰上的枪只是营造整体气氛的装饰品，所以她只是一味地进行肉搏战。魔女黛西逐一确认敌人施展何种攻击，并且能承受何种程度的攻击。

「啊，应该没有问题！这些家伙与白色骸骨差不了多少！」

接获报告后，@娘娘立刻出脚飞踢一具骸骨，小原原则是挥动拖把击碎骸骨的头盖骨。当然，魔女黛西也不只是呆站在一边，肘击、回旋踢、掌底、前踢，将训练过的一切技巧用在骸骨身上。

短短一瞬间，骸骨就被踢碎，只剩下一具。

「大家快离开！我要使出最终的必杀技！」

确认大家远离之后，魔女黛西才指向骸骨，并且大声呐喊。其实用普通的攻击就可以了，但是难得有魔女黛西的粉丝在场，算是服务一下粉丝，再加上不用必杀技收尾，似乎有辱她魔法少女之名。

「黛西光波！」

骸骨的躯体遭到黄色光柱直接命中。脊椎骨化做一道烟雾、肋骨弹飞，哗啦哗啦地崩落的红色骸骨I原本的想像会是如此，但是骸骨毫髮无伤地动著。@娘娘飞了过去，一一踢向脚后跟、腰、脖子，将骸骨全身击碎。

杰若疯子正指向这边大叫著，不知道为什么魔女黛西听不到声音。似乎有什么从喉咙深处涌起，她吐了出来。那是温热的液体。她看得到天空，非常蓝，除了太阳不见任何东西。背部撞向地面，倒下去的时候，魔女黛西看到自己的腹部被染成一片鲜红，血液无止尽地流淌出来。
最后，魔女黛西的心脏剧烈地跳动，失去意识。

☆蓓蒂卡

以城镇为据点，狩猎草原上的怪物、赚取魔法糖果。同时，搜集开放区域的任务或是其他破关游戏的有用情报，进行搜寻行动。虽然将队员拆开会有一定的风险，但是只要有透过「R」得到的地图，就能确切掌握队员所在位置，于是她们就决定分成两个小组行动。

当分成战斗组与搜索组的时候，蓓蒂卡打从心底鬆了一口气。她没有勇气加入战斗，脸皮也没有厚到能忍受因为自己的毫无贡献，投射而来的责备视线。莉欧妮塔甚至还像是刻意说给别人听般，喃喃自语地说「三个人一组会更有效率」之类的话。如果她有勇气回嘴，说笨蛋，我又没有拜託你让我入队之类的话,事情也不会演变到这个地步吧。

她什么忙都帮不上，也无心积极去做什么事，只有时间毫不停歇地流逝。明明希望能早点破关,却又无心进行游戏。唯有焦虑的情绪不断膨胀，蓓蒂卡自己也不知道何时会爆炸。

蓓蒂卡自告奋勇，希望能让她进行搜索。

「哈哈！我要搜集到一大堆派得上用场的情报，让那个真人人偶大吃一〜惊！」

与话中带刺让人很害怕的莉欧妮塔，或是充满无言压力让人恐惧的古兰迪儿相较之下，御世方那子就没那么恐怖了。外表也比拥有怪物般外貌的那两个人，看起来更像人类。

「草原区域还真是舒服〜耶！我再也不想回去荒野〜了！」

「那个，可以的话请你稍微小声一点……」

「如果有什么动物就好〜了！我会好好疼爱牠〜的！」

「那个……」

「蓓蒂卡是如何当上魔法少女的〜呢？我是收到了简讯〜喔！」

「听我说……」

「这个好可爱〜喔！可爱就是Justice(正义）！」

「住手，别乱拉啦……」

只不过她很吵，完全无视于担心大声喧哗会引出怪物的蓓蒂卡。看来这一路上是不可能让她闭上嘴巴了。

看到风景就会大声喧哗、风吹拂而过就会哈哈大笑，无论如何都只会一味地绕著自己的话题打转。御世方那子说自己有一个非常可爱的朋友「小玉」，却不能把小玉带来游戏裡。她问过法尔，似乎是只能带魔法少女的武器与装扮入内。

多亏有她，就连走路都比平常还令人疲倦，而只有存粮的餐点虽然好吃却也让人高兴不起来。

「所以说啊！快点出现除了骸骨以外的东西〜吧！」

当蓓蒂卡坐在岩石上，小口小口地吃著存粮时，她突然砰的一声拍打岩石。吓得蓓蒂卡掉了手上的存粮，急忙捡起存粮吹了几口之后，又重新吃起来。
「只会出现骸骨的话，我的魔法就派不上用场〜了。我想要结交新朋友，才能对小队有贡献〜我们才不需要无法使用魔法的魔法少〜女！」

不知道对于只会製作美味料理，又称不上对队伍有所贡献的蓓蒂卡，她有什么想法？但是蓓蒂卡实在是太胆怯了，所以问不出口。

「所以说，我要在这次的搜索中寻找新的怪〜物！」

紧紧握拳，如此说的那子，双眼散发出光辉。

「蓓蒂卡，如果发现新的怪物，请你将牠让给我〜吧！做为谢礼，如果你被赶出去的话，我会帮你说话〜的！」

「啊啊^嗯，谢谢你。」

那子握住蓓蒂长的手上下摇晃。她算是在安慰自己吧？内容实在有点不恰当，宿蒂卡也不觉得自己有被安慰到。

草原区域比起荒野似乎能感受到更多生物的气息。然而，事实却悖离了乐观地一口咬定这裡一定有动物外形的怪物存在的那子期待。除了红色骸骨之外，连一隻小蚂蚁都没出现。听到那子骂著「这是什么烂游戏」的喃喃自语，蓓蒂卡点点头表示同意。

对于害怕怪物的蓓蒂卡而言，算是相当好运，但对于想要朋友的御世方那子来说，简直是运气背到家。并没有出现动物型怪物，不过，她们遇见了其他玩家。

在草原区域的城镇邂逅的坐轮椅魔法少女——普芙蕾，正在攻略开放区域的事件任务：其他队员似乎离开去赚取魔法糖果了。

彷彿只要轻轻一触碰就会消失不见的梦幻感、只要轻轻一抚就会骨折的柔弱感，就算只是搜寻行动，但是让这样子的女生独自一人行动也太危险了吧。
蓓蒂卡原本如此心想。不过，在发现普芙蕾的声音与语气比外表坚强有力许多之后，蓓蒂卡不禁暗忖，她果然是魔法少女。

「大家似乎组成了好几个队伍，不过也有人单独行动。」

单独行动。光是想到要独自一人迎战骸骨，就令蓓蒂卡的背脊感到一阵冰冷。换作蓓蒂卡，她才不敢。

「城镇东边有一队在进行狩猎，南边也有一组。不过，有一件事情很不可思议，明明没有划分界线，大家却自然地四散各处。其他还有什么呢？对了，草原有红色的骷髅。你们最好小心它们。」

「但是，那些骷髅很弱〜耶。实力跟白色的没两样〜呀。」

「它们跟白色骸骨不同，拥有能反弹飞射型道具的特性。」

她递过来的魔法终端设备裡，显示著红色骸骨的图像。彷彿随时要跳出画面袭击过来、充满迫力的插图，看起来似乎比只会一直被压著打的实际骸骨还厉害。「名 称：加强版骷髅」、「魔法糖果：八至十二颗」、「出现区域：草原」、「出现数量：五至二十具」、「弱点属性：火」、「能反弹一切长射程的攻击。请拉近距离，进行直接攻击」等，满满的说明文。

「我队上的队员朝它丢了石头，结果她的头就肿了一个大包。」

「这个是什〜么？怪物资料？」

「这是草原的商店卖的应用软体，叫做怪物图鑑。如果还会出现能反弹攻击的对手，可见这是必须的。攻击敌人却反弹到自己身上，那可不是开玩笑的。」

于是她们迅速传送「红色骸骨似乎能反弹飞射型道具的攻击」的简讯内容给古兰迪儿。队员们早就交换了彼此的号码。虽然魔法终端设备的简讯功能仍然有问题，但不知道为什么只要是游戏内的成员，就能畅行无阻地互传简讯。

「草原区域的商店还有贩售其他各式各样的道具，你们最好也去看看，另外也有贩卖武器与护具喔。虽然做为魔法少女的使用物品，无论是材质或是作工都稍嫌朴素，总之就是让人觉得不够完美就是了。」

将普芙蕾所说的事情全都记在魔法少女的笔记本裡，然后跟她道别。结果这边所掌握到的情报都是她知道的事情，两人光只是听她说，不过普芙蕾却不在意地笑著挥了挥手。

「她真是好人〜耶！」

「真的，幸好她是好人……」

搜索中遇到的魔法少女，只有普芙蕾一人。也许是其他的魔法少女，都努力地在狩猎场奋勇打怪吧。与荒野区域比起来，草原区域的收穫好多了，所以就算别人打算在这裡大赚一笔也没什么好讶异的。

城镇中有留言。虽然镇上没有生活感，只是乱七八糟地伫立著一堆建筑物，不过还是会以张贴布告栏或是便条纸的形式留下线索。

上面并非只是写著一些「这裡是草原城镇」之类的文字，还会写到草原哪裡是怪物出没的地点，要人注意，或是商店卖的道具会根据城镇有所不同之类的众多情报，蓓蒂卡将这些情报一条一条地记录下来。

「我不爽！」

「咦？怎么了吗？」

「民房裡面既没有箱子也〜没有宝盒！到处翻箱倒柜却毫无斩获，也只有勇者才不会生气〜吧！」

「是这样子的吗……」

蓓蒂卡心想，虽然那子如此不满，但事情大致上进行的还算顺利吧。她们捡起一张放在建筑物房间裡的信，根据信上的指示，将那封信带到荒野城镇上的某个建筑物裡，就得到了一百颗魔法糖果。那子开心地拍手大叫「任务大成功〜耶！」，与其说这个人很吵，倒不如说她是感情起伏剧烈，蓓蒂卡暗自心想。

夜晚来临时，她们便在事先约好的地点，也就是草原区域的城镇前与战斗组会合。大家围成一圈，交换各自得到的情报或是讨论搜集到的魔法糖果。虽然一般都会围绕火堆，不过魔法少女的夜视能力佳，也没必要吓阻野兽，甚至不用保暖，因此她们只是围成一圈坐著。

莉欧妮塔似乎非常疲倦，脸色不太好，发言次数也变少了。古兰迪儿则是一样沉默寡言，但是小鹿尾巴无力地垂下，看来她似乎也累了。

原本以为她们是拼命战斗造成的疲劳，不过似乎不是这么一回事。

「我们根本没什么收穫。」

「喔？之前又是谁说没工作的人怎么样之类的〜呀？」

「我们并不是没工作，而是没办法工作！」

她们找到的新狩猎场，已经被其他魔法少女占据，还说「这裡是我们找到的，你们去别的地方」之类的话赶走两人。

「真是恶劣的人〜呀。」

「是啊，仅次于你。」

在那子反驳之前，坐著的古兰迪儿喀哒一声敲响鹿蹄。正要站起来的那子只好又坐了下来，莉欧妮塔则是抿紧嘴唇，而蓓蒂卡是一边颤抖一边咀嚼存粮。即使能吃得肚子饱饱的，乾巴巴的口感却一点也不美味。

不过，蓓蒂卡暗自心想，就算真是如此也说不通。莉欧妮塔正如外表一样是个相当好胜的人，而古兰迪儿的个性也不是那种会容忍不合理事情发生的人。就算被人说「去别的地方」，她们真的会照办吗？看到她们两位的疲态，不禁让人觉得也许是发生了其他的事情。

正当蓓蒂卡一边咀嚼著存粮时，魔法终端设备的简讯铃声响起。不只是蓓蒂卡的，其他魔法少女的终端设备也响了起来。

画面显示著指令。

『现在开始会有事件发生。五分钟后会强制将全部的玩家移动至「荒野城镇」的广场上。』

☆暗影叶尔

与游戏一开始的时候一样，周遭的风景突然在一瞬间产生变化。突如其来的变化使得她脚步不稳，在差点跌倒之际赶紧伸手扶住轮椅的椅背。这个的确是强制移动。

广场到处都是魔法少女。虽然是在游戏裡，不过这么多位魔法少女能齐聚一堂也相当壮观。

巫女风格的魔法少女对著武士风格的魔法少女连续说出「艺妓！切腹！此乃殿内！」等奇怪的单字，但武士风格的魔法少女则完全无视。

女僕风格与特摄片裡的战斗部队风格与中华风格的三人，则是聚集在广场一隅讨论事情。不晓得是不是她的错觉，总觉得她们三个的脸色非常不好，相当铁青。而戴著狩猎帽、披著扇形小斗篷……令人联想到某位名侦探打扮的魔法少女，主动找她们说话。

下半身是鹿的魔法少女尾巴摇个不停，似乎相当兴奋。跟在她身边的厨师还是点心师傅之类的魔法少女，则是一脸不安。

闇影叶尔眯著眼观察众人，视线停留在其中一人身上，她小力地拉了一下普芙蕾的衣襬，小声地告诉她：

「就是那个，你看那个魔法少女。」

暗影叶尔视线所指的前方，是彷彿穿著天竺鼠布偶装，全身毛茸茸、蓬鬆无比的魔法少女，现在正啃著一颗巨大的向日葵种子。站在她身旁、背著巨大弓弩的魔法少女似乎正在对她说话，不过让人怀疑她是否有听进去。

「是啊，绝对就是那个了。虽然尺寸不同。」

玛丝克德汪达对闇影叶尔的话表示同意。

在普芙蕾搜集情报的同时，闇影叶尔与玛丝克德汪达则是努力赚取魔法糖果，也就是自始至终都在搜寻敌人与战斗。资本家与劳工、白领阶级与蓝领阶级、使唤人的人与被使唤的人的关系，在游戏裡面依旧没有改变。

她们在无论走到哪裡景色都一模一样的草原上来回奔波、从这一头到那一头、踏遍区域的每个角落，直到碰上耸立的岩石，无法继续往前的地方为止。其间，正当她们将视线所及的红色骸骨全部打倒后，暂时休息一下，吃起存粮时，玛丝克德汪达率先察觉到——

「这是怎么一回事？」

闇影叶尔望向玛丝克德汪达的视线前方。玛丝克德汪达的手碰触著地面，而她正看著那隻手。暗影叶尔也用手碰触地面。虽然不能立刻察觉出来，但是能感受到一股逐渐变大的震动。以同样的间隔，地面滋滋滋滋地晃动不已，越来越剧烈。

「你看那边！」

在玛丝克德汪达的催促下，暗影叶尔再度望向她的视线前方。似乎有什么东西正从地平线的那一端走过来。看起来很像怪物，也像魔法少女。暗影叶尔揉了揉眼，再次看清楚。

「唉……比例尺好像有点奇怪耶？」

「应该没错。」

好巨大。与玛丝克德汪达或是普芙蕾、闇影叶尔比起来，那个东西的长宽高明显要大上许多。从地面传来的震动逐渐变大，晃动的程度甚至连闇影叶尔的屁股都要被震得离开地面。这个世界上，有多少光是走路就能让地面如此摇晃的生物呢？

那个东西来到约一百公尺处，就停下了脚步。只有一百公尺的距离，当然得抬起头向上看。身高……不，这个东西的全长恐怕有三十公尺以上。
「不可以在这裡狩猎！」

嗓门也很大。周围的草都啪啦啪啦地震动著。闇影叶尔也差一点被吹飞，不禁缩了缩身子。

「这是切尔娜——我们先找到的地盘。所以你们不可以来！」

似乎是在主张这裡是她们的狩猎场，要闇影叶尔离开。这也意味著，她不是怪物而是魔法少女。

「游戏规则裡，可没有规定我们不可以做什么吧！」

玛丝克德汪达放声大喊，一点也不输给巨大的魔法少女。

虽然不输给对方，但是闇影叶尔希望玛丝克德汪达能客气一点。闇影叶尔已经双眼泛泪，双脚瘫软。虽然她也认为主张地盘什么的非常不合理，也觉得玛丝克德汪达说出了她的心声，但是闇影叶尔非常清楚，正义的一方并不一定会获胜。居然挑衅这种全长达三十公尺的巨人，玛丝克德汪达到底在想什么啊？

「如果你们继续待在这裡的话，切尔娜就要生气喽！」

也许是感到不耐烦了，只见她跺著脚。地面摇啊摇啊，实在站不稳了。

「不可能，绝对不可能。」

闇影叶尔以双脚跪地的姿势，接近玛丝克德‘汪达，拉了拉她的斗篷。

「要打架也不是跟这种对手打。我们逃吧，就算跟她战斗也没有人会夸奖我们，根本没有意义。算我拜託你，我们逃吧。」

玛丝克德汪达挥开闇影叶尔的手，摆出迎战架势。

「强大不一定代表正义，但不强的正义则是毫无意义！」

「就跟你说！我们打不赢啦！」

「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者——『魔法少女』！」

玛丝克德汪达再度大叫。跳了一下，接著又跳了一下，跳啊跳的……闇影叶尔吃惊地睁大双眼。她只有第一下踢到地面，之后就一直没著地。看起来彷彿轻轻踢著地面，其实却以违反物理法则的跳跃距离、速度，与猛烈的气势缩短敌我一百公尺的距离。然后朝因为突如其来的大跳跃而反应不及的巨大魔法少女的胸前，时地一声踢了下去、名义上是踢，看起来只是轻轻地碰了一下，但被踢到的巨大魔法少女遭到踢飞，在后方三十公尺处以膝盖著地。

那么巨大的物体飞了三十公尺后著地，应该会产生比走路还更剧烈的震动才对，结果，她却无声无息地降落地面。就连著地的当事人也带著摸不著头绪的表情，歪著头不解地用手确认自己的身体。

「你做了什么？这是你的魔法吗？」

「我们才不会屈服于恐吓。」

闇影叶尔对自己被算在那个我们之中并没有任何意见，更何况玛丝克德汪达，那令人叹为观止的作战策略还真是了不起。闇影叶尔只是一脸呆滞地望著巨大魔法少女与玛丝克德‘汪达一来一往。

「看来只是威胁对你们起不了作用喽？」

巨大魔法少女站了起来，奋力地转著右手。就连卷起来的那阵风也相当惊人。闇影叶尔趴倒在地抓住草，连草都彷彿要硬生生地被她连根拔起般。
「试试看啊，如果你觉得自己能赢我的话。」

玛丝克德汪达摆好战斗姿势，在飘散著一触击发的紧张气氛中，某人大叫：

「给我住手！」

那并不是玛丝克德汪达的声音，也与巨大魔法少女的大嗓门不同，闇影叶尔则是连发出声音的心思都没有。此时，她才第一次察觉到，巨大魔法少女的肩膀上似乎站著人，某人从上面丢了什么东西。

原本以为是攻击，于是她向后退看著掉落下来的物品。那是彷彿婴儿拳头大小般的蓝宝石。那并非原石，而是切割整齐，每一道切割面都闪闪发光，绽放著光彩的宝石。如果是真品不晓得值多少钱，想必这是仿冒品吧。

「咚！」

身披蓝色连身洋装搭配白毛製成的斗篷，长著黑白条纹尾巴的模样，看起来只可能会是魔法少女。直到刚才为止还空无一物的空间裡，站著一位魔法少女。闇影叶尔更往后退。

少女双手的小指与食指竖起’双手在面前交叉，右膝曲膝，左脚则是伸得笔直，摆出看来极为痛苦的姿势。

「漫舞在战场上的蓝色光芒！拉彼丝蓝金莉汀在此！」

玛丝克德汪达靠近直到少女面前的距离，举起右手，左手在胸前弯曲，双脚开得大大的，摆出「胜利姿势」。

「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者——『魔法少女』！」

相视数秒后，不晓得是谁先变换动作，只见她们向彼此伸出右手然后握手。虽然搞不太清楚状况，不过两位当事人似乎彼此心灵相通。

自报姓名为拉彼丝蓝金莉汀的少女，捡起宝石后重新转而面对巨大魔法少女。「好啦，我们回去吧！小切尔娜！这些人不是战斗的敌人啦。」

相较于那充满威严的登场方式，语气倒是相当轻浮。

「但是但是，梅尔维儿叫我们守护狩猎场。」

「嗯呀。」

又是另一道声音。将视线投射过去，便看到一个融在草原之中的朦胧人影。人影慢慢形成人像，绿色逐渐淡薄，变成了魔法少女。右手持有不合乎少女纤细手腕的突兀长弓，左手则拿著更加不协调的粗鄙鱼叉。武器看起来充满威势，但她却披著一袭亮灰色的斗篷，线条优美的腿从短裙中延伸出来，柿子色的头髮缠绕著藤蔓，从藤蔓上长出紫色蔷薇，以及只有在奇幻故事裡才会登场的精灵式尖耳，在在显示她是魔法少女。

闇影叶尔心想，这个队伍的魔法少女似乎有著必须突然现身于人前的规定。

「在咱们山上最强的人丢系最有地位的，弱者丢送去当饲料。当然，只有强者卡矮当任意使用狩猎场。阮没说不让强者使用狩猎场呀。」

闇影叶尔不禁皱眉。看到那位魔法少女令她的心情一阵不安，是那一口浓浓的外地腔的关系，还是因为对方的声音莫名冷静的关系呢？或是对方冷不防地从空无一人的草原上现身的关系？闇影叶尔看向玛丝克德汪达，发现她完全不在意，只是一动也不动地双手环胸，也因此特别强调胸部的巨大
。
「小梅尔是说『你们很强，所以可以在这裡狩猎』啦。」

听到拉彼丝蓝金莉汀的翻译，那位被称为小梅尔的少女则是「嗯呀」地点头。

「啊啊，再会！」

少女身上的绿再度变得深浓起来，与随风摆动的草同化，最终消失不见。

拔彼丝‘蓝金莉汀则是跑上巨大魔法少女的身体，再度站上她的肩头。

「有缘再见，再会。」

站在与来时一样，咚咚咚地跑远的巨大魔法少女肩膀上的拉彼丝蓝金莉汀，挥了挥手。两人的身影越来越小，逐渐消失在地平线的另一端。闇影叶尔看向玛丝克德汪达，她也还挥著手。

闇影叶尔一说完一天前发生的事情，普芙蕾便轻轻颔首。游戏开始已经经过三天，普芙蕾那过度从容的态度仍然没有笼罩阴影。

「她现在很小只，也就是说是能够巨大化的魔法少女呀。在现实世界裡必须掩人耳目，想必很难用吧。如果在游戏裡面的话，就能够不在意他人视线，自由自在地变大了。」

「那副模样真的相当震撼。不过，她不会是我的对手。」

「变得看不见，比起透明化……听起来似乎更接近光学迷彩的视觉效果。颜色会产生变化的话，应该就是这个了。」

「还真是方便的魔法呀。不过，她当然不会是我的对手。」

「你说的对。在我看来，你很强。你拥有符合正义使者身分的相当实力。所谓的实力并非只是能力或是魔法的强大，也包括天性。」

玛丝克德汪达脸颊上的红潮变得更浓，总觉得她的鼻子似乎翘高了一公分。普芙蕾非常清楚她希望别人如何称讚自己。

就在这个时候，一位魔法少女小跑步地靠近。少女竖起小指与食指，双手在面前交叉，右膝弯曲，左脚伸得笔直。

「漫舞在战场上的蓝色光芒！拉彼丝蓝金莉汀在此！」

玛丝克德汪达也配合著她，举起右手，左手在胸前弯曲，脚开得大大的，摆出「胜利姿势」。

「吾名乃玛丝克德汪达！力量与正义体现者——『魔法少女』！」

相视数秒后，不晓得是谁先变换动作，只见她们向彼此伸出右手，面带笑容地握手。这两个难不成打算每次见面都要这么做吗？至少，希望她们在人多的地方别这么做。
 
「哎呀呀，大家都齐聚一堂真是感谢蹦。」

魔法终端设备传出声音。说话时会在语尾轻浮地加上蹦字的生物，在闇影叶尔认知中仅有一人……一匹还是一具？拿出魔法终端设备将画面朝上，便浮现出立体影像。

黑白两色的球体正轻飘飘地飘浮著，同时也从其他魔法少女持有的终端设备中浮现。说的话都一样。

「今天就是登出游戏的日子了蹦。在太阳下山的时候，会同时登出。预计历经现实世界三天的维护期之后，会再重新登入游戏蹦。从今天起，会一直重複相同的行程，请各位测试游戏蹦。」

法尔轻盈地横向旋转，金色的鳞粉飘散开来。

「基本上，在登出的日子会举办特别的随机事件蹦。事件有分好运与坏运的各种模式，会从其中随机选出一个蹦。这次嘛……哎呀呀，这真是，抽到一个超级幸运的活动蹦。草原的城镇上，有告知城镇名的亲切讯息，各位知道那个讯息吗？现在 要请各位移动到该讯息的所在地蹦。第一个抵达的人，就能得到法尔赠送的特别稀奇道……」

没等到法尔说完，普芙蕾便扬起尘土，以百米衝刺的速度衝了出去。停了几秒，其他的魔法少女才如雪崩般追赶在后。闇影叶尔与剩下的其他人一起目送著她们离去。

在速度上占有极大优势的普芙蕾还飞行起来，其他人只能望尘莫及，最后推测她以超越千匹马身的距离获得压倒性的胜利。

活动结束之后，没有人追究飞行的事情，不禁令护暗自鬆了一口气。但是，一想到之后如果还有类似的事件出现，一定会有複数以上的人用飞的，护的心情便灰暗了起来。开创这种不良先例的，无论何时都是普芙蕾这类型的人。

获胜者得到的稀奇道具是一枚金币。表面上是高举著看似魔法权杖的少女，背面则是刻有星星记号，闪著金黄色的光芒、大约五百圆硬币大小，沉甸甸的。怀疑金币也许是纯金的，而左看右看上看下看。闇影叶尔并没有鑑定宝物的才能，也不想学历史剧般用咬的即使咬了也还是看不出什么端倪吧。
「这是奇蹟金币蹦。只要拥有这个，敌人的道具掉落率就会稍微上升蹦。」

「道具掉落率？你是指魔法糖果的数量会增加吗？」

「不不不。一部分的敌人会掉出除了魔法糖果以外的道具蹦。其中也有以微乎其微的机率掉出超级稀奇道具的敌人蹦。如果你的目标是那样的稀奇道具，这枚金币就能够派上用场蹦。以具体的数字来说，掉落率会增加五倍之多蹦。」

普芙蕾将道具从自己的魔法终端设备转移到玛丝克德汪达的终端设备。于 是，玛丝克德汪达的魔法终端设备的道具栏裡多了一项「奇蹟金币」。不仅金币， 就连地图、药草、通行证也都无法直接使用。首先，必须追加至魔法终端设备裡才能使用，这一点似乎是这个游戏的道具基本规则。只要操作道具栏，就能拿出先前追加的道具。

「金币就让玛丝克德汪达使用。没意见吧？」

就算说不行你明明也不打算听，闇影叶尔一边如此心想，当然她绝对不可能否决。在她们之中，拥有最多机会给予敌人最后一击的就是玛丝克德汪达。
「这可是难得到手的稀奇道具，我绝对不会白白浪费它。敬请期待吧！」

摆出「胜利姿势」的玛丝克德汪达胸部一晃。

大使侧 其二

「这是怎么一回事蹦？是法尔听错了蹦？」

房间裡排列著无以数计的萤幕，「魔法少女育成计画」内各地方，如荒野区域、草原区域、城镇，再加上未开拓区域被固定式监视器所拍摄到的画面，整齐地排列开来。

有埋在牆壁裡的、设置在地板上的等等，不仅是前后左右，甚至连天花板与地上都排列著萤幕，照亮房间内部。

「你并没有听错什么事情。」

少女正在解魔术方块。不同于一般的手法，她将魔术方块的一角放置在食指前端，以绝佳的平衡感让方块立在手指上。魔术方块在少女的凝视下，以一定的间隔转动，自动自发地对齐颜色。

桌子上放了眼镜，旁边的魔法终端设备则是靠在萤幕上。从那裡倾斜地浮现出法尔的立体影像。在立体影像的光芒照射下，飞舞的尘埃，如实地述说著房内的清洁卫生状况。

立体影像突然失控起来。歪斜、扭曲，好不容易恢复之后仍然混著杂讯。

「这跟我们说的不一样蹦。应该不会有人死掉蹦。你明明说伤害不会回馈到现实中！」

「游戏的概念一个都没有改变呀。」

「如果知道是这种游戏的话，根本不会有人愿意参加蹦。」

「这可是强制参加哟。玩家根本没有决定权，我也不会让她们选择。」

「『魔法王国』绝对不会坐视不管的蹦！」

法尔咆哮。合成声音的音调产生变化，变得有如成年男子般低沉。然而，少女却完全不为所动，仍然盯著魔术方块不放。

「我才不打算报告。也不给玩家任何报告的权利。身为吉祥物的你，并没有忤逆大使的功能，所以也没办法报告。完全没有。」

「你到底在想什么蹦？是在开玩笑蹦？如果要开玩笑的话，去别的地方闹蹦！」「就说我这个人是不开玩笑的。开玩笑的是坐视『孩子们』不管的『魔法王国』 吧。」

「法尔瞭解大使的担忧蹦。『孩子们』的处境也许很危险，但是『魔法王国』却捣住耳朵完全不打算倾听。所以，你才会认为既然如此乾脆自己亲自确认。法尔很清楚，也很瞭解蹦。所以你才会这么做……」

「只要『孩子们』证明给他们看就行了，让他们知道自己才是真正的魔法少女。」魔术方块喀锵喀锵转动的声音接在少女的话语之后响起。




第三章 侦探与杀人事件
第三章侦探与杀人事件
☆滴答贝儿
滴答贝儿是一名侦探。

狩猎帽配上短斗篷，小道具则备有烟斗与放大镜，虽然可以说是将福尔摩斯少女化的风格，但她并不只是单纯穿上以侦探概念为原型的服装的魔法少女。如果真要说为什么要以侦探为原型，原因在于冰冈忍变身成滴答贝儿之前的职业便是侦探。

当时正就读幼稚园的忍有个年长她四岁的哥哥。她是个爱黏著哥哥的小孩，虽然惹得哥哥极为厌烦，却还是爱拼命地追在他身后跑。甚至连镇上的儿童会远足，也得带著她这个拖油瓶。儿童会基本上是为了小学生而成立的聚会，但是她大哭大闹地喊只有哥哥去，太狡猾、好过分之类的话，实在无法忍受她这惊人活力的父亲，只好找镇上的会长商量。

巴士远足的目的地是隔壁城市的牧场。季节是春天，天气一片晴朗，气温是初夏，是最适合让孩子们尽情游玩的状态。看到牛就鼓噪起来、看到马就兴奋地大叫、喂羊与兔子饲料’还体验了挤牛奶，最后搭上回程的巴士。她就在这裡遇见了命运的邂逅。

在累瘫了的孩子们一阵酣睡声中，忍在巴士的电视上观赏了重播的卡通。因为太过期待巴士远足，前一天吃完晚饭后就马上跑去睡觉，一直睡到出发前一刻为止的忍，即使在牧场大玩一场过后，仍然还有多馀的精力。

画面裡，一位小学生侦探解开了密室杀人的谜团。他说的话对当时的忍而言，难度等同于专业术语。即使完全不晓得他在说什么，但是看到跟自己差不多大的小孩，居然能够打击身为大人的犯人所策划的坏事，得到周围的大人、刑警与侦探前辈的讚赏或是尊敬；他的武器就是祕密道具与可靠的伙伴，最重要的就是清晰的头脑。

杀人这种句子对幼稚园生来说，彷彿征服世界或是人类灭亡般衝击性十足，能够打击如此犯罪行为的他简直就是英雄。忍在回荡著阵阵酣睡声的巴士中，一个人紧握拳头，心情随著他的活跃一下开心一下忧心。

忍成为那位少年侦探的疯狂粉丝，还拜託哥哥向他朋友借原著漫画，然后全部看完。幸亏对白有标注平假名，即使不晓得意思，她还是能读得出来。不在场证明、手法、密室，如此充满蛊惑魅力的种种字彙迷倒了忍。于是她再也不跟在哥哥身后打转了。虽然哥哥从此落得清静，但总觉得他看起来有点落寞……这也许是忍的主观偏见吧。

拜託父亲租来DVD，无论是动画或是电影她一律照单全收，舆趣也整个转向推理，最后终于将触角伸向父亲的书柜。父亲利用週末假期将三层柜改造而成的书柜，全都推满了推理方面的书籍，但是被发现的话，他就会说「这是大人看的东西」，然后拿走她手上的书，因此她只能躲起来偷看。这些书籍并没有标注平假名，所以她只能靠自学阅读。不懂的单字也是似懂非懂地看，当其他小孩热衷于卡通或是英雄特摄片的时候，忍却独自一人看著推理小说。

在推理小说中，她最喜欢的当然就是有名侦探登场的小说。在忍第一次接触到推理的动画裡，侦探是绝对的王者、智者，彷彿有著三头六臂般活跃无比。

小学与国中时的她，日夜沉迷侦探小说中，高中时则担任推理同好会社长。有人以拥有卓越的头脑与知识破解密室手法，指出杀人犯；又有人为了拯救无依无靠的少女，不求任何报酬地力抗强大的组织。既坚强又酷劲十足的侦探们的活跃表现，在在令她的胸口感到雀跃不已。

在高中的文化祭上，同好会企划了「八墓村」的舞台。虽然她们以血浆弄葬了体育馆’被担任体育主任的老师臭骂一顿，不过如此华丽气派的表演大获成功，观众席间响起一片盛大的欢呼声。忍所饰演的主角在聚光灯中解开谜团，得到了不输给金田一耕助的如雷掌声！光是回想起当时的情景，就令她感到一阵贯穿全身的快感。

这就是侦探，不，如果是真的侦探一定更惊人。一般来说，也许她应该要立志成为女演员才对，但是忍则坚定地将志向定在侦探。

才刚从短大毕业的忍，在不顾双亲反对的情况下，前去敲侦探事务所的大门。这件事也不过是距今三年前的事情。在那之后不久，她偶然收到魔法少女选拔测验的简讯，通过测验后成为魔法少女。她认为成为魔法少女，就一定能对侦探活动有很大的助益。对忍而言，一切以侦探为优先。

直到如今，她仍然忘不了第一次变身为魔法少女的情景。

那是个美丽绝伦的少女。虽然忍并不是那种会憧景美丽或是可爱的人，但仍然为此感到震撼。光是看著镜子，心脏就会产生剧烈的悸动，为了掩饰她的兴奋还假意做了两、三次伸展操。仅仅稍微动一下，便会飘散出水果般香甜宜人的香味。

那则简讯并不是开玩笑，也非恶作剧。而且她也透过捏完脸颊感到的疼痛，知道这一切既不是幻觉也不是做梦。看也知道这是现代科学无法办到的事情。她是真正的、货真价实的、活生生的魔法少女本尊。

滴答贝儿的装扮在魔法少女中显得比较成熟，也能混入街上的人群中进行活动；身体机能别说是人类，更遥遥凌驾于生物之上，优秀的持久力则能数天数夜不眠不休地进行活动丄仪视能力佳，能与白天一样看得一清二楚。这一切都利于侦探。

另外，每位魔法少女都会拥有一项的「魔法」，同样也是利于侦探。只要有滴答贝儿的魔法，无论是密室还是完美犯罪都只能现出原形。令犯人无所遁形。

然而非常可惜的，现实中的侦探活动并没有密室也没有怪盗。忍以侦探为业也有三年了，她活用魔法少女的能力，无论是跟踪或是监视都有不错成果，也受到顾客喜爱，甚至还有人愿意提供资本，问她是否有意独立门户。她也是这个时候才认清了侦探的现实。

调查出轨或是寻找离家出走的人还算是好的，菜鸟老是被命令整理文书、接电话、打扫或是泡茶等工作——打杂以外的工作便是照顾宠物或是帮忙大扫除、帮忙搬家搬到累瘫为止。所长露出一副好心老爷爷的脸说「这是为了你好」，这是成为一流侦探的第一步」等吩咐她打杂，在长成那副德行与蹩脚的说服力相乘效果之下，只让人觉得个性简直恶劣至极。

然而——忍的本质未曾改变。得知侦探的现实后，并没有让她捨弃侦探的梦想。无论发生什么事情，她都要成为侦探，成为侦探也是她的心之所向。
 
魔法少女「魔女黛西」从游戏中遭到淘汰。

她赏了怪物一记必杀技「黛西光波」，却因为升级版骷髅「反弹长射程武器攻击」的特性，使得光波被弹了回来，一撃毙命。

向队员打听、于现场确认状况、检查尸体后，她就知道这是绝对不会错的事实。这件事并不是谋杀，一切的证据在在显示这是一场意外。

意外本身并没有问题，问题在于其他事情。

从游戏登出之后，忍立刻要求休假。所长则是透过电话怒吼「在这么忙碌的时期怎么能放三天连假」，不过她则是随便附和几句后就挂掉了加拉巴哥化手机。虽然很抱歉，但是忍列为最优先的事物并不是一般业务。(注）仅限日本国内使用的手机。

首先透过魔法终端设备在网上进行搜寻。虽然她有很多问题想问「魔法王国」，但是不知道为什么，发给「魔法王国」的简讯全被退了回来。无论做几次都只是不断重複一样的结果，只好放弃这一条管道，优先进行搜寻。

她在魔女黛西后面加入空格，替换好几个关键字之后，按下输入键。她被网站上一则写著动画「魔女黛西」的背景像是某处车站前风景的情报给吸引。这则留言也应证了从梦之岛杰若疯子那裡得到的情报。

综合搜寻的内容之后，便能知道动画的舞台是以哪裡为范本。该地似乎是在御宅族之间被称为圣地，相当受欢迎。原本魔女黛西已经播毕经过一段时间，在星期日早上八点以小孩为取向的播放时段收视率也还算佳，但似乎不至于被圣地圣地的叫吧。

她关上魔法终端设备后——变身为魔法少女。为了避免引人注目，她将帽簷压得低低的，将钱包等必要之物放进工作包裡，便离开了大厦。
搭新干线前往东北方面，转搭普通电车，再转乘私铁，坐了三站，在无人车站的收票口丢下车票后，在B县B镇出站。左右张望确认没有其他人之后，便轻轻地亲吻了一下车站的牆。只见龟裂开来的肮葬壁面豁然浮现彷彿讽刺漫画般的人脸。人脸比起现实更接近动画或是漫画，表情则如悲惨的中年男子。图案会根据魔法的施行对象变得不同。在这个老旧的无人车站，原来是会变成这种脸呀。

大约一公尺的卡通脸突然骨碌碌地转动了眼睛，看著滴答贝儿。

「有何贵干？」

声音相当内敛。这一点会根据对象物而产生不同特色。

「你知道魔女黛西吗？」

「不，不知道。」

「就是这个人。」

她出示显示在魔法终端设备裡的魔女黛西影像。

「喔喔‘这个人我知道。她曾经在这个车站裡帮助别人。」

「很好。谢谢你。」

她再度接近牆壁，不过这次是在鼻尖亲了一下，那张脸便融人牆壁之中消失不见了。

这就是滴答贝儿的「能与建筑物对话」的魔法。虽然有无论要发动或是解除都必须靠亲吻、如果是某人的持有物就不会说出对主人不利的话等诸多限制，但是在侦探活动上，仍然是让人不容小觑的至宝。

顺带一提，她在游戏中对废弃大楼使用时，则只得到「我是大使的所有物，无法进行忤逆大使意思的对话。请你透过正常方式，寻找破关的线索」。她也找其他建筑物谈过话，但只有语气不同，内容却大同小异。令原以为能够藉由魔法的能力轻鬆找到线索的滴答贝儿，感到一阵失落。
她在走出车站不远的便利商店购买了当地的报纸。乡下地方的便利商店腹地很大，停车场也很大。她在停车场的挡车板坐了下来，摊开报纸。
根据从小原原那裡得到的情报，魔女黛西在动画播放时还是国中生，因此能倒推出她的年龄。既然是国中生，就不可能在离家太远的地方从事魔法少女的活动，应该只会在邻近的乡镇进行活动。只要没有搬家的话，她的老家应该就在附近了。

既然是魔法少女，就必须找个地方解除变身。就算会小心别人的目光，但绝对不会在意建筑物的目光。魔女黛西用来解除变身的建筑物，一定就在某处。只要一间一间地询问建筑物，一定能找出解除变身的少女行经的道路。某栋建筑物一定就是她的居所。

如果找不到该建筑物，就代表她的老家有可能搬迁了。如果魔女黛西的家已经搬迁的话，也一定有看到当时状况的建筑物。建筑物的记忆不会因为时间的流逝变得模糊。

此行的目的即为确认魔女黛西的生死。站在滴答贝儿的立场，当然希望她活得好好的。法尔说过，游戏内的损害并不会回馈到现实之中。她信了，所以才会参加游戏。这个举动说穿了，只是以防万一而已，也就是确认是否没有任何疏漏而已。她也有自觉，这个行动只不过是受到出自于不祥预感之类，毫无根据的直觉所激刺的行动。

滴答贝儿将报纸折好，放入皮包裡。期限只有三天。

☆蓓蒂卡

与上次|样，换好衣服后，将便当送来给二宫同学。蓓蒂卡走到前面时，没有任何人发出怨言，只听见周围传来「又是那个女的啊！」、「她是谁啊？」的窃窃私语声。第一次，她只感觉骄傲、欢喜、快乐，但是胸口深处又觉得无奈，躺在床上难受地蠕动来蠕动去。第二次的今天，并没有感觉到任何欢喜、快乐，或是无奈的情绪。

秋天的太阳很快便西沉了。四周的黄昏薄暮袭来，儿童公园裡不见任何小孩的身影，唯独垂著头坐在鞦韆上的蓓蒂长一人。
一想起游戏的事情便令她忧鬱不已。如同法尔所说明的，听到登出的宣言后，回过神来时已经躺在床上，她看向时钟，分针甚至还没走过一圏。但即使如此，仍然不能让她感到平静。

如果拒绝就好了，但却拒绝不了。游戏似乎已经有魔法少女遭到淘汰，她想起队上成员若有所思的模样。虽然说过，游戏内的损伤并不会回馈到现实中，但仍然让人觉得排斥。虽然那个游戏也有探索、寻宝之类的元素，但最终目的仍是以战斗为主，而这一点并不符合蓓蒂卡的个性。
她叹了一口气。

她也清楚事到如今已经无法拒绝，同时也害怕说出口。其他的魔法少女一定会对什么都没做，即遭到淘汰的蓓蒂卡感到相当失望吧。也许会出口辱骂难听的话，搞不好还会揍她、踢她一顿也不一定。即使损伤不会回归到现实生活，但是会痛就是会痛。在游戏内捏脸颊的话，就如在现实中一样的痛。令人痛到想死的痛楚，想必也是痛到想死。光凭想像就让人憔悴。其他的魔法少女没有如此的想像力吗？

打倒敌人之类的游戏概念，实在无法让人认同适合魔法少女的形象。魔法少女的工作就是助人，也许助人的延长线上会有暴力行为的存在也不一定，但是，这是为了助人而被赋予的魔法少女的身体机能与魔法而衍生的产物。虽然会为了拯救有困难之人，在无可奈何的情形下施行轻微暴力，但是打倒敌人赚取魔法糖果实在不是魔法少女的正道。

然而，即便蓓蒂卡如此高声大喊，还是会被视为逃避现实的懦弱者。没有人会愿意倾听蓓蒂卡的话。她又叹了一口气。

至少也该思考一下报酬的事情。破关的奖赏有一百亿圚，那是数十次超级乐透彩的中奖金额总和。她们约定好，无论是哪位队员打倒魔王，都得大家平均分摊奖金。换句话说，毫无战斗欲望的蓓蒂卡也有机会……然而，对蓓蒂卡来说，这完全是个超现实的数字。

如果真要说起来，反而是十万圆的参加奖让她比较开心也不一定。出门前记帐的时候，发现钱真的入户头了。钱的用途也相当符合她的个性。食物方面都是靠家裡供给，那就是衣服了。其他就是戒指或项鍊、耳环……这个有点恐怖，还是改耳夹等的小饰品；鞋、包包；明星会拿的知名高级品牌或是时尚秀中使用的逸品。十万圚不够的话，就算要动用到她存起来的压岁钱也没关系。即使不适合智香，但如果是蓓蒂卡的话，想必会非常适合这种华丽的装饰吧。

她一味地逃避现实，待回过神来时，太阳已经西下，蓓蒂卡的身影在公园内的长明灯照射下，变形得又长又尖。耳边传来哒哒哒哒哒跑过来的声音，望过去，才发现蓓蒂卡的影子前端，踩著一双棒球钉鞋。那双脚穿著棒球队的队服。

抬起头来，她差一点断气。二宫同学站在那裡。棒球社的社员所使用的黑色运动包正挂在肩膀上，即使穿著队服，也还是能看出那健美肉体的上半身，正激烈地起伏喘气。他是一路跑过来的吧？他额头上冒著汗水，正看著蓓蒂卡。
「请问……」

他一边打招呼一边接近。蓓蒂卡握住鞦韆铁鍊的手不禁用力。鞦韆的铁鍊包覆著厚厚的塑胶皮，但金属的冰冷仍然能透过塑胶传过来。她很清楚自己的体温正在上升中。

「你是送便当给我的人，没错吧？」

她彷彿身上装了弹簧般站起来，连连点头，脸上的肌肉也变得僵硬无比。放开握住鞦韆铁鍊的手，手足无措地紧紧揪住连身洋装的裙襬部分。

「那个，我有一个非常厚脸皮的要求……」

二宫同学站在眼前，只要伸出手就能接触的距离；甚至是差一点就能感受到他呼吸的距离；近到鼻子能嗅到他刚跑完一段路的汗味的距离。原本如同永远遥不可及的星星般的存在，在学校裡也不敢主动找他说话，只能远远地默默守护的二宫同学，就在不远处。
冒汗、体温升高、心悸、晕眩，是谁说过恋爱是一种病的？

二宫同学将手摆在后脑杓处，一脸抱歉、客气地说著：

「那个便当……还可以请你再做给我吃吗？」

蓓蒂卡连连点头，整理过的短髮上下晃动。

「那个真的非常好吃，真的是我吃过最棒的便当。甚至好吃到如果能每天吃到，你说什么我都愿意做的地步。」
透过蓓蒂卡的魔法製作出来的料理，是宛如魔法般的人间美味。一一宫同学以肢体动作竭力说明，那个便当到底有多么美味。
「我真的很想告诉你那个便当有多么美味，但是队上没有人知道你是谁，所以我才跑来这附近找。然后，我还有一件事情想要拜託你。」
二宫同学啪一声双手合十，向蓓蒂卡低著头。

形成蓓蒂卡由上向下望著二宫同学后脑杓的景象。棒球社有规定，强制队员必须剃成五分头。二宫同学的后脑杓形状很好看’虽然是和尚头，但比起滑稽更给人一种清洁感。碰触的话，一定会有种像短毛刷的舒服触感。蓓蒂卡不禁伸出右手。「因为队上的人还一边说著好吃一边伸过手来，所以我从来没有独自吃完便当过。」

二宫同学深深地低下头，还偷偷抬起头偷瞄蓓蒂卡。两人对上视线，于是她急忙地缩回右手，然而悸动却越发剧烈，呼吸紊乱到甚至得用嘴巴才喘得过气来。二宫同学正望著蓓蒂卡。如果只有宿蒂卡看著二宫同学还好，但是二宫同学望著蓓蒂卡，而蓓蒂卡又望二宫同学，所以两人才会四目相交。
「别说是全部了，几乎都只剩下一点残渣，即使如此那个便当还是好吃到爆炸。唉，也许你会觉得我很卑鄙，但是你可以在不被任何人看见的情况下，送便当给我吗？因为队上的家伙完全不听我的制止，几乎都要把我的便当整个抢过去了。我是说真的。」

蓓蒂卡现在也头晕目眩地感觉自己快要昏过去般，但她还是点了点头。

「我知道了。」

因为太过紧张，所以声音听起来彷彿是在念课本。

「真的吗？真是太好了！谢谢你！」

二宫同学连说了好几声「谢谢、谢谢」，一边握著蓓蒂卡的双手上下晃动。蓓蒂卡脑袋一片空白地望著这一切。两人约好在这个公园转交便当，她仍然脑袋一片空白地点头。

蓓蒂卡目送著二宫同学一边哼著歌一边跑去的身影。

她双脚一软再也站不住，再度在鞦韆上坐了下来，从屁股传来又凉又溼的触感，她便知道自己到底是冒了多少汗。

心脏的节奏缓缓冷静下来，熊熊燃烧的热情逐渐冷静下来。她一边努力找回心情的平静，但心裡仍然被碳火燻得暖烘烘的。

一直被认为是没利用价值的附赠品的魔法，总算是派上用场了。讨二宫同学开心、获得他的讚美，甚至还说如果能每天吃到，要他做什么都愿意。
对了，就是料理。蓓蒂卡眼前的道路突然一片开阔。

☆暗影叶尔
一直到数年前，负责管理人小路家的主事者还是庚江的祖父。

因为旧疾导致他的双腿与眼睛状况变差，虽然必须利用专用的轮椅进行移动，但他的身体与头脑不仅活力充沛，在一切的经营、人事、投资、契约、合作以及其他方面的事务上，都能仔细且淮确地下达指令，甚至还谣传他即使高龄八十，在外仍有私生子的消息。连护都听说过，也许传言还满真实的也不一定。一直到脑中风倒下为止，他还勤奋地在工作。也有人说，在他过世后人小路家仍无一丝一毫的动摇，都归功于他的鞠躬尽瘁。

不把人当人看、桀敖不驯的庚江，却与她的祖父相当亲近。这一点，能从她说话的语气随著年龄增长，越发与祖父相似便能看出来。周遭的大人、她的双亲或兄长认为很有趣，便放任她这么做，但以女高中生的说话方式而言，却充满浓浓大叔味。

更甚者，还能从她成为魔法少女之后的装扮窥知一二。看到轮椅就明显知道她受到祖父极大影响，还有以黄金为主的奢华作工‘以及精緻到令人联想到王座的精细雕刻，彷彿君临于一族顶点的老国王。藏在眼罩下的单隻眼睛象徵著眼疾，用来当作挡泥板的木雕小鸟，与她的祖父在双腿不便之后爱用的拐杖上的装饰一模一样。

护认为，庚江的生活理念也与祖父相似。毫不犹豫、从不会左思右想，不，也许会，只是装成不会的样子。看起来总是能果决果断地选择正确的答案，使得歌颂她的声音更加大声。

而这样的庚江在除了护，没有其他人的午休的理科材料淮备室，一脸呆滞地眺望著窗外。看起来似乎正在左思右想。平常的话——她会在教室与其他同学閒聊，或是在图书馆一边速读0己带来的书，其实是在想事情之类的。明显并不会苦恼于任何事情。

今非昔比，可以确定的是——她绝对是在思考游戏的事情。

庚江会如此热心地苦思游戏，对护而言，就等于在召告自己会被牵连的比上次更深入，光是想像就令人觉得体重会锐减。

「正所谓吃得苦中苦，方为人上人，这可是为你好的话。」

「……你会读心术吗？」

「你以为我们认识多久了？这点程度的心思我当然知道。」

听起来彷彿在说她是容易被看穿的人，心情感到有点不悦。窗户外，精力旺盛的学生穿著体育服，正追著足球跑。虽说是名媛学校，但千金大小姐也分许多种。虽然已经秋天，但天气仍然热的夸张。总觉得自己也热了起来，护不禁鬆开围巾。

「关于游戏的事情……」

果然跟游戏有关。

「你并不喜欢那种跟敌人战斗然后存钱买道具之类的事情吧。如果有护的魔法，就不需要做那种温吞的事情了。作弊不就得了，只要脑袋的某个小角落拥有这种想法，怎么可能会觉得有趣。」

「如果大小姐想做的话，我也不得不照做吧。」

护拼命地讽刺还不是都是因为你，我才会被牵连进来，不过庚江似乎一点都不在意。只见她的视线仍然落在窗外来回奔跑的学生身上，膝盖立起，将脚踩在椅子上。她的裙襬滑开，露出大腿侧。

「太没规矩了吧。」

「魔法少女分成两种。」

「你是说战斗型的魔法少女与非战斗型的魔法少女吧。」

「那个游戏是为了战斗型的魔法少女而设的。然而，并非全部的魔法少女都是战斗型的魔法少女。我与你当然不必说，除此之外还有其他不会战斗的魔法少女。为什么她们会参加游戏呢？」

「应该是被报酬吸引过来的吧？」

「说到报酬，上次我不是解锁了封锁区域吗？那个报酬已经汇到我其中一个外汇的帐户裡了。我不清楚他们是怎么调查到的，而且还是以匿名的方式，轻轻鬆鬆地入帐了。两个区域总共是两百万圆。
」
「两百万！真的吗？」

「跟参加的报酬一起汇进来了。你也去确认一下自己的户头吧。还有，希望你别肤浅地只感受得到物质上的喜悦。」

如果可以揍这家伙的话，心情会舒畅许多的想法。护的脑海中一个月大概会浮现五次左右。

「我问了法尔，听说被选为游戏测试者的魔法少女中，完全没有人拒绝参加。」

「一个都没有？」

真是令人意外。照理来说，被以那么霸道的方式牵连进来，应该会有一、两个人产生抗拒吧。毕竟会成为魔法少女的人，自我意识都满强的。

「不可思议吧。有这么多人被那么霸道的方式强制参加，却没有任何人拒绝。其中应该有自我意识强烈的人，但想必也有爱花草胜过战斗的人吧。为什么完全没有人拒绝呢？」

「大小姐不也没拒绝吗？」

「因为我可是正值青春期的少女。而且，我也有自觉自己是个怪人。」

「是的，绝对毫无疑问。」

「嗅觉、触觉、视觉、味觉、听觉，一切都与现实毫无两样。换句话说，被痛欧的话也会感到疼痛。即使再三保证损伤不会回馈到现实世界，但非战斗型的魔法少女仍然有充分的理由踌躇。既然如此，她们为什么会答应参加游戏呢？」

庚江将一边的膝盖立得更高，裙襬更加不客气地滑开。虽说是女子高中，不过她能够增加奇怪的粉丝，其中一个因素便是她会做出如此毫无防备的动作。

「让人觉得不安。」

「就是说啊。」

护随口附和完，便将头转向一旁。与骷髅四目相交的瞬间心惊胆颤了一下，但是骨头标本与游戏中的那个东西不同，并不会袭击过来。她暗自在心裡补充说明，不安只会让大小姐感到更愉快吧。

「我的魔法终端设备有点奇怪。没办法联络『魔法王国』。」

「我的魔法可没办法修理魔法终端设备喔。」

魔法终端设备为了防止情报外流，有设置保全系统。暗影叶尔在庚江的命令下，试著用她的魔法修理魔法终端设备，因此报废了一台。后来想方设法，捏造了坏掉的理由，才重新获得一台新的魔法终端设备。虽然是庚江下的命令，但是捏造理由以及实际去拜託的都是护，一想起来就令人火大。

「果然还是不安。」

嘶咚一声，她将脚从椅子上放下来，裙襬也回归原本的位置。护暗自鬆了一口气。

操场上的足球赛战况似乎渐入佳境。一人漂亮地将球踢入球门的角落，开心地与伙伴们互相击掌。其中一人似乎察觉到这边，张嘴「啊」了一声。庚江回应对方，露出浅笑，挥了挥手。学生们尖叫四起的声音从操场传了过来，护不禁皱眉。

三天后，她们以与之前相同的模式回到了游戏世界。视野裡是茶褐色的大楼与荒野景色，鼻腔充斥土味，让她产生一股回到老地方的真实感。
摊开地图，确认队员的位置后，首先与庚江会合。

「你也让我等太久了吧？下次开始要再早一点过来保护我。」

「是是是，下一次一定会用尽全力奔跑过来。」

玛丝克德汪达似乎还在距离稍远处徘徊。她也是个超级大怪人，不过与普芙蕾相较之下，那表裡如一的个性还比较好相处也不一定。

标示著那个玛丝克德汪达的游标一直毫无动静，停留在原地。之前明明约定好，下一次活动开始之后要马上会合，不过她似乎是在那裡等著普芙蕾与暗影叶尔的到来。责备暗影叶尔姗姗来迟的普芙蕾，对于玛丝克德汪达一动也不动的举动则没表示任何意见。

过去十几年来一路看著人小路家的护很清楚，所谓的资本家会特别厚待优秀的人。在报酬上、精神面上、待遇等方面优遇对方，因此吃亏的就是不怎么优秀的人。
暗影叶尔吃
力地推著普芙蕾的轮椅走，终于抵达玛丝克德‘汪达等著的大楼前。伸直背脊，才发现背后带著一点微凉。大汗淋漓。

看来她是独自一人在这裡淮备著「胜利姿势」吧。暗影叶尔心情烦躁地打开大楼的门后，便看到玛丝克德汪达倒在裡面。双手向前似乎是想抓住什么。只见她趴倒在地，脸朝著地面，红黑色的液体弄葬了紫色的斗篷。红黑色的液体不仅弄葬斗篷，还在整片地扳扩散开来。红黑色液体来源处的后脑杓，被一块以双手环抱才能抱起的石头砸中，毁得不成人形。

普芙蕾坐著轮椅踏入血泊之中，接近玛丝克德汪达，弯下腰捡起掉在一旁的魔法终端设备，打开电源。

「嗯……这下伤脑筋了。她的道具与魔法糖果，全部都被拿走了。」

普芙蕾以「考试考烂了」程度的语气说著。暗影叶尔一脸呆滞地听著，然后才像是突然想起般，喉咙涌出一股作呕感。

☆蓓蒂卡

她得到锅子了。

商店会根据不同的城镇陈列不同商品，荒野的城镇是恢复药品、山岳的城镇则是图鑑类，种类丰富多变。关于武器、防护具，则在刚才的城镇裡装备了几个强大的品项。荒野城镇裡的是普通的「武器」、「防护」；草原城镇裡的是「武器+1」、

「防护+1」；山岳城镇则是商品名变成「+2」，安装后叫出来一看I外形也变得更为洗练，以及更为坚固耐用。武器会依据魔法少女的魔法变化，放入蓓蒂卡的魔法终端设备就会变成锅铲，放人莉欧妮塔的魔法终端设备则会变成钩爪。品项名称为「武器+X」，虽然很不风雅，但互换性极高。
她们共通的道具，只有能取得不特定道具的「R」与通行证而已。

「R」是在游戏开始不久后的好康大放送中买的。一开始得到的道具「地图」方便至极，所以她们认为如果能随机获得这种等级的道具，即使要花费一百颗魔法糖果也不足为惜。然而，虽然身处游戏内，但现实果然没有那么简单。

她们第二次买了「R」，得到的道具是地图，第三次也是地图；第四次仍是地图。第二次她们还能苦笑，第三次实在是笑不出来，到了第四次，在愤怒的同时也开始产生疑惑。这个「R」到底是怎么了，只会出现地图吗？

「用『R』抽中的道具稀奇程度不一，出现机率也不一样蹦。」

即使对按下求助键叫出来的法尔大吼大骂，它仍是毫不胆怯地淡然回答。

「这东西疯狂出现地图耶？」

莉欧妮塔颤抖著声音，嘴角因咬牙切齿而绷紧’即使如此，法尔还是不改口地

「地图是出现机率相当高的道具蹦。连续四、五次都出现地图，根本就是家常便饭蹦。但是’希望你们不要因此灰心丧志，请购买更多『R』，努力得到超级稀有的道具蹦！」

当莉欧妮塔以看似经验十足的美丽姿势，将地图丢向商店的牆壁后，显示讯息则浮出几个字：

「地图的收买价格为三颗魔法糖果。」

自那次起，队长就严格禁止大家购买「R」，不过在山岳地带出现的小鬼会掉出许多魔法糖果，而在店裡买到的道具基本上都还算便宜，因此魔法糖果的数量不暴增。

面对一直吵著好想抽「R」、好想抽「R」的御世方那子古兰迪儿最后终于点头答应了。古兰迪儿右手握著突刺用的长枪，左手拿著大盾牌，虽然其他三人并不想要，但只有她一个将魔法糖果用在全副武装上。也许是自知理亏，所以才无法拒绝那子的要求吧。

即使如此，莉欧妮塔还是一脸心不甘情不愿的，不过最后还是首肯了。结果，她们花了一千颗魔法糖果，买了十次「R」，换到八张地图、挖土的铲子，以及一个锅子。铲子是极为普通的铲子，长约一公尺；锅子也是四处可见的汤锅，完全看不出来有任何的魔法或是特殊效果。

事情到了这个阶段，莉欧妮塔已经怒不可遏。大吼大骂居然花一千颗魔法糖果买这种烂东西，你是笨蛋吗？而被骂笨蛋的御世方那子则是激烈反驳，两人争执起来，甚至连古兰迪儿出言警告两人都听不进去，一直到分成战斗组与探索组出发前，还争论不休。

不过，御世方那子的心情马上就放晴了。出外捜索时，她们遭遇了敌人，在蓓蒂卡一边逃窜一边闪躲的同时，御世方那子歼灭了敌人，还驯服其中一隻小鬼，将他收为自己的使魔。只见她开心地说著好可爱、好可爱，还在他的脖子绑上蝴蝶结。遭到攻击的时候只觉得是令人恶心的邪恶生物，虽然亲近那子的小鬼拥有一样的外表，即使还不到可爱的地步，但也不是无法让人会心一笑的光景。
另一方面，莉欧妮塔的心情别说是好转，反而更加恶化。

晚上与战斗组会合的时候，古兰迪儿与莉欧妮塔都沉默不语，虽然古兰迪儿的脚蹄会踏出声音，听起来很吵，但每次她与莉欧妮塔一四目相交，就会勃然大怒地说：「到底是怎么一回事！」

「那只大老鼠凭什么妨碍我们？」

似乎是之前曾经主张这裡是她们自己的地盘而将两人赶出去的队伍，这次又在山岳区域被说了一样的话，被赶了出来。莉欧妮塔对所有进入自己视线的人都气得不得了，看到御世方那子带的小鬼还扬起眼角，怒吼著绝对不淮牠靠近自己，然后又跟那子吵了起来，互相大吼大叫，让古兰迪儿不得不出言制止。

事情还没完，她接下来将视线投射向蓓蒂卡。

「你现在是在做什么？」

「唉……用锅子……」

「我已经因为白白浪费钱而火冒三丈了，别让那种东西出现在我的视线内。一想到为了买那东西跟烂铲子，居然花掉一千颗魔法糖果的事情，就让我气得睡不著！」

在游戏中虽然需要进食，但并不需要睡眠。也就是说，说什么睡不著也只是借题发飙而已。
「再说，你那奇怪的姿势是怎么一回事？干么把手放在锅子裡……咦？」

莉欧妮塔动著鼻子，嗅了两下，看向锅子。蓓蒂卡的脸上浮现僵硬的笑容，惶恐不已地说明自己正在进行的事情。
「这个是……我的魔法，如同我之前说明过的……是能製作料理的魔法……既然拿到锅子……我、我才想做存粮以外的食物……而且也不用花魔法糖果……因、因为任何东西都能够当材料……又是免费的……大、大概会……比存粮还好吃一点……」
「你还真是有自信呀。」

「不太有自信……那个，因为没有餐具……不好意思请用叶子将就一下……」「你说叶子！哼！还真是充满野趣的餐具呀！」
「有意见的人就别吃〜啊。」

御世方那子一笑，小鬼也跟著吵闹地跳上跳下。莉欧妮塔似乎打从心底厌恶地砸嘴，彷彿刻意要扬起尘土般，在附近的岩石坐下。

只要有蓓蒂卡的魔法，只要她有心，任何费工的美食佳餚都难不倒她。但是，在野外用大片的叶子当成餐盘，端出美味佳餚，既难装盘也不方便吃。所以她思考了简单且能方便食用、能确实感受到刚出炉的美味料理。

「饭团？明明夸下海口，结果却端出这个？」

莉欧妮塔在乍看的第一眼就露出轻视的态度。一边说著为什么我要吃这种东西、如果是这样的话，存粮还比较好吃等等的毒话。吃下一口之后，她皱起眉头。

古兰迪儿与那子一脸狐疑地望著莉欧妮塔。莉欧妮塔无视她们两个的视线，吃了第二口、第三口，就这样将饭糰吃个精光。完全没发表任何感言，大口咬下第二颗饭团，狼吞虎嚥地吃了起来。

那子战战兢兢地咬下一口饭团，发出小声的「喔〜」惊呼声后，与莉欧妮塔一样，大口大口吃起来，并将饭糰分给看著主人的小鬼吃；古兰迪儿则是一个人沉稳地吃著饭团，但尾巴左右摇摆不停。

总之，大家似乎都很满意的样子。旧蒂卡松了一口气，也开始吃起饭团。

以前也做过这种事。虽然她想不起来，但的确有经历过一样的事情。她想跟大家好好相处，就用蓓蒂卡的魔法做了料理。无论是以前还是何时，都是她成为魔法少女之后才发生的事情，应该不会不记得，但她就是想不起来。

莉欧妮塔与那子、古兰迪儿都拼命地埋头猛吃饭糰。直到刚才为止，还在生气被赶出狩猎场的事情，现在却火力全开地吃著东西。

原本以为只是毫无价值的附赠品，居然能用来接近二宫同学，还能让大家感到开心。看来料理果然是不可捨弃的事物，蓓蒂卡如此心想。

☆小原原

真锅河第三小学四年二班是「模范班级」。

运动会或是文化祭等学校活动时’班上会团结一致，话虽如此，但并不会嘲笑失败者或是责怪别人。如果留下好成绩，大家会一起欢欣鼓舞；即使最后的结果不尽人意，大家还是能够大笑面对。

到处可见的男生女生对立、欺负弱者、在别人背后说坏话等一切行为都不存在。

级任导师是直到去年为止，还负责带六年级的野口老师。有著动不动就对学生破口大骂的坏毛病，因此被人尊称为四方形的热水瓶——这位老师长著一张国字脸——野口老师，在担任四年二班的级任导师后，她彷彿变了个人似的，成为一位开朗又风趣的老师。本年度还未曾对学生怒吼过。
为什么四年二班的班级气氛会这么好呢？个中理由唯独野野原纪子知道。

只要有人不开心的话，她就会加强对方快乐的心情；如果有人悲伤的话，她就会减弱对方悲伤的心情。压抑怒气、嫉妒、残虐之心等「模范班级」不需要的情绪，操控成又快乐又开朗的班级。她是「能将自己的感情散播至周围」的魔法师，正因为她是魔法少女「小原原」，才能在背地裡让班级团结一致。

野野原纪子是个饱经磨练的魔法少女。与其说她是饱经磨练，倒不如说从她出生以来直到现在为止，当魔法少女的期间比当普通人的时间还长久。四岁成为小原原，如果她现年十岁即拥有六年的魔法少女资历，已经算是超级资深的老手了。

她知道身为魔法少女的生存哲学，也深知要适时鬆手的道理。

所谓的适时鬆手，并非单纯指偷懒懈怠。而是她熟知新人魔法少女不知道的漏洞。

「魔法王国」没有所谓的通融。既顽固又不知变通，一旦决定的事情就绝对不会退让。也许与这个世界的政府官员很接近、雷同也不一定。纪子对魔女黛西说的，自己成为小原原的由来全都是真实的。
墨守成规的「魔法王国」的监视体制原本就比较鬆散。小原原所属的地区，则有导入以下实验性质的系统；数位魔法少女由一位魔法少女队长负责监督，担任与「魔法王国」联络的缓衝职务。因为不是「魔法王国」直接进行监视，所以规则的执行多半得仰赖魔法少女队长的裁示。如果魔法少女队长是废材、蠢材、不拘小节、空前绝后守法意识薄弱的人的话，即使被监督的人不认真执勤，也不会被报告上去
小原原所属的魔法少女团体中的队长，恐怕就是无论做任何事情都不会报告「魔法王国」的人，对于比起在世间助人，更注重于提升自己生活环境的小原原的做法，也都不曾责备一句。

在班级内立于不显眼的地位，偷偷地用魔法解决问题。放学后会去探望住院中的母亲，减轻她沉重的心情。回到家之后，就做家事直到天黑。
小原原的魔法并不是能随心所欲操控他人情绪的魔法，而是散播自己情绪的魔法。如果想让对方感到开心，她就得先拼命地想著让自己开心的事情，一直想一直想，然后魔法才会成功。

多亏这个能力，年仅十岁的她，成为矇蔽自己的高手。因为妈妈住院的关系，家事都由纪子一手包办。这些事情已经够累人的了，所以她并没有多馀的閒情，将魔法使用在助人上。光是日常生活的琐事就让她忙不过来了。
但是，即使如此她还是努力撑过来了。至少还撑到这个时候。

半前年，可以说是小原原直属上司的魔法少女队长，遭到永远除名。除名的理由是她做了相当不光彩的坏事。因此她才变得开朗许多。充满梦想与希望的魔法少女居然做出如此惨绝人环的坏事！实在不愿意这么想的「魔法王国」急忙设置继任者，而那位继任者非常极积地执行监督一职。
正因为她是由于干下惨绝人环坏事而被炒鱿鱼之人的继任者，所以个性超级一板一眼、完全不懂通融——简直是「魔法王国」的化身。
因此，小原原不得不开始进行魔法少女的例行事务，也就是——助人。如果被那超级认真的队长在报告中写上「那个人满脑子都是自己的事情，根本没有从事魔法少女的活动」等等的话，最糟的情况就是被夺走资格。

她不得不将班级整体导向好的方向，一边在镇上助人，还得一边做家事，现在甚至还得参加游戏。她对游戏本身毫无兴趣，也没有閒情逸致管后进晚辈的培育，但参加的报酬与破关的奖赏都充满魅力。如果她能堆起一百亿圆这种连看都没看过的钞票束堆，即使要她为了游戏鞠躬尽瘁，也甘之如饴。
纪子今天也看著存摺。超过半年没有入帐的存摺裡，汇人了十万圆。如果解锁区域的话，就有一百万圆了。
 
啪刷，熔岩中浮出杰若疯子的安全帽，接著出现的是遮阳镜片、脖子、手，而那隻手裡握著一把小小的钥匙。在小原原身边屏住呼吸的@娘娘，噗哈一声，吐了噫口气。

「找到了！古文书上说的没错，底部有个像祭坛一样的东西，这个就放在那裡！哎呀，因为只能靠手摸索，一直找不到，花了我不少时间。」
「梦之岛，我还以为你已经融化掉儿了呢！」

「我才不会融化。这套衣服即使遇到宇宙大爆炸也能承受得住喔！」

杰若疯子将手搭在岸边，嘿咐一声，成功登陆。的确，她的衣服并没有任何融化或是烧焦处，衣服下的身体似乎也无恙。杰若疯子将身上的熔岩拍落后，拉起遮阳镜片露出笑容。

「拿到门的钥匙和一百万圆了！我们赶快往下一个区域去吧！GOGO！」

草原区域的下一个区域I山岳区域，在游戏重新开始的同时就开放了。似乎是某个队伍在上次游戏结束之际开放的。

以短枪与小剑、小弓箭和掷枪、小盾牌及铠甲进行武装的小鬼群体，无论是单纯的实力或是受到管理的战术，都在骸骨之上。身披肮葬的长袍，手持歪斜扭曲的木杖的个体，口中喃喃有词地吟唱不明的话，然后将人头大的火球扔过来。群体的小鬼则掺杂著大上雨倍的个体，如果光凭腕力的话，甚至能与魔法少女匹敌，而且还会奋力挥动棍棒。

即使如此，牠们仍然不是魔法少女的对手。主要是在速度与坚固程度有著极大的差异。小鬼动一次的时间，魔法少女能动十次，而且即使她们受到攻击顶多只会感到疼痛，但小鬼遭受她们的攻击则会造成致命性的伤害。只不过，牠们与骸骨不同，被揍到就会流血，因此生理上的厌恶感远远胜过骸骨。肘击那长著一口参差不齐乱牙的下颚后，看到四处乱飞的鲜血与白色的牙齿，就令人感到阵阵作呕。用拖把撃碎头盖骨的触感，也比骸骨的头盖骨要活生生许多，让人强烈感受到一条生命被自己夺走了。将尸体丢在一旁两个小时之后，就会自动消失，但是那股触感却一直残留在手中。太过真实这一点也是个大问题。

虽然受到魔女黛西之死的衝击还没有恢复，但如果她现在每打倒一次怪物就沮丧一次，根本没办法好好进行游戏。小原原尽全力欺骗自己，在脑裡装满快乐与开心的事物，声援杰若疯子与@娘娘。

魔女黛西的死是意外，没有谁需要负起责任。她也清楚，现在后悔如果在面对未知的敌人时能谨慎一点的话、如果她们先买怪物图鑑再战斗的话，诸如此类的「如果……的话……」，一想起来就会没完没了。即使如此，她仍然无法忘记身体开了一个大洞，从那裡流出血来，最后失血而亡的魔女黛西的妻惨模样。一辈子都忘不了吧。

她们挖了洞将魔女黛西的尸体埋进去的事情，以及用石头代替墓碑的事情、三个人抱在一起流泪啜泣的事情，她一定不会忘记。

但是，这是意外。杰若疯子像是要说给自己听般，碎碎念著「毕竟魔女黛西在现实世界裡又没有死掉」。希望她能那么想、一定要那么想。关于这一点，小原原能助她一臂之力。

她们不能永远沉浸在悲伤之中。即使是欺瞒自己也好，玩家必须忘却悲伤，以游戏破关为目标。小原原也会全力以赴，立志破关。

进人山岳区域后没多久便发现一个濒临腐坏的山中小屋，古书便放置其中。该书的确是名副其实的古书，从注释到后记，全部都写著谜样的语言。

透过在山岳区域的城镇上购买的应用软体「翻译小弟」解读出来，要拿到山之民的树枝，使用该树枝在山之民的神殿举行了山之民的仪式，得到了山之民的证明。持著该证于熔岩湖之中，跳山之民的舞蹈，唤出山之民的祭坛。其中有山之民的纶匙，而那把纶匙正是开放下一个地区的鍮匙。补充说明：山之民的舞蹈是将山之民的水淤草，放置于位于山岳区域的城镇中的天秤后’透过魔法终端设备学会；山之民的水淤草是以一一一种材料为基底製作而成，三种材料请从各处得到的线索推敲出来。

在跑完冗长的行程表后，杰若疯子举起右手活力十足地说：「我有话要说！」

「要我应付熔岩绰绰有馀喔！」

于是她放下安全帽的遮阳镜片，挥开一脸焦虑的小原原与@娘娘的手，纵身跃入熔岩湖之中。从容不迫地潜到湖底，将山之民的纶匙拿到手。
「杰若疯子小姐太作弊了吧！真不是盖的！一百万圆耶，好开心喔！下次办个网聚，然后一口气把钱花光吧？」

「啊，网聚不错耶。」

「能够免费喝酒喝到一百万圆，这种机会可是很难得儿！」

「等一下，娘娘，你打算要全喝光吗？至少留一些吧！钱很重要耶！」

充斥硫黄鼻气与碳烤的热气，令人一秒也不愿意多待的熔岩湖，现在变成值得纪念的回忆场所。她们互相开玩笑、彼此抱成一团，三人都笑了。魔女黛西离开之后，好久没有笑了。小原原将现在感受到的快乐，再散播给另外两个人。

「这下子就能前进下一个区域了。开放区域应该也会得到魔法糖果的报酬儿。」「啊，真的耶！增加了五百颗魔法糖果！咿哈！」

「那先回山岳的城镇……」

简讯铃声响起，一看便发现求助键正在闪烁。

「紧急召集蹦，请各位到『荒野城镇』的广场上集合蹦。」

杰若疯子的指头撞到安全帽，慌张地缩回手。应该是想搔头，结果被安全帽档到了吧？小原原如此推测。

「我们现在手气正顺耶？」

「我这裡有紧急事情蹦。强制移动将会在从现在起一分钟后执行蹦。请大家多多指教蹦。」

黑白球体交代完事情后就消失了。既然反驳的对手已经不在，被留下的三人也只能遵从了。

「哎呀，似乎真的发生了什么事情……总之就先去看看状况吧。」

「那个淫兽也太不会看场合了吧！」

「希望不是不好的事情儿。」

@娘娘似乎很不安；杰若疯子则是感到不耐烦；既然如此，小原原只能努力回想一些快乐或是开心的事情。

☆蓓蒂卡

「接下来，在此修正与追加几项规则蹦。」

几天前，众魔法少女一字排开的广场上，今天也聚集了许多魔法少女。有人坐在喷水池边，也有人斜倚著一旁建筑物的牆壁。虽然之前已经看过一次如此光景，还是让人觉得很壮观。

收到法尔联络时已经接近午餐时间，队上的气氛变化很大。

从蓓蒂卡第一次製作料理到现在已经经过整整一天，截至目前为止做了三次料理。只要使用蓓蒂卡的魔法，无论是怎样费工的料理都能在五分钟内完成。不管是法式全餐还是冷冻食品，时间都一样。另外，蓓蒂卡能製作出任何种类的料理。

御世方那子与莉欧妮塔争相夸奖她，古兰迪儿虽然沉默地紧闭嘴巴，尾巴却左右摇晃不停。

「Delicious！蓓蒂卡小姐最棒?了！」

「好惊人的美味呀。我愿意让你当我的专属厨师喔。」

态度上的变化也延续到吃饭以外的时间，像是愿意帮她做粗活、优先分配道具给她等等的体贴行为。即使蓓蒂卡没参加战斗也没人发出怨言，就连那么爱讽刺人的莉欧妮塔也……

「如果战斗伤到你的手，那可就划不来了。如果因此无法做料理的话，别说是我们小队，简直是全世界的损失。」

蓓蒂卡的手轻轻握拳，以溼润度极高的水汪汪眼神接受褒奖。

蓓蒂卡有了自信，她再也不是不被需要的人，大家都需要她。

其他的队伍看起来似乎也很快乐……但，一人例外。像是黑色护士的魔法少女一脸铁青地颤抖著。想必她也相当辛苦吧……蓓蒂卡替这位完全没有交谈过的魔法少女感到担忧。

「首先从修正的项目开始。」

喷水池的正中央堆积著砂子，法尔从摆在砂堆上的魔法终端设备中浮现。这裡平常就是充斥著砂土味的地方，只见立体影像的光芒照出细颗粒的粒子。
「关于损伤不会回馈的部分，大使与吉祥物的认知有些许的出入蹦。损伤几乎是不会回馈到现实，如果是被割下一块肉或是骨折之类的状况，对于现实世界的身体并不会产生任何伤害蹦。但是，唯有在死亡的情况下，心脏会遭到强烈的冲击蹦。虽说是虚拟的，但为了让玩家真实地体验对生物而言乃一大要事的死亡经历，因此导致不得已的弊病蹦。请各位多多体谅。还有，这个游戏是极为机密的游戏蹦。如果对游戏参加者以外的人论及游戏的事情，就会得到与死于游戏内相同效果的惩罚，因此请各位多多注意蹦。以上，就是法尔的追加说明蹦。」

在广场上的风声、被风吹动的砂土声，除此之外的声音都消失了。众人看著法尔，沉默地思考著它话中的意思。久久问不出口。

整体走一监色调的魔法少女率先开口：

「这是严开玩笑吗？」

「不是。从现在起我只会说真话蹦。如果想活下去的话，请努力地破关蹦。不过，即使玩家死亡，我们还是会依约支付一开始所提出的报酬，请别担……」

「开什么玩笑！」

「你到底在胡说竹么！」

「这种事倩我才不会答应！」

怒吼声不断交锴，而原本就面无表情的法尔只是一脸淡然地承受……

「这个游戏等同货考验蹦。考验各位是否为真正的魔法少女蹦。如果是真正的魔法少女，必定能破关，想活下来就得以破关为目标蹦。只要破关就能存活下来蹦。」

一直重複相同的话。

「以上，我已经将大使的话传达给各位了蹦。」

最后告诉众人，这件事并非自己的决定，而是上级的命令。

蓓蒂卡颤抖著。她想逃跑，却无处可逃。她的血液逐渐从头部逆流而去，脚步摇晃不稳。她快昏倒了，但是她不能在这裡倒下。

魔法少女们纷纷发出怒吼、咆哮、揍向牆壁、想一把抓住法尔，手却穿透过去。即使立体影像多少有点不稳定，但仍然碰触不到法尔。

「我想请问几个问题，可以吗？」

那是坐轮椅的魔法少女——普芙蕾。她的态度与在草原城镇邂逅时一样冷静，即使在一阵混乱之中，她的声音仍然相当清晰。怒吼声、咆哮声都安静下来，众人皆望著她。于是，普芙蕾询问法尔：

「你刚才说心脏会遭受剧烈的衝击，我们没办法承受吗？」

「不可能蹦。如果是人类当然不用说，但即使变身成魔法少女也同样无法承受蹦。」

「如果进行人工呼吸呢？」

「白费力气蹦。」

「你们应该事先留下后路的……那么，针对魔法终端设备的不良状况，如果你知道原因的话，请告诉我。就是你们让我们无法联络『魔法王国』的吧？」
众人一片譁然。的确没办法联络上「魔法王国」，为了确认这个游戏的事情，无论传几次简讯都遭到退回。明明应该要察觉到状况不对劲，但她也只想成偶尔也会发生这种事。她不觉得是自己满脑子都是二宫同学的关系。

法尔的眼睛眨了眨。

「不可以将游戏的事情告诉玩家以外的人，所以无法联络『魔法王国』对你们来说，反而是有利的蹦。」

「还真凑巧呀。」

普芙蕾喃喃自语，将双手大大地摊开，发出更大的声音。声音的穿透性、尖锐度、美感完全没变，只是以能弹开充斥整个广场的喧嚣的音量说：

「看来我们被迫参与游戏了。光看那种强硬的拉人手段，就知道敌人似乎拥有能对我们为所欲为的能力。」

「我才不会输给那种家伙！」

穿著布偶装的魔法少女发出响亮的音量，盖住普芙蕾的话。

普芙蕾斜眼瞥了她一眼。

「就是因为赢不了，现况才会如此。」

然后……

「继续游戏吧。」

她接著如此说。有几道反对普芙蕾的声音。

「你要接受敌人的主张？」

「你要屈服于敌人吗？」

「参加这种游戏根本毫无意义！」

「我们不是应该要致力于打倒敌人吗？」

普芙蕾对逐个意见一一点头，但并不给予肯定。

「要你们按照切断了我们与『魔法王国』之间的联繫，又强迫人参加这种莫名其妙游戏的大使的意思行动，想必会心生排斥吧。但是，对方既然能将身为魔法少女的我们强行拖来游戏裡面，也就意味著她能轻易地做出更过分的行为。就算想打倒敌人，也不是有如在对方手掌心的我们应该努力的目标。首先先按厫对方说的做吧。」

「但是，也没有破关后就一定会获得释放的保证吧？」

是莉欧妮塔，当然她正处于焦虑的状态中。

「虽然这句话有点奇怪，但是我们只能相信那个大使了。也许你们有人也已经确认过，我的户头裡面确实收到了报酬。看来对方至少有心支付报酬。雄然这只是自我安慰而已。」

「老实说，报酬的确是相当丰硕。但是，事情会演变到这个地步，不就是我们相信了即使在游戏中死掉也不会有问题的谎言吗？」

「关于这一点……」
听到法尔接话，众人的视线纷纷朝它集中，一道一道的视线都充满尖刺。

「从现在开始，绝对不会有任何谎言蹦。法尔说的话与大使说的话相同，一切都是实情蹦。」

「关于这一点，有谁可以保证？」

「只能请你们相信我蹦。」

「就算没有保证，只要你叫我们做，我们就不得不遵从。反正我们都是笼中的小鸟。」

虽然普芙蕾的话听起来像是自暴自弃，但她说话的语气一点都不沮丧，表情生动到令人毛骨悚然。

「我也可以问一个问题吗？」

一位魔法少女举起右手，站了起来。是狩猎帽与短斗篷、风衣的侦探装扮。

「我是滴答贝儿，别看我这样，我的职业可是侦探。」

外表看起来就是侦探的她会说出「别看我这样，我的职业可是侦探」这种话，搞不好是为了缓和现场气氛而开的玩笑。儘管如此，完全没有人笑，也没有人指出这一点。于是，滴答贝儿只好继续道：

「几天前，被放出游戏后，我立刻调查了某个人物的下落。那号人物现在处于何种状态，对我们来说具有相当重要的意义。」
「小贝儿，听你说得好像一副很了不起的样子，那号人物到底是谁啊？」

听到蓝色魔法少女发出的疑问，滴答贝儿闭上双眼。

「那号人物就是魔女黛西，我调查了魔女黛西的现况。」

滴答贝儿睁开眼，继续说：

「魔女黛西，应该有人知道吧。她过去活跃的表现被改编为动画，并且在电视上播放。我去了一趟做为该动画舞台范本的乡下地方，并使用魔法确认过，魔女黛西的确是过去在当地活动的魔法少女。然后，我又做了进一步的调查，用魔法追查出她的现况。我找出她的老家，再从那裡前往她居住的公寓。那间公寓外面停了巡逻车与救护车，还挤满一堆看热闹的观众。我问过了，她是在游戏进行中死亡的……毕竟在现实世界裡只有一瞬间。时间几乎重迭一致。」

魔女黛西死了。证实了法尔所说’在游戏裡死亡的人’在现实世界中也会死亡的言论。

「魔女黛西是个相当有名的人。也许她的骤死会让『魔法王国』怀疑有诡异的事态发生；或许事情会因此暴露，导致你们无法以游戏内的死亡与现实世界的死亡做连结，逼我们一直玩到最后。」

滴答贝儿看著法尔，它却轻轻地摇了摇头。

「如果你想这样解释也没关系蹦。」

滴答贝儿满意地点头。

「以上就是我要说的。」

走回原本的位置，坐了下来。蓝色魔法少女则是嚷嚷著：「小贝儿好棒！真不愧是名侦探！」她真的有瞭解目前的状况吗？理解目前状况的人，全都陷入一片混乱之中了。

古兰迪儿的蹄急切地踏著，尾巴垂得低低的。御世方那子则是一脸愤怒又像是在哭泣的表情，手正搅弄著阴阳装饰。莉欧妮塔明显正在生气。
「真是够了！居然演变成这么严重的事情！」

「令人不敢置?信……」

面对如此异常的事态，每个人的表现方式都不相同，但蓓蒂它只感觉到一股空虚感。她真的意识到发生异常事态吗？除了自己以外的全部人，不是都「隐隐约约知道会演变到这个地步」的吗？说的话也都像是早巳淮备好的台词。这些话都像是曾经在哪裡听过。

「但是，滴答贝儿也说过……现实世界裡的魔女黛西的确是死掉了。」

「搞不好她是大使派来的间谍，只是统一了口径而已。」

「不过，不像是这么一回事……」

「我想说的是，不能相信任何人！」
 
「我可以再说一件事情吗？」

普芙蕾接下滴答贝儿的发言权，立于人鱼雕像旁。

「原本这件事不适合在这个时候说出来……但是，如果不趁现在理清，也许之后会酿成更严重的大祸。」
 
她与蓓蒂卡对上视线。普芙蕾不知道为什么朝蓓蒂卡露出微笑，蓓蒂卡急忙转开视线。事到如今还能笑得出来，可见她的精神状态也有问题吧。

普芙蕾发出响遍广场的洪亮音量。

「请你们帮忙！」

全员的视线焦点集中在少女身上，少女毫不胆怯地继续说下去：

「重新登入之后，在队员会合的短短时间内，我们的队员——玛丝克德汪达遭人杀害了！现实与游戏的生死是连动的，也就意味著她是真的被杀死了。」

最后一句话像是喃喃自语。

「她所有的道具，包括在上一次登出之前的活动中得到的道具，还有魔法糖果都被抢走了！我希望犯人能够自首！」

「怎么可能会有这种事情！」

蓝色魔法少女大叫。

「汪达同志可是超级强的魔法少女耶！怎么可能轻易被杀死！」

「在只有魔法少女的游戏裡，强无法百分之百保证不会被杀。」

蓝色魔法少女无法反驳普芙蕾的话，只能表情扭曲地低下头。只见她拳头紧握，不住地微微颤抖著。滴答贝儿将手搭在她的肩膀上，似乎在跟她说话。
应该是在安慰她吧。

现场骚动起来。这也是理所当然的。从法尔那裡得知惊人的事实，当众人思绪大乱的同时又被补上一刀。

「她不是被怪物杀死的吗？」

莉欧妮塔的疑问非常有道理。不用举魔女黛西的例子，大家也都知道，能够危害玩家的自然是怪物了。

「在荒野区域裡会遭遇的怪物，只有一般的骷髅而已。而我普芙蕾能够保证，她绝对不是会被那种等级的怪物杀死的魔法少女，更何况……这裡有跟魔女黛西同一队的人吗？」

看起来十岁上下的女僕风格魔法少女，战战兢兢地举起手来。普芙蕾对著女僕询问：

「魔女黛西的道具与魔法糖果后来怎么了？」

「唉……那个……虽然……我们留了一些供奉她……唉……其他的……就大家商量后……分、分掉了……」

只见她欲言又止、断断续续地说著。的确相当难以说出口。剥夺死人身上财物，这种充满恶意的谋财手法，也不是没有人会做吧。语毕，女僕将娇小的身躯缩得更小，躲在穿著中式旗袍的魔法少女背后。

「听到没有？」

普芙蕾右手掌心向上，挥动著手臂。

「即使被怪物杀死，道具与魔法糖果都不会从魔法终端设备裡凭空消失！但是，玛丝克德汪达的魔法终端设备，无论是魔法糖果或是道具都是空空荡荡的！这不就证明了，东西是被某人给夺走的吗？」

莉欧妮塔、古兰迪儿、御世方那子以及蓓蒂卡，四人面面相觑。重新登入游戏是强制性的，而且全员应该都是在同一时刻被登入。蓓蒂卡等人没有做其他的事情，在最短的时间内与队员会合。即使真的有时间杀害别人、夺走道具，蓓蒂卡当然不会做那种事情，而其他三个应该也没有时间那么做。至少，犯人似乎不在蓓蒂卡的队上。

「我希望犯人能老实地报上名来！那是在重新登入游戏后不久，你应该还不知道游戏内的生死与现实连结！杀害玛丝克德‘汪达的行为，只是游戏的一环而已！我不会怪罪你！请你站出来！」

没有反应，只有众人闹哄哄地乱成一团。

蓝色魔法少女拿出魔法终端设备。

「既然如此，请让我看各位的魔法终端设备。犯人的魔法终端设备裡，应该会冇玛丝克德汪达持有的奇蹟金币才对。」
又一阵骚动。古兰迪儿叹,长长一口气，往前站。

「你找出来打算如何？该不会是想狩猎魔女吧？」

「用狩猎魔女来比喻魔法少女，还真是有品味呀。」

自己的发言被人当成笑话的古兰迪儿，用杀人般的视线瞪著对方。于是‘普芙蕾轻咳一声，清了清喉咙之后话锋一转。

「品行端正的魔法少女在游戏中误人歧途’这次就当成是PK吧。如果对方愿意自首，我也只能无奈地接受这个事实……希望对方把奇蹟金币归还给我们。但是，如果没人自首的话，我也只能抱持怀疑——」

「怀疑什么？」

「在这群人之中，有人装成被害者，但其实是加害者的同伙……也就是说，我们之中有根据大使的意思行动的魔法少女。」
古兰迪儿紧抿嘴唇。普芙蕾继续追击。

「别说是安排的工作人员，搞不好是罪魁祸首本人就混在我们之中也不一定。我这么说有没有道理呢？」
她问了法尔，但法尔什么都没说。只是默默地轻轻飘浮。

「刚才说只讲真话的法尔先生，似乎没办法回答呢。既然如此，我就越希望能一扫我心中的怀疑了。首先，有没有人要自首？」
没有人开口。

「既然这样，就把魔法终端设备给我看。如果你只是单纯的被害者、被强硬地带到这裡的可怜魔法少女的话，让我看一下魔法终端设备的道具栏应该没关系吧。」古兰迪儿朝地面吐了一口口水，斜睨著普芙蕾。如果那道目光是投向蓓蒂卡的话，她早就忍不住哭了出来，然而普芙蕾却毫不畏惧地直视，表情放鬆。古兰迪儿奋力地将魔法终端设备丢过去，普芙蕾单手接住。

周遭的嘈杂声戛然而止，众人紧盯著她们两人的互动。

「谢谢你，感谢。」

普芙蕾确认完古兰迪儿的魔法终端设备之后……

「嗯，没有问题。道具栏并没有奇蹟金币。那么为了以防万一，可以请你确认我的持有物吗？」

将古兰迪儿的魔法终端设备归还的同时，她也递出自己的魔法终端设备。古兰迪儿不发一语地接下魔法终端设备……
「……没有问题。」

彷彿硬塞般还给了她。

「那么，也请其他人配合一下。被看到会感到困扰的就只有犯人而已。如果各位是无辜的’根本无需忌惮。」

虽然有几个人忿忿不平地说，为什么自己非得要被怀疑、真的有这种事吗？如此之类的话，不过大家似乎达成了既然都被怀疑，如今也只能接受的结论。蓓蒂卡也跟众人一样，排著队，让普芙蕾确认魔法终端设备。虽然自己不是犯人，但是递出去之后直到归还为止，还是会感到紧张。
与普芙蕾同队的黑色护士也跟普芙蕾一样，请古兰迪儿进行确认。

为什么与玛丝克德汪达同一小队的两人也得确认魔法终端设备呢？她心中不禁浮起如此疑问，但是立即联想到「她们将玛丝克德汪达的道具搜刮一空后，一脸若无其事地说东西被人偷走了」的可能性，同时也对浮现如此念头的自己感到不寒而慄。

逐一确认之后，排在普芙蕾面前的队伍已经消失，待大家都回到原本的位置后，普芙蕾对著广场的一隅问：

「好了，除了你以外的人都调查完了。如果你不是犯人的话，希望你能配合一下。」

在看到被问话者的那一刹那，蓓蒂卡吃了一惊。

武士风格的魔法少女，握著出鞘的日本刀的右手向下垂著。她还记得，她不可能忘记。

那是在游戏刚开始的时候见过、帮她消灭了骸骨，儘管如此，却在那之后掐住她的喉咙，差点杀死她的对象。

「快过来吧。」

普芙蕾出声催促她，但武士风格的少女却文风不动。看起来不像是没听到的样子，她的视线正紧紧锁定普芙蕾。拿在手上的日本刀，因沉重而微微摇晃。

「好了，快点吧。大家都在等你耶。」

空气发出嘎叽的摩擦声……似乎会让人产生如此错觉。蓓蒂卡吞了一口口水。搞不好除了蓓蒂卡以外的人也正在想著同一件事情。除了她以外的人的魔法终端设备都已经确认完毕，并没有发现任何被夺走的道具。也就是说，东西在最后一个人身上吧。

普芙蕾没有缩回伸出去的手，而武士风的魔法少女动也不动，其他的魔法少女紧张地屏住呼吸看著眼前的景象。

只见她握著出鞘的日本刀的手向下垂，想必没有人敢挺身面对精神状态似乎已经失衡的对象吧。

「请问一下，那边的人。」

超出旧蒂卡的预料之外，一位魔法少女站了出来。她头戴让人联想到猫耳的安全帽、放下半透明的遮阳镜片，包覆住整张脸。衣服是近未来风格的贴身紧身衣，整体装扮与蓓蒂卡看过的重播特摄片裡，出现过的战斗部队队员相似。

「你再固执下去的话，也只会被大家怀疑吧。这位大爷，事到如今你就乖乖地让我们看一下吧。」

态度率直无所畏惧，不像是在与持刀的可疑人士说话的样子。特摄片风格的魔法少女想将手搭在武士风少女的肩膀上，却被挥开。武士风的魔法少女眼睛半谜起，打量著特摄片风格的魔法少女，视线紧黏不放。

「……你是音乐家吗？」

「什么？」

「你是音乐家吗？」

「啊啊，嗯，可以这么说。其实我有在影片分享软体放自己用VOCALOID製作的歌曲喔！」

日本刀在毫无一物的空间振臂一挥，啪刷一声，发出奋力甩出溼抹布的声音。遮阳镜片内侧染成一片红，特摄片风格的魔法少女往前倒下。

有人发出尖叫声。

☆小原原

「请你冷静一点。」

普芙蕾伸出去的手仍然没有缩回，她对著持刀魔法少女说。魔法少女的刀上没有一丝血渍，反射著强烈的阳光，闪耀著白银色的光辉。小原原拼命阻止@娘娘跑向杰若疯子。

「梦之岛！快急救、不快急救的话，她就……」

「冷静……总之请你先冷静下来……」

现在不适合有任何动作。她能理解@娘娘担心杰若疯子的心情，但是绝对不适合这么做。如果刺激到对方的话，暴徒就会有所动作；如果对方有所动作，一定就会有人被砍。被砍的人只会是刺激到对方的人。先让自己的心情冷静下来，再用那份冷静的心照拂@娘娘。即使如此，她还是得先想办法阻止@娘娘想跑向杰若疯子的心情。

「总之，请你先放下那把刀吧。放下武器，我们才能好好谈一谈。」

普芙蕾笑容可掏，让人不禁觉得她似乎不认为对方犯下暴行。态度缓和地劝说对方投降，与此同时，闪过一道光，接著被切成两半。奋力跳过来的黑色护士撞开普芙蕾，上一秒还是普芙蕾待过的地面，已经被深深地砍了一刀。

小原原是超级资深的魔法少女，她亲眼目睹过无数次魔法少女之间的纷争。即使是魔法少女那令人难以理解的战斗模式，也能进行某种程度的分析。
普芙蕾冷不防地从装饰在车轮的小鸟嘴巴发射光线，那道光线因挥刀产生的斩击而分裂。持刀魔法少女藉著回刀之势回敬普芙蕾一击，但普芙蕾因为黑色护士从旁边扑过去而获救。

在她分析到这裡的同时，便躲向建筑物之后。其他魔法少女也一边攻击或是死命逃窜，跑到建筑物遮蔽处或敌人的死角。
数根粗鱼叉破空飞去，却一根不留地被砍开。纵向、横向、斜向、被切到、被砍断、被打掉；在抵达目标物之前，纷纷发出沉重的声音，掉落地面。
持刀魔法少女明明一直待在刚才的位置，没有移动。然而，掉落地面的鱼叉却都断光光了。巨大的向日葵种子飞去，同样也被砍断；有人扔出石头，但全都被砍裂，掉在地上。

恐怕这是远射程的斩击。杰若疯子是在隔著「能抵挡住任何攻击」的魔法紧身衣的遮阳镜片下被砍到的。衣服并没有被砍破，只有裡面的杰若疯子飞溅出红色的鲜血。换句话说，她能砍掉视线之内的任何东西呀。隔著遮阳镜片观察杰若疯子的脸，发现她的脸被砍中了。虽然已经考察到这个地步，但是再怎么说，小原原也帮不上任何忙。也就是说，只要走出去就会被砍。

与小原原躲在同一栋建筑物另一侧的魔法少女，正抱著膝盖喀哒喀哒颤抖不已，白色帽子快要从头顶滑落下来。看来完全无法期待。其他的魔法少女应该也都躲在某处，不过从这裡看不见。

彼此交锋的攻击声消失后，经过了数分钟。因为这是体感时间，搞不好更短也不一定。没有人敢动作。寂静无声的广场上，发出巨大的物体摩擦声。那是岩石与水泥块等东西互相擦撞的声音。声音越来越大。小原原抬头一看，原来是她躲藏的建筑物正朝这个方向倒下。并不是建筑物全体一起倒塌，只有上半部。

高二十公尺、差不多宽的建筑物，被斜切开来。被斜切开来的上半部，正滑向这边。被这种东西压扁的话，即使是魔法少女也不可能安然无事。
小原原踢开身旁的魔法少女，自己则藉由反作用力，跃向相反侧。这么一来，应该能躲开朝自己逼近的建筑物，被她踹开的人应该也能脱离险境，应该吧。

建筑物的上半部砸向地面，接二连三粉碎的声音敲打著鼓膜，产生令周遭的建筑物也摇晃起来的震动，完全无法站稳。她双手双腿贴在地面上，看向扬起阵阵烟尘的另一端’只见那位扛著日本刀的魔法少女泰然地伫立在原地。

「音乐家啊?」

最后的「啊?」伴随著吐气，她接著挥起扛著的刀。她与小原原距离超过十公尺以上，然而，她还是挥下了刀。高达三公尺的巨石在这一击之下，从中间裂成两半。

「啊？」

在她挥刀之前，视线是毫无阻碍的。如果她直接挥下来的话，小原原就会被砍到。然而，在她挥刀的瞬间，视线被遮蔽住了。巨大的岩石挡在小原原与敌人之间，岩石代替小原原裂成两半了。

「别想得逞儿！」

@娘娘挺身站在小原原前面。两手的每个指缝各夹一张、共计八张的符，摆出她每次都会摆的中国拳法的姿势。

两人互睨。@娘娘一边深深吐气一边以脚底贴地的滑行前进。对峙的对手则摆出上段的迎战姿势，缓缓拉起日本刀的刀锋。

在日本刀挥下的同时，符也跟著翻动。符随著小型爆炸消失无踪后，只留下巨大的岩石，结果岩石又被砍裂，被砍断的残骸陆续增加。

符咒接二连三地飞出、弹起，变化成岩石。手握日本刀的魔法少女大喝一声，以左手拔出脇差短刀。左手像是轻轻靠著刀般，仅以食指、中指、大拇指
住，与右手的刀同时用难以目识的高速回旋。

岩石被砍开、砍裂、粉碎，凭空出现的岩石，全都被粉身碎骨，破坏殆尽。岩石碎片四处分散、被削开的岩石卷起阵阵粉尘，视野内全都染上了一片白。

一阵风吹来，将粉尘吹散开来，被砍裂的岩块中浮现对峙的两个人影。那是拿著拖把的小原原与摆起二刀流的武士魔法少女。

虽然小原原摆出迎敌架势，却不代表自己能有所作为。毕竟，小原原没有任何攻击距离超过十公尺以上的手段。持日本刀的魔法少女，应该也从刚才到现在为止的互动中看出来了吧。只见那位持刀魔法少女歪著脸，露出洁白的牙齿，衝著小原原笑。她很清楚小原原会毫无招架之力地任由她砍杀，所以她才嗤之以鼻、轻视地笑了。她完全不在意上方天色突然变暗、@娘娘突然不见踪影，那种枝微末节根本不重要。总而言之，她只是受到想杀死眼前敌人的衝动支配而行动。魔法少女扭曲的笑容，一直持续到被从天而降的废弃大楼压烂为止。

小原原抬头望向砸落地面后，插在地表上的废弃大楼的屋顶。站在上面的@娘娘，与直到被压烂为止，仍然带著扭曲笑容的魔法少女呈现两极化，她的脸因为泪水而扭曲著。

如果没有@娘娘的话，小原原早就被杀死了。@娘娘用岩石保护了自己。@娘娘撒出成堆的符咒，在连续召唤出岩石的期间，爬上周围的建筑物，从那裡纵身一跳而下，一边召唤了废弃大楼。多亏如此，小原原才能免于一死。虽然很想出声感谢她，却见她本人泪流满面。

话说回来，杰若疯子也被砍到了。小原原望向她被砍中后倒下的地方，但杰若疯子已经不在那裡了。孤伶伶地躺著一支魔法终端设备。
天使侧 其三
「事情进展的如何？」

「唉?糟透了蹦。每个人都又哭又愤怒的，连法尔我都差一点被杀死蹦。如果我不是立体影像的话，一定早就被打成稀巴烂的肉酱了蹦。」

「是这样子的啊。」

少女的表情微微放鬆，以左手食指抵住镜框向上一推，调整位置。

「不过，大家都只能接受现实了吧？那些孩子们一定早就察觉了，知道事情总有一天会演变到这个地步。即使如此，她们还是参加了游戏。没有人拒绝、也没有人反对，接受了这个强拉她们进来的游戏。」

少女似乎还打算继续长舌下去，然而法尔却清咳一声，强行打断。少女眨了眨两次眼后，看著法尔。
「怎么？」

「我有一个提议蹦。」

「说来听听。」
 
「你不认为，现在还来得及蹦？」

「什么东西还来得及？」

「你不认为，如果乖乖自首的话，『魔法王国』应该会愿意从轻发落蹦？」

「我可不这么认为。」

「虽然会被炒鱿鱼，但不至于夺走你的性命蹦。」

「我才不怕死。重要的是，魔法少女必须活得像是个魔法少女……」

话说到一半就中断了。法尔、少女皆陷入一片沉默之中。

「我想到一个好方法蹦。」
 
「什么好方法？」

少女以指尖卷著浏海。少女的头髮整体都是短的，但有几处微翘，她似乎有点在意翘起来的部分。

「就当是大使被法尔威胁也好、被法尔欺骗也罢，或是大使没有察觉法尔的失控行为也可以蹦。总而言之，就把法尔当成主谋蹦。」

「然后呢？」

「大使以告发法尔罪行的方式，进行自首蹦。向『魔法王国』控诉我家的吉祥物召集魔法少女，让她们自相残杀蹦。」

「我说你啊——」

少女将旋转椅一转，让整个身体朝向法尔。眼镜因为离心力而滑落，于是她再度伸出左手中指，调整眼镜的位置。

「你以为我是个会恐惧自己所犯下的罪行，害怕一切无法挽回的弱者吗？在你的心目中，我就是个这么没意思的魔法少女呀？你以为自己揽下全部的罪过，叫我去乞求原谅，我就会开心了吗？被视为这种人实在是让我觉得心情差透了，再也没有比这更令人不悦的事！」

「现在的话……」

「给我闭嘴！」

少女的手指离开浏海。在手指离开的瞬间，她也一转，将椅子转回原本的位置。「我可不需要会妨碍正义的吉祥物。只有真正的魔法少女才能当魔法少女，这有错吗？根本没错！如果要让错误的魔法少女当魔法少女的话，那么制度跟测验还有『魔法王国』便都是错的！其中最大错特错的就是那个女人，再来不就是也许有错的『孩子们』吗？」

少女朝向法尔微笑。

「我会遵从师父的教诲，这可是为了成为真正的魔法少女的方法。」




第四章 不可思议的糖果
第四章 不可思议的糖果

☆暗影叶尔
「即使玩家死亡，道具也不会消失。那么，魔法终端设备遭到破坏的话，又会如何呢？在裡面的道具会怎样？」
「魔法终端设备遭到破坏时，裡面的道具会回归原来的地方蹦。如果是透过事件得到的道具，就会再度发生事件。如果在商店裡买的道具’则会回到店裡，重新陈列于架上贩售。」
「道具能够在不安装的情况下，随身携带吗？」
「一切的道具毕竟都只是数据，必须安装到魔法终端设备裡，才能具现化蹦。无论是穿戴在身上的武器或护具或是使用性质的锅具或餐具等物品，都必须先经过安装的程序蹦。」
在它宣布游戏内的死=现实世界中的死，并且也得知她们这个团体本身是已被切断与「魔法王国」之间联繫的违法聚会的如今，吉祥物法尔简直比壁蝨或蟑螂更令人厌恶。然而，普芙蕾还是按下求助键，以一副理所当然的态度丢问题给吉祥物。她问的并非一些「这么做是有何目的？」、「你对我们有怨恨吗？」之类的疑问，而是以一名立志要破关的玩家身分，询问积极正面的问题。
她果然异于常人，暗影叶尔再度认清这个事实。
虽然只有短短三天，但仍然以伙伴的身分齐心协力进行游戏的玛丝克德汪达死得那么凄惨，更何况还被告知她的死亡不只是在游戏内的惨痛事实。然而，普芙蕾却毫无一丝悲伤之情，或是受到打击的迹象。
有人提议，想办法突破现状，将这件事传给「魔法王国」；有人想请别的魔法少女帮忙，也有人提出各式各样的意见。然而，这些提议都不可行，总结看来似乎毫无建设性可言。但是，总比乖乖受大使摆布，被强迫参加游戏好。
有人提议要跨越队伍的藩篱，彼此互助，因此四位队长聚集在广场上讨论，但普芙蕾却早早结束对话归队。现在，她在山岳城镇裡的建筑物一楼，与暗影叶尔隔著桌子，相视而坐。这栋建筑物比其他房子宽敞，普芙蕾即使坐著轮椅，也能游刃有馀地来回移动。而且，也与其他房子一样没有人居住，就算成天泡在这裡，也不会有发牢骚的主人。
「我问完了。谢谢你，法尔。」
甚至还有礼貌地道谢后，普芙蕾将魔法终端设备的画面跳出。求助画面消失，显示著道具的确认画面。
「有一点很奇怪。」
「你还没有告诉我讨论的结果到底如何？」
「告诉你之前，有更重要的事情。」
「更重要的事情？」
法尔将大家聚集在荒野城镇的广场上，并在那裡发表了惊人的言论。
当众人六神无主、不知所措的时候，普芙蕾又丢下一颗炸弹I玛丝克德‘汪达遭到杀害，道具与糖果都被夺走了，还有犯人到底是谁。
光是想起那副妻惨的死状，暗影叶尔就会涌起一股隐隐作呕的不适感。虽然玛丝克德汪达是个怪人又我行我素，儘管如此，她也是个好人。她是看到缠了绷带的普芙蕾就上当的滥好人、为了守护弱者而战的货真价实的「正义魔法少女」。没有理由遭到那种残忍的方式杀害。
玛丝克德汪达遭人洗劫一空，既然如此拥有她的金币的人，绝对就是犯人。于是，接下来的进展便是，请大家协助寻找犯人、请让我确认各位的魔法终端设备等等，一直到卡在最后一人。武士风格的魔法少女拒绝出示魔法终端设备，并砍了出言相劝的特摄片风格魔法少女。这裡没有说「砍死」，是因为被砍的人消失不见了。同一队的人似乎正在寻找她的下落，但该名当事者却不见踪影，甚至连尸体都没找到，音讯全无。
武士彷彿颱风过境般大闹一番。视线之内的东西一律斩斩斩、砍砍砍，连建筑物都被砍成两半。甚至连普芙蕾也一样，如果没有暗影叶尔的帮助，早就被砍死了。被救的当事人似乎将此视为理所当然的事，连一声谢谢也没有。同样是救人，早知道当初一脚把她踹开就好了。
最终而论，废弃的大楼成为恶徒的墓碑。她与中国风的魔法少女交战，就在她差一点就要砍死眼前的女僕的瞬间，遭到从上方坠落的废弃大楼压烂。一想到世界上有众多能做出这种恐怖行为的魔法少女，就令暗影叶尔感到寒颤四起。
废弃大楼重新被中国风魔法少女封印到符咒裡，而地面凹陷处的中央则是……呈现让人实在不愿回想的状态的武士魔法少女。
魔法终端设备已经是完全无法使用的状态，保护膜裂开、液晶萤幕被压裂，因此无法确认道具。但是，武士魔法少女拒绝出示魔法终端设备，还一一话不说拔刀砍人，既然没有人持有该枚奇蹟金币，想必她就是犯人了。于是，搜寻犯人的活动到此告一段落。
之后有人询问今后该怎么办，然后就淮备了一个让队长互相讨论的环境。魔法少女们你一言我一句地提出各种意见，暗影叶尔只觉得头脑混乱、烦恼不已。为什么大家会有志一同地转换得这么快？已经有三个人死掉了耶！更别说，她们还被强迫进行这个生死交关的游戏。应该要有更多人哭天喊地、精神错乱才对吧！尽是一些提议要讨论善后对策的冷静之人，太奇怪了吧。一定是大家联合起来骗我的吧。
面对早早结束话题归队的普芙蕾，暗影叶尔激动地告诉她自己这些想法。暗影叶尔的脑袋正咕鲁咕鲁地沸腾著。
「大家并没有你想的那样冷静喔。不过，我很冷静就是了。」
「我知道大小姐你很冷静……」
「是呀。如果你冷静下来，也许就能很冷静。诺，就是我们成为魔法少女时的考官……叫什么名字呢？算了。她不是也说过吗？只要成为魔法少女，不仅是肉体，连精神方面都会变强韧，恐惧感会变薄弱。」
「我可不觉得有变薄弱……」
「『魔法王国』所期盼的像魔法少女的魔法少女，就是在事情发生的时候，能够毫不踌躇地牺牲自我的圣人。神经太正常的人，可做不来这种事情。」
虽然她把听起来颇有道理的事，说得颇有道理的，但是能不能说服暗影叶尔又另当别论了。
「这个镇上的商店裡，推出了一个名为『道具图鉴』的道具应用软体。是草原城镇的店所贩售的怪物图鉴的道具版。」
她说了一句你看这个，便叫出魔法终端设备裡，一字排开的道具名称。
「这个是道具名称，如果点击的话，就会显示出图像。名称显示为『？？？』的物品，想必是我们还没得到的道具吧。如果向右滑，就能知道该道具的获得方法、商店的贩售价格以及功用。」
「这个数字是什么？」
有大数字，括号内还有小数字。举例来说，通行证是显示「10000」。乍看之下，让人摸不著头绪到底有何意思。
「你眼睛满利的嘛。这个很重要喔。大数字是道具的上限数量，小数字则是现在流通于游戏内的数量。以此为前提，你再看一下这裡。」
普芙蕾手指处显示著「奇蹟金币」。普芙蕾的指头朝右移动，在记载著上限数与流通量的地方停了下来。那裡显示著「1〔1〕」。
「啊？这又怎么^咦？」
闇影叶尔感到不解。
「流通量为……一分之一？」
「就是这个。你不觉得很诡异吗？」
普芙蕾的口气带著一点热情，表情显得愉悦。
「魔法终端设备一坏，裡面的道具就会回归原处。如果是事件道具，就会再发生一次相同的事件。法尔是这么说的。如果那个狂挥日本刀的恶徒，真的夺走了玛丝克德汪达的道具，在她的魔法终端设备被大楼压烂的同时，金币的流通量应该会归零，然后再发生相同的事件吧？」
「该不会是没安装到魔法终端设备裡面，就随身携带了吧？应该是被藏在某处了吧？」
「这是不可能的。首先，不安装就无法具现化，我也向法尔确认过了。」
「搞不好是法尔说谎了？」
「法尔不会说谎。它不是说过了吗？从现在起只说实话。」
「你怎么能相信那种鬼话连篇的谎言。」
「我呀……」
热度正逐渐上升。
普芙蕾的手原本是摆在轮椅的车轮上，那手不知道什么时候，紧紧握住了车轮。橡胶歪斜，裡面的空气无处可逃，似乎都快洩漏出来。
「我跟滴答贝儿那种名侦探不同。当我要寻找犯人的时候，既不会去搜集证据，也不用破解不在场证明，不过还是会打听一下。」
「你到底想说什么？」
「声音、容貌、服装、举止、体味、语气、唾液还有汗水的分泌量。如果想用这些来判断法尔的话，又缺少了这些辅助条件。但是，它这个吉祥物即使没有这些条件也很好懂。它对大使反感、对游戏抱持不满，它是站在玩家这一边的。」
「与名侦探不同的话题是跑哪去了？」
「寻找犯人时，我会以人物来下判断。我不需要任何证据或是不在场证明。只要我认为谁是犯人，那个人一定就是犯人。人治凌驾于法治之上，只需要符合一个前提，那就是绝对不会犯错的为政者。我绝对不会看走眼的，法尔会帮助玩家。」
普芙蕾的手放开车轮，洁白光滑的掌心变得乌漆抹黑的。普芙蕾将手伸向闇影叶尔，后者取出手帕擦拭她的手。
「法尔说的是事实，金币还在游戏内流通。换句话话，这也意味著杀了玛丝克德汪达并夺走道具的人还活著。除此之外，无其他可能性了。」
在闇影叶尔将普芙蕾手上的污渍擦拭乾淨后，言语中的热情突然一口气降温。普芙蕾恢复成平常的她。
「梦之岛杰若疯子似乎是消失了。有人动了一些手脚。」
「绝对不会犯错的为政者大人，你不知道那个人是谁吗？」
虽然是充满找碴意味的话，普芙蕾却一脸无所谓地耸了耸肩膀。
「还不知道。正因为不知道，所以对于跨队伍的互助模式必须更谨慎。毕竟我们不能与有可能是敌人的对手，肩并肩地融洽相处吧？」
☆滴答贝儿
在众人的面前发表魔女黛西现况的调查结果时，心情畅快极了。她简直就是名侦探’明明连自己的生命都面临危机，却还得意洋洋地不小心热血沸腾过了头。
问题在那之后，在猛挥日本刀的恶徒被镇压以后。
队长之间的会议，别说是结果了，连前一个阶段都还达不到，就在虎头蛇尾的情况下结束了。因为小原原说想去寻找消失的梦之岛杰若疯子，会议便早早落幕，而且普芙蕾只丢下「决定方针之后，请通知我一声」，就露出一副旁观者般的表情离去。被留下来的滴答贝儿，则劝说即使只有我们也必须彼此互助，但是面对一直沉默不语的古兰迪儿，滴答贝儿实在推敲不出她脑袋中在想什么。
与下半身是马的古兰迪儿对视，即使两人都是坐著，却会形成被人居高临下、由上向下望的局面。那种无声的压力实在令人害怕。至少，她最后还是有点头，也许是明白自己的意思了。但是会议完全没有决定任何具体方针，所以那份明白似乎也毫无意义。
当滴答贝儿累瘫地回到队伍所在的荒野城镇的商店裡时，那裡又发生了令她感到全身无力的事态。
「我看到了！我是说真的！」
拉彼丝蓝金莉汀大声嚷嚷著。黑髮剪至齐肩、浅咖啡色的瞳孔看似温柔的她，却与那楚楚可怜的外表相反，无时无刻不大呼小叫的。
「看到什么东西？」
「梦之岛杰若疯子。」
梅尔维儿则完全相反，只有外表华丽气派。与那一头上面还分布著紫色蔷薇的橘色鬈髮，俨然是华丽气派的化身的髮型呈现两极，本人则是非常文静且说话木讷。
「从荒野城镇的广场上消失的梦之岛杰若疯子，刚才就从那个角落往我们这边看。」
梅尔维儿指著建筑物的阴影处。
「怎么可能，梦之岛杰若疯子明明就……」
在荒野的镇上被砍死了吧。滴答贝儿原本想这么说，不过还是闭上了嘴巴。小原原与@娘娘还在搜寻梦之岛杰若疯子的下落，因此目前算是处于生死不明的状态。虽然滴答贝儿认为有人把尸体藏起来了，不过她可不敢对认为人还活著、正努力寻找梦之岛杰若疯子下落的人说「人都死了，怎么可能还找得到」。
「从她的脸颊经过嘴巴，直达下巴的尖端，有一道深深的伤口喔。那个不就是被砍到的痕迹吗？」
听到拉彼丝蓝金莉汀这么说，梅尔维儿点了点头。
「嗯，但是那个痕迹缝补的方式超级像科学怪人的！」
拔彼丝蓝金莉汀带著恐惧不已的神情大叫，梅尔维儿也点了点头。
「那又如何？你们跟她打招呼了吗？还是对方说了什么吗？」
「她变成那样应该没办法发出声音了吧。连嘴巴都被缝起来了。而且我们吓都吓死了，哪有心思向她打招呼啊。」
想必在这裡大声嚷嚷的只有蓝金莉汀与切尔娜米奇而已吧。很难想像梅尔维儿大呼小叫、大声嚷嚷的模样。
「话说回来，切尔娜呢？」
「因为杰若疯子一溜烟地跑掉了，她就追过去了。等她把人带回来，你就会知道我们刚才说的都是真话。」
「我并不认为你说谎。」
「真的吗？但是我很明显地感受到，从小贝儿的身上散发出怀疑的味道。」
因为你没必要说谎，不过有可能看错。更何况，先不论粗心大意的蓝金莉汀或是神经大条的切尔娜如何’连梅尔维儿都同意的话，就代表她们没有看错。换句话说’梦之岛杰若疯子的确曾经出现在那裡。
既然有缝补的痕迹’应该就是她本人或是哪个人缝的吧。为什么不使用恢复药水，反而那么做呢？还有她没联络队员自己无恙却单独行动，也令人匪夷所思。没有这么做的意义吧。
将视线从一把揪住自己胸口逼近过来的蓝金莉汀身上移开，滴答贝儿望向梅尔维儿。梅尔维儿点头，以下巴示意商店的对面。
「人回来了。」
在建筑物与建筑物的分界处跳出一隻以四肢奔跑的生物，在快撞上梅尔维儿之际，紧急刹车，停了下来。地面留下了足迹、扬起漫天尘土。无视于咳嗽不已的滴答贝儿与拔彼丝蓝金莉汀，那隻跳出来的生物——切尔娜米奇举起右手报告：「人不见了！」
「不见了？你是说杰若疯子吗？」
「她消失的速度简直吓死人！我想她一定跑得非常快吧！还有还有，居然完全闻不到她的味道，吓我一大跳！」
「那果然是集体产生幻觉之类的现象吧？」
「才不是幻觉呢！因为她还留下了这个！」
切尔娜米奇甩了甩袖口，叩隆一声滚出某个东西。她的袖口附有口袋，平常是用来收纳巨大的向日葵种子。
梅尔维儿、蓝金莉汀、滴答贝儿三个将脸凑近，看著滚落地上的东西。
那是被皱成一团的纸包住的石头。石头滚了出来，因此包住石头的纸也跟著摊开来，这时大家才看清楚裡面。上面以彷彿蚯蚓般的字体写著「小心背叛者」几个字。
「上面写了什么啊？」
面对切尔娜米奇那悠哉的声音，没有人回答得出来。
梅尔维儿踢了一下石头，失去重量的纸被风吹走了。切尔娜米奇喊著「啊啊！飞走了啦！」追了过去。
「讨论的结果如何？」
「啊啊，嗯。决定要以大家互助的形式进行了。」
「我反对！」
梅尔维儿的眼睛仍然盯著脚边的石头不放。
「我不知道是谁，但是有人想干坏事。我们无法保证那个人不在那些人之中。太危险了，我才不干！」
「但是，这种时候还分开行动的话……」
「最好是按照之前的模式行动！」
面对这句不由分说的发言，滴答贝儿也没办法再说什么了。
☆小原原
虽然四处奔走，却仍然找不到杰若疯子。听说滴答贝儿的队伍有看到杰若疯子，所以她应该还活著吧。然而，杰若疯子并没有现身在小原原她们面前。
为了想确认是否能透过地图应用软体找出她的下落，启动之后才发现她的位置与@娘娘的所在位置重迭。看来上面显示的，是魔法终端设备的位置，而非本人。还真是派不上用场。
小原原心想，既然人还活著，好歹也来露一下面吧。虽然心裡这么想，却说不出口。自从在广场上的战斗结束之后，@娘娘几乎完全不说话，每当小原原察觉时，就会发现@娘娘只是一味地望著远方发呆。小原原拼命地将快乐又开心的情绪散播给她’但不晓得能发挥多大的功效。她们被迫参与联繫著死亡的游戏、不知道杰若疯子身在何处、虽然对方是强盗杀人犯，但是她在战斗的最后杀害了人。也许就是诸如此类的种种事实，压得@娘娘喘不过气吧。
无论是杰若疯子来露一下脸也好，或是原来@娘娘的实力如此强大、大家同心协力活下去等话，她都说不出口。如果说出口的话，会害@娘娘想起不好的回忆；如果想起不好的回忆’意志就会更加消沉。
「其实我早就不当魔法少女儿了！」
那一天吃饭时听到她这么说，不禁令人吃了一惊。当时她们正面对面吃著存粮，@娘娘什么话都没说，而小原原也不发一语，两人只是沉默不语地补充营养，进行著食不知味的饮食。@娘娘突然打破那股沉默，主动说话。总觉得似乎许久没听见她的声音了。
「你说不当，是什么意思？」
「就是字面上的意思儿，我早就退出魔法少女了！」
「你说谁？」
「我。」
「咦？娘娘早就退出魔法少女了吗？那怎么会被逼著参加游戏？」
「就是会有这种事儿。」
小原原踌躇著要不要安慰她。@娘娘看起来不像是希望得到同情，才谈起这个话题的；但也不像是纯粹发发牢骚，她只是细碎地说著话。@娘娘的表情仍然一脸茫然。
「发生了非常讨厌的事儿，所以我就不当魔法少女儿了。」
「讨厌的事是.…：」
话只说到这裡打住。如果让她回想起讨厌的回忆，只会让她的心情变得更糟而已。
「我完全想不起来。明明发生了甚至让我辞掉魔法少女的讨厌事，但是我却完全回想不起来到底是什么事情……」
@娘娘只用门牙啃喔著存粮，慢慢咀嚼。
「发生了非常讨厌的事……然后辞掉了魔法少女……结果却在这裡参加游戏……非常自然地……我也没发现这件事很奇怪……」
她看起来彷彿遭到某种东西附身一样，也像是神佛降驾般。无论如何’她看起来不像是处在正常的状态中就是了。@娘娘断断续续地继续低喃：「在大楼上哭了……流下泪水……因为杀了人……不是能手下留情的对手……明明知道这一点……但是……」
她抬起头，天空万里无云，连星星也没有，更没有月亮，什么都没有。只有一片漆黑延伸著，那片黑映在@娘娘的瞳孔裡。
「第……第一一次……？既然是第一一次，应该要做得更好……」
树丛动了，发出叶子与叶子的摩擦声。小原原正要站起来，却被@娘娘的手制止。
「来者儿何人？」
她的瞳孔裡蕴涵著意志，她的声音含有意识。比起树丛有人，反而是@娘娘恢复正常令小原原更加惊讶。
「是我。」
坐轮椅的魔法少女以及推著轮椅的护士魔法少女。记得坐轮椅的这位是普芙蕾，她与遭到杀害的玛丝克德汪达是同一队的成员，而那位黑色护士……叫什么名字呢？她是随侍在普芙蕾身边的魔法少女，当普芙蕾差一点被砍死的时候，从旁边扑过去救了普芙蕾一命……但还是想不起名字。
「还记得我们吗？我是普芙蕾，她是闇影叶尔。」
想起来了。她们是普芙蕾与闇影叶尔。
「我来这裡是有件事情想拜託你们，愿意听我说吗？」
「你应该是想说跨越队伍藩篱，互相帮忙的事情呗。如果那个请求与存活有关的话’没理由不听儿。」
小原原看向@娘娘^她的眉宇间散发著力量与决心。虽然很感激她变得可靠，但没来由地突然转变，也令人感到有些不安。
「滴答贝儿的队伍似乎还在主张地盘意识’只要一接近狩猎场，就会遭到全长达三十公尺的切尔娜米奇威胁。」
在游戏裡面，做任何事都需要用到魔法糖果。以破关游戏为目标，当然就必须尽可能地搜集多一点。但是，如果互相争夺的话，就会离破关越来越遥远。玩家的团结力已经大乱。大乱的结果，有谁能得到好处呢？一定是……
「她们在想什么儿呀！现在可不是彼此敌视的时候呗！」
甚至连小原原都能听见她咬牙切齿的声音。
「我要去阻止她们儿！狩猎场的优先使用权根本一点都不重要儿，应该要以破关为目标呗！」
「嗯，没有错。只不过，即使以口头劝阻，那帮人也完全听不进去。」
「无论如何，我已经受够了那种搏命争夺的行为儿了！」
「我们不会那么做，也不想那么做。正因为如此，才需要你们的力量呀。」
☆闇影叶尔
目前已经开放的区域中，最新的即为都市区域。虽说是都市，却非现在进行式，同样也无人居住。是走所谓的电驭叛客风格的未来都市风貌，充斥著电缆与数位代码，市容杂乱，複杂的造景令整个区域看起来更加混吨。此区与荒野、草原、山岳相较之下显得狭窄许多，但如迷宫般错综複杂’必须花上一些时间才能适应这块土地。
她们也在商店打点好武器与护具。这裡增加的等级是15，比截至目前为止的商店还高出许多。闇影叶尔购买+5的武器，安装后叫出来，结果是扳手。试著挥了几下，发现武器意外地顺手，明显是为了玩家量身打造而成。扳手在掌中旋转的顺畅感久久不散。
出现的怪物是与机器人动画裡会出现的人型机器人相当类似的警卫机器人。根据图鑑，有分攻击手、防御手、射撃手、将军，共四种。会使用电击、小型飞弹、衝撞等攻击方式。比小鬼以及骸骨强上许多。
也因为战斗力强，掉出来的糖果数量相当惊人，再加上，它们会以一百具裡面有一具的比例，掉出稀奇道具。手臂零件、腿部零件、身体零件、头部零件等等，这些零件都能在商店以高价卖出。然而，这些零件只不过是能够卖到好价钱的道具而已……对闇影叶尔以外的玩家而言。
闇影叶尔的魔法正是「改造」。她能够使用扳手与剪刀，敲敲打打改良物品。一直以来，她将魔法用在让电视的呈像更好、让车子更省油、增加电脑容量，如此朴实不起眼，却会令人开心的事情上。
如今，闇影叶尔正拼命地动著双手，以各种部位的零件为材料，「改造」普芙蕾的轮椅。零件则是请别队的人帮忙搜集。当普芙蕾一表明要与切尔娜米奇决斗，众人立刻答应相挺。由此可见，那个队伍有多么惹人嫌。除了请@娘娘搜集材料之外，也请她帮忙搬运轮椅。由于勉强进行改造的关系，改造后的轮椅机动力大幅下滑，而且运转时间缩得极短。因此，光是能节省移动的步骤就令人十分感激了。零件越堆越高，怎么用都用不完，而且闇影叶尔的工作似乎不见任何结束的迹象。
普芙蕾操作著魔法终端设备，似乎正在阅读。
「那个……」
「怎么了？护。」
「我要做到什么时候啊……」
「做到满意为止。」
到底是做到谁满意为止呢？即使问了，她也不会回答吧。
「可以问一个问题吗……」
「什么事？」
「我一边作业一边思考了许多事情。」
「没想到你这么能干耶。」
「关于杀害玛丝克德汪达的犯人……」
「喔？」
「我在怀疑该不会是@娘娘吧。」
这句话还真是语不惊人死不休，闇影叶尔本人暗自在心裡这么想。然而出乎意料之外的是，普芙蕾仍然一脸若无其事地继续操作著魔法终端设备。闇影叶尔忿忿不平地回到手边的作业上。作业持续数分钟后，普芙蕾先开口了。
「护……怀疑别人的时候，需要证据吧？毕竟，你跟我不同。」
大多数的人类都与普芙蕾不同吧。能够傲慢到这种程度，可是需要天赋的。
「嗯，是的。」
「说说看，你怀疑@娘娘是犯人的根据为何？我姑且听一下。」
「她在广场上与武士战斗的时候，召出岩石打斗了吧。」
「是呀，这魔法还真是方便。」
她从符咒中召出岩石、大楼，最后将召出来的大楼收回符咒裡。大楼、岩石都是游戏中常见的东西。也就是说那是将物体封印在符咒裡的魔法。
「然后，玛丝克德汪达是头部遭到岩石砸烂的吧。」
「……这就是根据？只因为@娘娘使用了岩石？就这样？」
「当然不只这一点。这只不过是怀疑的因素之一而已。」
「喔〜那么主要原因是？」
「金币。」
闇影叶尔转动扳手、用剪刀剪断。她并不是在知道原理构造的状况下进行改造，因此她在进行作业时，并不知道这些行为有何意义。
「@娘娘将巨大的废弃大楼封在一个符咒裡。她都能做出那么疯狂的事了，也许能办到在不透过魔法终端设备为媒介的状态下，将数据封印在符咒裡的高难度技巧。能够不将道具安装到魔法终端设备裡，随身携带。」
魔法少女的魔法是无视于自然界的原理与原则的。如同闇影叶尔能将警卫机器人掉出的稀奇道具，用在抛售以外的用途上。
「如果犯人是她以外的人，那我就不知道还有什么方法能够不透过魔法终端设备，随身携带道具了。也就是说，她应该就是犯人了吧。」
彷彿小学生心得感想般下了最后结论，闇影叶尔看向普芙蕾，发现她的视线仍然不离魔法终端设备。
「还算是不太糟的推理。」
「没错吧」「话说回来，也许一直以来我似乎低估你了。」
到底是被想成什么样子的人了。
☆滴答贝儿
只要以魔法少女的身分活动，以她本身为首，能够接触到不可思议事物、光怪陆离事物的机会也很多。然而，没有几个人能亲眼目睹如此脱离现实的光景。
明明距离数公里之远，却似乎还是会受到战火波及，实在令人无法安心。只要稍微动一下，就会发出惊人巨响并扬起漫天尘土，全长达三十公尺的切尔娜‘米奇与总共高三十公尺的……该怎么形容才好呢？乍看之下，似乎是螃蟹。当然不是真的螃蟹，那东西全身上下都是由机械组成。普芙蕾刚才的确说过是十脚战车。
切尔娜米奇踏响地面、扬起尘土跑去。她激动地向前一抓，十脚战车承接住攻击。他们缠斗在一起时发出的巨响与衝击，传到这裡。
两条手臂与两隻蟹脚彼此互不相让，剩下的八隻蟹脚中的一隻，趁隙攻击了切尔娜米奇的侧腹部。无法平衡的切尔娜米奇被推倒了。虽然因为尘土飞舞看不到状况，不过在地上翻滚了好几圈的切尔娜米奇成功脱困。中途经过的废弃大楼，倒的倒、碎的碎，被切尔娜米奇的巨大身体压得体无完肤。
虽然切尔娜米奇拉开距离，十脚战车却没有追过去，而是滞留原地。做为拟榜蟹眼睛的突出部位光芒一闪，前方就爆炸了。它释放了雷射，切尔娜米奇被打飞，又叩隆叩隆地滚走。有三栋大楼遭到波及而倒塌，但滴答贝儿的视线被战车遮蔽，看不到之后的状况。
即使是从距离遥远的大楼上方眺望，也能看到破坏规模之大。梅尔维儿正微微随起右眼；拉彼丝蓝金莉汀则是在切尔娜米奇每次遭受攻击时，就发出尖叫，吵死人了。
滴答贝儿已经看出局势，十脚战车有压倒性的胜算。不仅在攻击手段的数量上获胜，连移动也很迅速，还搭载飞射型道具。虽然她从来没想过有魔法少女能打赢那个切尔娜米奇但这样下去必定会败北吧。
虽然梅尔维儿与蓝金莉汀不希望切尔娜米奇输但是滴答贝儿则认为输了也无妨，甚至还认为应该要输。
挑战书是在今天早上收到的。
「我想用不以性命为赌注的方式，向你们提出决斗的要求。」
来到正在吃早餐的滴答贝儿小队面前的，是坐轮椅的魔法少女与黑护士——普芙蕾与闇影叶尔两人。一开口就提出决斗的要求，让滴答贝儿不禁浮现满脑子问号，不过她从接下来的对话’弄清了对方的用意。
「如果我方赢的话，希望你们停止占据狩猎场的行径。既然你们的行为是建筑在武力之上，你们在得知我们的实力更强大后，就会愿意停止这种行为了吧？强者最伟大，那位梅尔维儿女士也曾经这么说过吧？」
于是，约好晚点回覆后，便请对方先回去了。在其他队伍的人面前不能自己人起内讧，滴答贝儿也深知这个道理。
「把其他队伍的人赶出狩猎场，是真的吗？」
「真的啊。」
切尔娜米奇完全没有丝毫歉疚感。
「为什么要做这种事？我不是说过大家要齐心协力吗？」
「那种事我才管不著！」
为了开放下一个区域的门，必须进入都市区域的综合警备总部前的事务所，而那裡需要密码才能进去。她曾经找其他队伍的人商量这件事，但对方反应不佳，完全没办法对话。
她现在知道原因了。
「怎么可能管不著！事到如今还来得及，快去向大家道歉。最好带上伴手礼。」
「我才不要！切尔娜又没有做坏事，就算要决斗也可以，我来收拾她。」
完全无法沟通，她也不是用蛮力就会乖乖就范的对象。蓝金莉汀则是带著「吵架真的很不好啦」的表情，双手环胸地点著头。这家伙根本派不上用场。于是，滴答贝儿重新转而面对梅尔维儿。
「叫她住手。」
「办不到咧〜」
梅尔维儿倏地垂下视线，睫毛在风的吹拂下摇曳。
原来如此。这并不是切尔娜‘米奇擅作主张而下的判断。切尔娜米奇总是对梅尔维儿言听计从。
「不是有个坏家伙吗？想也知道办不到。你怎么还搞不清楚呀。」
「因为有坏人混在我们之中，所以不能帮助别人。小梅尔是这样说的吧。」
「如果真要这么说的话……」
如果真要这么说的话，也不能保证坏人不在这个队伍裡面……但她说不出口，这是不能说出口的话。
滴答贝儿紧咬嘴唇，尝到了淡淡的血味。
切尔娜米奇使用的是「变大」的单纯魔法。虽然单纯，但很强大。受到巨大的对手攻击会非常痛，而攻击巨大的对手则不会起太大的作用。与怪物战斗时能展现出压倒性的强大，说实在的，只要有切尔娜^米奇一隻……应该是说一人即绰绰有馀。
更何况，对手这次指定的决斗地点为荒野，也是切尔娜‘米奇最擅长大展身手的地方。不仅宽敞，零星散布的大楼也不碍事。
完全不听滴答贝儿劝阻的切尔娜米奇，在答应决斗一小时后，已经巨大化，静待对方到来。滴答贝儿、梅尔维儿、蓝金莉汀三人则是在远处的大楼上观望。
当滴答贝儿思考著，如果以荒野为战场有谁够资格当这个怪物的对手时，@娘娘便朝决斗场踱步而来了。她要应战吗？她的确很强，但还是太勉强了吧。当滴答贝儿这么想时，@娘娘只丢出符咒后便跑远，缓缓飘落的符咒，砰的一声发生爆炸，烟尘消散后，出现了一具巨大的机器螃蟹。
圆滚滚的身体，应该是眼睛的部位闪著光芒，想必是感应器之类的东西吧。层层迭迭的外框，看起来似乎是迭了好几片装甲板，其厚重感给人一种笨重的印象，然而从躯体长出来的十隻蟹脚，则能快速且灵敏行动。
一隻脚有两个关节，脚的前端相当尖锐。前面被装甲般厚重的金属板包覆，每动一次，就会发出嗡咿喀锵、喀锵、喀锵的机器声，全身散发出黑色的金属光泽。整体而言，并无任何稜角，而是呈现圆形。不同于真正的螃蟹，没有蟹螫的部分，如果不论脚的数量，整体外形彷彿蜘蛛。
大小与切尔娜‘米奇相同，重量也许超过她也不一定。总而言之就是一个字「大」。
背著普芙蕾的闇影叶尔爬上脚的部分，打开位于螃蟹躯体部位的盖子，如字面上的意思般，将普芙蕾踢进去，关上盖子之后，爬了下去。
「那么，开始决斗吧。」
声音想必是透过扩音器处理过，音量虽大但百分之百来自于普芙蕾不会错。切尔娜米奇虽然感到吃惊，却毫不畏惧地迎上去，决斗开始了。
切尔娜米奇处于劣势，她陷入困境之中。再这样下去，绝对无胜算。老实说，站在滴答贝儿的立场，她希望切尔娜吃下败仗。率先提出希望大家合作的是滴答贝儿，结果自己的队伍却不肯合作，也可以说是变相的挂羊头卖狗肉。如果她就这样输掉的话，也能消除其他队伍心中的不满，想必会更愿意配合吧。
螃蟹眼珠再度发光，有东西爆炸了。切尔娜米奇被打飞，身体正颤抖不已。
她彷彿感染虐疾般，全身不住地颤抖，身体蹲得低低的，双手在面前交叉。看起来是在防御自己遭到攻撃。不想继续挨打的模样，令人看了心疼。
「叫她住手吧，切尔娜已经输了。」
滴答贝儿望向梅尔维儿，却看到她一脸事不关己地面向战场。
「放任事情继续发展下去的话，最糟的情形便是切尔娜会被杀死。虽然对方曾经说过不会自相残杀，但是搞不好会一时失手错杀呀。」
「捣住耳朵！」
切尔娜‘米奇将双脚张得大大地踩住地面，同时抬起腰部，弯著手肘，将手臂延展开来。嘴巴张开到占整张脸三分之一的大小后，震动喉咙。
她发出咆哮。看起来沉甸甸的战车一个不稳脚步摇晃’仰著头向后弯，将爪子勾进地面，承受这波衝击。附近的大楼断裂破碎，扬起滚滚砂尘。
滴答贝儿是在切尔娜^米奇咆哮前一秒，才捣住耳朵、张口嘴巴，趴向地面。周遭的一切因为巨响而震动不已。只见切尔娜在咆哮后，变得激动无比。这是之前从来没有发生过的现象。切尔娜‘米奇双手摆在前面，以前倾的姿势，一头撞向十脚战车。
滴答贝儿揉了揉眼睛，事情似乎不太对劲。应该已经停下脚步的切尔娜米奇，看起来似乎有越来越靠近自己的趋势。
螃蟹眼睛发光，光波又命中目标。然而，规模明显比刚才的爆炸小。仅仅在已经被燻成黑碳的切尔娜‘米奇的布偶装上，製造出一个有如小小黑渍的爆炸，根本无法撼动切尔娜‘米奇。
滴答贝儿这时才察觉，切尔娜‘米奇并不是越来越靠近她，爆炸规模也没有变小，而是切尔娜米奇越来越大。现在的她已经是螃蟹的两倍……两倍半……三倍……还在持续变大中。从螃蟹的躯体部位发射出直径两公尺左右的黑色球体，朝远处后方射去，着地，叩隆叩隆地滚远。在滴答贝儿来不及猜想那是什么东西之前，切尔娜米奇只跨出半步即拉近距离，将螃蟹的躯体踩得稀巴烂。
滴答贝儿只能仰天长叹。
☆蓓蒂卡
被骗了。在游戏内死亡的话，在现实也会死亡。但是，已经逃不掉了。她只能继续游戏，除此之外，没有其他可以做的事情。
都市区域的下一个区域是地底区域。穿过门之后来到小房间，打开地板上的盖子进入其中，一片地底世界尽收眼底。但不是人工的地底迷宫世界，而是钟乳洞般的天然洞窟。包括地板的一切都又溼又滑，蓓蒂卡抬起右脚后滑了一下，与原本要扶住她的那子双双滑倒，腰部遭到大力撞击，令她痛到快流出泪来。
虽说是洞窟，裡面却一点也不狭窄，反而相当宽敞。天花板甚至是蓓蒂卡四倍之高，还有深度与路宽虽然每条通道有些微差异，但都有一定的规模。
不过，洞窟这种地方真的很寒冷，而且又潮溼。在这裡生活绝对不轻鬆。
普芙蕾与切尔娜‘米奇两大怪兽的世纪大对决，在切尔娜米奇获胜的状况下结束了。普芙蕾因为启动了逃生装置才得以留下一条性命，如果没有那个装置，最后的结果就是死亡。蓓蒂卡只观战到一半就害怕得看不下去，因此是在御世方那子与
莉欧妮塔的说明下，才瞭解事情的始末。
蓓蒂卡认为普芙蕾做得很棒。如果是普芙蕾以外的魔法少女，根本不敢对切尔娜米奇张牙舞爪的，光是被她踢一脚就落荒而逃了吧。虽然搜集零件很辛苦，不过并没有人责备普芙蕾。大家告诉她，你做得很好、辛苦你了之类的慰劳话语后，就解散了。虽然没办法制止滴答贝儿队伍的自私行为，但至少报了一箭之仇。
翌日，地底区域被开放了，因为普芙蕾解读了开放都市区域的任务暗号。普芙蕾一边淮备与切尔娜‘米奇的对战，还能一边应付开放任务。到了这个时候，再也没有人对她说出慰劳的话了。
蓓蒂卡与那子的探索小组，决定与战斗小组共同行动。
并不是探索小组毫无作用。虽然她们未曾达成任何一次开放任务，但也曾达成一般事件，得到道具与糖果。
单纯以战力而言，分散战力也使得她们撑得很辛苦。地底区域的敌人很强大，姑且不论莉欧妮塔与古兰迪儿小队的状况，带著蓓蒂卡这个拖油瓶的那子如果要战斗，会感到些许吃力。虽然在都市区域购买的武器相当坚固好用’但光凭武器增强并没有太大的功用。
这个想法是莉欧妮塔提出的。为了达到破关目的，全体玩家应该要团结一致。
然而，却有一部分的玩家拒绝合作，既然如此，至少自己的团队要有强大的向心力才行。
莉欧妮塔热血沸腾地如此述说，古兰迪儿听了也赞同地点头，接著只见她迅速靠近蓓蒂卡，在她耳边低声说：
「别担心，蓓蒂卡你就由我来保护吧。」
御世方那子则是一脸狐疑地看著莉欧妮塔。
「你干么黏〜著她？」
「与你无关。」
「蓓蒂卡跟我是同一个探索小组的组员，也就是说我们情同姊〜妹！」
「这是哪一国的歪理呀？！」
两人还是一样感情不和睦，动不动就吵起来。大家因得知自己有可能会死掉而焦虑不堪，明明不想进行这种游戏，却只能做这件事，导致人心浮动。即使如此，薛蒂卡认为现在的状况比之前好，也许是因为自己存在的意义受到别人的肯定。一天三次的用餐时间，蓓蒂卡终于能成为主角。即使不是用餐时间，其他人还是会尊重用餐时间的主角蓓蒂卡。莉欧妮塔每吃一口就会露出好吃到捧著脸颊的动作，御世方那子则是掺杂著英文讚不绝口。看到她们两人这么开心，蓓蒂卡也产生了干劲。在地底通道前进，来到了形成巨蛋状的开放空间。出现了龙。虽说是龙，不过只是身体长两公尺，翅膀长四公尺左右的尺寸。请想像一下奇幻故事裡面会出现的龙，眼前的龙明显比想像中的龙还小隻。话虽如此，但牠绝对不会是理想的战斗对手。
古兰迪儿从屁股发射半透明的丝，缠住龙的翅膀。如字面上的意思般，牠发出宛如怪鸟的吼叫声，想要挣脱的龙不受控制地拖著古兰迪儿。她用蜘蛛的八隻脚抓住岩石，稳稳站住不让牠逃脱。在两股力量抗衡相抵，彼此动弹不得时，莉欧妮塔看淮时机跳出，伸长右手臂，挥舞钩爪，将坚硬的鳞片随著龙的脖子一起撕裂。青色的鳞片哗啦哗啦地掉落，紧接著便喷出壮观的鲜红血液。
自从开始在地底区域战斗以来，古兰迪儿的下半身大多是变化成巨大的蜘株。黄黑相间的纹路看起来似乎带著毒性，喀沙喀沙窜动的脚、巨大的肚子，身上的毛髮竖起的恐怖感，光是接近她似乎就会产生不战而败的念头。平常的鹿或是小马明明可爱多了，蓓蒂卡暗自这么想。不过，在容易打滑的地底，比起有蹄的动物，蜘蛛似乎方便许多。
龙从空中落下，在地面上撞出巨响后趴倒在地。两人给予坠落的龙致命一击，然后变更装备。接下来，转而面对御世方那子牵制住的另一隻龙，这次由三人一起收拾掉牠。最后一隻龙则由她们派出去的龙进行空中作战，但在三位魔法少女加入攻击之后，原本实力相当的局面瞬间失衡，没多久便被打倒了。
没有参与战斗的蓓蒂卡当然不用说，但其他成员并非毫髮无伤。蓓蒂卡用塞满自己道具栏的恢复药水帮大家疗伤，其中身负重伤的，便是那子的龙使魔。
原本那么疼爱的宠物小鬼，在她打倒龙之后马上被解除了职务。如今，她在龙的身上绑了个蝴蝶结。小鬼在被解除职务后，立刻作势逃跑，结果从背后遭到龙的攻击，倒了下去。而那子看到这个情况……
「喔！Strong！Powerful！Cute！」
则是欣喜无比。似乎完全不怜悯直到前一刻还那么疼爱的小鬼。这就是美洲大陆的行事作风吧？蓓蒂卡也不太清楚。
她们努力地找寻龙的踪迹，找到不错的地点之后，就会被切尔娜米奇赶走，离开那裡之后再去找龙，打倒龙之后，搜集糖果与稀奇道具，再以搜集而来的糖果购买恢复药水与其他道具。地底区域还有贩售护身符，红色的护身符拥有能增强面对炎属性敌人的抵抗效果等。因此针对龙的种类，使用护身符的小技巧也是必要的。
她们放弃探索了。如果必须四个人共同行动的话，狩猎比起全心全意致力于搜索还更有效率。反正别的队伍会开放区域，既然如此就交给别人吧。虽然大家都没说出口，但心裡一定有种念头。至少蓓蒂卡是这么想。
将游戏破关的重大使命交给别人、也无心共同抵抗占据极佳狩猎场的人，但总比什么都不做好。于是，她抱持著如此消极的心态搜集糖果。
如果要把「总比什么都不做好」的「什么都不做」分门别类的话，蓓蒂卡就是最佳代言人。她只能以道具搬运员的身分活跃，不过没有人口出怨言。别说是怨言，她还备受礼遇。大家都对三餐充满期待，每每接近吃饭的时间，气氛就会变得明朗许多。她们透过「R」得到了餐具，因此料理的丰富性也大增，大家都开心地直说好吃、好吃。
——这样就好了。继续维持下去，别再发生任何意外就好了。这样就好了……这样……
就在这个时候，魔法终端设备的简讯铃声响起，告知登出前的强制移动时间已然到来。
☆小原原
经过三天之后，魔法少女们再度被聚集在荒野的城镇上。广场上的气氛相当差。普芙蕾败在切尔娜米奇手下，滴答贝儿的队伍正气焰嚣张地大肆歌颂著她们的胜利……并没有这么一回事。只有滴答贝儿独自站在距离队伍梢远处，也许是与队友的相处出现了嫌隙。
普芙蕾没了轮椅。听说十脚战车是由普芙蕾的轮椅改造的，那个被摧毁的话，
即意味著她失去轮椅吧。不过，她看起来精神很好。闇影叶尔背著她，两人正交头接耳地说著话。开放地底区域的也是普芙蕾，居然能一边淮备那种兵器一边开放区域，两者并行，如此精明干练的个性，实在令人感到恐惧。
而古兰迪儿的队伍嘛……御世方那子与莉欧妮塔正在吵架。虽然听不清楚内容，但是从她们都快打起来的模样看起来，便不难想像两人似乎都骂得相当难听。古兰迪儿与蓓蒂卡则是彷彿什么事情都没有发生般，完全无视两人的争吵。
@娘娘从上次之后，似乎多少恢复了一些活力。虽然还是没见到杰若疯子，但人似乎还活著，光是知道这一点就够了。即使从滴答贝儿的队伍得到的梦之岛杰若疯子目击情报，充满著不确定性且暧昧不清，但象徵著支撑她的最后一根稻草的重大意义。「梦之岛杰若疯子一定是有什么苦衷儿」如此解释的@娘娘，不同于之前哀伤叹气度日的模样，如今显得神采奕奕。
地底区域的怪物很强，即使小原原持有变更攻击属性的护身符与拖把+5的装备’仍然陷入苦战。不过，有@娘娘透过召唤术与体术以压倒性的技巧打败怪物，她们才能勉强地以两个人的队伍架构走到这一步。
就在此时，小原原脑海中浮现一件事。两个人与两个人。如果她们与普芙蕾的队伍联手，重组为一个队伍的话……想到这裡，她不禁想起杰若疯子，于是打消了这个念头。杰若疯子还活著。虽然不在这裡，但也不能将她视为死亡。把她从队伍名单中删除？不可能。对杰若疯子那么执著的@娘娘，绝对不可能答应这件事。
广场中央的喷水池裡，摆著一具萤幕朝上、不知道持有者是谁的魔法终端设备。她已经习以为常了——虽然她并不希望习以为常。
等了一阵子后打开终端设备的电源，立体影像倏地浮现。
「感谢各位在此聚集蹦。」
上次被骂得狗血淋头的法尔，以一副那彷彿只是一场梦般的态度，一如往常丝毫不带感情地飘浮著。也没有人想要出声责骂它了。这么做一点建设性都没有，也称不上是正面积极’更无法解决任何事情。不过’总觉得最重要的因素，是大家已经没有力气去骂它了。
「今天就是各位一起登出的日子蹦。将会在日落的同时一起登出，经过现实世界三天的系统维护期后，便会再次登入，与之前的情形一样蹦。」
法尔俐落地纵向翻转，金色的鳞粉飞散开来。
「这次也跟上次登出时一样，会发生特别的随机事件蹦。这次的事件是……」
法尔只说到一半。大家屏息以待后续，然而法尔却一言不发地动也不动。上次的事件中，普芙蕾获得了压倒性的胜利，不晓得这次会发生何种事件呢？
法尔的影像突然缩小、扩大，产生杂讯，变得相当混乱。法尔面无表情，但不可思议地它看起来相当痛苦。
「……请各位确认一下魔法终端设备裡面的魔法糖果数量蹦。」
小原原动手确认起魔法终端设备。糖果的总数为两千六百五十一颗。因为是两人小队，所以平分的人数也少，但打怪效率想必也输给四人队伍吧。虽然只有购买恢复药水、怪物图鑑、变更攻击属性的护身符、通行证、各自的武器、空间传送器与最低限度的道具，但与其他队伍比较起来，还是不多吧。
「从现在开始十五分钟后，持有最少糖果的那一位玩家，将会死亡蹦。」
广场陷入一阵死寂。经过数秒之后，激动的怒吼声、咒骂声交错飞来。
御世方那子与莉欧妮塔又吵起来了。
「所以嘛！我就说用来买『R』很浪费！」
「大口大口吃著饭，还一直嚷嚷著好好吃的人又是谁〜呀？」
队伍成员似乎也无心阻止，而其他队伍则无暇制止，激动地一味围勦著法尔。但法尔只是不断重複同样的话。
「事到如今已经无法变更蹦。请各位谅解蹦。我再重申一次蹦。十五分钟之后，持有最少糖果的一位玩家将会死亡蹦。持有最少糖果的一位玩家将会死亡蹦。」小原原在心裡思考著。糖果有所谓的转让功能，也能反过来接受别人的糖果。换句话说，就是能互相争夺。所以才会设定十五分钟的时间。这个时间用来让强者抢夺弱者的糖果，想必是绰绰有馀吧。
环视周遭。包括互骂的人在内，基本上都是在队伍内对话。如果要抢夺糖果的话，应该会找别队的人下手吧。这么一来，人数处于劣势的小原原她们的立场就不妙了。
她不禁打起寒颤，急忙打消这种念头。她并没有乐观到认为这种事情不可能发生，不愿意面对现实，而是为了不让自己打寒颤的心情散播出去。
想必也有别人察觉出鼓励大家互相争夺的用意了吧。她认为应该在别人尚未察觉之前行动。普芙蕾的队伍也是两个人，而且普芙蕾还失去了武器，由闇影叶尔背著。
她将视线投向普芙蕾的队伍时，发现普芙蕾正与法尔面对面相视。
「法尔。」
即使在如此喧嚣的环境中，普芙蕾的声音仍然听得相当清楚。连稍远处外的小原原都能听到普芙蕾问了什么问题。
「持有最少糖果的一位玩家将会死亡，是什么意思呢？如果是複数的话会如何？随机抽出一个人吗？还是複数的玩家都会一起死亡？」
法尔停顿了几秒，接著说：
「如果持有最少糖果的玩家人数为複数的话，任何人都不会被选上蹦。事件就会以死亡人数为零的状况落幕蹦。」
普芙蕾听到这句话后，睑上浮现坏心眼的笑容。
「我察觉到这件事，让你鬆了一口气吗？」
法尔完全无视普芙蕾，只是一再地广播~
「再重複一次。如果持有最少糖果的玩家人数为複数的话，任何人都不会被选上蹦。事件就会以死亡人数为零的状况落幕蹦。」
广场上爆出一阵阵热烈讨论的声浪：
「换句话说，只要暂时让大家的糖果数量一致就行了呗？」
「咦，切尔娜才不想要减少糖果——」
「等到事件结束之后，再恢复成原来的数量就行了吧。应该允许这种做法吧？」
「当然蹦。等到事件结束之后，所持的糖果数量多寡就没有其他的意义蹦。」
「大家都归零会不会比较容易？」
「买东西买到归零吗？还是将魔法糖果全部丢掉？无论是哪一种我都不答应。」
「只要把魔法糖果全部聚集到某个人的魔法终端设备裡去就行了吧？」
「被那家伙八走的话咧？这裡呒郎阮放心将糖果沟吼伊！」
「小梅尔是说『如果那个人带著这些糖果潜逃的话会很伤脑筋耶，在场的全员之中，并没有人的立场公正到大家能放心将糖果暂放在她那裡』的意思。如果把糖果移出终端设备的话，会如何呢？」
「唉，魔法糖果毕竟只不过是一堆数字蹦。因此，无法移出魔法终端设备外，请各位注意蹦。」
「既然如此，只要算出大家的平均值，再根据数字分配糖果就行得通了吧？」
「就这么办吧。请大家申报糖果的数量。不能多也不能少，请诚实地申报正确的数量。还有，也别忘了要先确认一下身旁伙伴的终端设备。」
总觉得最后补充的那一句「先确认一下身旁伙伴的终端设备」，话语中明显带著恶意。即使如此，不用互相争得你死我活的，令人鬆了一口气。
痛骂、怒吼与哀叹的声音都消失了，大家默默地动了起来。关于这一点，并不需要小原原煽动情绪，因为魔法少女是很实际的实用主义者。即使众人使用著奇幻的魔法，被迫在游戏中自相残杀也不会改变。无论何时何地、无论是哪位魔法少女，只要有正面的手段，大家就会齐心协力朝那个方向迈进。
大家申报糖果的数量后，由普芙蕾以心算计算出平均值，结果多了三颗，于是决定由普芙蕾一个多拿。反正，只要最后呈现的结果，持有最低糖果的人数为複数即可。
令人意外的，是@娘娘与小原原的糖果比平均值还多。她们两个与争夺狩猎场的其他队伍不同，不会积极狩猎怪物，而且糖果除了用来买「R」之外并无其他用途。这么一来，搞不好事件任务或是其他的状况也会用得到糖果。
@娘娘也将杰若疯子的终端设备拿了出来。杰若疯子的终端设备裡的糖果数量，仍然维持在达成开放任务时的数量，并在她们打倒怪物后持续增加，如今拥有的糖果也不少。小原原也帮忙她操作杰若疯子的终端设备，与其他魔法少女的数量做加减。
广场上只有充斥著操作魔法终端设备的声音。魔法少女们围绕著喷水池围成一圈，一边互相交易糖果，一边监视著周遭是否有行迹可疑的人。过不了多久，大家平均分摊了糖果的数量，除了普芙蕾以外大家都是最低值。距离法尔所说的截止时间，还有三分钟半。被闇影叶尔背著的普芙蕾，重新巡视一遍众人的魔法终端设备，确认没有任何遗漏之后，竖起大拇指说了一声：「OK了！」
魔法终端设备的操作音消失，有人开始与隔壁的伙伴閒聊起来。虽然普芙蕾叮咛「要一直确认身旁伙伴的终端设备！」即使如此，气氛仍然显得相当和缓。小原原拾头望向隔壁的@娘娘，她们网目相对。
「太好儿了呢！」
「恩，太好了。」
大家的终端设备同时发出哔的讯号音。时间到了。法尔宣布：
「糖果持有数量最少的人是……咦？」
喀沙一声，魔法终端设备撞向地面后弹起。机器的主人紧接在后，仰头倒了下去。倒下去的方式莫名地缓慢，只见她的袖子飞舞、头髮流泻，在她倒下的瞬间，还能清楚地看见向日葵种子四散的情景。
魔法终端设备撞上持有者的身体落地，静静地躺在她的脸旁。魔法终端设备的光映照著她的侧脸，那是尚未瞭解到底发生了什么事情的迷惘神情。
「最少的人是……切尔娜米奇……蹦。」
大使侧 其四
「我再也受不了蹦。有人死掉了蹦。我不想再继续下去蹦。」
法尔的声音越来越紧绷……
「为什么？你不觉得接下来才是重头戏吗？」
然而，少女的声音却变得更加悠哉从容。少女的右手离开眼镜，啪嚓一声弹了弹手指，切换萤幕画面。
覆盖住房间地板、牆壁、天花板的无数萤幕，映著魔法少女们的身影。
倒下的切尔娜米奇；被大楼压烂的茜；头部遭到重击、倒卧处躺著石头的玛丝克德汪达；身体被开了一个大洞的魔女黛西。
大萤幕与小萤幕上都映照著魔法少女死状妻惨的尸体，将她们的死状排列在一起。
法尔以那双圆滚滚的红与黑的眼睛，一一瞪向萤幕，然后垂下视线，立体影像的身体不住颤动，产生杂讯。
「已经……够了吧……别再杀……任何人……」
不只是影像，就连声音也掺杂了刺耳的杂讯。它的声音一下子变得尖锐、一下子变得低沉，相当混乱。少女笑了。
「你怎么说不听啊。我什么时候杀人了？魔女黛西是死于不幸的意外，后来的人明明就是自己自相残杀起来的吧。我只是淮备舞台而已，在那裡相亲相爱或是争得你死我活，全操之在那些孩子的手上。」
法尔身体上的杂讯消失了，它将垂下的双眼投向少女。
「太虚伪了蹦！煽动她们自相残杀，创造出让她们自相残杀的场地的人，明明就是大使蹦！」
「因为这个游戏就是在测试这方面的能力呀。即使面临这种状况，也能够不伤害彼此，团结一致努力逃脱，才是真正的魔法少女该有的姿态吧？」
「但是魔女黛西她……在那个阶段放置能够反弹飞射型道具的敌人，怎么可能不是心存恶意蹦！那才不是意外事故蹦！」
「那是法尔你想歪了。纯粹只是魔女黛西不够聪明而已——」
法尔的身体突然一下扁平、一下扭曲、一下伸长、一下缩小，彷彿掉落地面的球般，人工的声音也发出似乎很苦闷的声音。少女完全无视于法尔的痛苦，脸上浮现不怀好意的笑容。
「……我刚才传送简讯给『魔法王国』了蹦。现在这裡发生了什么事情，以及是谁让她们自相残杀，全部都一五一十的报告了蹦。」
听到法尔的话，少女也只是回应「啊啊〜是吗？」脸上仍然带著不怀好意的笑容。




第五章 巨龙与中华少女
第五章 巨龙与中华少女
☆蓓蒂卡
切尔娜米奇倒下了，在那之后所发生的事情，彷彿都与自己无关。
有人确认切尔娜米奇的魔法终端设备，大喊她的糖果数量少了一颗；负责确认的普芙蕾受到众人责备，然后有人出面袒护、替她辩解，激动地争吵不休；大家都相当不安；接纳了普芙蕾保证没问题的方法，却莫名其妙地失败了；大家彼此讨论、互相怒骂、互相推挤、什么事情如何、结果却是如此、有人提出主张、有人议论’即使如此仍然没有结论；询问法尔它也不清楚发生什么事，完全不知所云。
滴答贝儿的队伍说要去埋葬切尔娜米奇，便离开了广场，其他的队伍也三三两两地做鸟兽散。无形的不安仍残留在心中，蓓蒂卡现在深刻体会到什么叫做性命毫无理由地遭到掠夺。
光是被拖进游戏裡、被迫参加有死亡风险的游戏，就已经令她感到一阵头晕目眩。结果，游戏规则却如此暧昧不清，根本难以预料自己到底会因何种理由、何种方式死掉。
莉欧妮塔与御世方那子在切尔娜米奇倒下以后约两小时的时间，一直到回归现实世界的前一刻，还在互骂，古兰迪儿则是不耐烦地踢著蹄子，而宿蒂卡只是抬头望著天空。没有星星、没有云朵，只是一片漆黑无比的天空。
看到蓓蒂卡望著空无一物的天空，莉欧妮塔与御世方那子也停止互骂，看著上空；古兰迪儿停止不断踢响蹄子的动作，同样地看著上空。
莉欧妮塔喃喃自语地说：
「狩猎会变得容易多了。」
因为切尔娜‘米奇过去正是占领极佳狩猎场的守门员。如果没有了她，即使萑蒂卡她们进入上等的狩猎场，也不会有人发牢骚。更何况，目前还维持四个成员，一个人都没少的队伍，只剩下蓓蒂卡她们了。既然如此，拥有最强战力的队伍也变成蓓蒂卡她们了吧。
蓓蒂卡不禁对浮现如此念头的自己感到悲哀，看向其他的队员’才发现将话说出口的莉欧妮塔当然不例外，而点著头的那子与古兰迪儿似乎也想到了同一件事情，令她的心情变得更加悲伤了。
回到现实世界中的智香，首先就是抬头望向天空。上弦月有三分之二被云遮蔽，星星也被深灰色的云盖住，连一丝光线都看不到，即使如此，仍然是像夜空的夜空。对于能回到现实看到这片夜空，只让她心存感谢。
早上起床后洗了脸，用餐前在佛坛上香，双手合十。她原本没有这个习惯，也不信这一套，她只是没有其他能够寄託的事物。因此遭到弟弟嘲笑、双亲对此感到忧心，祖父则是极为感动地夸奖自己，但智香对周遭人的反应左耳进右耳出，全心全意地双手合十祈祷。她也很清楚这么做相当滑稽，但只要是能够有所寄託的事物，即使是一根稻草她也会紧抓不放。
她在学校时几乎都在发呆，放学途中还差一点撞上电线杆；上课时老师提醒她回神，得到周遭同学一阵失笑；一直以来刻意保持低调的智香，变成众人嘲笑的对象。如果是从前的智香，一定会因此沮丧难过整整一个星期，如今的她则不那么在意了。
只要一鬆懈就会满脑子都是游戏的事情，而且还不是关于该如何开放接下来的区域、哪裡最适合狩猎怪物等，以破关为目标的事情。总之，一半的她祈祷自己能安全活下去，另一半则是想像到自己将会毫无价值地死去的模样，不禁沉浸在难过的心情之中。
在读书会上呆坐了三十分钟，强颜欢笑地告诉担心自己的朋友「我没事啦」，急急忙忙回到家后立刻变身成蓓蒂卡，挖了院子裡的土放到锅子裡煮，然后就变成了便当。高汤煎蛋卷、芦笋炒培根、小章鱼热狗、洒上香鬆的白饭、炸鸡肉、小番节、凉拌菠菜，水果则是放在另一个保鲜盒裡。
总觉得菜色看起来有点孩子气。这是智香根据自己的兴趣，想著对方在用餐时会很愉快，于是就产生了这样的便当菜色。也许她应该研究一下相关的食谱网站了。
换好衣服后，在前往操场的途中，她帮忙老爷爷把萝卜搬上小型卡车。受到对方的感谢，她带著笑容回应，在心裡则是自嘲著这种时候还在帮助别人的自己。这也算是逃避现实吧。
在一旁观看球队练习，当她走向公园时，已经是乌鹃啼叫，夕阳的红色显得刺眼的时间带。过不了多久，天色已变得昏暗。
二宫同学如字面上的意思般，朝这裡飞奔过来。操场也附设夜间比赛的设备，彷彿不允许夜晚变黑般以灯光大亮的照明设备，让球队进行练习。那些灯光引来了昆虫，偶尔还会出现独角仙或锹形虫，夏天时似乎能吸引不少对棒球没兴趣的小孩或是昆虫迷。
二宫同学为了赶上晚上的练习而埋头吃著便当，吃完之后朝蓓蒂卡双手合十，感激地道谢说：「谢谢你的招待！」虽然她很开心，二宫同学也对她心存感谢，但觉得有点难为情。
蓓蒂卡在二宫同学吃东西的期间，与他坐在同一张长椅上，从隔著两个人的距离看他。如果一直盯著他一不小心就会被察觉，所以她偶尔会移开视线，频频偷猫吃得津津有味的二宫同学。
刮鬍子的痕迹、偶有一些没刮乾淨的鬍碴。明明是同年级，蓓蒂卡却觉得自己还是小孩子，但二宫同学却做著与一般的成熟男性同样的事情。脸颊与下巴随著健壮的胸肌上下起伏动著，脸颊隐隐约约残留著青春痘的痘疤，这一点比较符合国中生的年龄。因为他是在练习后一路跑来这裡，所以身上都是汗水。汗水味在这个距离下扑鼻而来，智香原本红通通的脸又更红了。虽然他以惊人的速度猛吃，但拿疾子的方式却相当正确。智香不禁心想，他的家裡似乎很注重规矩，真是不错。智香发现他的脸上沾了饭粒，该说吗？碰上这种情况’就算帮他拿掉饭粒也没关系吧？拿掉饭粒之后放进他嘴裡的举动，她实在做不出来，不过拿掉之后再用面纸包起来丢掉似乎可行吧？正当她反覆苦恼著这些事情时，二宫同学已经用手指拿下饭粒送入口中。
第一天，她就像这样子偷偷観察二宫同学的脸或是吃东西的动作，两人并没有太多的对话。蓓蒂卡光是思考要说什么就已经紧张不已，而且她也不想打扰尽情大吃、享用著料理的二宫同学。
然而，第二天开始，二宫同学开始主动找她说话。他意外健谈的个性，是智香做事前功课时早就知道的情报。最近打击状况很好、教练偶尔会带自己养的狗来，而且还是一隻长得很恐怖的大型犬、练习蝴蝶球的时候还被教练训斥别玩了、平常上下学时骑的脚踏车坏了，现在都是一路跑来学校等，二宫同学眉飞色舞地说著这些事情，而蓓蒂卡看著一脸开心的二宫同学，她也觉得很开心。
当二宫同学一问起「你呢？」，蓓蒂卡顿时语塞。
他察觉到了。蓓蒂卡无法提及自己的事情：她无法表明自己是魔法少女，也没办法说出自己被强制参加某个荒唐的游戏；智香甚至无法介绍自己是智香；即使告诉他，我跟你就读同一所学校，但那也是智香而非蓓蒂卡。即使不是谎言也会变成谎言。因为就算他找遍学校，仍然找不到那个会替他做美味便当的蓓蒂卡。
于是她回答，自己平常都会做些料理给朋友吃，大家都说很好吃。二宫同学也笑著说，这是理所当然的，绝对没有人会觉得这么美味的料理不好吃，然后又笑了。蓓蒂卡也跟著笑了，内心却感到万分沉重。
第三天，今天结束之后又会被叫进游戏裡，然后，三日内必须想办法存活下来。我不要！好想哭！好想瘫软在地！至少想在这裡将事情全盘托出！即使他没办法做什么，至少还能博取他的同情。
即使内心这么想，也不能说出口。说出来的话，她就会死掉。
蓓蒂卡谈起自己的事情。她既非建原智香，也不是魔法少女蓓蒂卡，而是就读于附近高中，喜欢做料理与看棒球比赛的虚构少女。料理是妈妈教的；妈妈的手艺比蓓蒂卡好很多；最近有猫咪在后院留下便便，惹得爷爷大发雷霆；朋友像漫画一样踩到香蕉皮跌倒，出了个大糗；去KTV点歌，结果按错号码点到完全不同的歌曲，但恰巧是自己知道的曲子，便硬著头皮唱完了。
虚构的失败经验博得二宫同学的欢笑，蓓蒂卡也只能压抑悲伤与痛苦，努力堆出笑容。
二宫同学将便当吃个精光，一如往常般朝蓓蒂卡双手合十，归还便当盒。接过便当盒时，他的小指轻轻拂过自己的小指。二宫同学完全没放在心上，说完那么我先走了，就跑走了。
蓓蒂卡凝望著小指头，将手指一弯，紧紧地握在手中。
☆闇影叶尔
庚江越来越常陷入沉思之中，精淮说来，是「她并不打算隐藏自己神情恍惚地陷入沉思之中」。这是前所未见的事情，因此她的双亲与兄长都相当担心。即使被问到是否有什么烦恼，也只会笑脸迎人地回说「谢谢关心」的庚江，反而令人忧心忡忡。护也被问及庚江的状况，但她并没做任何回答。总不能说，府上的大小姐在当魔法少女，现在被强制参加败北等于死亡的游戏喔。如果能说的话，她真的很想说出口。
庚江现在也一副若有所思的神情。这样也好，因为护也有许多事情想要好好思考。但是，如果是护的话，必须慎选思考的场所。想思考事情的时候，她会选择在自己的房间内进行。她不会像庚江那样，以这是自己所有物的态度占据别人房间；也不会在托盘上摆上红酒与苏打饼乾，在别人的书桌上吃吃喝喝起来；更不会在别人的桌子上掉一堆苏打饼乾的碎屑。
护站起身，拉起百叶窗，打开窗户。夜晚的秋风透著凉意，吹起来有些许寒意。房内的热气窜往外面，外面的空气流泻进来。窗户外头是一片绿色的草皮，夜已深沉的此时，草皮被染成暗紫色。高高的树篱围绕著庭院，虫鸣声听起来令人身心舒畅。人小路家似乎还特地买了金琵琶放生在院子裡。听闻一隻要价数千圆，她希望这只是以讹传讹的夸大消息而已。
护离开窗边回到床上坐下’看向庚江，她在旋转椅上仍然一副若有所思的模样。希望她好歹也把这裡视为护的房间。鱼山一家人都住在人小路家裡，护的房间也是位于人小路宅邸内的某一间，因此庚江自由使用实在也难以发出怨言。
但是，那张椅子并不是。那张椅子是她在家具邮购型录上，以三万五千圆的价钱买下来的欧洲製椅子。那是护抱持著使用二、三十年的心态，狠下心用自己一点一滴存下来的钱，买来的完美又舒服的椅子。毫无疑问的，这张椅子是护的个人物品。即使是在人小路宅邸中，庚江也没有权利占有它。
「至少可以请你把椅子还给我吗？」
「护，你又在想什么呢？」
丢出去的问句，又被以问句的形式丢了回来。不过，她的确是在想事情。护满脑子都是烦恼，最后还是想不出任何解答。到底该怎么做才能减少切尔娜‘米奇的糖果呢？她完全想不通，而且也不懂这么做有何意义。
在上一次登出日举办的最终事件中，切尔娜米奇死了。滴答贝儿与梅尔维儿当场对她进行急救，但人工呼吸与按摩心脏都无效，使用恢复药水也毫无作用，她并没有苏醒过来。死因是心脏麻痺。
根据法尔所公布的事件规则，拥有最少魔法糖果的一位玩家就会遭到淘汰。条件是「最少」的「一人」，必须满足两者才会有淘汰者产生。
因此，普芙蕾推测如果拥有最少糖果的人有複数以上，便不会产生任何淘汰者，而法尔也认同了这一点。只要拥有最少魔法糖果的魔法少女超过两人，事件就能在没有任何淘汰者的状况下落幕。
在大家互相帮忙的状况下，统一每人拥有的糖果数量，而普芙蕾也确认过了。于是，众人心想这么一来就能安全过关了。没想到才一眨眼的时间，切尔娜米奇倒下了，她的名字遭到点名。捡起切尔娜米奇的魔法终端设备，确认后发现她的糖果数字只比其他魔法少女少了……一颗。
虽然有人开始责怪普芙蕾没有善尽确认糖果数量的责任，但有複数以上的人否定了这个说法。
普芙蕾在与切尔娜米奇的决斗中失去了轮椅，因此移动都必须靠闇影叶尔背。为了确认糖果数量，走向绕著喷水池围成圆圈的魔法少女们身边的，实际上并不是普芙蕾，而是闇影叶尔。闇影叶尔不只负责走，也会确认魔法终端设备。大家的数字的确都一样，如果只有一个人数字不同，绝对不可能没人发现。
其他的魔法少女也证实了普芙蕾的清白。虽然没有人行迹可疑，但是被吩咐互相注意身旁伙伴的魔法少女们，也许是无法信任彼此，或是想要彼此信任，大家都相当注意周遭的动静。切尔娜米奇的右边是滴答贝儿，左边是梅尔维儿，两人都证实切尔娜米奇的魔法终端设备裡的糖果数字与自己相同。
既然如此，为什么切尔娜米奇会死掉呢？她的魔法糖果数量为什么会比其他人还少一颗？
答案百思不解。
只要操作魔法终端设备就能转移糖果，但是，在全员的糖果数量统一后这么做的话，就会因为电子音效而行迹败露。只有在大家的糖果数量一致前，才可能办到。在糖果数量统一前，广场一带四处充斥著哔哔哔的电子音。只不过，在那段时间内移动糖果并无意义。因为，普芙蕾与闇影叶尔在那之后会进行确认，身旁的人也会确认。数字不对的话，一定能拦截到。
是否有人使用魔法，操作魔法终端设备？这一点是不可能的。即使魔法终端设备会因为物理上的敲打遭到破坏，但没办法在拆解之后设下机关或是动手脚。如果要从外部透过魔法操作，也只会造成机械故障而已。闇影叶尔已经亲身验证过了。「切尔娜米奇的糖果……」
她将心裡想的事说出口。
庚江从书桌的抽屉取出数学笔记本，用大拇指将原子笔的盖子推开后，流畅地写下魔法少女的名字、隶属的队伍，以及使用的魔法。
「那是我的笔记本……我的笔……」
「啊啊，我要用。」
 
队伍A。
普芙蕾……高效能轮椅
闇影叶尔……改造机械类
 

队伍B
古兰迪儿……下半身能变身成动物
莉欧妮塔……操作人偶
御世方那子……与动物成为好朋友
蓓蒂卡……製作美味料理
队伍C（切尔娜‘米奇隶属的队伍〕
滴答贝儿……与建筑物对话。游戏内无法使用（站在切尔娜米奇的右边）
梅尔维儿……能融人风景中（站在切尔娜米奇的左边3）
拉彼丝蓝金莉汀……能瞬间移动到有宝石的地方
切尔娜米奇……巨大化〔被害者〉
队伍D。
小原原……散播自己的情绪
@娘娘……将物体封印在符咒裡
梦之岛杰若疯子……无敌紧身衣〔只每终端设备出席)
事后才获得文具使用许可的明细表，比闇影叶尔预期的还要详尽。
「为什么你会这么清楚？居然还知道从来没交谈过的对象使用什么魔法。」
「比起负责狩猎的护来说，负责探索的我当然会认识比较多的朋友。在广场上发生激烈的武打场面后，我就立刻到处探听。虽然武士魔法少女被当成杀人凶手，但是仍然改变不了我们是伙伴被杀害、道具遭到夺走的被害人的事实。不想乱隐瞒、遭到怀疑的想法，众人都有吧。」
闇影叶尔现在才知道，她做了这些事情。
「这些情报可信度高吗？」
「我是在其他队员也在场时询问的，如果有人说谎，一定会有所反应。即使没出言责备对方为什么说谎，也会做出不自然的举动。不过，如果有人对自己的队员隐瞒魔法能力的话，就另当别论了。」
如果有人连自己的队员都隐瞒魔法能力，换句话说，那个人就是犯人吧。
「知道犯人是谁了吗？像是在这些人之中，有人能使用魔法操作切尔娜‘米奇的糖果之类的。」
「那种事情我怎么可能知道。」
「怎么会不知道。」
「我告诉过你吧。我不需要任何证据，只要有人物存在就够了。这个备忘录也是为了向你表达善意才写的。我不会从时机或是动机推敲出犯人，但是护你不一样吧？既然如此，这个一定能派上用场。」
庚江将笔记本推向护，然后抱起放在床边的熊熊玩偶，重新坐回椅子上。看来她陷入沉思并不是在思考切尔娜米奇的糖果是如何减少的，或犯人是谁的谜题。护只觉得内心一阵失落，但她就是想不通，只能板起脸在床上坐下，然后又躺下。
掌握了大家的魔法性质，再加上游戏内的道具，以这些为前提试著思考从切尔娜米奇的魔法终端设备中，抽出糖果的方法。她想不到，应该是说根本办不到吧。
如果只是单纯的破坏就另当别论了，但是要随心所欲地操作设备，根本不可能。怎么可能让显示的数据出错或是消除电子音效。
如果硬要列举一位有可能办到的人，也只有闇影叶尔了吧。改造机器的魔法应用范围很广，即使不用透过魔法终端设备的显示或是对电子音效作手脚，也许她能想出出乎人意料之外的方法，抽走糖果也不一定。
但是，护知道闇影叶尔不是犯人。她没有做这种事。
但是呀……因为这是护自己的事情，所以她很清楚。然而，其他人不会知道护做了什么，她甚至有「之前与切尔娜米奇决斗惨遭败北」的明显动机。如果有人怀疑起她的话，不就糟糕了吗？
「我没有做。」
「那种事情我早就知道了。」
嗯，庚江一定会这么说吧。虽然站在旁人的角度听来，只觉得她是在包庇自己人，替自己人辩解。先暂且不论这种说法是否说得通。
「没问题的，没有人怀疑你。」
「不，随便想都觉得我被怀疑的机率比任何人高。」
「因为我告诉别人，你的魔法是『製作战车』。」
闇影叶尔大吃一惊地看向庚江，只见她一脸若无其事地回望著自己。
「这么说比较不会被怀疑吧？」
「但是话说回来……」
护从床上坐起身。
「我们还没有找到杀害玛丝克德汪达，并且抢走道具的人。」
「是呀。」
玛丝克德汪达被杀、道具被强行夺走。其中的奇蹟金币不在任何一个人的魔法终端设备裡，却在某个人身上。东西明明不在任何人的魔法终端设备裡，道具的状态却一直维持在「1(1〕」。
总觉得情形有点雷同。无论是奇蹟金币的事件，或是切尔娜‘米奇的事件，两者都发生了绝对不可能发生的状况，而且都与魔法终端设备有关。
「……犯人是同一人？」
「的确有可能。」
动机又是什么？
玛丝克德汪达会遭到杀害，恐怕对方的目标就是抢夺奇蹟金币吧。虽然物以稀为贵，但是哪有人会为了不晓得何时能派上用场的道具杀人啊？即使当时并不清楚游戏内的生死会连结到现实，但是被聚集起来的都是代表正义的魔法少女们呀。
至于切尔娜米奇的话……是因为她很碍事吗？毕竟她负责赶跑进入极佳狩猎场的其他队伍成员。如果想确保游戏顺利，也许她会是一大阻碍。
无论是哪一件事的动机，皆与游戏有关。先不论玛丝克德汪达被杀时，就连切尔娜米奇发生事情时，对方的目的显然不在于玩游戏，而是在于逃脱。继续待在游戏的延长线上，就有逃脱的机会。虽然切尔娜米奇是个自私自利且为所欲为的人，但也没有必要杀了她。又不知道接下来会出现什么事件，也没办法保证未来不会出现只有切尔娜‘米奇才能打倒的怪物。如果出现总长达一百公尺、体重一万五千吨的魔王，那么切尔娜米奇的胜利与否，就会决定全体参加者的命运。
即使有这些理由，仍然希望切尔娜米奇消失的人……会是谁呢？还是，并不是切尔娜米奇被锁定，而是纯属偶然？或是——
「……我刚才想到一个让人非常不愿意这么想的可能性，你想听吗？」
「说出来听听。」
「一切都是大使的诡计。」
「理由呢？」
「我是这么想的，无论是抢走奇蹟金币、妨碍淘汰活动，全都是阻挠游戏破关的行为。只要破关就能从游戏中逃脱，明明给了我们一丝希望，却又在私底下搞破坏，阻止我们破关。做出这些事情，然后在一旁笑看我们害怕到发抖的模样，你不觉得非常有可能吗？大使还能将我们拉进游戏的世界，很明显与魔法方面的机器或是电脑有关吧？她在游戏裡面绝对是无所不能，也能够像这样随意操作魔法终端设备吧？」
如果真被她说中的话，那就彻底绝望了。游戏的主办者，同时也是该世界管理者的大使，如果有心妨碍的话，玩家根本毫无招架之力。如果大使想要将人慢慢凌迟致死，对方也只能被凌迟一番后才赴死；要对方当场毙命，也只能当场死掉。
「别去想大使就是犯人的可能性比较明智。」
「为什么？」
「因为大使真的有心这么做的话，我们只能毫无抵抗地乖乖束手被杀。完全没有闪避的方法。」
「所以，你的意思是就这样任人宰割吗？」
「不是。」
令人绝望的念头，而且，除此之外似乎没有其他可能性了。庚江刚才明明听到这些话，然而她那片形状姣好的唇瓣，却微微浮现笑意。
「如果大使真的有心这么做，我们的确是完全束手无策。将十六位魔法少女关在游戏的世界裡，生杀大权全部操之在手。她的魔法非常强大，如果你想击退或是降伏对方，根本是不可能的事情。」
「你是叫我死心……吗？」
「听我把话说完。」
庚江将熊熊布偶放在膝上，将旋转椅一转，与护面对面而坐。
「关于大使想将我们凌虐致死的可能性，即使深究也无法解决，所以我就不考虑了。只能以游戏破关之后，就会遭到释放的规则为前提。参加游戏的魔法少女之中，混入了带著恶意的不肖分子，使用了不知名的手法，夺走了玛丝克德丨汪达的金币、对切尔娜米奇的糖果动了手脚。我们只能把资源耗在这个可能性上。」
「是这样子的吗……」
因为「即使想破头也无解」的理由排除最有可能的情形，只去深究可能性较低的情况，乍看之下似乎很积极，但仍然是逃避现实吧。
「如果大使是犯人就没办法了，只能早点死心。首先，以游戏玩家的立场在游戏内对抗大使是不可能的。就算想找她挑战，也应该摆到后头。再说，犯人是大使以外的玩家，这个假设也没有那么荒唐，还是有可能性。虽然大使淮备了高难度且满含恶意的游戏，但聪明人应该会淮备好能够察觉的漏洞。像是统一糖果数量的最低数量、在能反弹飞射型道具的敌人会出没的区域城镇上，配置怪物图鑑，淮备好退路之后，嘲笑著那些没能察觉就死掉的人。无论是以武力强行夺取道具，或是从外部操作糖果数量，都不符合大使的人格特质。所谓的大使就是会旁观别人的行动，这是极为自然的事情。当然，是指对我们而言。」
熊熊布偶歪了，庚江缠绕著它脖子的双手正施力著。她脸上的笑容依旧，对著熊熊布偶施加了足以变形的力道。
「我要让犯人得到报应。」
护察觉到，庚江生气了。
如果敢对她身边的人下手，她是绝对不会饶恕对方的。所谓的身边的人不是指家人或是亲戚之类有血缘关系的人，而是指她周遭全部的人。
刚进入高中就读时，有数名学生在背后嘲笑护为「金鱼之粪」。甚至还传到当事人护的耳裡，可见得事情闹得沸沸扬扬。从同一所国中升上来的学校，绝对不会散播那些坏话，但是高中裡仍有不少从别所学校进来的学生。说护的坏话说得很起劲的那些女生，在那之后向学校请了一个星期的假，放完假开始上学时，已经变成绝对不会说别人坏话的乖乖牌了。只要庚江一接近她们就会脸色惨白地颤抖，应该就是那么一回事吧。
玛丝克德汪达是伙伴。
护手指交错，双手置于膝盖上，低著头。
看到受伤的人就会毫无防备地前去帮忙，即使是超过三十公尺的敌人，只要认定自己是正确的就会毫不犹豫地挺身而出，她才是真正的正义女英雄。虽然以正义为名听起来很臭屁，让人不禁想斜眼瞄她，但是无论面对何种局势，她都会全力以赴地想把事情导向正轨。她并不会拐弯抹角地讽刺，无论何时总能正面迎战。
玛丝克德汪达是被岩石砸烂头而亡的，那种死法绝对算是死于非命。
护咬紧嘴唇，抬起头看向庚江。庚江脸上笑容依旧，而熊熊布偶已经恢复正常了。
「我负责观察人，护负责思考手法，就用这个方式找出犯人吧。」
护仍然咬著嘴唇，点了点头。
☆滴答贝儿
滴答贝儿将切尔娜米奇的遗体埋在城镇的郊区，在墓穴裡放入她喜欢的向日葵种子，留下一个当作墓碑，立在土塚上。巨大的向日葵种子当然不是实际存在的东西，那是切尔娜米奇魔法装扮的一部分。事实上，那东西真的可以食用，闲暇之馀还能用来啃。只有她不需要在商店购买存粮，这一点令拉彼丝蓝金莉汀相当羡慕。
而那位拉彼丝蓝金莉汀，直到如今仍然吸著鼻子啜泣不已。
滴答贝儿想要出声喊梅尔维儿以便讨论今后的方针，于是朝她的方向一望。只见梅尔维儿正望著自己，刚要喊出口的话就这样卡在喉咙。梅尔维儿静静地开口说：
「我要离开队伍。」
「什么？」
梅尔维儿的态度显得比平常更加淡然。
「虽然阮呒灾系虾郎，但是有坏米。切尔娜就系吼那家伙干掉的。阮呒搁相信任何人。虽然呒菜，阮丫系买离开。」（原句）
「虽然不知道是谁，但是有坏蛋混在我们这些人之中。小切尔就是被那家伙杀害的。我再也不相信任何人了，所以即使组队也没有任何意义。虽然心中觉得遗憾，但我决定要离开了。小梅尔是这么说的吧……咦？小梅尔！」
蓝金莉汀以袖子擦掉泪水与鼻水，将手搭在梅尔维儿的肩膀上。
「你是说，你要离开我们的队伍吗？接下来我们必须同心协力，才能克服难关吧！小梅尔现在脱队的话，一切都没戏唱了吧！」
「你也要来吗？想跟我走的话，阮不会阻止你。」
「我才不走！但是，我坚决反对小梅尔你离开！」
梅尔维儿挥开蓝金莉汀的手。即使如此，蓝金莉汀似乎仍然打算反驳，只见梅尔维儿轻轻踢向地面，跃过向日葵种子墓碑，站在墓塚后方。蓝金莉汀情绪激动地踩脚，但并非打算踩倒墓碑。
滴答贝儿正在思考该说什么话。她不能答应让梅尔维儿脱队，只要一句话，能改变梅尔维儿想法的一句话，能让梅尔维儿留下来的一句话。她这么想、反覆思索，但想不到……
「你的意思是说，我不能相信吗？」
说出口的话语极度冰冷，声音艰涩。滴答贝儿舔了舔嘴唇，相当粗糙乾燥，毫无水气。
「你不反对蓝金莉汀跟你走，但是你要离开队伍。这不就意味著你不相信我吗？」
「嗯呀。」
梅尔维儿的身体逐渐变淡。她的脸、衣服、大弓、鱼叉，全都染上荒野的土色，逐渐融人景色之中。
「阮呒想甲迈，哪有谋相信贝儿伊。伊去做想做谁歹志。阮系误去找切尔娜的凶手，绝对系藏滴对。」（原句）
「我没有把你想成那么坏。我只是要去捜寻杀害小切尔的家伙，替她报仇。你就去做你想做的事情，以破关为目标好好努力就行了。小梅尔是这么说的。」
「杀了切尔娜的是大使吧？」
无论怎么想都只有这个可能性。切尔娜米奇的魔法终端设备别说是在限时快结束的前一刻，就连时间到了之后，也显示出与其他人一样的数字。滴答贝儿就站在她旁边看，所以绝对不可能出错。但是’切尔娜倒下之后，魔法终端设备掉在地上，而掉在地上的魔法终端设备裡的糖果数字无故少了一颗。
无论是魔法或是道具都办不到那种事情。确实发生了不可能办到的事情。能做到的人，唯有一个就是大使。
「明明是用来淘汰一个人的事件，却被普芙蕾看穿漏洞，紧咬不放。对此感到火冒三丈的大使，扭曲了游戏的规则，按照一开始的预定，淘汰掉一个人，为了让大家心服口服，便拿掉了一颗糖果。」
「呒对。哩想看卖法尔误反应，那家伙灾样。」
「不对。你回想一下法尔的反应，它知情。」
「呒系规则的漏洞，系咧嘎咱玩家凑脚手。」（原句）
「那并不是规则的漏洞，应该是帮助玩家的拯救措施吧？」
「咚初系大使传好误物件，哪无理由休息。」
「那个应该是大使事前就淮备好的正确答案，怎么可能因此生气。」
「咚时阮金价感觉就呒好，有郎咧笑。」
「那个时候我有一股非常不舒服的感觉，有人在笑。」
「切尔娜倒误时，有郎咧笑。」
「切尔娜倒下的时候，旁边有人在笑。」
「搁有杰若疯子误歹志，伊共有背叛者。」
「还有梦之岛杰若疯子留下来的讯息，她告诉我们存在著背叛者。」
「虽然呒灾系瞎郎，不过阮误找出来。」
「那个人就是犯人，我会找出那个人。」
梅尔维儿说完，蓝金莉汀翻译，就在两人你一言我一句的期间，梅尔维儿已经化为风景的一部分。最后终于消失，话也停了。蓝金莉汀等著要翻译下一句话，然而梅尔维儿再也没说出任何一句话。
「啊……小梅尔不见了！」
她绕著墓碑跑，双手胡乱挥舞，但只有挥到空气，什么都没有抓到。梅尔维儿已经消失不见，离开这裡去别的地方了。
滴答贝儿启动了魔法终端设备，叫出组织队伍的画面。上面显示著队伍成员的名字，写著滴答贝儿、蓝金莉汀以及切尔娜米奇：梅尔维儿的名字已经消失了。法尔说过无论是入队或是脱队都很简单。的确很简单。
「蓝金莉汀。」
「有什么事？你有办法叫回小梅尔吗？」
「终端设备借我一下。」
「可以是可以，不过你要做什么？」
从拉彼丝蓝金莉汀那裡接过魔法终端设备。形式基本上都是一样的。滴答贝儿以手指在心形画面上操作，显示待机画面后，再移动到别的画面，叫出登录的帐号资料。
「抱歉，我点错了。」
她跳回画面，来到组织队伍的显示画面。上面与滴答贝儿的魔法终端设备一样，显示著少了梅尔维儿以外的三个人名字。动手点了切尔娜米奇的名字，选择删除之后，留下雨人的名字。将死者从队伍删除的举动，似乎必须由活下来的人执行。
滴答贝儿将魔法终端设备还给蓝金莉汀，重新调整狩猎帽，将帽簷压得低低的。因为她似乎快哭出来了，但她不想被蓝金莉汀看到。
「小梅尔……说要去寻找犯人吧。真的有犯人吗？」
不知道是在对滴答贝儿说话，或是自言自语。即使没回答蓝金莉汀也毫无反应，想必是后者吧。滴答贝儿咬紧牙关拼命忍耐，嘴角向下垂。后悔与快要承受不住的情绪，令她感到相当无力。
滴答贝儿一直相信，只要有切尔娜米奇在，无论发生什么事都不会有问题。切尔娜米奇也相当骄傲地认为只要有她在，就能保护大家。虽然她也仗势著那份强大的力量将其他队伍的人赶出地盘，即使如此她仍然是一位可靠的伙泮。而那个切尔娜‘米奇却遭到不合理的杀害，以与她的强大完全无关的方式死去。
虽然队长是挂滴答贝儿的名字，但实质上却是以切尔娜米奇为主，向切尔娜‘米奇下达指令的则是梅尔维儿。缺少切尔娜米奇这个主轴，梅尔维儿因此离去，留下了滴答贝儿。
蓝金莉汀看似同样被留下来了，但她与滴答贝儿有著决定性的不同。那就是梅尔维儿离去之际，邀请她一同离开。不会阻止她跟去，意味著即使另外组队也可以。由此可知，换句话说，梅尔维儿离开的理由就是滴答贝儿。
梅尔维儿不相信滴答贝儿吗？抑或是滴答贝儿是不必要的存在呢？无论是哪一个理由，想来都令人想哭。虽然滴答贝儿在名义七是队长，但她并没有任何显赫的功绩，也没有成功开放过任何区域，都是别的队伍完成的。
滴答贝儿的魔法在游戏中派不上任何用场。但是，她还有当侦探的工作经验；拥有从推理小说裡吸收到的知识，所以即使无法使用魔法，她仍然相信自己很有用处。然而，在游戏开始之后，她不仅无法开放区域’也没有发挥身为队长该有的领导能力，更何况下达的指示还会遭到切尔娜米奇或是梅尔维儿无视。
「如果害死小切尔的犯人真实存在，我绝对不会轻易饶过她！不过，放任那种家伙大摇大摆地在路上走，不是超级危险吗……」
滴答贝儿将视线投向一下义愤填膺，一下又胆怯起来的拉彼丝蓝金莉汀。梅尔维儿邀请了蓝金莉汀，当她要离开滴答贝儿的队伍时，开口邀请了蓝金莉汀。
滴答贝儿从狩猎帽下瞪著蓝金莉汀，只见蓝金莉汀以右手拍胸脯保证。
「不过你儘管放心，只要有我拉彼丝蓝金莉汀在，小贝儿会很安全。」
游戏在不久之后暂停，滴答贝儿又变回冰冈忍，回到现实世界。恢复成不是魔法少女的人类身分之后，她的内心仍然无法平静、鬱闷不已。
伸手揍向大厦的牆壁，立刻联络事务所请假十天。她不想要遭对方无情解雇，叫她不用再去上班了，或是破口大骂她脑袋到底在想什么，所以单方面说完事情之后，立刻关掉手机电源。
取出魔法终端设备，在网路上搜索。她记下了登录在蓝金莉汀的魔法终端设备裡，联络人的电话号码区码。用那个号码一査，立刻出现该市的名字。滴答贝儿将资讯写在便条纸上，接著搜寻电车时刻表。
滴答贝儿的魔法在游戏内无法使用，但能用在现实世界中。首先要找出拉彼丝蓝金莉汀。在现实世界裡寻找她活动的区域，然后用找魔女黛西时一样的方法找出她本人。
在现实活动、在现实增加情报数量。如果真的如梅尔维儿所说，有魔法少女跟大使联手的话，就能阻止这个情形。只要确认对方是毫无隐瞒、纯白无瑕的魔法少女就是有利的情报。逐一增加能够信赖的人也好。
没错，所以首先要确认拉彼丝蓝金莉汀。伙伴明明遭到杀害、离去，但她的态度却过于从容。她是真的神经大条，抑或深藏著能如此从容的祕密呢？就让滴答贝儿来揭穿其中的谜团吧。
☆蓓蒂卡
游戏重新开始的地点是荒野区域。无论上一次游戏是在哪裡结束，重新开始的时候都会以荒野区域为起点。也就是说，她们会一直回到游戏刚开始时身处的地方。在地图上确认队伍的位置，发现队员的分布似乎与上一次回来游戏时差不多。
荒野的景色毫无变化，天空是一片蓝，太阳光异常强烈，大地寸草不生，快倒塌的大楼耸立著。每次一有风吹过，就会扬起赭红色的土与砂，蓓蒂卡就得闭上眼睛。
蓓蒂卡首先与古兰迪儿会合了。才刚在地平线上看到人影，一眨眼的工夫就来到她的面前。虽然在竞速比赛中败给普芙蕾的轮椅，但是古兰迪儿尽全力奔驰的话，会比原本的动物还迅速。
「好久不见。」
「嗯。」
依旧一如往常沉默寡言。古兰迪儿蹲下来，将背朝向蓓蒂卡。蓓蒂卡跨坐在古兰迪儿的背上将手绕过她的腹部……不是下半身动物的，而是上半身人类的肚子。蓓蒂卡不禁回想起，刚见面时自己被蜘蛛丝五花大绑，在古兰迪儿背上害怕地颤抖不已的回忆。那个时候，古兰迪儿那宛如怪物的外貌令蓓蒂卡恐惧不已，然而时至与龙战斗的如今已经见怪不怪了。跨坐的动物部位，与手臂环抱的人类部位，体温有很大的落差，这一点还满有趣的。
「古兰迪儿……」
「嗯。」
「人类的身体与动物的身体，体温不一样耶。」
没有回答。蓓蒂卡倾斜身体偷瞄了一下她的表情，发现古兰迪儿的表情紧绷，涨得通红。难道说她在生气吗？即使现在比较熟了，也不代表自己能够用这种随便的口吻说话。蓓蒂卡急忙想道歉，但因为古兰迪儿突然一个跳跃，身体一时失去平衡，只好赶紧抓住她。蓓蒂卡望向身后，看到一个巨大的岩石。看来她刚才是从岩石的上方飞跃过来的。
也许只是偶然，但自己差一点被甩下去。所以，她果然是在生气吧。
「那个……每次会合的时候，都麻烦你载我，真是谢谢你。」
「不会。」
古兰迪儿的声音突然变小……
「彼此彼此……每餐都麻烦你，谢谢……」
虽然声音小到几乎被蹄声掩盖，不过还是勉强听到了。既然会向自己道谢，代表她没有生气。应该是这样吧？古兰迪儿举起长枪，指向前方。
「在那裡。」
有人挥著手，是御世方那子。她带著在上一次的游戏裡，成为好朋友的龙。
「哈哈哈！能在这裡遇见你们，果然是命中注定的！好久不见〜了！」
那子拉著古兰迪儿的手上下甩动，然后拉起坐在马背上的薜蒂卡的手，又是一阵甩动，蓓蒂卡就在那股力道的拉扯下，被拉下马。即使是下马之后，那子仍然不放开手，拉著蓓蒂卡转起圈来，转呀转地。
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真开心！」
忠实地表达当下的自我，转来转去好一阵子之后，她终于放开蓓蒂卡。也许是太过兴奋的关系，只见她上气不接下气地喘著。龙担心地看著她。
「唔……不小心兴奋过头〜了……」
「你没事吧？」
「OKOK…我没事。好了，快走〜吧。只要晚了一点，那个麻烦的真人人偶就会抱怨个不〜停。」
于是三人一同朝指著莉欧妮塔所在位置的游标处飞奔而去。奔跑的时候，那子偶尔大笑，或是嬉闹，或是与龙玩在一起。
她是刻意故作开朗的。蓓蒂卡也一样。古兰迪儿原本个性很文静，但是她也受到那子的举动影响，嘴角浮起微笑。上次游戏结束时发生了那种事，这次怎么可能有个愉快的开始？但是大家都表现出相当欢笑的模样。即使只是个小玩笑般的举动，希望能成为真正的玩笑。大家似乎都这么想。
当蓓蒂卡思绪被些许灰暗的想法占据时，已经抵达莉欧妮塔的所在地了。她双手环胸，用食指敲著手臂的二头肌。
「很慢耶！」
只有她完全不掩饰心中的不悦。
「为什么让我等这么久？如果你们可以告诉我，到底是去做了什么才会拖这么久的时间，我会感激不尽。」
「我说得没错〜吧。我们用超音速拼命跑来，结果这女的还是这样满腹牢骚。」
「哎呀，哎呀呀〜你居然在我背后说我坏话？还真是了不起的适应能力耶。你学习日本文化学习得还真是彻底耶。令人佩服。」
「我只是叙述客观的事实。如果你觉得这是坏话，就请你好好忏悔〜吧！」
「还真是死鸭子嘴硬。」
「那句话我原封不动送还给你。」
完全吵不腻。
古兰迪儿沉默地背对她们，朝荒野的城镇飞奔而去。莉欧妮塔与那子则是一边互骂一边追在后头，然后龙也跟著飞去。蓓蒂卡正想要追过去时，冷不防地停下了脚步。
嗅，她动了动鼻子。我嗅我嗅，又动了两次鼻子闻味道。虽然很淡，但是的确飘著不符合荒野地区的花香味。这花并不稀有，如果真要形容的话，是那种到处都闻得到的。记得这个花……
「蓓蒂卡……要把你……丢下〜噢……」
她被拉回现实中。一望过去，只见蓓蒂卡以外的三人与一隻龙正在遥远的另一端，停下脚步回头望著这裡。御世方那子的双手抵在嘴边，似乎正在大声呼唤，但是距离远到只能隐隐约约听到片断而已。蓓蒂卡急忙跑过去。
「去那边了！红一、绿一！丨」
莉欧妮塔诱导著敌龙，古兰迪儿则是一边闪避，一边用长枪攻击。啪滋啪滋的电流一闪一闪，红色的龙被烤成焦黑色之后，撞上岩壁。
她们继续在地底区域进行狩猎。也多亏了不断重複的狩猎行动，她们大致卜一掌握到龙的行为模式了。如今已经能非常有效率地狩猎，而蓓蒂卡持有的恢复药水的消耗速度也渐趋和缓。
当然，在上次游戏结束前的最后，莉欧妮塔说过切尔娜米奇再也无法阻拦狩获，也是一大要因。原本还杞人忧天地担心即使切尔娜米奇不在，还有梅尔维儿或拉彼丝蓝金莉汀守门，但如今她们都能自由地进出狩猎场。滴答贝儿的队伍占领的狩猎场是龙的宝库，她们接二连三地狩猎著三种颜色的龙，也存了不少掉落的道具与魔法糖果。
「我想要更新武器，可以吗？虽然现在的武器装备对付龙绰绰有馀，但是毕竟还有其他关长。不过，地底的商店什么东西都很贵，真是伤脑筋耶。」
「要不要买一些『R』〜呢？还有，如果有我的宝贝能够配备的武器护具，我也想买〜」
「如果有急救箱的话，似乎就能在裡面放一打恢复药水。这么一来，就能携带更多的恢复药水了。」
买足道具、整备装备，再去狩猎完龙之后，蓓蒂卡淮备了餐点。
莉欧妮塔与那子都露出一副沉醉的神情’古兰迪儿只是陶醉地摇著尾巴、吃著食物。持续购买「R」得到了汤匙、叉子、盘子或是碗之类的餐具，不只餐点内容，连餐具都一应俱全，如今已经能好好吃上一顿饭了。
无论是战斗、用装备或是道具来武装自己，或是吃美味的佳餚，在某种层面上都是在逃避现实。如果她们不持续动、不持续跑，一定会崩溃。切尔娜米奇那极度不合理的死法，给了她们充分的理由放弃游戏，即使如此，如今的蓓蒂卡等人只有继续游戏的这个选项。不知道什么时候，自己会因为不合理的事情而永远地闭上眼睛’但是她们只能拼命让自己相信，不会再有这种事情发生。
总而言之，必须持续不断地动。踏遍地底区域地图上的每一块土地、找出提示讯息。几乎涵盖了荒野与草原区域的地下的宽敞地底区域，有许多地方必须调查，如果还得一边狩猎龙的话，就只能龟速前进。
「在龙之中有龙王，这个讯息就在这些五颜六色的石壁裡面。」
「KING？应该会掉很多糖果出来〜吧？」
「上面说王座周围的边缘是红色的。」
从她们截至目前为止，没有开放过任何一个区域就能知道，这个队伍并不擅长解谜。虽然蓓蒂卡是属于非战斗型的要员，但也没办法担任动脑筋的职务；莉欧妮塔与那子也只是看著暗号沉吟：古兰迪儿则从一开始就表态动脑筋不是她的工作，所以从来没看过她一起思考的模样。
她们搜集了「在龙之中有龙王」、「王座周围的边缘是红色的」、、「城镇下面」、「三十四、四十一、二十六」、「水与大盾牌」、「生前的眼镜」、「藉由死能得到的事物」、「天生我材必有用」如此之类的提示与看不出来是什么的提示，却完全没办法从其中导出任何解答。因此，她们是抱持著将开放区域的工作交给其他队伍，全凭别人作主的方针一边搜集提示，一边继续主要的狩猎龙的行动。
「不过……好慢喔。」
吃饭时，莉欧妮塔不禁发出牢骚。
「你一直说好慢好慢，又是那件事〜吗？你真的对时间很萝嗦〜耶。」
无视于泼冷水的那子，莉欧妮塔接著说下去：
「不觉得差不多也该有人开放区域了吧？之前的区域开放速度好像比较快。」
「啊啊，的确是有点慢。」
「人家原本就不想在这么阴暗潮溼的场所待太久的说，怎么这么不贴心呀。啊，蓓蒂卡，这个汉堡排是用什么增加黏稠度的？」
「应该是麵包粉吧。」
「真了不起。」
「听你这么一说，好像真的有点慢〜耶。」
「笨蛋就是这样，别人不说就不会知道。」
「Pardon？」
「我是在夸奖你，听别人说完就懂了，这样你还有什么不满吗？」
「那个，有人想要再来噫碗的吗？」
「Giveme！」
「那我就不客气了。」
帮那子盛饭、帮莉欧妮塔盛饭，也帮默默递出木碗的古兰迪儿盛好饭，顺便也替自己的木碗添了饭，之后就动起汤匙来了。总觉得现在的蓓蒂卡俨然成为大家的妈妈了。
有动静也是在那之后数小时的事情了。古兰迪儿的魔法终端设备响起简讯铃声，大家瞬间停下动作。古兰迪儿确认了魔法终端设备，将画面秀给另外三人看。那是简讯的收件画面，显示是来自于普芙蕾的简讯。文章相当简洁，写著『发现开放区域的任务，但是难以独力达成，寻求协助。』于是，莉欧妮塔喃喃：
「似乎终于能前进下一个区域了呢。」
露出了满足的微笑。
☆小原原
最后仍然没有解开切尔娜米奇的死亡原因。至少小原原没有碰触过设备，所以应该是其他人做的吧。虽然也有人吵著说该不会是大使做的吧，不过从截至目前为止她们所知的大使个性看来，并不认为大使会无视规则出手干涉，置玩家于不测。
切尔娜米奇应该是惹人怨、遭到排挤。会将其他队伍赶出极佳狩猎场的魔法少女，怎么可能受人喜爱。也许切尔娜米奇本身是奉命才这么做的，但她的确是象徵著该不当行为的代表人物。而且，也可以说是她拥有实力，应该是说那体格，才能实践占领行为。
这一点也因为她与普芙蕾之间的决斗获得胜利，进而得到巩固。搜集了那么多材料，製作而成的普芙蕾的轮椅战车并没有获胜。没有人赢得过切尔娜米奇，只要有切尔娜米奇在的一天，滴答贝儿的队伍就能持续占据狩猎场。
如果要阻止她们占领狩猎场，就必须铲除切尔娜米奇。即使如此，利用事件杀害强大的玩家，站在玩家阵营的立场而言，是不可能办到的事情。既然能否破关，关系著自己的性命，就必须有强大的玩家存在。只因为一时的纠纷而杀人，绝对没有任何益处。
那么，到底是谁？
杀了她没有任何玩家能从中获利。也不可能是一时气不过，愤而下手的情形；大使也没有理由杀害她；小原原很清楚自己不是犯人，也没有可能是犯人的人物。
发生如此令人毛骨悚然的事情，想必@娘娘也认为没处理好的话，也许会因此事件而陷入绝望。即使如此，@娘娘仍然继续狩猎龙、搜集提示，并且寻找杰若疯子的下落。她似乎还将自己的手机号码告诉其他队伍的人，如果看到杰若疯子的话，请大家联络她。
「一定有什么隐情儿。她一定是有无论如何都没办法出现在我们面前，进退两难的苦衷儿。」^
「嗯，就是说呀。」
@娘娘彷彿是在说给自己听，不过，她这副模样看起来比以前一直呈现在恍惚的状态，还要积极正面多了。
狩猎龙、搜集糖果、购买装备或是道具。小原原心想，其他队伍的人也都在做一样的事情吧。并不是她不想玩游戏了，只是找不到其他事情可以做。魔法少女的力量只能发洩在游戏裡，如今正将满腹愤怒与郁闷发洩在龙的身上。
当她接到普芙蕾传来的简讯时正处于这种状态。
『发现开放区域的任务，但是难以独力达成，寻求协助。』
上面写著普芙蕾会在地底的城镇等，如果能帮忙的话，希望大家前去。
「她这么说。你打算怎么做？」
「当然要助她一臂之力呗！」
@娘娘神情坚毅，瞳孔因为坚强的意志而闪闪发光。然而，从现状带来的不安感以及处境的不安稳看来，那饱满的生命力极为不自然。虽然她遵循著魔法少女该有的姿态I遇到危机即挺身而出、相信伙伴、不可灰心丧志、不可屈服，但就算是如此「清新正直的魔法少女」，遭遇这种状况，会受到加倍强烈的无力感苛责也完全不奇怪。
她知道些什么吧？@娘娘在恢复朝气之前，一直口中念念有词地自言自语。她一定是知道了什么，所以才能挺身面对吧。
地底区域城镇的外观与其他区域比较起来，没有太大的差异性。建筑物是以石头建造，相当古老。既无人烟，也无居民。虽然有窗户，但没有玻璃。商店的讯息尽是些亲切的话语，除此之外没有任何作用。如果真要举出相异处，那就是湿度明显高出许多，而且有一股霉味，可以说整个地底都不会让人想住在这裡。
碰面地点已经聚集了几位魔法少女。
半人马、巫女、厨师、人偶四位是古兰迪儿小队的。巫女与人偶正互相瞪视，每次看到她们都是在吵架，没问题吧？
滴答贝儿的队伍也在。少了切尔娜米奇，现在只有拉彼丝蓝金莉汀与滴答贝儿，还有梅尔维儿……四处搜寻她的身影，结果发现梅尔维儿独自一人远离队伍，坐在石头上。
普芙蕾则是被闇影叶尔背著。小原原与@娘娘首先靠近普芙蕾，主动向她打招呼。
「海，你们来啦。」
「轮椅还没修好吗？」
「比起修理，倒不如重做一辆。你们有在『R』得到椅子之类的东西吗？」
「不好意思，我们没有买『R』。」
「是吗……我也问过其他刚来的人，没有人得到椅子。如果有得到椅子的话，请你务必让给我，我会淮备丰厚的谢礼。」
普芙蕾没有轮椅，也就代表她们队伍能够正常活动的人，只剩下闇影叶尔了。光是想像就觉得很辛苦，虽然多少能由此得知普芙蕾为了区域的开放任务召集其他人的理由，但是从她的表情完全看不出辛苦或是痛苦，也没有因为衣服被弄葬或是哪裡受伤让人看来于心不忍，只觉得她被闇影叶尔背著，彷彿是再理所当然不过的状态。
看起来疲倦无比的反而是背人的那一方。一位少女的体重，并不会对魔法少女造成任何负担。话虽如此，如果她得顾虑那位少女的安全，甚至与危险的怪物战斗的话，应该会产生疲倦感吧。
「那么，大家都已经到齐了吧。」
地底城镇的人口处，除了梦之岛杰若疯子之外的魔法少女全员到齐。普芙蕾环视四周，将视线停伫在每个人身上，最后看著小原原点了点头。
「那么，请各位跟我来。我来说明一下开放区域的任务。」
闇影叶尔根据普芙蕾的指示，迈开步伐，众人跟在后面。地底区域基本上就是洞窟。地面是以坚硬乂凹凸不平的岩石形成，相当潮湿，还有许多从上方滴落水滴而形成的小水洼，一不小心就会滑倒，必须用脚贴紧地面前进。一走动就会传来脚步声。这么多人的脚步声加起来也相当惊人。有个没有穿鞋子的魔法少女——古兰迪儿，但是她的蹄声比鞋子的声音还吵。
这裡的通道比荒野、草原或是山岳更加狭窄，无法并排行进，必然也导致大家呈一列纵队前进。
小原原从后面数来第而个的位置向前看。魔法少女的背影一个连著一个，而那些背影看起来毫无防备。如果她们之中混人抱持著恶意的人，也许会从背后遭到攻击，难道就没人考虑到这种可能性吗？或是考虑到了，所以刻意暴露背影’想引那个怀抱恶意的人上钩？
走了好一阵子之后，突然停止行军，普芙蕾出声道：
「前方就是开放区域任务的舞台了！有非常危险的敌人！请各位提高警觉！」普芙蕾从魔法终端设备中拿出眼镜，无任何装饰作用的简约银框设计，外观看起来很实用’但不符合魔法少女的风格。普芙蕾不发一语地戴上眼镜，果不其然，非常不适合。
「那么，请各位跟在我身后。」
闇影叶尔在普芙蕾的命令下，向前迈开步伐。右边一点点、没错，就是那裡，她一边接受仔细的指示，一边笔直地朝牆壁走去，撞上牆后，就被俐落地吸了进去。在其他魔法少女们一阵惊呼声中，只见普芙蕾从牆壁探出头来说：
「这裡是可以进入的，范围有限，请大家小心别撞上牆壁。」
走在队伍第二个的古兰迪儿，战战兢兢地用手一触碰牆壁，指尖、手腕、手臂就穿过了牆壁，消失不见。这裡存在著一道幻觉或是立体影像之类的假牆，前方其实是通路。普芙蕾的眼镜应该就是用来看穿那道假牆的道具吧。
队伍再度开始移动。古兰迪儿进入牆壁裡，后面的人也紧跟在后。小原原也试著用手碰触牆壁，毫不费力地穿过另一侧。
「好厉害呀，看起来就像是真的岩壁一样儿。」
听到身后传来的声音，小原原点了点头便直接穿越过去。视线只有短短一瞬间变得一片漆黑，穿过那片漆黑之后，出现了通道。不同于刚才走过的洞窟，道路有一种经过人工钻凿的加工质感。牆壁与牆壁、天花板与地板平行延续下去，牆壁与地板、牆壁与天花板的交界处呈现完美的九十度直角。壁面的质感比普通的岩石还光滑，牆壁以等间隔的距离装上照明用火炬。手一接近便能感受到热度，这是真的火焰。虽然魔法少女并不需要照明，但还是隐隐约约觉得心裡比较踏实。
隐藏通道继续向前延伸约五百步的距离，从前方传来的脚步声产生了变化。以小原原的身高看不到前面，只好从旁边探出头。只见火炬的位置往下延续。那裡有阶梯。
阶梯与通道一样都是人工产物，完全不像自然形成的。阶梯并不是笔直向前进，而是一点一点地向右弯。
往右、往右，又往右。这是右旋的螺旋阶梯。
大概往下走了约两百阶吧。这个区域原本就在地底，因此可以判断她们来到相当深的地面下。是她的错觉吗？总觉得气温也跟著下降，也越来越喘不过气来了。
离开阶梯之后，是一面宽敞无比的空间。比地底区域的龙狩猎场还更宽敞，也许规模大上不只两、三倍。
地面铺著石板，牆壁与通道或是阶梯的壁面皆不同，而是货真价实的岩石，坚硬又凹凸不平。天花板很高，距离上面最少有一百公尺。比旁边高出许多的中央处彷彿直立的悬崖般耸立，小原原看到那上面的生物后，不禁吞了一口口水。其他的魔法少女也不例外，有人发出惊呼、有人呆立不动，反应不一，但大家同样震惊。
「就是这么一回事。」
普芙蕾转向她们，耸了耸肩。也因为眼镜的关系，使她看起来有点滑稽。小原原深吸一口气，吐气。
中央处高出旁边许多的地方是一个直径一一十公尺左右的圆形，上面趴伏著一隻巨大的生物。如果将蜷曲的尾巴伸长后测量的话，总长似乎有十五公尺。一片一片的鳞片大到即使距离这么远，也能看得一清二楚，带著金属般的光泽绽放著红光。就算闭著嘴巴，也能从外面看到的僚牙又粗又长，而且看起来相当锐利。翅膀也大到足以匹配那巨大的体型’难不成那个庞然大物还能够在空中飞吗？牠的爪子与小原原的身高相当，被牠轻轻一划，似乎就会五马分尸。
有一隻巨大的龙。至今为止在地底狩猎的生物，与牠相比根本不能称之为龙。不仅大小不同，龙的外观也完全不同。牠的瞳孔瞪得大大地望向这边，黑色眼珠的部分又直又细长。从牠的视线中、从牠伫立的模样传来阵阵敌意与杀意，小原原的脚忍不住颤抖。
「有看到那裡的红线吧？」
她朝普芙蕾所指的地方望去，的确画了一条红线。大概距离那隻巨龙三十公尺左右吧？以等距离环绕著龙所在位置的四周。
「如果跨越那道红线的话……」
闇影叶尔捡起躺在脚边如拳头般大的石头，朝龙扔去。与此同时，龙张开那巨大的嘴巴，毫不掩饰露出肉食动物充满兽性的僚牙。牠的嘴巴深处闪著红光，接著飞出巨大火球，命中石头。火球吞噬掉石头之后，朝这裡笔直飞来。小原原跳向旁边，其他的魔法少女有人趴下、有人以盾牌挡住’但是火球并没有越过红线，便如一阵烟般消散在空中。仍然摆著防御姿势的众人，深深地吐了一口气。
而石头别说是变成煤灰了，根本就消失得无影无踪。
「牠就会像这样发动攻击。庆幸的是，牠的攻击没办法越过红线。」
既然如此，你应该先告诉我们吧！不只小原原如此想，众人皆以比言语还激动的眼神控诉著普芙蕾。
「接著，请各位看那边。」
普芙蕾所指的前方，恰巧就在巨龙的正上方，那裡垂挂著一条绳梯。绳梯连接著天花板，开了一个只能勉强容纳一人通过的洞。
「根据我搜集到的提示，那个洞就是通往下一个区域的门。然后，如果想钻过那个洞。」
普芙蕾的手指往下移动，指著巨龙。
「你们就必须击退盘踞在那裡的龙。」
「怎么可能打赢啊！」
莉欧妮塔歇斯底里地大叫。
「你们也看到了吧？如果被那东西命中的话，马上就会变成黑碳耶！还有那巨大的身体！看起来很坚固的鳞片！我可不认为用揍的或是用踢的攻击方式，能发挥作用丨」
滴答贝儿一脸难过地低喃：
「如果切尔娜在的话……」
「喊著已经不在的人的名字做什么？我们大家全都卡在这裡无法前进了。」
「这也很难说。至少，游戏有替我们淮备好攻略手段。」
普芙蕾拿著魔法终端设备，滑动画面。
「请各位启动怪物图鑑，上面记载了这家伙的相关资讯。」
一打开怪物图鑑便能看到记载的相关资讯。名字是巨龙。这名字还真是既不拐弯抹角又毫不费心思的简单扼要。上面虽然有记载资讯，但几乎都是「？？？」，攻击方式与掉落道具等都被隐藏起来了。
「牠就是所谓的守关魔王吧。相关资讯几乎都被隐藏起来了，不过还是有公开的部分。」
除了怪物名称以外，出没地点与火焰属性，这两点没有被隐藏起来。
「既然牠是火焰属性，即意味著戴上『水护身符』，就能增强我方攻击造成的伤害力，同时也能减轻我方遭到攻击时的损伤。不过，就算这样，只要被直接命中还是逃不了当场毙命的下场。」
「那有什么意义啊。」
「我是说被直接命中的话。如果戴上『水护身符』与『遮蔽力+5』挡在前面的话，就不会一击毙命了。多少会被烧伤，但还在能忍受的范围。」
闇影叶尔点了点头。看来她已经亲身测试过了。
「然后，还有这个东西。」
普芙蕾从魔法终端设备取出宝剑。一把小短剑，虽然看似很好掌握，但攻击力应该也相对低落。
「斩龙剑。对付龙系的怪物时，威力特别强大，只要砍中就能杀了牠，怪物图鑑上面是这么说的。为了得到这个我做了不少棘手又麻烦的事情，不过与现在的情况无关。」
普芙蕾又接著说：
「还有，@娘娘。」
「有什么事儿吗？」
「你的符咒射程有多远？如果用大楼攻击的话，就算是巨龙也不会毫髮无伤吧。」@娘娘的表情浮现些许晦暗。也许是亿起用大楼压烂武士魔法少女的事情也不一定。
「……符咒只是很普通地扔出去而已，必须靠非常近才行儿。」
「嗯，果然是这么一回事。既然如此，就从两边攻击吧。右翼是斩龙剑，左翼是@娘娘。只要有一边成功击中龙，我们就获胜了。」
小原原在脑袋中反覆思索普芙蕾说过的话。攻击并不会造成致命伤；我们在数量上有著压倒性的胜利；龙虽然巨大，但就是因为巨大所以应该无法灵敏地小幅度转身；如果进行複数包围的话，似乎有获胜的可能性；必杀的攻击方法有两种，无论是哪一种，只要命中的话就能打倒巨龙；还有，即使有危险，但不打倒巨龙，就没办法前进到下一个区域。
如此一来，恐怕玩家只能选择背水一战了。
「可以问一件事吗？」古兰迪儿举起右手。
「如果先不论『水护身符』的效用如何，但是『遮蔽力+5』的数量不够。我们队上只有我有。」
「我们队伍也没有『遮蔽力+5』耶，因为盾牌那种东西实在是太重了。」
「我们只有一个『遮蔽力+5』儿。」
「关于这一点大家不必担心，我这裡有库存。」
普芙蕾举起自己的魔法终端设备。
「如果只是出借的话，就太小家子气了。这个就免费送你们吧。」
「还真是体贴呀，想必是有什么条件吧？」
「我想要开放区域的报酬。具体来说，我想要的是糖果以及全部的现金。」
因为这过于浅显易懂的要求，众人的声音骤然停止。地下的大广场除了巨龙的鼻息以外，其他的声音都消失了。
「应该没关系吧？毕竟到这裡为止的路，是我跟闇影叶尔一路摸索出来的。」
「想得美。」
「现金不是有一百万圆吗？这是一笔很大的数目耶。太过贪心的话，可是会早死的。」
「再怎么说，拿走全部的魔法糖果，根本就是赚取暴利〜嘛。」
「请手下留情……」
众人纷纷抱不平，普芙蕾则是不悦地都起嘴。
「可以开放区域耶？报酬根本不重要吧？」
「如果真的不重要的话，你就不要独占啊！GiveMeCandy！」
「叫别人工作不收取半毛钱，这种歪理你以为行得通吗？」
「真拿你们没办法……我知道了。那么就由在场的每一位平分过关的报酬吧。但是，如果巨龙有掉落道具的话，就是我的了。这样可以吧？」
如果巨龙会掉落道具，恐怕也只有一个。既然只会掉一个出来，即意味著只会有一个人能得到。如果要说现场的人之中，谁有权利拿道具，也唯独普芙蕾了吧。其他队伍的人纷纷与自己的伙伴交换视线。
「可以。」
「这个条件可以。」
「就这么说定。」
待队长表示同意后，普芙蕾不悦的表情当场消失得无影无踪，转而浮现出笑容。「那么开始进行攻略吧！没有盾牌的人，请过来找我领取。还得讨论一下配置。有勇气担任先锋的魔法少女，能获得比其他人还多的报酬，这样如何？接下来，是拿斩龙剑的人……」
普芙蕾欣喜地开始下达指令。
大家各就各位。红线在众人脚尖前方要碰不碰的地方待命。用不惯的盾牌装备，比实际看起来要重上许多，但也因此令人感到可靠多了。真的发生什么事情的话，盾牌能够保护自己1应该吧。
小原原身旁是隶属于古兰迪儿小队的白色魔法少女……蓓蒂卡颤抖不已。总觉得自己与这女生似乎颇有缘分，面对这种场合的时候，不知道为什么她都会在自己附近，看起来不是很可靠。
右手持著斩龙剑，左手拿著遮蔽力十5盾牌的是古兰迪儿，@娘娘则在巨龙的正面。而小原原自己也拿著遮蔽力+5的盾脾，其他的魔法少女也同样以遮蔽力+5进行武装，只有梅尔维儿一人拿著弓箭与鱼叉站在远方负责掩护。大家的脖子上都挂著水护身符，将巨龙圑团包围。
在魔法少女们进行淮备的期间，巨龙只是懒洋洋地半睁著眼，看也不看一下。牠看起来对此毫无兴趣，似乎认定无论人类进行再多的淮备都打不赢自己。
闇影叶尔在岩石上放下普芙蕾，自己则就配置位置。
「那么……」
就在普芙蕾正要打出作战开始的暗号之际……
「咦！」
莉欧妮塔猛然起身。张著嘴，望著大房间的人口处。小原原也跟著望过去。梦之岛杰若疯子就站在那裡。
「杰若疯子！」
@娘娘大叫，站了起来。表情从吃惊转变成喜悦，终于见到苦苦寻觅的人，脸上散发出感动的光芒。
杰若疯子拉起遮阳镜片，脸可以看得一清二楚。与从前的杰若疯子一样，也没有滴答贝儿小队看到的伤痕。看来是接受治疗了吧。抑或是她从一开始就是这副模样？
杰若疯子也笑著。高举双手朝@娘娘跑去，抱住她。而@娘娘同样带著笑容接住了她，两人滚到超越红线的地方，于是巨龙朝该处喷出了火球。
在众人尚未理解发生什么事情之前，巨龙再度喷出火球，命中倒在地上的两人。在牠喷出第三颗火球前，梅尔维儿掷出鱼叉，刺中龙的脖子。迸出血雨，巨龙朝著天花板大声咆哮，整个宽敞的空间发出巨响……
「别呆站著不动！还不快跑！」
众人才彷彿想起来般纷纷动了起来。
大使侧 其五
「法尔？」
没有声音回应少女的呼唤。
「法〜尔？」
房间裡一阵静谧。魔法终端设备的电源仍然关著，没有开启。少女的嘴角露出一丝浅笑。以笑容的种类而言，则是接近苦笑。她将手伸向魔法终端设备，在即将碰触之际停住动作，转而拿起一旁的眼镜，然后戴上。
「一下子外出一下子到处奔走，还真是忙碌耶。话说回来，法尔你不回话吗？」与房间裡到处都发著光的萤幕形成对比，魔法终端设备仍然毫无动静。
「这么在意自己背叛大使，所以沮丧到不行吗？如果是这样的话，你不用放在心上啦I」
少女将白衣的袖子卷起，宽大的白衣看起来比少女的身体大了两号。她将袖子绕了三圈后，以夹子固定住。
「也因为如此，我才会特别注意法尔你喔。知道吗？在电脑妖精型的使魔中，FA系列的保护措施有很大的缺陷。因为现在都有配置修改应用程式，所以有明显问题的不良品并不会出货，但是法尔还没有装上修改应用程式吧。所以，我知道你做得出背叛大使的举动，再说法尔的前辈之中，有个非常了不起的家伙喔。因为想看魔法少女们自相残杀，便怂恿大使……存在著这样子的使魔喔。相较之下，你实在太天真了。所以，我也知道违背大使意思，向『魔法王国』打小报告的这件事，你做得出来。还有，我也知道如果法尔想说服我的话，一定会把你找来……」
门遭到一阵粗鲁的拍打。那裡站著一位纯白的魔法少女。少女衝著纯白的魔法少女微笑，以卷起来的袖子招呼她。
「欢迎来到我的世界。初次见面，白雪。」




后记
后记
 

今天配著魔法少女一起吃的井饭也好美味呀！
好久不见，我是远藤浅蜊。这次的故事分成前篇与后篇。原本听说只要在后篇 写后记就可以了，我现在却在写前篇的后记。责任编辑S村表示「我应该没有说过 那回事」。也许是我做梦梦见了自己的愿望吧，S村还这么说。
「请你立刻写出来吧！还剩下一个小时左右。」
现在距离接到电话以来，已经经过一个小时半了。
写些什么吧。我喜欢魔法少女，不，并没有这回事。我并不是在追求魔〇子大 作战的限制玩法之类的高难度事情喔。
这么说来，我曾经因为没有写国小的毕业文集，就用游戏的暗号塞满每一行空 格。我从国小的时候开始，就会为了要让别人看到自己的成长，故意写些好像有那么一点意义的文字。虽然没有人叫我别在后记写些反社会的内容，不过至少这一点 我还能自行判断。没错，我成长了！
因为我成长了，所以也对自己拥有惊人的集中力感到骄傲。脑海才刚稍微闪过 如此想法，居然已经玩起了网路麻将，于是我删除了帐号与密码。因为我总是会不小心玩起免费游戏，所以便寄放在朋友那裡了。只要我一连上网，就会不小心做许多多馀的事情，所以我拔掉了网路转换器，并拜託家人「就算我哭著要你们还我，接下来的三天也绝对不要还我喔！」。多亏如此，电话才打不通，S村责编吃了不少 苦头。
如此自制的结果，便是完成了本部作品。我尽力了。
前一部作品是以一个都市为舞台，让魔法少女活跃于其中，或是在活跃之前就 被杀害了，这部作品则是在游戏中杀人与被杀。比起面对面杀人与被杀，这次则是暗地裡鬼鬼祟祟地杀人与被杀。我觉得像这样暗地裡自相残杀也不错。真是老王卖瓜，自卖自夸。
啊，后篇的自相残杀场面会更加精采喔。希望能更加惊心动魄！如此想的读者 务必要读后篇喔！
那么我们一个月之后见吧。我从现在开始要拔掉网路转换器了。



