文件发布时间:2016-03-26 16:21:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法少女育成计划
本卷名称：第三卷 restart（后）

何谓魔法少女育成计画？
台版
录入：录入：雪倩君
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
何谓魔法少女育成计画？
☆备即使是初学者也能轻松入门的浅度&资深老手永不厌倦的深度！
★透过魔法同步追踪系统带来与现实没有两样的操作感！
☆达到极致真实境界的超美丽视觉效果！
★无限扩充的道具引爆玩家的收藏欲望!
☆任由玩家免费玩到饱！不需支付任何费用!
致各位魔法少女，欢迎来到剑与幻想的世界！
如今的「魔法少女育成计画」已然脱胎换骨，重生为专属于魔法少女的社交游戏。
在此请你担任此游戏的魔王一角。
身处于你周遭的人，全部都是应该予以打倒的敌人。隐藏你的真实身分，潜心等待、筹划策略，朝着目标迈进吧！强大与温柔；智慧与勇气。如果不具备一切的条件，即使身为魔王也无法存活下来。毕竟，贵为魔王的你，也不会因此被赐予特别的力量。
魔王与其他玩家唯一不同之处，即为游戏的破关条件。讨伐既莽撞又浮浅的那伙人，替魔之世界带来和平吧！
•游戏目的……将其他玩家全数歼灭。
•破关报酬……一百亿圆。
•封锁区域解锁报酬……一百万圆。
•参加奖……十万圆。即使GameOver也会支付。





第六章 消极与积极
第六章消极与积极

☆滴答贝儿
「别呆站着不动！还不快跑！」
梅尔维儿的声音从背后推了肉体与思考皆陷入停止状态的魔法少女们一把。全员几乎在同一时间开始动起来。小原原将盾牌对着巨龙，移动位置以掩护@娘娘与杰若疯子，并用拖把拍打在熊熊烈火中燃烧的两人身体，扑灭火苗。接着，在盾牌的保护下启动魔法终端设备，对双双倒在地上动也不动的两人使用恢复药水。
滴答贝儿则是一边暗自在内心喊着「巨龙千万别过来这里」，一边拔腿跑了起来。她的双手持着沉甸甸的「遮蔽力+5」盾牌，脖子周围则是散发出蓝光的「水护身符」。据说只要拥有这两样法宝，就能够抵挡巨龙的攻击，但是如此的说明实在难以抹灭她心中的恐惧。
跑在前方的菈彼丝•蓝金莉汀抵挡着火焰，只见她承受不住强烈的冲击似地单膝跪在地上。火焰的残余在石板上舞动，光是靠近就热到令人忍不住想模仿虾子般蜷缩起身子。穿过右侧的莉欧妮塔与穿过左侧的御世方那子拔腿狂奔，而巨龙也像是发疯似地吐出威力更加强大的熊熊火焰。其中一发火焰喷向滴答贝儿所在之处，于是她压低身子，将盾保持在与地面四十度角的位置，蹲踞在地。
她紧抿嘴巴，吞下咒骂的话语。短斗篷的边缘、蝴蝶结的前端、裙襬，能够燃烧的部分都在火焰的攻击下化为灰烬，连头发上也散落着蔓延过来的火星。令人作喔的蛋白质燃烧气味，将大广场的霉味一扫而空，取而代之的是肌肤受到灼烧。又痛又热，好热好热，热到令人受不了。
她不清楚自己的左眼是怎么一回事，她只知道自己没办法睁开眼皮。于是，滴答贝儿在盾牌的保护下启动魔法终端设备，对自己使用了大型恢复药水。期间，她不断祈祷巨龙千万别攻击自己。滴答贝儿分配到的任务是开路先锋，因此身负此使命的她，祈求巨龙别攻击过来是一件相当矛盾的事情。但是，在理性与感性无法同时并存的情况下，她现在满脑子都被剧烈的痛楚给淹没了。藏在感性深处的生存本能，正主张着自己无法再承受更强烈的攻击。
有人发出惨叫。滴答贝儿一边忍受着痛到快死掉的痛楚，一边朝声音来源望去，只见下半身变身为蚱蜢的古兰迪儿,倒在平台附近的地上。巨龙又粗又长的尾巴，掀起一阵阵强风翻来覆去。古兰迪儿似乎是正要朝圆形平台奋力一跳时，遭到那巨大的尾巴给扫落。

巨龙的尾巴插着一根鱼叉，它的鳞片飞散、鲜血直流，仿佛浓浊粘液般的鲜红体液，甚至喷溅至滴答贝儿的身上。
原本只是趴在地上的巨龙突然以四肢站了起来。它因为被人伤害而感到火冒三丈，怒气勃发。原本已经够大的体型看起来变得更加庞大，光是被那金色瞳孔一瞪，就令人感到恐惧不已、胆颤心惊。巨龙睥睨着梅尔维儿，但并没有对她的方向加以攻击。因为梅尔维儿位于红线之外，巨龙的火焰与利爪都碰触不到她。
巨龙朝倒在地上的古兰迪儿喷出火焰。
古兰迪儿手上握有能够斩杀巨龙的短剑。因此，所有魔法少女的命运，可以说完全掌握在她的攻击是否命中巨龙上。
巨龙并没有将在射程外进行攻击的梅尔维儿放在眼里，反而刻意找出倒地的古兰迪儿，并且锁定她发动攻击。这实在不像是偶然的举动，难道说是它的本能吗？不对，巨龙的脸颊抽搐着。它是在发笑吗？
滴答贝儿瞬间感到错愕不已。
她们针对要采取何种战术，进行了讨论。地点就在这个大广场，而且还是在巨龙的面前。怪物根本不具有智慧，所以不可能理解人类的语言。明明没有人能够保证这个想法无误，她们却先入为主地如此认定。
当火焰袭来的同时，蓝色的光芒也飞舞在空中，落在古兰迪儿面前。架着盾牌的菈彼丝•蓝金莉汀抵挡住火焰的攻势。接着连续发射出第二发、第三发的火焰，滴答贝儿跑了起来，其他的魔法少女似乎也急忙赶过去，但为时已晚。蓝金莉汀在第三发火焰的冲击下，被吹向后方，翻滚好几圈之后，撞上岩壁而停住。她并没有架起盾牌，只是无力地垂着双手，虚弱地倚着墙壁。
巨龙深吸一口气，打算对倒地的古兰迪儿给予致命的一击，但它的脸颊大大地鼓起之后，动作却突然静止。目标不见了。它鼓着脸、嘴巴紧紧缩起，来回巡视四周,但到处不见古兰迪儿的身影。在巨龙发现攻击目标之前，喉咙已经遭到鱼叉剌穿，还来不及锁定目标就喷发的火焰，消失在红线的正上方。
巨龙以后脚站立起来，大声咆哮。将原本隐约可窥见的恶意与理智藏起来，赤裸裸地暴露出兽性，以咆哮声撼动整个广场。岩壁产生龟裂走纹、钟乳石崩塌、绳梯大大地晃动起来。如果她们是普通人类的话，恐怕会损伤鼓膜或是由于脑震荡而倒下吧。连身为魔法少女的滴答贝儿都差一点撑不住而瘫软在地。
滴答贝儿抬头望向站立起来的巨龙，连同它上方的天花板也映人眼帘，似乎有某种生物紧阽着天花板。全身散布着浅灰色的细小斑点，并且有着长长的尾巴。五根手指头各自张得大大的，紧贴在天花板上——那是壁虎。记得那种生物的指尖长着数十万根的细毛，能够在物体之间产生特殊的引力,因此能攀住物体……滴答贝儿曾在某网路新闻看过这篇文章。下半身变身成壁虎的古兰迪儿，一边避开巨龙的咆哮，一边轻盈地从天花板纵身而下。她的右手握着短剑。
以咆哮声威吓敌人，恐怕也是藉此鼓舞自己士气的巨龙，由于音量过大而无法察觉从上方降落的攻击，于是脑门被短剑剌中，数秒之后，激动地踩踏地面，然后重重倒地。
明明只是被一把短剑剌中而已，巨龙的头部却喷发出大量的鲜血，并且高举着前脚以向前方抛出去的状态，往前扑倒。滴答贝儿死命地撑着仍然颤抖不已的双腿，走向靠在岩壁边一动也不动的蓝金莉汀。
两小时后，一阵强风刮过充斥着焦臭味的地底广场。一抬起头来，便能见到光线从天花板洒落。风似乎是从那里灌进来的。
直到刚才为止充斥在这里的浓浓血味已经完全消失，但不是被风吹散的，而是由于味道来源的巨龙尸体消失了。怪物的尸体在经过一定时间后就会消失不见。巨龙消失了，浓得化不开的粘稠血液也消失了，只剩下烧焦的臭味。不过，即使怪物的尸体消失不见，玩家的尸体仍然不会消失。
凿穿的岩壁、一整面紧密铺迭的石板、画在石板上的红色曲线、位于其中央直径达二十公尺的圆形平台、从上方垂降而下的绳梯，以及绳梯最前方的洞穴。能够调查的地方都已经调查完毕。无论是地板、墙壁，都没有任何可疑之处。滴答贝儿叹一口气。甚至连魔法少女的尸体，她都进行了彻底的调查。滴答贝儿动用自己具备的所有知识，针对光是看着就令人感到恶心的「那个」进行彻底调查。虽然调查的仔细度还不到验尸的程度，但她已经尽力了。
她站在容纳全长十五公尺的巨大生物之后还相当宽敞的广场上，踩踏石板发出脚步声。脚步声越来越大，然后停住。
「结果如何？」
被暗影叶尔背在背上的普芙蕾一派轻松地询问。
「完全没救了。」
滴答贝儿沉重地摇头。
@娘娘由于梦之岛杰若疯子的关系被杀死了。虽然直接死因为巨龙的火焰，但是导致这波攻击的人，显而易见正是杰若疯子。
杰若疯子是一路尾随她们而来的吧？
如今已经无法询问走在队伍最后的@娘娘。但是，根据走在倒数第二个的小原原表示，她曾经数次回头看向后方，并没有见到任何人尾随在后，想必杰若疯子是以相当高超的技巧跟踪着她们一伙人。
既然她是一路跟随在后，应该也有听到普芙蕾的行前说明。只要跨越红线就会遭到巨龙毫不留情的火焰攻击、其威力之大，甚至能令拳头大的石头也消失得无影无踪。套句莉欧妮塔的话，那是「会让人变成黑碳」的高温。
梦之岛杰若疯子魔法是「所向无敌的套装」，只要拉下遮阳镜片，甚至跳进滚烫的岩浆里也能安然无事。但由于她不明就里地拉起遮阳镜片，如今化为黑到骨子里去的焦碳。如果说@娘娘被烤到鐮仓火腿排的最佳熟度，那么杰若疯子就是煤碳了，碳化到甚至不见四肢痕迹的状态。
@娘娘的状态比较好，也是因为她佩戴着能够抵挡火焰攻击的首饰道具「水护身符」的关系吧。虽然@娘娘是在没有盾牌的状态下遭到火焰灼烧，但「水护身符」仍然发挥了功效。
也就是说，杰若疯子在没有佩戴任何能抵抗火焰的装备，并且在拉起遮阳镜片毫无任何防御能力的状态下，完全没有防备地朝@娘娘飞扑而去，遭到巨龙的火烤。仿佛打从一开始就抱定要同归于尽的行为，与其说是攻击，反而更接近殉情。
梅尔维儿她们亲眼目赌过，杰若疯子留下了指出有背叛者的讯息。滴答贝儿也确认过该讯息。
看来杰若疯子所指的背叛者就是@娘娘了吧。杰若疯子透过某个管道得知@娘娘就是背叛者的事实，并且抱持阻止或是制裁、报复之类的目的，杀害@娘娘。
普芙蕾撩起浏海，望向平台。当她的手触及浏海时，手肘正好敲到暗影叶尔的后脑杓，只见暗影叶尔发出轻微的呻吟。

「你认为继续调查下去，能够得到什么收获吗？」
滴答贝儿抬头看着普芙蕾。因为撩起浏海的关系，露出了眼罩。小鸟外形的眼罩既高雅又可爱，不过隐约带着一丝滑稽感。
「能够调查的地方我都已经调查完毕了。」
「是吗？谢谢你，滴答贝儿。那么，我想再麻烦你一件事情。」
普芙蕾将原本望着平台的视线移向上方的洞穴。有两道人影沿着那里的绳梯垂降而下，其中一直大声嚷嚷的是菈彼丝•蓝金莉汀。她应该是幸存者中伤势最重的，但是复原之后，反而变得比平常更加聒噪。紧跟在后的是小原原，她并没有回应喋喋不休的蓝金莉汀，只是意志消沉地不发一语。
小原原会意志消沉也无可厚非，这是理所当然的事情。
然而，蓝金莉汀如此大呼小叫一点也不理所当然。毕竟她为了掩护古兰迪儿受到重伤，只要再承受一击绝对会当场死亡，但她的情绪却比平常更加浮躁，吵闹无比。
「可以请你帮忙埋葬她们两个人吗？」
滴答贝儿沉浸在想加紧脚步调查的思绪中，突然被人叫唤，于是她下意识地回望。滴答贝儿抬头望着普芙蕾好一会儿之后，沉默地点了点头。

☆小原原
当小原原无视于对臂力有自信的魔法少女表示自己想造墓时，并没有人抱持反对的意见。别人纷纷对她投以「真是可怜」、「真不忍心」，仿佛看着什么令人怜悯的生物的眼神。古兰迪儿不发一语地靠近小原原，拿出魔法终端设备朝向她进行操作。接着，传来一道电子音效。
「用那个吧。」
虽然过于简短的话语让人难以理解，但想必是出于好意转让了道具吧。小原原的魔法终端设备里，显示出「铲子」的道具名。
她用铲子挖了洞，将土覆盖在遗体上。现在回想起来，在魔女黛西死掉之后，她已经帮忙埋葬尸体好几次。这一次从古兰迪儿那里拿到透过「R」获得的铲子，挖掘@娘娘与重挖另外五人份的墓穴，并且予以埋葬的作业也变得轻松多了。
「我力量最大，就由我来挖洞吧。」
蓝金莉汀会这么说，也许是因为她认为小原原的内心受到极大的创伤；也许是在顾虑@娘娘与杰若疯子两名过去的伙伴自相残杀，变成孤伶伶一个人的小原原。
「不……我来就好。」

「交给我跟蓝金莉汀吧。」
小原原也对滴答贝儿的话，摇了摇头回应：
「我想做。不好意思，可以麻烦你们处理放在上面的石头吗？」
小原原将铲子剌人地面。如果普通人想在干涸的荒野上「挖掘足以埋葬一个人的墓穴」，恐怕得花上半天才能够完成。虽然小原原的体格略逊于其他人，但她的臂力仍然属于魔法少女的范畴。她「沙沙沙」手脚俐落地铲掉土，墓穴旁的土越积越高。
小原原看了一眼铲子的前端。上面没有任何缺口，也没有折断或是弯曲，相当坚固，足以承受魔法少女的臂力。
@娘娘遗体的状态惨烈到令人不忍目睹，杰若疯子的遗体则是惨到连辨识都有困难。蓝金莉汀原本不打算让小原原负责挖坟，说不定是不想让她目睹这两具遗体吧。
埋葬好遗体后将上面的土拍紧，造出土坟，然后在上面摆放蓝金莉汀与滴答贝儿找来同压菜石大小的石头，当作墓碑。这么一来，在荒野区城镇的郊外，排了六座墓碑。小原原一想到接下来不知道还会增加几座，不禁打起冷颤，接着立刻赶跑这个念头。
小原原将铲子插在土中，以手背拭去额头上的汗水，并抬起头来望向天空。太

阳仿佛在找碴般发光发热，一如往常地尽情照耀着大地。
蓝金莉汀蹲在墓前，双手合十。
「只能用这些东西应急造坟，真的很抱歉。」
小原原也蹲了下来，闭上双眼，双手合十。
☆暗影叶尔
能够从平台上眺望广场的全貌。
滴答贝儿直到刚才为止还在进行调查，现在已经不见人影。她应该是与先行踏上新区域的其他魔法少女会合，去探索新区域了。
没有人的广场，让人感到一股无以言喻的愁恨之情。在魔法少女们抵达这里为止，巨龙似乎一直独自眺望着这片光景。虽然她深知游戏内的怪物也不过是一团数据而已，对它们怀抱感情是相当愚蠢的行为。但如果换作暗影叶尔，她一点也不想被赋予怪物们肩负的使命。
「你现在沉浸在感伤之中吧。」
有人在耳边如此轻喃之后，她才清醒过来。
「我不会批评什么，不过，你别再为那只巨龙老兄着想了。」

「所以说，就叫你别乱读我的心！」
「毕竟我们已经认识这么久了，护的心思早就被我看透。举例来说……你觉得我很像大叔吧？」
「你本来就很像大叔啊。」
「但是呀，会在意自己房间里的椅子舒适度，还会将全部的零用钱存起来在网购上物色椅子，可以说是朝气蓬勃的年轻人吗？你才更像大叔吧！」
「谁要你多嘴了。」
「如果你会同情巨龙老兄的处境，我实在不认为你能够达成接下来被赋予的使命。」
普芙蕾的音调低了一阶。由于背着她的缘故，所以没办法确认表情，但是似乎是相当严肃的话题。
「你打算命令我做什么事？」
「没有你想得那么麻烦，也没有危险性，只是一般的作业而已。第一步就是先爬上这个绳梯吧。」
根据普芙蕾的指示攀上绳梯，最前端就是新区域的入口。背着一个人在绳梯上爬上爬下的，是重度劳动的工作。如果不是身强体健的人，恐怕早在途中掉下去了吧。光是今天一天，暗影叶尔已经被吩咐无数次这种事情。她不禁心想，幸好自己是魔法少女。不过，也正因为是魔法少女，才会被这样毫无节制地使唤来使唤去吧。
攀上绳梯，爬出洞穴之后，眼前是一片完全没有任何涟漪的宽广湖面。右手边是岩棚，左手边是岩壁，无论是哪一边都是维持着大自然原始的风貌，毫无一丝人为加工的痕迹。被岩棚与岩壁团团包围的是，一面直径约一公里的巨大地底湖，洞穴的出口处即为湖泊的岸边。钟乳石林立的天花板约有十公尺高，与下方的广场比较起来，似乎没有那么高。
眼前一整片都被染成绿色，湖水则是点缀着一丝丝的蓝。这里比地底下显得寒冷,空间里充满着清凉且清新的空气。这幅光景似乎能以幽玄或是充满神秘风情之类的高格调词汇来加以装饰。明明只是区域之间的连接通道，却充满了许多巧思与细节。暗影叶尔的内心多少受到感动，但又不想再被普芙蕾说是多愁善感之类的，因此大气都不敢吭一声地迈开步伐。而且，幸好这里没有怪物出没。也许是接近隔开区域的门的缘故吧。
由于湖泊湿气的关系，岩石上布满青苔，走路不小心的话，似乎比地底区域更容易脚滑。
湖水算是相当清澈干净的，但是，谁知道湖里面隐藏着什么东西。因此，她尽可能避开湖边，扶着岩壁以顺时针方向绕湖泊半圈后，来到岩壁被凿开之处。这里是这一层唯一有加工过的痕迹。岩壁被凿成阶梯状，一路朝上延伸而去。走了好一会儿，大概爬了一百公尺高之后，出现一扇厚实的木门，推开门后终于抵达下一个区域。
图书馆区域——书架与塞得满满的书连绵不绝地排列，直到地平线的另一端；另一侧也一样。继荒野、草原、山岳、都市、地底之后，不知道为什么竟然出现图书馆。
暗影叶尔将普芙蕾放在椅子上，自己也在桌子的另一边坐下。总算能稍微松一口气了。她环视四周，充斥着霉味、令人难以久待，以及照射不到阳光，这三点与地底区域相同。坐太久会屁股痛的椅子、轻轻拍一下似乎就会坏损的长桌，地板也看似快脱落，光是走路就会发出叽轧叽轧的声响。抬起头来望向天花板，只见壁板钉得斜斜的，这大概是刻意重现笨拙的修补痕迹吧。完美地在一定间隔出现一模一样的修补痕迹，这一点倒是相当符合游戏的氛围。虽然是第二次来这里，但无论来几次都让人感觉快被灰尘给呛得喘不过气来。
第一次来到这里的时候，一边赞叹「好棒的地方！」，一边抽出书的普芙蕾，在得知每一本书都空有书封而内容只是一张张的白纸后，一下将书浸到水里、滴上化学药剂；一下又用火烤、凑近鼻子闻。然后，在确认这些内页百分之百只是白纸后，就再也没有任何欲望去碰触书架上的书籍了。

「那么，我们来确认一下吧。你先启动道具图鉴。即使是其他队员购买也会记载上去，还真是方便的道具呀。确认一下这个区域的商店能买到什么道具。」
魔毯——能根据主人吩咐飞翔于空中，最大荷重约为一名成年男子的体重，最高速率约是成年男子的奔跑速度。虽然占地因区域而异，但是最宽敞的荒野区域从头跑到底也差不多有三百公里的距离。魔法少女们基本的移动方法就是「跑」，这种只有成年男子奔跑速度的搭乘工具实在无法与之比拟。除了失去轮椅的普芙蕾之外，没有其他魔法少女会需要吧。
神圣护身符——与地底区域贩售的护身符属于同一系统，能够赋予佩戴者神圣属性，藉此缓和邪恶怪物的攻击，同样也能增强己方的攻击威力。根据怪物图鉴的记载，图书馆区域会出现恶魔或是邪灵之类的怪物，因此这是相当重要的道具。
武器+7不需要多做说明，这是武器+5的延伸版，比+5的武器更容易使用、坚固且威力更加强大。但是，价钱高到不可理喻，必须打倒一百只普通的龙，才能够购买一个。众多玩家为了得到此物，洒出将近全部的魔法糖果，几乎倾家荡产。
遮蔽力+7——因魔法少女的个性而异，有部分的人会将此物视为优先于武器的购买清单。除了少数适合盾牌的魔法少女之外……话虽这么说，不过这个「少数人」也只有古兰迪儿而已吧。在截至目前为止的区域中，并没有其他魔法少女平常就配备盾牌。原因在于，盾牌一点都不漂亮、硬邦邦的盾牌也一点都不适合走通俗可爱路线的魔法少女。即使是派不上用场、非常碍事，会让人难以行动的装饰性配件，但只要可爱就能够无条件接受，这才是魔法少女。
然而谁都知道,现在的她们根本没有余力高谈阔论「魔法少女论」。因为盾牌能够发挥阻挡敌人攻击的功效，自己的性命才得以延续。
普芙蕾卷动道具图鉴的画面。
「以上就是商店贩售的道具。接下来，确认一下目前为止透过『R』得到的道具。」
能够以随机方式获得道具的「R」，一次必须支付多达一百颗糖果。然而，却老是得到一大堆抛售价只值三颗糖果的地图应用软体，很难得到除此以外的道具。
普芙蕾与暗影叶尔也使用每次达成任务所获得的报酬，购买了无数次的「R」，因此得到好几样地图以外的道具。
像是刷牙组	非常普通的杯子加牙刷，搭配牙膏的刷牙组。
橡皮弹弓，玩具弹弓。会粘在命中的地方上。
缆绳，登山用的缆绳，长度为三十公尺。
「哈哈哈！非常完美地净是一些日常用品！」
普芙蕾说得没有错，老是抽到一些感觉对游戏的攻略没有任何帮助的物品。无论哪一样的上限数都相当稀少，「1/1」的显示持续出现。虽然是相当稀有的道具，但都跳脱不出日常用品的范畴。即使根据她们阅读过的详细说明，仍然不过是日常用品而已。「R」道具栏位还有许多空位，但恐怕只会是类似的日常用品吧。
「不过，这个还满有意思的。」
变更开始位置装置！应用软体之一。在游戏开始时，玩家能够选择目前已经开拓的任一区域做为起点。换句话说，能够自己选择想要从哪一个区域开始进行游戏，至少具备了节省移动时间的价值。此道具与通行证、地图相同，能够以小队为单位共同拥有。
「不觉得很有意思吗？」
变更开始位置的装置虽然不怎么起眼，但是也有一定的用处，不过还是让人觉得很无趣就是了。虽然能够节省时间，但三天才会用到一次而已。
普芙蕾卷动道具栏位，最后显示出透过事件获得的道具。
龙之盾——这是巨龙掉出来的道具，相当于遮蔽力+12的盾牌。
暗影叶尔回忆起普芙蕾在挑战巨龙之前，异常执着于报酬。她原本打算独占魔法糖果与现金，但不被众人所接受，最后只得到掉落物品，糖果与现金则是众人平分。从相当了解普芙蕾——人小路庚江为人的暗影叶尔看来，只觉得这种行径不自然到了极点。庚江对糖果并不执着，也不可能将区区一百万圆的小钱看在眼里。

想必她是故意表现出贪婪的模样，将局势自然而然地导向由她接受掉落物品的结果吧。她对于耍这种小伎俩相当拿手。
「这个道具会是关键。」
「这也是理所当然的吧。」
这块盾牌比挥霍掉一路搜集下来的魔法糖果，才好不容易得到的盾牌，多了+5的升级功效。只要一想到巨龙的强大，就算说这块盾牌是游戏中最强的盾牌也不难理解。
「那么，我说明一下接下来的策略——」
「在那之前，我可以先问一个问题吗？」
如果有想做的事就会默默执行，等到事情结束之后才会一脸骄傲地进行说明。这就是普芙蕾的作风。如果不趁现在提出问题的话，就会被迫在一切结束之后，听她自豪地说明。于是，普芙蕾挑起右边的眉毛，右手掌心向上往前一伸，并道「请说」。
「@娘娘果然就是背叛者吧……至少，杰若疯子是这么认为的吧？」
「即使如此，也没必要连自己的性命都赔上去吧。」
「大小姐抱持着不同的意见吗？」
「姑且不论杰若疯子到底有何目的……」

普芙蕾将魔法终端设备摆在桌上，叫出道具图鉴。卷动画面数次之后，来到奇迹金币的说明文，流通数量显示「1/1」。
「夺走奇迹金币的人，并非@娘娘。她持有的符咒已经全数燃烧殆尽，魔法终端设备也无法使用了。如果金币是她夺走的，流通量应该会归零才对。」
换句话说，杀害了玛丝克德•汪达的某人，直到如今仍然正大光明地参加游戏。
「……我可以再问一件事情吗？」
「什么事？」
「为了打倒巨龙，有需要集结这么多人吗？」
暗影叶尔的手放在膝盖上，微微向前倾地看着普芙蕾。普芙蕾将右手肘搁在桌上——右手撑着脸颊，回望着暗影叶尔。她仍然是那个总是落落大方、自信洋溢，即使刚在鬼门关前走一遭，也还是一副从容不迫的普芙蕾。
「你忘记那场殊死斗了吗？那可是集结众人之力，好不容易才打倒巨龙的耶！」暗影叶尔无法否定这是一场殊死斗。就算出现⑨娘娘与杰若疯子以外的犠牲者也不意外。即使如此，暗影叶尔仍然怀疑有需要召集这么多人吗？虽然是在打倒巨

龙之后的马后炮，但暗影叶尔想到了一个能够以少人数应战，并且能够安全过关的方法。她不认为普芙蕾想不到这一点。
更何况，普芙蕾的态度也相当奇怪。
就读小学时，即使被躲避球砸到脸而流下鼻血的时候，她也只是一脸事不关己地说「我记得有击中脸无效的规定」。
就在不久前，当她进行充分的事前准备与切尔娜•米奇对决，惨遭败北、失去魔法轮椅时，也只是轻描淡写地说「她的魔法好厉害呀」，在被暗影叶尔背在背上的同时，还有余力夸奖对手。普芙蕾！庚江是纵使失败也绝对不会粉饰太平，反而会呈现出这怎么会是失败，让周遭的人不禁误以为「啊啊，原来不是失败呀」的人。
这次击退巨龙的行动也几近失败。虽然达到了打倒巨龙的目的，却任由杰若疯子突如其来的攻击，导致@娘娘在完全无关紧要的环节牺牲丧命。虽然普芙蕾并没有对@娘娘的牺牲大惊小怪，但暗影叶尔隐约觉得，她的态度似乎不同于平常的逞强或是固执。即使要暗影叶尔明说，她也说不上来，但就是觉得很不一样，有一种不协调的感觉。
暗影叶尔认为，普芙蕾似乎抱持着某种期待。先不论杰若疯子与@娘娘造成的结果为何，也许她是基于某人会引发某个事件的前提下而召集全员，刻意营造出容易发生事件的环境。

普芙蕾说她是看着人寻找犯人的。如果有会引发事件的人物存在，那可是一个不得了的情报。她为了得到这个情报，而引诱对方下手。
当她在众人的面前公布玛丝克德•汪达遭到杀害的时候，也是如此。在那么大的混乱之中，明明不适合说出这件消息；应该等众人冷静下来之后，再公布也不迟；明明知道会引起骚动，反而像是为了确认众人骚动起来时的反应般，才刻意在那个敏感的时机投下震撼弹的吧？
如果一切正如同暗影叶尔所想，那么普芙蕾便是造成@娘娘死亡的因素之一。
为了观察众人反应而引起骚动，这种事情只有坏人才想得到，一般人就算想得到也不会实际付诸行动。但是，普芙蕾是坏人，她的确有可能干出这种事情。
暗影叶尔双眼紧盯着普芙蕾，重新审视起她。普芙蕾与平常毫无两样，从她的表情根本读不出任何情绪。
接下来，普芙蕾毫不在意这样的暗影叶尔内心的念头，唐突地开口：
「我想到一个好点子。」
「什么事？」
「我们解散吧。」
暗影叶尔在差一点从膝盖上滑落的双手施力，望着普芙蕾。而普芙蕾则是维持撑着脸颊的动作，一脸愉悦地浮现笑意。

☆蓓蒂卡
在长久被关在地底下后，紧接而来的是图书馆区域。潮湿的地底之后是必须防潮的图书馆，再怎么毫无逻辑也要有个限度吧。更何况，她根本搞不清楚这里与截至目前为止的荒野、草原、山岳、都市、地底等区域有何关联。
图书馆不适合发生暴力行为。建造出称为图书馆的建筑物，其目的为满足人们的求知欲望、拥有智慧等「知性美」，可以说是理所当然的与对比的暴力行为极为不相衬。甚至连在走廊上奔跑，也可视为某种程度的暴力。
古兰迪儿似乎与图书馆区域相当格格不入。图书馆区域充满旧书味、霉味、灰尘味，只要动作稍微粗鲁一点就会掀起漫漫尘埃。而且，这里相当破旧，老旧不堪。光是用马的下半身奔跑其中，地板就会脱落。因此在古兰迪儿踏入图书馆之后，立刻变身成比较小型的生物进行战斗。一开始是鹿或是小型马，但是四只脚的动物不利于在封闭的环境中战斗，所以大多时候会维持着体型较大的猴子姿态。照理来说，猴子应该比四只脚的动物更贴近人类，但它的脚毕竟还是属于野兽的范畴，看似人类的外型反而令人更加毛骨悚然。蓓蒂卡暗忖，古兰迪儿果然还是维持小鹿或是小马的模样最可爱。
图书馆区域拥有截至目前为止的区域所不具备的特性。其中之一是怪物的习性，另一点则是区域本身拥有的特性。
黑雾在那子驯服的龙的突击之下被踢散。恶魔幻化成狮子的模样袭向蓓蒂卡，而蓓蒂卡则是拚命地挥着「遮蔽力+7」的盾牌，暂时抵挡住三次攻击后，急忙坐在椅子上。狮子看到蓓蒂卡坐在椅子上之后，就停止了攻击。于是古兰迪儿趁其不备穿过书架剌出长枪。狮子的肩膀被剌伤，毫无招架之力，躲不开由古兰迪儿变身为大猴子后所剌出的长枪，最后身体遭到剌穿，数次痉挛之后灰飞烟灭。莉欧妮塔则是将手腕关节伸展到极限，撕裂飞在天上的恶魔，而御世方那子则是以御币将被龙打散的恶灵打回原形，给予致命的一击。
图书馆区域有各式各样的怪物出没，起初她们是这么认为。但是，确认过怪物图鉴之后，才发现并非如此。在图书馆区域里的怪物只有三种。为什么她们会产生误解，其实是因为图书馆区域的怪物们能够变化外形。全身漆黑一片，却仿佛捏成纯黑天使模样的怪物——这是基本的形态。而现在这些怪物是由称为「恶魔」、「魔鬼」变化成各种动物而来。像是狮子、豹、河马、鹫、象，甚至还有地底出现过的龙等造型。以动物为外形本身并没有任何威胁性，只要蓓蒂卡有心，即使是猛兽也能收拾得一乾二净。毕竟，魔法少女的速度与力量、韧性都远远在野生动物之上。
令人头痛的并不在于能变化成野兽的外形，而在于它们能够保持着足以与魔法少女互相厮杀的速度与力量、韧性，并且根据状况自由自在地进行变化这一点。魔法少女必须透过能根据属性提升攻击力与防御能力的「神圣护身符」，配合等级+7的高价武器护具，并且在与伙伴之间的通力合作下，才能在战斗中获得优势继续前进。
虽然「恶魔」与「魔鬼」似乎是不同种类的怪物，但乍看之下无法区分，无论是魔法糖果的掉落数量或是特殊能力「能够自由自在变形」都一模一样。不过，率先发现相异处的是御世方那子。
「喔！仔细观察的话，发型不太一样耶！」
恶魔的头发是向内翘，魔鬼则是向外翘。因为它们都是全身漆黑一片——与其说是头发，不如说比较贴近「大概是头发的部分」，实在让人搞不太清楚。
除了恶魔与魔鬼之外，还会有邪灵出没。模糊不清的一团团黑雾，仔细观察的话，隐隐约约能够看出女性的外形。无论是揍或是踢都只会穿透过去而已，毫无任何作用。别说是攻击，「她」甚至还能穿过地板、天花板、长桌、书架等一切的物体，但是当邪灵发动攻击时，受到攻击的人会确实感到疼痛。面对这种能够单方面进行攻击的犯规强敌……绝对不能没有「神圣护身符」。
佩戴「神圣护身符」之后，便能在物理上接触邪灵，进而造成损害。除此之外，似乎还能以声音或是光线的方式造成损害，但是蓓蒂卡等四人并没有此类攻击方法，因此都是以最容易的方法进行攻击。
将只要拥有「神圣护身符」就不足为惧的邪灵，交给那子的宠物龙负责料理，恶魔与魔鬼则由魔法少女进行攻击，蓓蒂卡则是彻底防守。以上即为她们在这个区域的基本模式。
有安全地带可以说是图书馆区域的一大特色，正确说起来，就是坐在馆内椅子，上的人不会遭到攻击的特色，只要在千钧一发之际坐上椅子，就不会继续遭受攻击，对于不擅长战斗的魔法少女而言，实在是一个令人欣喜的机制。不仅蓓蒂卡一个人会在移动时、战斗前，先行确认附近是否有椅子，如今俨然成为全部队员的习惯了。
同时，与截至目前为止的区域相比，在这里能够更安心地享用餐点也令人相当开心。只要乖乖地坐在椅子上,就能够忘却对周遭的戒备，专心地享受眼前的美食。
蓓蒂卡准备好锅子，塞入从地底区域带来的石头与岩石，将手放进去五分钟就能变化出美味的料理。今天的菜单是红酒烩牛肉。

「话说回来，还真是凑巧耶〜那个恶魔居然与古兰迪儿一样，都拥有变身的能力〜」
大口大口咀嚼着食物的那子一席话，止是蓓蒂卡暗忖过，却没胆子说出口的。悄悄望向古兰迪儿，只见她不发一语地动着汤匙，现在的古兰迪儿呈现将猴子的头部以上去除掉，并加装少女下半身的模样。惊人的高大身材在睥睨人的时候，比变身成马的时候还居高临下，压迫感也呈正比增加。
基本上，在用餐时食物味道的气流都是维持在相同高度，唯独古兰迪儿一个人异常高挑，飘到她那边的空气气流就会产生落差，让人觉得有点在意。蓓蒂卡会忍不住在意自己制作的料理闻起来的味道。
「其实我导在第一眼看到古兰迪儿的时候，就这么想〜了。喔〜一定要把她驯服成我的宠物。所以，在知道你也是魔法少女的时候，我真的觉得相当惋惜，就跟那个恶魔一〜样。」
拿古兰迪儿与恶魔相提并论似乎太没礼貌了吧？莉欧妮塔也不出声制止那子，只是一股脑儿地埋头大啖红酒烩牛肉。
蓓蒂卡暗自捏了一把冷汗，观察着古兰迪儿的反应，但看不出任何感情上的波动。现在的她失去相当于马屁股的部位，巨大的类人猿将双手摆放于膝盖上，稳稳地坐在椅子上。虽然大屁股坐在并排的雨张椅子上，看起来仍然摇摇欲坠。

「因为那个恶魔也能够变身动物，我还以为能够跟它们当好朋友，事实却不是这样〜真是令人感到遗憾的怪物〜呀。」
在那子身旁的是趴在并排的三张椅子上，大口大口狼吞虎咽地吃着红酒烩牛肉的宠物龙。在主人暗示着自己与恶魔成为好朋友的话，就只能被扫地出门的它，一副事不关己、不为所动地埋头猛吃。
被视为怪物之辈的古兰迪儿的反应与宠物龙一样，并没有露出愤怒或是难过的表情，沉默地吃完红酒烩牛肉之后，便放下汤匙，双手合十道：
「我吃饱了。」
「真是太美味〜了。蓓蒂卡好厉〜害。」
「正因为有这么美味的料理，才能让人打起精神在充斥着汗臭的战斗中好好加油呢。」
蓓蒂卡受到众人夸奖，脸上浮现出害羞的笑容，难为情地拉了拉帽子上的羽毛装饰。虽然她已经接受过无数次称赞，仍然无法习惯。
待用餐时间结束之后，打算再来好好赚上一笔时，魔法终端设备突然响起来。
『现在开始会有事件发生，请玩家们至「荒野城镇」的广场上集合。』
蓓蒂卡的心情显得莫名轻松。莉欧妮塔的毒舌功也在即将演变成激烈口角的界线前徘徊，那子也显得相当开朗，古兰迪儿也没有露出不耐烦的模样。也许是她现在没有能够用力踏地的蹄子，缺少表达心中不耐烦的手段吧。
梦之岛杰若疯子在巨龙盘踞的地底广场，拉着@娘娘一起奔赴黄泉的事件的确带来相当大的冲击。但是，考虑到背后的理由，以及众人归纳出来的结论后，冲击性也变得薄弱。
杰若疯子以前曾经在滴答贝儿的队伍前露面，并留下了一张明示有背叛者存在的纸条。然后，这一次杰若疯子拉着@娘娘一起下黄泉，被巨龙的火焰给烤得焦黑。根据逻辑上的动机看来，@娘娘正是所谓的背叛者，而杰若疯子则是对她进行了制裁。
她们仍然被迫进行走错一步就会死亡的游戏，这项事实并没有改变。即使如此，她的心情会变得轻松的原因在于，被视为背叛者的人物已经遭到排除，以及图书馆区域的怪物并没有那么强大，却会掉落许多魔法糖果，还有下一个区域似乎就是最终决战的舞台了。在图书馆里发现的讯息写着「下一个区域就是魔王的城堡」。既然是魔王的城堡，其中一定存在着魔王。再说，既然有魔王，那里一定就是最终的舞台！毕竟，这个游戏的目的就是「讨伐魔王」嘛。
一知道目标近在咫尺，心情也显得轻松许多。比起完全不知道终点在哪里，能看见终点站的马拉松跑起来会比较轻松。

在荒野区域的城镇广场上所发表的「维护期间前的事件」，并非拥有魔法糖果数量最少的一人会死亡之类惨无人道的残酷内容，而是由全员进行猜拳大会，获胜者能获得一千颗魔法糖果的既轻松又充满和平的通俗事件。
话虽如此，一千颗魔法糖果可是一笔相当可观的数目。必须打倒十只恶魔才能够得到这么多糖果。
「我想各位应该也已经察觉到了，从这个区域开始，商店所贩售的道具都是相当高价的物品蹦。虽然有很想要的道具，但是魔法糖果的数量就是不够,这种状况也相当频繁的蹦。希望各位能够尽量多赚一点糖果，比其他的玩家早一步买到想要的道具蹦。」
一口气说完之后，「呼」地吐出一口气。
「我觉得大家彼此沟通，和平地决定道具的所有权会比较好蹦。」
如此补充说明。
猜拳大会在普芙蕾与蓝金莉汀一直比出相同手势的情况下，历经壮烈的对抗赛之后，由普芙蕾获得胜利。
「魔王城似乎也有商店呢。」
「而且，似乎都是一些高价的商品〜耶。」

「古兰迪儿的长枪先维持在+5的等级吧。如果下一个区域有贩售级数更高的武器，不就亏大了。」
「嗯。」
「呃……如此区域一开放的话，也许先尽早找出城镇会比较好吧？」
「就是说啊。还是乖乖听法尔的话吧，听起来似乎是先买先赢的样子呢。」
蓓蒂卡一边与队伍成员讨论着进入下一个区域的行动方针，一边观察其他队伍。暗影叶尔心神不宁地走离广场，而乘坐在魔毯上的普芙蕾则目送她的离去。她们两个人似乎采取个别行动。
梅尔维儿在不知不觉间已经消失不见了。想必她也是单独行动吧？
滴答贝儿喊住普芙蕾，与菈彼丝•蓝金莉汀、小原原聚在一起，似乎在讨论什么事情。似乎是打算让由于@娘娘与杰若疯子的死，而失去队员的小原原加入她们的队伍。虽然蓓蒂卡也没立场去操心别人，但是担忧小原原的蓓蒂卡，在得知有队伍愿意收容她，心中一颗大石才终于落下。
小原原是那种光看外表就会令人产生「想守护她」念头的魔法少女。连蓓蒂卡都会这么想，可见得她有多么惹人怜爱。看到她孤伶伶一人、不知所措的模样，就会让蓓蒂卡产生想要好好守护她的念头。有其他队伍愿意接纳她，真的是太好了。蓓蒂卡暗自松了一口气。

但是，如果普芙蕾、蓝金莉汀、滴答贝儿与小原原四个人组成队伍的话，暗影叶尔就不是个别行动，而是完全遭到排挤了。暗影叶尔的队伍似乎在她自己不知道的时候，悄悄进行了重组。
蓓蒂卡将望出去的视线移回眼前。只见莉欧妮塔与御世方那子正在交谈，而古兰迪儿则是附和地点头。维持一开始组成的队伍，就只有蓓蒂卡她们而已。虽然她这么想有点自私，但是没什么交谈的某人死亡，与待在同一队伍为了破关而共同奋斗的伙伴死亡，是完全不一样的感受。虽然起初成为伙伴的开端相当混乱，但如今她们都是自己最重要的伙伴。无论是古兰迪儿、莉欧妮塔或是御世方那子，她都不希望任何人死掉。
蓓蒂卡将大拇指压在掌心，用力地紧握住。

☆小原原
从现实中回归游戏后，又再度回到日常生活之中。虽然同样都是三天，但是感觉到的时间长短却完全不同。
纪子放学后立刻回家放下书包，然后即刻出发去医院。虽然她也可以放学后直接去医院，但是背着书包去医院的话，妈妈的脸色都会不太好。因此，回家放下书

包，准备好妈妈的换洗衣物与日常用品、钱，以及其他必需物品，再带着这些东西去医院是最有效率的做法。
如果在途中、路上或是医院里看到露出一副阴暗表情的人，她就会使用魔法。
原本只有在变身成魔法少女的情形下才能使用魔法，换句话说，在日常生活中不能使用魔法。但是，纪子熟知在日常生活中运用魔法的方法。恐怕也是只有如今的纪子才能使用的方法。
小原原的外观年龄约为十岁左右，纪子的实际年龄为十岁。不只年龄相仿，连外观也极为相似。当然无法说两人完全一模一样，但只要换上一般的服装，再整理一下发型，将头发染黑，在表情或是小配件上下一些工夫，最后再透过小原原的魔法，让别人对自己就是野野原纪子一事深信不移，然后散播于四周。这么一来，就能在变身成魔法少女的状态下过着日常生活，也能够在上课时或是放学的途中轻松使用魔法。由于她正处于成长期，所以也不清楚自己能使用这招到何时，不过只要在能够使用的范围内，她打算一直用下去。
在日常生活中使用魔法的话，会造成魔法使用次数大幅增加，这么做也算是训练的一种。魔法少女的魔法本质是一辈子都不会改变的，但是综合整体说起来的话「强弱」会根据训练而产生变化。例如，准备时间缩短、威力或是射程距离增加、作用范围变广，或是今天突然能办到直到昨天为止没办法做到的事情。

「即使成为魔法少女，也不能因此感到满足。成为魔法少女之后，重头戏才正要开始哟！」魔法少女前辈留下这句令人感谢的叮咛。虽然前辈已经被写上阎罗王的生死簿已久，但这句话一直牢牢地记在小原原的脑海中。在日常生活中反复使用也是训练之一。
似乎也有受到强烈的感情冲击而造成魔法瞬间成长的例子，但姑且不论自己是否憧憬那种少年漫画般的生存方式，光是要在现实中实践简直就是天方夜谭。唯有透过每天勤奋的努力，一点一滴一步一脚印地累积实力的成长方式，才符合小原原的行事作风。
打着「县内最大规模医疗设施」的名号为卖点的这间医院，规模的确相当大。腹地内不只设有贩卖部，还有便利商店。理发店、货真价实的餐厅就不用说了，甚至还有家电卖场、书店、蛋糕店，实在令人叹为观止。她曾经和妈妈一起在医院的露台上，吃着名字长到完全记不住，而且还是用法语命名的蛋糕。
纪子带着笑容向医生、护士、病患打招呼，偶尔稍微使用一下魔法，接着敲了敲妈妈病房的门。听到「请进」的回应之后，她才打开门。这个时间诊察已经结束，正好是妈妈回到病房来，大约读了文库本十五页内容的时候。
纪子尽可能地将学校发生的事情以愉快的方式告诉妈妈，一边拿起苹果俐落地削着皮。纪子负责打理家事已经两年半了，这点事简直就是小事一桩。
「纪子，我问你。」
「什么事？」
「如果你有什么烦恼，要告诉妈妈喔。」
纪子下意识地停住握住水果刀的手，回望着母亲。母亲的病情已经从最糟的情况中恢复泰半，脸颊也稍微圆润起来。即使如此，仍然比生病前还消瘦许多，双眼因此显得很大。而那双眼正紧盯着纪子
「嗯。如果有的话，我一定会告诉妈妈，如果有的话。」
她暧昧不清地表示「并没有这种事情」。母亲仍然凝视着纪子。
纪子回顾进入病房之后的自己，有什么不同以往的行为吗？她做了什么令妈妈担心的事情吗？她的心情的确是较之前浮躁亢奋，也许就是这样反而引起怀疑吧？
纪子自我检讨了一番，尽可能地回想快乐的事情。将那份心情传播给妈妈，藉此扫开她的担忧。快乐的事情、开心的事情，只要有这些就够了。她不想让生病中的妈妈忧心忡忡。
纪子活力充沛地道别之后，一边在铺上亚麻地板的走廊上发出啪哒啪哒的脚步声走着，一边心想，自己现在的确身陷险境，但是让妈妈知道这件事情完全没有好处。她不想徒增妈妈的忧愁。

纪子隐隐约约察觉到，为什么会有维护期间——整整三天返回现实的理由。让日常生活与游戏互相交错，是为了让她们对生存产生强烈的执着。如果一直存在于游戏中，便会忘却日常生活的现实感，而无法做出英勇的行径。无论如何都得让她们回想起重要的现实生活，以及重要的人。
然而，杰若疯子却拉着@娘娘一起送死。纪子无法理解杰若疯子到底想做什么，而且一想到杰若疯子平常所展现的人格特质与性情，就令她更加看不透了。杰若疯子是会选择这种死法的人吗？
小原原的魔法是能够对人类的心情产生作用。煽动人心，因此她会特别在意每个人的个性，随时随地都会观察周遭的人，进行分析。这一点即使进入游戏中也不曾改变。
杰若疯子表现出来的，是开朗且愉快的御宅族个性。隐藏的特质则是……根据纪子读到的结果，是某种傲慢，甚至可以说是不知分寸的自大、不拘小节。当她说出自己有绝对安全的无敌套装发言时，有一种居高临下的骄傲感。反正自己绝对安全，所以总是不在意冒险犯难，但也成为她被砍到的原因。
她并不是那种拉起遮阳镜片，飞身扑向死亡的人。因为自己很安全，所以才会造就出杰若疯子这样的人格特质。那是在有着绝对安全的保证下，而创造出来的个性。
当那份安全被移除、即使放下遮阳镜片也还是被砍中而倒地时，她的个性应该会有所改变吧。纪子不经意地回溯起自己的遭遇。
家里原本是三人小家庭，她还以为无论发生什么事情，家人都会齐心协力努力走下去。但是，当母亲病倒时，父亲却逃跑了。一回想起父亲下落不明前的自己，与现在的自己有着极大的改变。也许杰若疯子也是因为脸部被砍中，打击过大而导致性格大变也不一定。从不拘小节的魔法少女，蜕变成拉别人共赴黄泉的歇斯底里魔法少女。
@娘娘也并非完全毫无可疑之处，她似乎知道许多内情。现在回想起来，也许这就是她遭到杰若疯子突袭的理由。然而，如今杰若疯子与@娘娘都已经死亡，没有人能够知道真实情况。
初期组成的队伍成员都已经遭到淘汰，唯独留下小原原孤伶伶地一个人，幸好滴答贝儿与菈彼丝•蓝金莉汀愿意让她加入她们的队伍。所谓的魔法少女就是即使自己面临困境，但是在看到有人有困难时，仍然会伸出援手相助。小原原本来就很擅长表现出很伤脑筋的模样——事实上打从游戏开始，没有一件事情让她不伤脑筋的。
想必滴答贝儿与蓝金莉汀都是发自于纯粹的善意，才会邀请她加入队伍的吧。

只需要多加小心普芙蕾就行了。虽然普芙蕾表示「与暗影叶尔意见相左，决定个别行动」，用这种吵架后分道扬镳的老套戏码，但是看起来并不是发自内心的说辞。在@娘娘死掉的时候、切尔娜•米奇死掉的时候，还有武士风格的魔法少女死掉的时候，都是由她引领众人、掌握着主导权。因此，绝对不能轻忽大意。
在离开游戏世界、小原原变回野野原纪子之后，她仍然困扰不已。因为经济方面的因素，家里很穷。回到家里确认存折，发现新增了一笔十万圆的入帐。在开放区域的任务中打倒巨龙的报酬，分给十个人之后得到的十万圆。在战斗开始前就死掉的@娘娘，似乎没有被算在内。
获得十万圆令她感到很开心，非常开心。但是还不够开心，她需要更多钱。
 




大使侧其六
大使侧其六

「所以我才会下定决心这么做！如果『魔法王国』要放任她们的话，一定得要有人跳出来做才行！必须测试她们是否为真正有资格的魔法少女才行！即使由我来当坏人也在所不惜！因为一定得要有人跳出来这么做！」
少女口沫横飞、满腔热血地述说，双拳捶向桌面。桌上的茶杯与茶托弹了起来，深咖啡色的液体飞溅四散。
「你应该能够理解我的用意吧，白雪。」
纯白少女只是坐着，一动也不动。她既没有点头也没有摇头，甚至也不开口，只是一味地盯着在杯子里晃动不已的咖啡欧蕾。廉价的折迭椅与办公桌，和纯白魔法少女的装扮极为不相衬，不协调到极点。
「白雪，如果是你的话，应该能够理解我的用意才对。如果是没有动手杀死任何一个人，即通过了那场试验，将那家伙与企图都一起葬送的你……」
「『魔法王国』的要求是释放魔法少女们。」
纯白魔法少女的视线，从咖啡欧蕾移向少女。被如此凛冽的冰冷目光凝视着的少女，笑容可掬地露出微笑。
「根据条件再来考虑吧。」
「你的要求是什么？」
「针对魔法少女的选拔制度进行彻底的改革，而新的改革必须具备可溯性。溯及过往，挑出有问题的测验，并剥夺通过该测验的魔法少女资格。」
「如果是你之前曾经在委员会主张过的意见——」
「我绝对不会妥协与让步，也不打算改变我的意见。没通过的话，我也没任何理由释放『孩子们』吧。」
「这么一来，交涉根本无法成立。」
「魔法少女可是被上帝选上的存在，绝对不能允许混杂着一丝丝的不洁之人。」
少女露出笑容，而纯白魔法少女则是一动也不动地盯着那抹笑容。谁也没有开口，经过数分钟的沉默后，纯白魔法少女不发一语地站起身，推开折迭椅，转身背对少女。放在桌上的魔法终端设备突然开机。
「白雪！没时间了蹦！已经有六个人死亡了蹦！必须要尽早——」
少女以右拳打向魔法终端设备、关上电源的同时，从魔法终端设备中传来的高亢合成音也消失得无影无踪。
「我再说一次。你应该能理解我的用意才对。」

「继续交涉。」
纯白魔法少女维持着背对的姿势，静静地开口：
「所以，别再杀人了。」
「啊？」
少女以食指推了一下滑落的眼镜，嘴角一歪。
「我并没有杀任何人啊？魔女黛西的事情只能说是不幸的意外事故，而我只是将她们聚集起来，任由她们自相残杀而已耶。我又没有命令她们自相残杀，甚至还订下能让她们彼此互助的规则耶。也会给予她们提示，没有任何作弊的行为。还设定成只要是心地善良、行得正坐得端的魔法少女，一定能够过关的机制耶。她们是透过错误的方法才成为魔法少女的，原本应该是二话不说即进行排除的『孩子们』。我可是给予这样的她们第二次测验机会的好心游戏大使喔〜」
纯白魔法少女一句话也不回地将手搭在门把上，听少女对着她的背影说：
「你打算读取我的心吧？难道说，你以为能够掌握到我的弱点，才来到这里的吗？我告诉你,绝对不可能有那种事情。我在这里可是无敌的喔。无所不能，任何攻击都无法对我发挥作用，等同于天神般的地位。跟白雪你同一期的魔法少女中，不是有个叫眠眠铃的人吗？我的能力与她类似，只要在这个世界里，就没有人能对我出手。我也没有任何弱点，根本不需要担心被人读取心思。」

只要在这个世界里自己就是所向无敌，她并没有说谎也没有夸大其辞。即使杀她也不会死，甚至完全无法动手。而且，少女能够恣意妄为、无所不能。
「其实这里是我个人相当私密的空间，今天是特别邀请白雪你来到这里的。因为我想要跟你好好相处.」
即使面对少女一副施予恩惠的言行，纯白魔法少女仍然没有任何回应，径自步出房间，关上了门。从门的另一头洒落的光线逐渐变细，最后消失不见。即使只剩下少女独处，她也仍然喋喋不休地说着：
「我并没有做任何愧对自己的事情。我是正确的，我只是付诸实行本来就应该这么做的事情而已。所以，我才能够坦荡荡地暴露我的心。看过我的心之后，你应该就能理解吧。白雪。我与白雪是能够互相扶持的伙伴，也是应该互助的伙伴……对吧？毕竟我与白雪都是真正有资格的魔法少女呀。」
 




第七章 蓝金莉汀的梦想
第七章蓝金莉汀的梦想
☆蓓蒂卡
即使看到新入帐的十万圆，她的心情也不若以往激动，只要对方说支付一百万圆,就能够提前结束游戏的话，她一定会立刻将存在银行的压岁钱解约，哭着求父母或是祖父「什么事情都不要问，请你们相信我」，努力筹措一百万圆并缴交出去。虽然不符合智香的个性，不过就算要她编出被坏男人欺骗或是不小心怀孕之类的谎言她也愿意，她可以向朋友募款，也可以运用魔法少女的能力赚钱，想起人们吃下她所做的料理时的反应，似乎也能用这招来赚取资金。
然而，即便她思考这种事情，也只是纯粹的痴心妄想。原因在于，并没有任何一位善心人士告诉她，只要支付一百万圆就能结束游戏。
在她进行探索的途中，曾经看准一个人独处的时机，召出法尔并且向它提出一个问题。
「方便问你一个问题吗？」

「什么问题蹦？」
「如果大家一起放弃游戏的话，结果会变成如何？」
「呃！基本上，对于放弃游戏的魔法少女会有处罚蹦。以目前的情况来说，处罚就是心脏停止跳动蹦。如果大家事先商量好一起放弃游戏的话，就会连同游戏一起遭到移除……就是这么一回事蹦。」
「这么一来会如何？」
「再也无法回到现实世界，永无止尽地徘徊于网路世界中蹦。所以我并不推荐这个方法蹦。」
令人失望透顶。
「蓓蒂卡并不是第一个问我这个问题的人……所以，希望你别太沮丧蹦。」
蓓蒂长对法尔这句仿佛在同情自己的话感到火冒三丈，于是关掉了魔法终端设备的电源。
后路已经被封锁了。无法中途放弃、无法反抗大使，直到如今仍然无法传送简讯给魔法王国。「如果被其他人知道就小命不保了耶？」在如此深切的叮咛之下，根本也无法对外求援。只能遵从将她们硬拉进这个游戏里的罪魁祸首大使的指示，以游戏破关为目标。

没有错！游戏破关——就是她们所拥有的一缕渺茫的希望曙光。而且，如今这道曙光也已经近在眼前。下一个区域就是魔王城，蓓蒂卡也努力地积存魔法糖果，顺利进行装备的升级作业，而且她也大致习惯游戏内的战斗了。如果需要以盾牌进行防卫的工作，就会由蓓蒂卡负责。
只要能够破关的话，一切就能够落幕；只要能够破关的话，一切的难题就能迎刃而解。至少在游戏结束之前，她一定要平安无事。今天她也一如往常般在佛坛前双手合十祈祷、去上学，放学后在公园里带便当给二宫同学。对智香而言，这三天疗愈心灵的时光，如同射出去的弓箭般稍纵即逝。虽然她希望能够再多享受一下如此时光，但是时间仍然无情地流逝而去。
两人并肩坐在夕阳照射下的公园长椅上，她与二宫同学交谈着。二宫同学正在说他被训斥要多注意团队合作，并且反省也许自己的确有点以自我为中心，时常会根据自己的判断而行动,还有会尽自己最大的努力，以期与周遭的人和睦相处。二宫同学这种年纪的男生，如果被老师或是父母亲训斥的话，通常都会抱持反感态度，更别说要自我反省了。也许想要成为棒球选手，不能空有才华，还得具备如此谦虚的心。原本以为被称为天才的类型，都是一些桀骜不驯、以自我为中心的人，看来这只是智香的误解。
反观自己又是如何呢？虽然不会擅自行动，但她也不曾尽自己最大的努力做事清。
当古兰迪儿在图书馆区域里，以长枪与恶魔打斗时，正好有只魔鬼从后面攻击过来。虽然蓓蒂卡为了保护自己就已经应接不暇，但应该还是有办法出声示警。像是「古兰迪儿危险！」或是「小心后方的攻击！」之类，短短一句话就够了。幸好，御世方那子踢向魔鬼，解救古兰迪儿免于遭到攻击的命运，但只能说是走运而已。古兰迪儿有可能会因为蓓蒂卡的毫无作为而死亡。光是回想起这件事情，她的胃就像是被人紧紧揪住一般。
二宫同学也说，教练教过喊出声是相当重要的一环。他说曾经有一次自己没有确实出声，结果造成外野飞球变成德州安打的情况，那一天教练一整天的火气都很大。似乎是想起敎练当时的怒气,只见他抱紧双臂，嘴角向下弯，还打起寒颤。
出声是相当重要的一环，这一点可以直接套用在蓓蒂卡身上。只要她对古兰迪儿出声示警的话，就什么问题都没有了。
如果还有下一次的话，不能只想着要保护自己，也得多加注意伙伴的安危。如果有危险靠近，就喊出声让伙伴知道。如果觉得出声会来不及的话……虽然她非常害怕，不过在脚没有因为太过害怕而动弹不得的情况下，她会努力试着架起盾，以身体撞下攻击的。
二宫同学完全不晓得蓓蒂卡正在暗自反省，径自说着最近投球机坏掉的话题。

公园被笼罩在一阵昏暗之中，路上不见任何行人。趴在溜滑梯上的三花猫则是「喵喵〜」地叫。
☆滴答贝儿
芒草的花穗在风的吹拂下摇曳生姿，柳树整齐地排列在车站前的步道上，甚至还取了一个毫无新意的「柳街」路名。在那一整排的柳树路树的边缘，一串芒草的花穗孤伶伶地摇曳其中。应该不是有人刻意栽种的，而是种子从某处飞过来，最后在此处落脚的吧。如果真是这样的话，在它长到这么大之前，怎么没有被人给割除呢？
光是站在芒草前，她的脑袋就会浮现许多问号，然而，路上的行人却没人停下脚步，径自从芒草旁边过去。大家光是自己的事情就忙不过来了，根本无暇顾及芒草吧。虽然在秋季的傍晚看到芒草而多愁善感起来的滴答贝儿，明明也是处于自顾不暇的处境中。
切尔娜•米奇死亡、梅尔维儿脱队，于是她邀请孤伶伶的小原原，以及似乎与暗影叶尔吵架而分道扬镳的普芙蕾，重新组成四个人的小队。虽然人数恢复成原来的数量，但是战斗能力并没有同步恢复，目前还无法填补以压倒性的巨无霸尺寸为傲的切尔娜•米奇，与身为弓箭高手且能施展隐形魔法的梅尔维儿离开所造成的空缺。小原原并非擅长战斗的类型，普芙蕾甚至还失去轮椅，只能靠魔毯移动。
滴答贝儿原本就不擅长战斗。毕竟，侦探只需要能制伏歹徒的格斗技巧，勉强只能算是业余的程度，并非为了与怪物战斗而进行专门的修行。
综合以上种种的必然结果,即是她们成为以探索为中心的小队。由普芙蕾下达指示，滴答贝儿使用放大镜等侦探的秘密道具滴水不漏地找出隐藏讯息。面临战斗时，则以蓝金莉汀为中心与敌人对抗——普芙蕾迅速下达退至安全区域的指示，由小原原挥舞拖把，滴答贝儿以手杖牵制敌人，在这段期间由蓝金莉汀丢出宝石消失不见再突然现身，一边以变化多端的战法扰乱敌人一边又踢又踹,最后再摆出招牌姿势，以及喊出招牌台词「漫舞在战场上的蓝色光芒！菈彼丝•蓝金莉汀在此！」收尾。
虽然在这之前，蓝金莉汀的锋芒都被切尔娜•米奇与梅尔维儿两大武斗派巨头给盖过，但她的强大与勇敢真是不同凡响。与巨龙战斗的时候也不例外，她竟然能不顾自身的安危飞扑至火焰前面，守住掌握着胜利关键的古兰迪儿的性命,而且灼伤程度最严重的也是蓝金莉汀。她本人却只表示「热到快死又超痛苦的，还以为我会死翘翘咧」，从那恢谐轻松的语气听起来，她似乎不觉得自己伤势很重，而且也没有骄傲自满于本身的贡献。
站在滴答贝儿的立场,这绝对是她不想仿效的行为。但严格说起来，这种轻易地置生死于度外的行为，的确相当符合魔法少女的行事作风。不过,那份轻易以及少根筋令人相当在意。从滴答贝儿的心底深处，传来一阵轻声呢喃「不可以相信这家伙」，让她觉得有必要调查一下蓝金莉汀的底细。
无论身为侦探或魔法少女，滴答贝儿的活动范围都局限于东京都内。繁华、龙蛇混杂的商圈是在当地报出街名后，几乎无人不知无人不晓的知名地点，无论是在地人或是外地人都多到不象话，光是这一点就足以增加不少侦探与魔法少女的工作。
这一区似乎比滴答贝儿的地盘更加强化了某方面的特性。东京近郊——过去的驿站中心。只要随便询问一下就能知道路，走出JR车站不到三步之遥即可进入热闹的红灯区。刺眼的霓虹灯、人潮散发出来的热气、喧嚣剌耳的人声，五光十色好不热闹。
男性的穿著打扮多元、年龄层分散，感觉得出来职业或是阶级涵盖的范围相当广泛，但女性则是清一色穿得很少，即使在如此低温之下，仍然穿着肌肤隐约可见的衣服与短到不能再短的裙子。
即使在这种物质主义充斥的热闹街道上，仍然有个多愁善感的诗人在路树的边缘留下了一株清幽的芒草。就算有称为情绪聚集体的魔法少女以此地为巢穴也没什么好讶异的。这个城市就是菈彼丝•蓝金莉汀的大本营……应该吧。
如果以少女的模样出现在这里，似乎会有法律方面的问题，一路上也会一直受到巡逻警察的关爱。更何况，这次与搜索魔女黛西的情况不同，不能让菈彼丝•蓝金莉汀本人撞见滴答贝儿。因此，滴答贝儿尽可能地以冰冈忍的模样进行探索。
然而，冰冈忍也是不折不扣的年轻女性，因此她穿上长袖T恤外搭秋季外套，下半身则是穿着棉裤，搭配出只是来附近大卖场的轻松穿着，乔装成当地人。只不过，在这个时候女性独自走在外面仍然显得突兀，脸上的淡妆也相当格格不入。无可奈何之下，她只好在邻镇的百货买齐了衣服、化妆品、装饰配件，但她并不觉得自己临阵磨枪的装扮能够成功地隐蔵于货真价实的「小姐们」中。再说，由于暴露程度与季节的关系，即使穿上丝袜她仍然觉得冷。
更别说，不时会有男性向临阵磨枪的忍搭讪，使得搜查的难度更上一层楼。当初，她花了三天调查完魔女黛西，但是菈彼丝•蓝金莉汀的身家调查却没办法在上一回的三天维护期之内完成，身为侦探的她一边自我反省，但也绝对不会放弃。她已经掌握到线索，只要沿着线索继续前进就行了。
建筑物的记忆与人类不同，并不会遗忘、变淡或是变模糊。即使换了租赁者、店面重新装潢，或是碍于法律条例，不得不重新安装火灾警铃或进行改变避难路线等的整建，只要建筑物本身仍然存在，就会继续累积记忆。
一边闪避醉汉的呕吐物一边走在暗巷里，神不知鬼不觉地进行变身后，吻上建筑物，四处寻找认识菈彼丝•蓝金莉汀的建筑物。掩人耳目，小心翼翼地在不被人察觉的情况下行动，是所有魔法少女的通则，对滴答贝儿来说，也是再熟悉不过的事情。
途中，目睹到一辆小卡车行驶在挤满人的汽车禁行通道上，还猛按喇叭。发型与查理布朗极为相似的司机，满脸通红地单手拿着啤酒罐，一边哼着歌曲一边握着方向盘……面对如此令人怀疑他的神志是否还清醒的光景，也让滴答贝儿更加确信：这条街的确是魔法少女能够大展身手的地方，为了寻找更多的情报，她迈开步伐跑了起来。
乍看之下,红灯区与魔法少女似乎是完全相反的存在，然而，事实正好与这个先入为主的观念相悖离，两者出乎意外地相衬。根据经验法则，滴答贝儿相当了解这个道理。
总之就是一个劲儿地走，终于找到在上次系统维护期中似乎见过菈彼丝•蓝金莉汀的大楼。虽然只是蓝金莉汀从大楼顶楼上跳过去的小关联，但重点在于她找到了一丝线索。
从那里开始追踪蓝金莉汀的踪迹，发现了她平常用来当作休息地点的商业大楼顶楼，而且还找到了看过蓝金莉汀变回人类模样的倶乐部。不过，她不是在倶乐部里面变回人类，而是在倶乐部的后方，人迹罕至的昏暗小巷里解除变身的状态。从建筑物那里得来「是个年轻的女性呢」的外貌情报，滴答贝儿内心的感想则是「这也是理所当然的」。
虽然建筑物不会失忆，但是要问出人类的特征却是一件难事。即使看过照片多少能区分、即使先不论忍根据听来的特征描绘出似颜绘的技巧如何，难度仍旧相当高。
忍将食指伸向穿着薄连身洋装的胸口处，拿出连着金錬子的怀表。第二次的系统维护期已经经过了一天半的时间,可以的话，她希望能在这次的维护期间找出蓝金莉汀的真实身分。时间所剩无几。她将怀表放回原处，「呼〜」地吐了一口气。虽然呼出来的气息没有化为白雾，但现在仍处于明天有可能气温会一口气骤降的季节。
「咦？」
听到耳熟的声音，令她下意识地回过头去。
在昏暗中更显鲜艳的蓝色连身洋装、强调健康大腿的白色过膝长袜、镶着宝石闪闪发光的斗篷别针、蓬松柔软的毛呢白斗篷、从屁股长出来的黑白条纹尾巴轻轻地晃动，而那一头乌黑亮丽的黑发则是剪至齐肩，右眼角还有一颗小小的爱哭痣。
忍也不是没想过，有可能在追踪菈彼丝•蓝金莉汀的过程中与本人不期而遇。

因此,她使用魔法时也比平常更加谨慎,不只为了躲避人类的耳目，也小心翼翼地避免被同行撞见。还为了不引人注目而穿上华丽的服装，并画上大浓妆。照理来说，应该不会被察觉，然而——
「你是小贝儿吧？你怎么会在这里？」
她重新审视自己一遍。无论从哪个角度看来，她绝对都是人类冰冈忍，而非滴答贝儿。然而,也因为重新审视自己的这个举动，让她没办法随便找借口敷衍过去。在被唤做「小贝儿」之后审视自己一遍的人，除了变身成滴答贝儿之前的冰冈忍以外不作第二人想。
即使如此，她还是暗忖着是否能找借口搪塞过去，或是推托得一干一净。想不出来。这时，蓝金莉汀突然一脸开心地拍了拍手。
「小贝儿应该不是这附近的人吧？旅行吗？不过，现在应该没心情外出旅行。难道说，你是特地来找我的吗？」
忍支支吾吾，最后终于缓缓地点头。
「真的吗？呀呼！小贝儿来找我玩，也可以说是惊喜吧〜话说回来,你怎么知道我住在哪里？啊，我知道了！因为你是侦探，所以是透过调查找来的吧？我记得称曾经说过，有找到魔女黛西居住的地方。小贝儿好厉害喔！」
在忍暗自思索着该如何敷衍过去的期间，蓝金莉汀已经自己越说越起劲。她似乎以为侦探能够在毫无一切证据与提示的情况下，找出魔法少女的居住地。
「那么，难得小贝儿来到这里，就招待你来我家坐一下吧。」
忍吓了一大跳。虽然这是她原本的目的，但是她从没料想到会接到本人的邀请。接着，蓝金莉汀闭上双眼,高举蓝宝石喊道：
「蓝金莉汀模式OFF！解除变身！」
摆出招牌姿势大喊后，恢复成人类的模样。其实解除变身的时候根本不需要喊口号，不过这么做的确很符合蓝金莉汀的个性，忍在心里如此想。
「就由我来带路，小贝儿跟我来吧！」
她穿着高中制服，那是西装式的制服。外观是十六、七岁的模样，不过，整体看来相当气派。脸上带着不同于忍临阵磨枪的浓妆，而是非常到位的妆容。淡淡的蓝色眼影，涂上红色唇蜜，眼睫毛则是浓密到了极点，皮肤相当白晰。深红褐色的头发有的编成辫子，有的弄成蓬蓬的，交织出相当复杂的发型。
忍就读高中的时期,班上也有这种走华丽风格的女同学，而且总是跟类似的人混在一起。跟她们也只会有最小限度的对话。忍认为自己与她们之间的共同话题也只有学校的事情，即使对话也不会觉得有趣吧。
「小贝儿！你在做什么啊？要把你丢下啰——」
忍缓慢地移动步伐，跟随走在前头的高中女生身后。无法理解对方的目的，也无法了解对方的想法。忍相当清楚自己的立场很不妙。
从后巷进入住宅区后，穿过儿童公园时，眼前的高中女生还刻意走到翘翘板上，四平八稳地走过随着体重而倒向另外一边的翘翘板。
接着，向走在水泥墙上的猫问候「今天状况如何呀？」，得到对方「喵〜」的回答之后，还回复「那就好」，并回过头来对忍灿烂一笑，虽然她的外表相当华丽，个性却天真无邪，看起来也不像是在骗人，也不像有所隐瞒的样子，但光凭这一点就足以令忍感到一阵寒气窜上背脊。
「就是那里了。」
手指的前方是一栋栋的集合住宅。五层楼高的建筑标着各自的编号、月光照射着白色的墙面。眼前的建筑物并不是什么时髦的大厦，只是相当典型的古朴公寓，很普通的集合住宅。
高中女生以不曾改变的轻快脚步，迈向其中的一栋，穿过三三两两地停着汽车的停车场后，走进其中一栋的人口。
这里离红灯区并不远，从她在俱乐部的后巷遇见蓝金莉汀起到现在，应该还不超过十分钟的路程吧。然而，这里却很安静，而且非常昏暗。感觉更加寒冷了，与刚才充满热气以及欲望的地方有着极大的落差。走在其中，不只脚步声，连呼吸声都会回荡。除了自己的呼吸声，连走在前方的高中女生所呼出的愉快气息也都能听得一清二楚。
这里灯光昏暗、人迹罕至，只要稍微偏离马路似乎就能成功逃脱，但是即使她现在逃走，到头来还是得在游戏中碰面。不同的只有现在被逼问，或是之后再被逼问而已。
高中女生的脚步虽然是笔直地朝目的地前进，但看起来似乎有种一时心血来潮的感觉。这一点似乎与猫，而且是不能轻忽大意的流浪猫极为类似。明明天色已黑，她却一步跨上三层阶梯，似乎不觉得应该要轻手轻脚地爬上阶梯似的，忍光是要跟上她的脚步就已经够吃力的了。
「欢迎来到我的城堡！」
门牌已经模糊，整扇门显得相当老旧，钥匙孔与铰炼都被深褐色的铁锈给侵触了，但门的开阖状况却相当顺畅。应该是有定期上油吧。内部收拾的比忍想象中的更加整齐，应该是说根本没什么物品。
穿过走廊，忍被带领到某个房间后，高中女生递来像是枕头又像是坐垫的柔软布团。这个家的主人哒哒哒地从走廊跑掉，留下忍一人。
客厅……似乎不是，这里应该是蓝金莉汀的房间吧，却毫无生活感。不太宽敞的房间里，只有一个和式衣橱，仅仅如此而已。由于衣橱尺寸的关系，使得房间只剩下三分之一一的空间能够使用，而忍左看右看，除了衣橱之外，视野内并不见其他物品。站起身来看向衣橱的上方，发现上头摆了相框。当忍拉长脖子想伸手拿相框时，纸门突然一口气被打开来。
「让你久等了！」
只见高中女生右手拿着两个装着黑色液体的杯子，左手则是端着装满洋芋片的点心盘，而她会右脚屈膝单脚站立，想来是用脚打开纸门的关系吧。忍急忙地想坐回原位，相框却「啪哒」一声应声倒下。没有扬起灰尘，房间似乎有定期打扫。除了这一点，还有会替门的铰炼上油的事情，虽然欠缺生活感，但清洁与维护都没遗漏，有股不协调的感觉。
忍轻咳了一声，刻意慢慢地坐回去。
「我爸爸上夜班，现在家里只有我而已。小贝儿，你可以不用那么拘谨喔。」
爸爸，是哪一方面的爸爸呢？
「啊，我说的爸爸是指亲生父亲，不要做奇怪的联想喔。」
「我并没有胡思乱想。」
总觉得她似乎很久没听见自己的声音了，比想象中要沙哑。也许是与眼前这位笑容可掬的高中女生相较之下，她的心情显得相当忧郁的关系吧。小口地啜饮一口对方递过来的黑色液体，一股滋滋滋的气泡感在嘴里扩散开来,洋芋片则是鸡汁口味的。鸡汁口味的洋芋片配上可口可乐，令人意外的纯朴感也有点诡异。

将视线移向窗外，下方在霓虹灯的照耀下一闪一闪发光。明明有如此强烈的光线传来这里，让人不禁怀疑外面的喧嚣都跑到哪里去了。
「我说啊……」
也许是托可口可乐的福，声音不若刚才沙哑。
「你是如何得知我是滴答贝儿的？」
「当然知道啊。」
居然对她回以「怎么可能不知道？」的表情。于是忍露出一副「怎么可能会知道？」的表情回望，只见高中女生脸上浮现感到更加不可思议的神情。忍在高中女生的右眼角发现一颗爱哭痣，无论是位置或是大小都与蓝金莉汀一模一样。
「虽然魔法少女与变身前的人类模样截然不同，但仍有共通点。师父曾经殷切叮咛到我的耳朵都快长茧的地步。」
忍忍不住地噗哧一笑。幸好她的嘴里没有含着可口可乐，才不至于弄脏地毯。如果真要说有什么奇怪的地方，那就是在忍从高中女生的脸上找到与蓝金莉汀一模一样位置以及大小的爱哭痣之后，立刻听到这句话，怎么可能不笑出来。
忍捧腹大笑好一会儿，拭去眼角的泪水后重新转向女高中生，只见那张原本自豪的表情正沉着脸。
「我并没有说什么好笑的话吧！」

「没事没事，抱歉。」
「师父真的教会我许多事情！」
高中女生站了起来，将手伸向衣橱上方。由于身高的落差，她不需要拉长脖子也能轻松构到相框。既然是相框，里面当然放了相片。两位魔法少女并肩笑着，其中一人是菈彼丝•蓝金莉汀,另外一位比蓝金莉汀矮上半颗头。即使身材较娇小，但一头蓝发垂放在背后，沉稳微笑的模样，使得她看起来比站在一旁露齿大笑的蓝金莉汀年长。
「这位就是我的师父。」
「你是指成为魔法少女时的考试官吗？」
「不是不是，她是前一任菈彼丝•蓝金莉汀。」
忍皱起眉头，因为她不太清楚对方的意思。
「我是第二代菈彼丝•蓝金莉汀，名字是从前一任那里继承来的。」
每当忍遇上听不懂意思的地方，就会进行发问，然后在脱离轨道走向岔路时又重新修正轨道，缓慢且确实地掌握她话中的意思。
在她成为菈彼丝•蓝金莉汀之前，是以蓝色彗星的名字进行魔法少女活动。在她努力进行活动时，被当时已经在「魔法王国」拥有相当高地位的前任菝彼丝•蓝金莉汀看中了她的天赋。

据说前一任的菈彼丝•蓝金莉汀相当热心地说服当时还是蓝色彗星的她。
前任说自己已经身心倶疲，没办法继续当魔法少女，但希望菈彼丝•蓝金莉汀这个名字能够继续流传下去。说这是代表自己曾经存在过的证据，还说如果可以的话,希望菈彼丝•蓝金莉汀这个名字能够代代传承，成为名垂千古的历史名词。并且表示，愿意将自己身为魔法少女的一切知识技巧都传授给她。做为答谢，我一定会让你成为最伟大的魔法少女，所以请你成全我的心愿吧。
这种请求也太自私了吧。完全不管会造成别人的困扰。一般来说,根本不会有人愿意倾听这种任性的要求,但是蓝色彗星并非一般的魔法少女。她可以说是因为本身的怪咖特质,才会被怪咖看中的魔法少女。最喜欢快乐的事物、最喜乐愉快的事物,只要能感受到这些，即使要她舍弃自己的名字，继承别人的名字也只是小事一桩。
按理来说,魔法少女是不被允许变更名字的,但是前任菈彼丝•蓝金莉汀动用了自己的地位与人脉，打点好继承名字的程序。除了促进法律上的手续，她也将蓝色彗星训练成不会令菈彼丝•蓝金莉汀这个名字蒙羞的魔法少女。还教导她除了成为魔法少女之外的知识、技术、训练方法、哲学,以及各种五花八门的事物,于是才造就了如今的第二代菈彼丝•蓝金莉汀。
说什么自己具备特殊知识、技术，根本就是无稽之谈……忍实在无法如此断定。滴答贝儿明明看起来只是冰冈忍，却遭到菈彼丝•蓝金莉汀看穿。如果没有她口中所谓的技术与知识，根本办不到。
于是，她开始以第二任菈彼丝•蓝金莉汀开始进行活动。基本上，她会潜入深山进行修练，偶尔返家的时候会为了确认修练的成果而助人。
原来如此，所以她的房间才会毫无生活感啊。打扫得如此彻底也是女儿不在家的期间，想必也是父亲帮忙打扫的。这一点能够从原本胡闹的个性变成莫名认真,并且在继承名字之后仍然持续修行的女儿身上看出一二。
「学校呢？」
「休学了。成为魔法少女之后，实在没有这么多时间。当然，我也很憧憬跟朋友出去玩，但是又不可能像之前一样，朋友一约就立刻到。」
「你父亲允许这种事情？」
「我爸爸非常信任我的。」
自己也游手好闲，因此无法勉强游手好闲的女儿。这种父亲还真是世间少有。这正是所谓的「血浓于水」的道理吧。
「虽然不关我的事，不过还是有点担心……对了，你明明没上学，为什么还穿成这副模样呢？」
「成为魔法少女之前的衣服尺寸都有点微妙地不合身。如果穿体育服外出又觉得有点奇怪，所以就只剩下高中制服的选项了。」
「化妆呢？」
「啊啊，基本上都是冰在冰箱里面。」
忍并不是在询问化妆品的所在处，只是想知道她为什么要化这么完美的妆容。不过，总觉得如果再追问下去，只会显得自己很愚蠢而已。
更何况，怎么会是忍发问啊？忍是抱持着被逼问的心情而来的，菈彼丝•蓝金莉汀居然还送上零食与可口可乐，甚至还说出自己成为菈彼丝•蓝金莉汀的经过。「我说你啊……没有其他要说的吗？」
「其他要说的？」
「就是……更加严肃的事情。」
「严肃的事情。」
只见眼前的高中女生双腿盘坐，双手抱胸不解地歪着头。应该有事情让她相当
烦恼吧。
「你不好奇我为什么会来这里吗？」
忍终于自己说出口了。
「小贝儿你吗？来这里的理由？你是来找我玩的吧？」
「不不不不不，怎么可能在这种时候来找你玩啊。」

「如果不是这样的话……」
偏向右边的头猛然向左一倾，抬起下巴望着空气……并不是这样子，她似乎正盯着日光灯绳子前端的塑胶把手。
「啊，原来如此。」
高中女生恍然大悟地击掌。
「是关于今后的方针之类的话吧。哎呀，的确是该进行一下这种严肃话题。看来我该反省一下了。」
只见她吐着舌头敲了敲自己的脑袋瓜。
当她说自己被前一任菈彼丝•蓝金莉汀相中的时候，其实忍暗自心想「反正也只是用颜色挑选的吧？」虽然她本人一脸自豪地说是看上了自己的天赋，但以青金石的名字为发想的魔法少女，也不可能选择蓝色以外的颜色当作基调吧。姑且先不论才能或是个性之类的，外观就是个大问题吧。所以，前任菈彼丝•蓝金莉汀一定是从蓝色的魔法少女下手，而其中搭理她的人只有蓝色彗星，以上即为忍的猜测。
不过，忍现在认为这个猜测是错误的。
一定是个性。完全不拘泥小节，对对方怀抱的恶意简直是毫无所觉到令人吃惊的地步，直到事情发生前都完全不会察觉，搞不好即使等到事情发生，她也仍然浑然无所觉吧。这家伙不同。即使怀疑这家伙也于事无补、毫无意义，即使怀疑她也只是白费工夫。为什么要来这里？竟然被猜疑与疑惑搞乱心神，采取了莫名其妙的行动。这一切都是因为梅尔维儿说了奇怪的话，再说原本就是梅尔维儿不对。
忍抓起杯子一口气灌完可口可乐，打了一个大大的嗝。
「一切都是梅尔维儿的错！」
「啊啊，小梅尔呀。哎呀，我也满担心她的。」
「根本不需要担心她吧。反正她似乎过得很好。」
梅尔维儿似乎满有活力的，充沛到希望她能分一点活力给自己。
「小贝儿，你怎么了？看起来好像非常疲倦。不过，这也是理所当然的,在游戏中一直被使唤来使唤去，在现实中还得进行侦探这种吃重的工作——」
「我的确是很疲倦……算了，总之我先回去了。」
「咦！怎么可以来这里什么都没做，就放你回去啊！」
受到高中女生慰留、被拜托至少也要见爸爸一面，只好无可奈何地等到对方回家，并且打了个招呼。外表不起眼且似乎相当正直的父亲，似乎只有外观与女儿不同，交谈过后，发现他似乎很开心能遇到真正的侦探，看到这副盲目热中的模样，令人深深觉得他们果然是父女。事情明明应该在与她父亲打过招呼就结束，但在那之后还被女高中生拖走。自暴自弃地狂唱卡拉OK,毫无节制地喝着酒精饮料，再继续唱歌，忍就在如此不断重复的循环中失去意识。

☆暗影叶尔
书桌上摊着庚江的笔记型电脑；脚边是庚江的枕头；庚江的熏香精油灯放在窗边，室内满是庚江的熏香味道；椅子上则放置庚江的平衡球，而庚江正坐在上面。由于她在椅子上摆了平衡球，脸的位置也变高了。坐在床上想跟她对话，势必得抬起头来。
光是房间被庚江占领就已经令护感到不耐烦到了极点，更别提为了和她说话，不得不抬起头来的这个荒唐情形。护暗自咬牙切齿地思考：为什么自己要这样容忍她？不知道庚江是否知道护如此心思，只见她一脸得意地继续说下去。
「下一个区域就是魔王城了。不只是名字带有最后一关的印象，而且也找到下一个区域就是最后一关的讯息。看来游戏即将要结束了。」
「我们就快破关了吗？」
「没有错。」
「既然都快要破关了，为什么我还得被迫做那种事情？」
「为了以防万一。」
「真的吗？只是这样？」
「我从没对护说过谎吧。」

庚江有气质地一笑，平衡球也跟着摇动。既然在难以平衡的椅子上的平衡球都晃动了，你就干脆掉下来吧。护暗自在心中如此祈祷，但庚江却扶住椅子的手把，找回了平衡。
「护，你那边也进行得很顺利吧。」
「如果那样可以说是很顺利的话，应该就算是顺利吧。」
实际进行之前，她一直很担心是否能成功，相当忐忑不安。真正成功之后，老实说她很开心。但是，她不得不一直重复这么做，一开始的喜悦之情早就消失不见，只徒留一种被强迫重复单一作业的怨叹心情。就像是永无止尽地产卵的鸡，大概接近那种心情吧。
「没问题吗？」
「一直不断重复循环。」
「是吗是吗？幸好你那边也进行得相当顺利。话说回来，我这边也满顺利的。我也是第一次组成四个人的队伍,原本也很担心来自于三个不同队伍的成员是否能配合良好,现在那股不安感完全一扫而空。似乎还构筑出仿佛在进入游戏前就互相熟识的圆滑人际关系呢。」
「那还真是太好了。」
「关于战斗方面的忧虑与担心也没了。菈彼丝•蓝金莉汀比我预料得更强大。她相当了解该如何运用自己的魔法进行战斗，并且也掌握得相当仔细。在身体动作方面，也不是一味凭借着魔法少女优异的体能，而是经过扎实的训练才练就出一身好工夫。」
「是吗是吗？」
滔滔不绝地说话的庚江，突然闭上嘴巴看着护。似乎总算察觉到护完全提不起劲、一味重复的回应了。
「护，难道说你在生气吗？」
没有回应，脸上笑意不减地抬头望向庚江。
护仿佛生锈的机器人般，动作极为不自然地将右手前端朝向门。
「大小姐。」
「什么事？」
「出口处在那边。」
「谢谢你特地告诉我，真是亲切呀。」
只见她在平衡球上弹了一下，「咚〜」地降至地面。将平衡球、枕头、笔记型电脑等其他的私人物品留在原地，径自朝门走去。接着,当她右手搭上门把后，才仿佛想起什么般喃喃地说「喔喔，对了」。
「也许我是个不知道自己能力极限的笨蛋也不一定。」

「啊？」
「明明办不到的事情，却还夸口说自己办得到。」
庚江没有多说什么便步出了房间。被留下来的护将对庚江的怒意抛诸脑后，思索着庚江刚才的话。那是平日的庚江绝对不可能说出的言论。
难道说，庚江的队伍进行得并不顺利吗？刚才的那番话并不是为了玩弄护，也不是在寻她开心，而是在发泄心中的焦虑吗？
护凝视着庚江离去的门许久。




大使侧其七
大使侧其七

除了正立方体拼图发出「喀锵喀锵」规律动作的声响之外，只能听见电脑运作的声音；只有在少女指尖改变形状的正立方体，以及显示在萤幕上的魔法少女在动作而已。
「白雪生气了吗？」
没有人回应少女的声音，少女毫不在意地继续说下去：
「我还以为如果是白雪的话，应该能跟我融洽相处的说——」
「叽——」门嘎轧出声。少女将视线投向入口，门没有关紧，被风吹得摇来晃去。并不是有客人到访，而是被人用力地拍打导致损坏。少女叹出一口气后弹了弹手指，原本关不上、摇来摇去的门倏地关上。
「顺便〜」
再弹了一次手指，门被马赛克般的图案包围，粗大的马赛克粒子逐渐变细，最后消失不见。消失之后，出现的并不是必须转动门把才能开阖的门，而是由毛玻璃组成的自动门。在少女这么做的期间，正立方体依旧在她的指尖转动，萤幕内的双况仍然无时无刻都在变化。
「再过不久就会抵达魔王城了呢，不过，还真是吓了我一大跳呀，虽然知道有人行动相当谁异，不过，下次开始时先让那家伙没办法这么做，是不是比较保险呢——即使在不打破规则的范围内，但也不能为所欲为啊，还有一点，就是天气了，毫无星星、月亮的夜空或是只挂着太阳，却万里无云的蓝天，还一直没有任何变化,这样游戏还打着写实的口号为最大卖点，实在有点那个。毕竟，游戏进行到一半的时候，我的工作也变得越来越庞杂了，似乎也有不少玩家话病这一点，制作新的魔法少女育成计画时，我也想针对这些要求，逐一加以回应的说——」
少女瞄了一眼魔法终端设备。依旧处在关机状态，机器一动也不动。
「也应该想办法改良吉祥物才行。从状况确认到一切的大小事，都得由大使来进行，实在很麻烦耶。罢工根本一点好处都没有,还不给我乖乖工作！真是的」不过，它还会负责在游戏内进行规则或其他事项的说明工作。站在法尔的立场，也许是想助魔法少女一臂之力吧。但是，少女已经事先警告过了，如果直接说出提示或是答案的话，她就会将玩家连同游戏整个删除，料想它也不敢轻举妄动吧。虽然无法直接告知，但是在「持有最少魔法糖果的人就会遭到淘汰的事件」中，它却说成「持有最少糖果的『一位』玩家将会死亡」，刻意强调一个人的部分，引导观察力敏锐的人发现漏洞。不过，她可以接受这点程度的放水，所以并没有责备它。既然不允许它直接告知，也意味着，没有禁止间接告知。少女会遵守自己说过的话。
「不过，下次不可以再多嘴，要乖乖照着我的命令宣布喔。如果又做出什么奇怪的行为，我就连人带游戏一起删除喔。」
少女下了如此猛药。法尔并没有回应，不过想必是听见了。
既然法尔会用前述方式给予提示，看来没有将「那个」以及魔王的事情告诉它是正确的。再怎么样委婉的方式，只要关于魔王的提示被泄漏出去，一切就前功尽弃了。少女讨厌魔王，但这毕竟是她好不容易才制作出来的游戏。
由于不打算将情报提供给原本必须共享情报的吉祥物的关系，导致游戏变得不像游戏。而唯独大使才知道魔王的相关资料，这一点也促使现在的游戏成为游戏。希望能在下一次好好利用这一点。
少女的手指离开了正立方体拼图。即使在失去支撑力之后，立方体仍然能飘浮于半空中，喀锵喀锵地持续变化下去。
 




第八章 如今已经什么都不剩
第八章如今已经什么都不剩

☆小原原
虽然事前有接受说明，但是当游戏再度开始之后，突然出现在图书馆区域，而且普芙蕾与滴答贝儿、菈彼丝•蓝金莉汀皆出现在触手可及的范围内，仍然令人相当吃惊。如果小原原受到惊吓的话，不只自己受惊，还会殃及池鱼，因此她尽可能地稳定心情，并且环视四周。队伍成员全都到齐，滴答贝儿与蓝金莉汀惊呼连连地看向周围。
普芙蕾透过「R」而得到的「变更开始位置装置」，能够更动整个队伍成员在游戏再度开始时的出现位置，真是方便的道具啊。即使魔法少女拥有飞毛腿，但还得特地从荒野出发，从那里朝目标区域移动，仍然相当浪费时间。只要是开放过的区域，就能够透过连接荒野与山岳、山岳与图书馆等新出现在各处的门——门的所在地已藉由地图应用软件掌握——在区域之间进行移动，但这么做还是相当耗费时间。
变更开始位置的装置还有一点令人感到高兴的理由。虽然没有人说出口，但是相当重要。
那就是玛丝克德•汪达遭到杀害、道具被人强行夺走的事件。她在游戏再度开始之后到与成员会合的空隙被人锁定，在她落单时遭到攻击。只要使用这个装置，就能够填补这个空隙。在游戏开始之后的瞬间，就能够与成员会合。
在魔法少女之间，似乎隐约飘荡着一股@娘娘是坏蛋的气氛。而且，已经被众人解释为：告发有背叛者存在的杰若疯子，以豁出性命的行动进行了证明。与@娘娘、杰若疯子都有往来的小原原，认为并不是这么一回事，但被问起的话，她也只是暧昧地表示自己也不清楚，含糊其词。
小原原不认为@娘娘是犯人，但是光这么想也无法说服其他人，她也不打算说服任何人。但是，她非常确信怀抱着恶意的某人，仍然混在她们其中，而她会尽可能地戒备。战斗能力低落的小原原——在戒备方面必须仰赖他人的力量，因此必须尽可能地与同一队伍的人相处在一起。如果，小原原是拥有强大能力的魔法少女，也许游戏早就结束了吧。然而，这种念头也只不过是妄想与遥不可及的梦想而已，她只能选择继续在现实中奋力挣扎。
造成@娘娘是背叛者一说迅速扩散的其中一个推力，便是当初提倡的「跨越队伍界线的互助行动」。一名可疑人士遭到排除之后，「现在谈话对象的真面目到底是谁？」如此的疑惑也被冲淡。而且，游戏破关在即，希望自己能对破关有所贡献，

因此两个队伍会主动提供线索、配合人力调动、互相分享关于怪物的知识，增加了双方的交流机会。
古兰迪儿相当沉默寡言，御世方那子与莉欧妮塔会一边吵架一边击退怪物，然后带来指定的道具。而蓓蒂卡嘛……相当仿徨无措。她无论何时何地都是如此手足无措、茫然迷惘。那样子竟然还能成为魔法少女，小原原不禁如此心想。
虽说是队伍之间互相帮助，但实质上也只有雨个队伍的关系，只要双方都有合作的想法，就会尽可能地付诸执行。再加上，独自一人四处探索的梅尔维儿也会突然凭空出现，将自己找到的讯息，或是似乎与事件有关联的设施等情报告诉她们，提供协助。
说到独自行动的人，照理来说应该还有暗影叶尔才对，但她们完全不知道她现在人在哪里、在做什么。即使她们在图书馆区域进行地毯式捜寻时，也完全没遇过她，因此暗影叶尔有可能在这个区域以外的地方。不过，这个时候她在图书馆区域以外的地方做什么呢？就算询问普芙蕾，她也只会漠不关心地耸肩回说「她应该是在做自己想做的事情吧」。
怪物的强弱、特质，以及「坐在椅子上就能够躲避攻撃」的区域特性，使得图书馆区域给人的印象正如同字面上的「图书馆」印象。这里与地底区域相比之下，也比较不重视战斗。这一点也在开放魔王城区域的任务中展露无遗。相较于先前收拾掉巨龙的任务，这里更重视脑袋……应该是说毅力。
「真希望能够提示一下，哪个才是正确的顺序。」
「四角形化为圆形……啊。」
「有好多重复的书名。」
「装订与页数明明一模一样，只有书名不同。但是，其中也有重复的书名。」
普芙蕾与滴答贝儿正在讨论书籍的配置，也就是说，她们正在进行等同于解读暗号的作业。小原原不想打扰她们两个，便与蓝金莉汀一起在图书馆里四处走动、寻找书籍。蓝金莉汀的战斗能力已经是有目共睹，再加上她的直觉似乎相当准确，即使遭到怪物前后包夹，她也不需要转身看背后，就能够躲避攻击。不用担心敌人的突袭，可以说是令人相当安心的同行者。
「一切都是师父教导有方。」
小原原暗自对已经从魔法少女界引退的蓝金莉汀的师父，表达深深的谢意。
图书馆区域的最东边，只有一个完全没有任何书籍的空书柜。图书馆里的书基本上都是白纸，但其中混杂着一些全部内页都染成一片鲜红的书。仿佛用手指头轻轻划过页面，指尖就会变红。
根据图书馆区域的线索讯息，必须捜集好那些书籍后，以一定的顺序排列在空书柜上。这么一来，前往下一个区域的门才会打开……似乎是这样子。虽然讯息记载着要按照一定的顺序，但并没有提到该以何种顺序进行排列〜之类的指示。顺序必须靠她们自己思考，而另外一个提示则只有「四角形化为圆形」如此短短一句话而已。
普芙蕾与滴答贝儿正针对书本的排列顺序进行热烈的讨论。原本打算等凑齐全部的书之后再进行讨论，不过她们雨个在搜集好大约九成的红色书藉之后，就七嘴八舌地讨论起来了。
☆滴答贝儿
从现实世界再度登入游戏世界之前，冰冈忍是处于毫无意识的状态。在卡拉OK的包厢里喝了酒，最后终于演变成慷慨激昂的长篇大论，到此为止的事情她还记得，但是从那里开始她的记忆就中断了。等她回过神来，已经变身成滴答贝儿，坐在图书馆的椅子上。经历了整整一分钟的混乱之后，她才搞清楚这是普芙蕾透过「R」获得的道具——「变更开始位置装置」的效果。
由于「R」的不确定性，因此她的队伍并不将「R」的取得视为行动方针之一，但是这个装置真的很方便。光是能够缩短移动时间这一点，便让人感到心情轻松许多。甚至会不由自主地心生「如果有多余的魔法糖果，拿去抽『R』似乎也不赖」的想法。不过，游戏会在结清多余的魔法糖果之前，就结束了吧。魔法少女育成计画终于渐入佳境。
在古兰迪儿的队伍加上梅尔维儿的协助之下，她们凑齐排列在空书柜上的红色书籍。滴答贝儿曾邀请古兰迪儿一起思考排列顺序，不过她回答「解谜就交给你吧」，并表示她们会负责击退怪物、搜集魔法糖果。梅尔维儿的回答也一样，滴答贝儿不禁心想，这方面应该是兴趣不同使然吧。
她与普芙蕾讨论过后，也试着排列书籍好几次，却屡屡失败。如果顺序不对，书柜就不会接受这些书籍，在发出「哔噗！」的答错音效之后，将书籍全数吐出。她们只好重新捡拾书籍，换个角度思考。
试着用火烤、闻味道、滴水。普芙蕾对滴笞贝儿说「全部的方法都试试看吧」，不过她进行到一半就放弃了。翻阅内页，绞尽脑汁思索是否有一定的法则，甚至还试着使用放大镜观察，仍然没有任何发现。
「四角形化为圚形」、「四角形化为圆形」、「四角形化为圆形」……
「小贝儿、小贝儿！」
当她陷入沉思时，突然听闻有人呼唤自己的名字，转过头一看，只见蓝金莉汀正笑容可掬地望着这里。
「什么事？」

「我想要当侦探。」
「……你说谁？」
「我啊。」
「为什么？」
「虽然我一直觉得小贝儿你是个酷劲十足又很聪明的侦探，但我不知道原来你的内心充满着激情。听完你那席超级热血的演说，怎么可能不会对侦探产生憧憬啊！其实，也是因为我不想一直用爸爸的钱——永远当个尼特族魔法少女吧。我想要活用师父传授的各种技能，以成为名侦探菈彼丝•蓝金莉汀为目标！」
「啊啊……是吗？」
她终于知道自己醉得不醒人事时，是在对谁说话了。虽然知道，不过她现在并不想听这个。
滴答贝儿不想让菈彼丝•蓝金莉汀再继续多嘴说些有的没有的事情。她并不是担心会被其他的魔法少女听见，而是找自己聊烂醉如泥时随口胡诌、似乎颇有那么一冋事的大道理，她会感到相当困扰。
「那么，迈向侦探的第一步就是探索！」
「收到！」
滴答贝儿与普芙蕾组成队伍之后，才看清一个事实——那就是自己并没有那么擅长解谜，在现实世界中，她能够藉由魔法解开谜团，但一来到魔法受到限制的游戏世界中，就只能束手无策。普芙蕾拥有一颗运转速度相当异常的金头脑，不过滴答贝儿甚至无法产生嫉妒之心，她将普芙蕾视为接近忍所憧憬的名侦探般的存在。
更何况，现实中也有不少推理能力差的侦探。对于能够一派轻松地产生这种念头的自己，她只觉得有趣。她并不清楚为什么当初梅尔维儿打算脱队时，自己要那么咄咄逼人。是因为终点就在不远处吗？还是她认识了蓝金莉汀的关系呢？那副无关紧要的态度，能够消除一切的紧张感。为什么她之前会如此防备蓝金莉汀呢？净是一些令人想不透的事情。
而当事人蓝金莉汀，则是哼着歌曲与怪物对战。这样的举动实在是旁人模仿不来，也不想模仿。
滴答贝儿在图书馆区域进行地毯式搜寻，最后带回来的提示是「最初即为『开之端』」。
「『开之端』啊。」
普芙蕾拿起一本书，而且书名就是「开之端」。
「『开之端』……从这本书开始，将四角形化为圆形啊……」
普芙蕾喃喃自语地开始动手将书排上书架。「开之端」的书名总共有三个字，下一本书名有十四个字，再接下来，她找出书名有十五个字的书籍，然后是九个字、二十六个字的超长书名，紧接着又选出五个字与三个字的书名。3.1415926535897932……将四角形化为圆形，即意味着将四角形的书以圆周率进行排列。
于是，普芙蕾导出「根据圆周率的数字，将书本按照书名的字数排列于书架上」的答案后，通往魔王城区域的门打开了。
☆暗影叶尔
游戏内的味道会随着区域不同而有所变化。荒野区域是土味、草原区域是草味，然后这里则是浓浓的霉味。
也许是在游戏里的缘故，转换区域之后，味道并不会跟着过来，味道也不会沾在身体或是衣服上。真是不幸中的万幸。如果是土味或是草味，她还能忍受，但是霉味可以说是令人作呕的味道排行榜前三名的味道。如果那股味道沾在身体或是衣服上无法消除，也太无奈了吧。应该要散发出花香或是水果香气的魔法少女，居然伴随着霉味一起现身，说出去会笑死人吧。
暗影叶尔在一阵浓郁的发霉臭味中，在「发射装置」上架好斩龙剑，对准巨龙。巨龙恫吓着暗影叶尔，发出令整个洞窟大大撼动的咆哮。第一次听见时，她打从灵魂深处感到颤栗万分，但是重复听过数次之后，她也已经习惯了这个例行公事，事到如今完全不会产生任何动摇。
按下发射装置的按纽之后，斩龙剑立刻发射出去，准确无误地命中巨龙，巨龙应声倒地。这也是不断重复播放的例行公事。刚开始她还为了独自战胜巨龙而欣喜地颤抖不已，但这份喜悦过不了多久就消失了。连她自己都数不清楚这是第几次了。
打倒巨龙之后，她获得了龙之盾。即使不用确认魔法终端设备，她也知道里面追加了一面龙之盾。
小心翼翼地避开这一层的各种机关陷阱，离开了房间。既然有玩家杀手的存在，单独行动的人凡事必须谨慎至上，普芙蕾如此吩咐。暗影叶尔在巨龙所在的大广场四处设下新制作的机关陷阱。即使不是心怀恶意的人进人这里，机关也会毫不留情地启动。套句普芙蕾的话，这是「那个人自己倒楣」。
再说，现在最新的区域是图书馆区域，大家都在那里进行探索与打击怪物。会滞留于地底区域、永无止尽地打倒龙的魔法少女，除了暗影叶尔之外应该不会有其他人吧。
暗影叶尔叹了一口气，守关魔王原本是不会复活的，不过只要抛售道具，事件就会重置，巨龙也会苏醒。这是普芙蕾发现的事实。
因此，暗影叶尔必须将龙之盾拿去商店卖掉，卖掉之后，就得与再度复活的巨龙进行对决，如此循环的终点似乎遥遥无期。
☆蓓蒂卡
飘散着一股来路不明的香甜气息。不只味道，连地板也跟图书馆区域老旧的木头地板完全不同。亮晶晶地闪闪发光、完全没有一丝刮痕的大理石地板，踏在上面便会发出令人心情愉悦的声响。虽然身处室内，但完全不需要担心踏破地板，古兰迪儿也能毫不客气地变身成大型动物，莉欧妮塔则是沉着一张脸按住裙襬。
「地板打磨得太过光滑，裙子里面都被照得一清二楚的。」
「我一点都不想看洋娃娃的灯笼小裤〜裤。」
「这种低级的话，请在我不在场的时候说。」
两人一如往常地拌嘴，即使来到最后的区域也始终如一。看似刻意如同过去般反唇相讥，不过隐约感觉得出来比平常僵硬一些。可能是由于蓓蒂卡太紧张的关系，才会产生如此的错觉吧。
最终区域——魔王城。
大理石打造而成的宏伟宫殿里，即使蓓蒂卡将四肢大大地伸展开来，也还能容纳五个人的宽敞走廊上，到处装饰着雕刻、大型雕像以及裱在气派画框里的巨幅图画。不过，正如同此城冠以「魔王」二字般，图画净是一些美女的背后长出仿佛编幅般的翅膀，或是从下巴蓄着胡子的绅士的太阳穴附近，长出两根蜷曲的山羊角等，充满搞怪趣味的加工痕迹。
穿过图书馆区域的门之后，便是通道。蓓蒂卡身后的门位于通道的尽头，连接着一条笔直的长廊，走到前方一百公尺处，出现向右的转角。
「祝各位旗开得胜，务必万事小心。」
以坐在魔毯上的普芙蕾为中心而围在一起的魔法少女纷纷点头。不只蓓蒂卡队上的成员，还有滴答贝儿的队伍加上普芙蕾，以及许久不见的暗影叶尔、梅尔维儿，小原原也都在场。暗影叶尔似乎以某种怨恨的神情瞪着普芙蕾，看来她们两个之间有过什么吧。
遇到怪物的时候，首要之务便是确认怪物图鉴。
即使发现魔王的所在，也不能立刻冲过去。
绝对禁止擅自行动。
切勿焦急、切勿仓促。
一项一项地数着手指头，再度进行确认。只要蓓蒂卡按照平常的模式行动,应该不会有任何问题。
「那么出发吧！」

如今没有任何一位魔法少女拘泥于队伍的组织架构，原本单独行动的梅尔维儿与暗影叶尔也加入行动，效忠于团队。
走在前头的是古兰迪儿、蓝金莉汀与莉欧妮塔，第二列是梅尔维儿、小原原，第三列是蓓蒂卡以及乘坐在魔毯上的普芙蕾，断后的是御世方那子、暗影叶尔。幸运的是天花板高约十公尺之多，因此能将那子的龙配置于空中，如遇紧急状况，则由它担任援军兼扰乱敌人、侦察兵,同时戒备来自于上方的攻击。
这个队形应该是按照战斗能力进行配置的吧。然而，站在蓓蒂卡的立场只觉得远离熟悉的伙伴，被不太熟稔的魔法少女团团围住的这个队形，让人紧张万分、心惊胆颤。当她惶恐地迈开步伐后，突然被人从后面戳了一下屁股，她的心脏坪通一声狂跳不已。
「褡蒂卡你放心，我说过会保护你〜的。」
「啊……好的。还有，那个……真的非常谢谢你。」
非常感谢、非常开心，也令人相当安心。不过，既然要安抚她的情绪，她还是希望那子别用那么剌激心脏的方式表达。
「啊！停下来、停下来！」
从前方传来大声的呼唤，蓓蒂卡的心脏又剧烈地跳动起来。
「地板上好像装置了某种机关。不小心踩到的话，似乎会触动什么东西。」

蓝金莉汀所指的前方，怎么看都只是相当正常的大理石地板。
「哎呀，毕竟这里是最终区域了，当然极有可能设下陷阱。因为之前从来没有遇过这种情况，我一时轻忽大意，才会这么晚才发现。真是千钧一发呀。」
众人一阵哗然。「看到什么了吗？」、「嗯。」、「啊，的确好像有动过手脚的痕迹。」、「看不出来……」、「但是，好像有什么耶〜」、「没啊〜」、「唔……」
完全看不出端倪的人、察觉出些许不协调感的人、仔细观察便能看出异常的人、远远看到就能发觉不对劲的人……最后的类型只有蓝金莉汀一个人而已。看来大家资质各异，各有所长。
普芙蕾「砰」的一声拍了拍手，全部的人立刻闭上嘴巴望向她。
「确实有发生不对劲吧？」
「看就知道了啊。」
问题在于有人看过还是瞧不出端倪，然而蓝金莉汀却以一副大家都看得出来为前提进行对话。这样只会牛头不对马嘴而已。
「虽然我很想叫你们避开有问题的地方……但是，还是有可能会一时疏忽踩到。」「那么，要不要标记号呢？」
「如果是感应体重或是体温的机关还行得通，但如果遇到感应震动的机关，就会在碰触的瞬间触发陷阱，后果实在让人笑不出来。」

「我想到一个方法了！」
莉欧妮塔举起手，球体关节仿佛人类的手指般微微后弯，优雅地伸长手指。
大理石敲到大理石的声音听起来相当吵，刺耳得不得了。既然是大理石的石像，想必是以吨为重量单位的吧。即使距离五十公尺也能感觉得到震动传来,一尊巨大的石像就这样在魔王城的通道上沉重地迈开步伐。
「在那个附近吧？」
「啊啊，稍微右边一点……那里那里，就是那里！」
腰间布条极为勉强地遮住绝对不能暴露出来的重要部位、肌肉发达的大理石像一踩到指定的地板，立刻传来轰隆轰隆的爆炸声，紫色的闪光映照在魔法少女们的视网膜上。
「看来是会发出电击的陷阱呢。」
附近一带的白色大理石被熏成黑碳。踏到陷阱的魁梧石像也被熏黑，一搐一搐地将脚从有陷阱的地方移开。看起来勉强还能行动。
「稍等一下喔！」
只见蓝金莉汀「哒哒哒」地跑近爆炸中心地，挥了挥手。
「陷阱不见了！只要踏到一次，触发机关之后好像就会解除了。」

一太好了。那么，就让各尊石像负责侦察，让它们帮忙解除陷阱吧。这样子最安全。」
耳边传来高亢尖锐的笑声。只见莉欧妮塔以右手覆在嘴边，呵呵呵地笑着。
「总算有机会发挥我的本领了。截至目前为止，我连个人偶的人字都没见到，接下来就由我担任一大战斗主力，俐落地结束这场游戏吧。」
「能够把石像当成人偶操控，你的魔法还真是Flexibe〜呀！」
「我可不想被一个能够操控小鬼，甚至是龙的人这么说。」
黑山羊的头，配上人类的身体，下半身则是山羊的雕像、背上长出巨大蝙蝠翅膀的美女雕像，再加上刚才解除了陷阱的魁梧雕像，总共出动了三尊大理石雕像。根据莉欧妮塔的说法，操控的速度与强韧度会因材质而有所不同，所以大理石像才会动作迟缓，不过相当坚固。
这些石像并不适合用于以速度取胜的怪物战斗上，但无疑是用来踩陷阱的最佳良伴。莉欧妮塔一脸得意地这么说。蓓蒂卡非常清楚，原本以为完全派不上用场的魔法，却能够在游戏中大放异采的那份喜悦。
由于确认到陷阱的存在，队形也因此进行微幅调整。由三尊大理石像沉重地一步一步走在全体成员前方五十公尺处。
「我可以操控更多尊石像，但是太多的话反而会碍事吧？」

再加上，菈彼丝•蓝金莉汀也以侦察员的身分混在其中，毕竟唯有她能够提早发现陷阱。当她们讨论起如果遭到怪物攻击的话，独自走在前头的蓝金莉汀可能会成为集中攻击的目标时——
「我会把这个寄放在队伍前列的小迪儿身上。真的碰上紧急状况，我就透过我的超级传送能力，咻的一声传送到那里去。」
蓝金莉汀拥有能够瞬间移动到宝石座标处的魔法。只要有宝石，她就能够瞬间移动到任何地方。也就是说，只要把蓝金莉汀持有的宝石事先寄放在后头的某人身上，就能瞬间在后头会合。
当怪物出现时，无论对方看起来有多么弱小，都得立刻归队，在滴答贝儿如此耳提面命之下，蓝金莉汀被赋予搜敌兼陷阱侦察员的使命，配置于前导组。一边确认是否有陷阱、戒备敌人的出现，一边向前迈进。众人缓慢且确实地一步一步前进。偶尔发现陷阱的时候，蓝金莉汀与三尊石像中的两尊，就会退回后方队伍，让剩下的一尊踏上陷阱。电击、可燃性瓦斯与点火装置、毫无空隙的枪衾阵、爆炸、乍看之下看不出来发生什么事情，但会浮现不明所以的图案，类似魔法矩阵的纹路，诸如此类的陷阱不断启动，其中一些机关毁损了雕像，再操控装饰在通道旁的新雕像，编入队形。
通道很长，不仅仅是由于众人只能缓慢前进的关系，而是它的原始长度就很可观，并且是一条毫无岔路的通道。虽然会出现转角，但从来没遇到分成三条路的分山路或是十字路口，更遑论房间的存在，除了她们一开始踏进来的门之外，截至目前为止还没有出现过任何一扇门。
「原来如此。」
普芙蕾启动了魔法终端设备，望着画面喃喃自语。蓓蒂卡从一旁探过头去，看见萤幕上显示着启动地图应用程式的地图画面。
「我们似乎是以顺时针方向朝中央接近。」
画面显示着漩涡般的形状。向前进、向右转、向前进、向右转、再向前进、向右转，如此不断重复循环。这么说来,她们的确不曾向左转，走到这里为止已经向右转两次，也就是说她们还在外围绕行。魔法终端设备中所显示的队伍成员的目前所在位置，同样也是在这里。
「停！」
走在前头的蓝金莉汀喊出声，全员立刻停下脚步。距离前导组前方五十公尺处、距离蓓蒂卡一行人约一百公尺处的前方，一道光线从旁洒落而下。普芙蕾确认显示在魔法终端设备上的地图。
「开口约五公尺，外侧为十平方公尺左右的空间。再过去似乎无法通往别处,看起来是类似露台之类的地方。」

蓝金莉汀小跑步地靠近并伸长脖子，探向洒落光线的开口。滴答贝儿紧握双手，颤抖地说着「为什么完全不戒备，就跑过去了！」只见蓝金莉汀丝毫不知滴答贝儿焦急的心情，以敏捷的动作俐落地滑进光线之内，接着从里面探出一颗头来，望向她们说：
「发现商店了！」
有人发出「喔喔〜」的声音。于是，魔法少女以快于先前行进的速度与蓝金莉汀会合，分成几批进入商店，确认里面的商品。
普芙蕾料想的没有错，那个空间呈现露台的形式，同时也引入外面的光线与空气。扶手上有着精美细致的雕刻，绘上与装饰在城堡通道上的绘图以及雕刻相同风格的搞怪趣味、类似恶魔的生物们。扶手中央则摆着约有半个蓓蒂卡大的大型素烧壶，在这里一启动魔法终端设备，即显示出眼前的大壶为商店的标示。似乎是以放入壶中，与从壶中拿出东西的模式进行交易。
由于有人提出希望针对商店的道具进行讨论的提议，以及肚子很饿想要用餐的殷切盼望，众人决定在商店前用餐并稍作休息。因为人数比以往的队员多上好几倍，令蓓蒂卡忙得不亦乐乎。将损坏的大理石像残骸塞到锅里，制作出加了满满的蔬菜与肉的美味粥品。
区域特有的香甜气息被蓓蒂卡所做的粥的味道掩盖，在空间内形成一股气流。

大家动着汤匙，气流一下子快一下子慢。这种味道令人感到安心，蓓蒂轻轻地吁了一口气。
「真的很好吃耶！真不是盖的！你们竟然独占这么赞的料理，根本就是犯罪嘛！」
「你之前不也独占过狩猎场，还好意思说呢。」
「这是两码子事！可恶！真的超好吃的啦！」
「不用吃得这么急，又不会有人跟你抢。」
蓝金莉汀一个劲儿地狼吞虎咽，一旁的滴答贝儿在提醒她注意形象的同时，自己也不忘埋头猛吃，而普芙蕾则是一边试着味道、针对料理方法、材料等进行解说，一边以违背本人形象的模样，将惊人的饭量容纳到胃里。另外，虽然暗影叶尔仍然以怨恨的眼神瞪着那样的普芙蕾，但还是一副津津有味地吃着料理。蓓蒂卡听不太懂梅尔维儿在说什么，而且蓝金莉汀也完全不加以翻译，全副精神都集中于吃饭上。不过，从梅尔维儿的表情与反应看起来，应该是在对蓓蒂卡说食物很美味吧。小原原则是帮忙端料理。身为女仆的她，手法也相当熟练。
古兰迪儿的尾巴大大摇摆，而那子则是莫名其妙地露出一副骄傲的神情，对料理相当自豪。虽然蓓蒂卡没有明显表现出来，但看到自己的料理受到众人喜爱，其实她本人比那子更加得意。不擅长战斗，探索的功力也只是一般般，也不会解开谜题，更没有其他能够派上用场的技能。这样的蓓蒂卡也只能透过料理让人们开心，这一点也让她觉得很高兴。
用餐结束后，料理的香味仍然沾染在大家身上，掩盖住魔王城香甜气息的粥品味道持续充斥着。蓓蒂卡暗自在心里祈祷，这股味道能够一直维持下去，久久不散。
☆暗影叶尔
最终区域的魔王城里的商店，换句话说，就是游戏里最后一间商店了。理所当然地商品相当强大、昂贵，流通的上限数量极少。
武器+10、遮蔽力+10，无论哪一样都是贵到吓死人，更别提上限数量就这么一个。
「只卖一个，价格还超级昂贵。就算打倒三百匹恶魔也买不起吧。的确能预料到大家争先恐后的局面……不过，那是在众人没有圑结的状况下吧。」
她们现在是以众人团结一致打倒魔王为目标而聚集在一起。因此，只要搜集全体的魔法糖果，购买道具后，配备在能发挥道具最大功效的玩家身上即可。
「这里都是一些数量稀少的强大武器，也许是故意设计成要玩家起内哄的机制。也就是说，我们团结起来，并不在大使的预料之中。」

一脸得意的普芙蕾说这句话的时候有多么认真，恐怕只有她本人知道。
最后决定武器+10交给梅尔维儿，遮蔽力+10则是由古兰迪儿使用。被赋予强大武器与盾牌的魔法少女并不是欣喜于自己得到强大的武器就没事了，遇上紧急状况时，她们必须挺身而出，拚命奋战。当暗影叶尔暗忖，至少自己要加油不扯她们的后腿才行时——
「啊啊，护。你拥有比别人更强大的龙之盾，所以要比任何人都打起十二万分的精神应战喔。我很期待你的战斗能力,所以队伍最后一列的重要位置就交给你了。」
「……我可以跟别人交换盾牌吗？」
「你使用的时间比任何人都久，应该相当得心应手吧。」
面对一脸若无其事地说出这种话的普芙蕾，暗影叶尔只想赏她一巴掌。不过，就算只用手指弹她的额头一下也不被允许吧。
至于其他的道具，不知道为什么竟然在这里出现电击棒。
能在这个商店里购买的「电击棒」，也就是所谓的警用防暴电击棒，用大拇指长按把柄处的按纽，压向对方就能释放电流。
据说面对「魔」属性的敌人时，能够立刻见效，一击便可将拥有魔属性的对手电昏，三十分钟内绝对不会清醒过来。
让人感到更加疑惑的是火焰喷射器。

成功地缩小成「机关枪」大小的「火焰喷射器」，由于构造小巧收放容易，即使是魔法少女娇小的体格也能轻松使用。面对「魔」属性的敌人时，效果与电击棒相同，只要被火焰喷到三次，就会化为一团焦黑。
暗影叶尔怀抱着实验的心情购入火焰喷射器，从露台朝空中扣下扳机，立刻喷发出直径足足有两公尺的巨大火焰，被那高温以及火焰的大小给吓到，忍不住发出小声的尖叫。
「魔属性指的是恶魔或是邪灵之类的吗？」
「那个好像是恶属性的吧。」
「还真是让人摸不着头绪……」
「怪物图鉴并没有记载任何关于魔属性的怪物耶。应该就是这里吧。」
普芙蕾指着怪物图鉴中的「？？？」，也就是目前为止尚未遇到过的最后两种怪物。
「应该就是魔属性的怪物了吧。」
剩下两类，其中至少有一种会是魔王，另一个有可能是横亘在魔王前的守关魔王，或是在途中会出现的小喽啰。当然，虽说是小喽啰，事实上并非字面上的意思，毕竟极有可能会由于数量过多，反而会是比守关魔王更加棘手的强敌。
「能用电击棒或是火焰喷射器撂倒最后的魔王，实在是让人笑不出来的结局。」

「不过，还满适合用来做为这场闹剧的结局。」
轮流站哨的用餐时间结束后，众人重新排列成先前的队形，再度前进。暗影叶尔在最后一列断后。除去受制于武器样式而无法配备盾牌的梅尔维儿，全体成员皆成持着盾牌向前迈进的模样，仿佛以前在电视上看过的爆裂物紧急应变处理小组。
同样位于最后一列的御世方那子，每当有什么状况就会戳走在前方的蓓蒂卡，跟她说话。而蓓蒂卡每次被戳到时都会吓到，看到她受到惊吓的模样实在很令人同情。也由于那子似乎完全没在注意后方状况的关系，暗影叶尔只好一边走一边小心翼翼地注意后方是否会遭受攻击、是否有人尾随在后。好累。不过，她对自己打气说，即使如此，还是比一边搜寻陷阱一边前进的蓝金莉汀，或是走在前头的三个人好多了。
亦步亦趋地前进，偶尔触发陷阱、转弯，继续前进的情况持续重复着。由于这条通道呈现以漩涡状朝中央而去的形状，所以前进的直线也越来越短。暗影叶尔打开魔法终端设备的电源，启动地图的应用软体，想确认她们行进到哪里了。画面显示一个代表玩家的图示，大约在全程三分之二的位置。暗影叶尔暗自心想走得真远的同时，也想起只有自己是一人队伍的事实，心情顿时感到沉重不已。
在那之后，也以安全为第一优先的缓慢行军，在解除了第一百个陷阱的时候也进入了第二次的用餐兼稍事休息的时间。在那之后，一群人终于成功抵达目的地。
在地板、墙壁、天花板、摆设装饰等全部都由纯白的大理石打造而成的空间里，一扇阻挡众人去路的木门出现在通道的尽头。
看这个局势，根本不需要思考等在前方的是什么。
不知道是谁叹了一口气，让暗影叶尔也跟着深深地吐出一口气。
游戏就要结束了。好漫长呀。
虽然前后不过十几天，但简直度日如年。为了走到这一步，还死了六个人。
调查门是否有异状的蓝金莉汀，将双手高举比出一个大圈圏。
「没有陷阱。」
「有上锁吗？」
「没有上锁，只要轻轻一推就能打开了吧。」
「试试看吧！」
蓝金莉汀轻轻推开门，发出「叽——」的声音，门向另一边打开。
探头望向里面，似乎是个房间，里面排列着仿佛穿上铠甲骑士与模仿塑胶制机器人外形的摆设品。两尊看似装饰用的摆设品突然动了起来，魔法少女们立刻架起武器与盾牌。

☆小原原
骑士长着龙般的角，以及如大型爬虫类般的大尾巴……但是从角与整体比例看来，这条大大的尾巴应该也是属于龙的吧。令她想起@娘娘，不禁打了个冷颤,然而骑士对小原原的反射动作毫无反应，只是面对着她的方向。骑士的表情被头盔与面罩掩盖，笼罩在阴影之下看不清楚，并从背后的剑鞘迅速拔出巨大的双手剑。
机器人浮在半空中，背上背着！个类似小学生书包的物体，从那里喷出火焰。双眼赤红与充斥全身的塑胶感，在在显示出它是人工产物。双脚在空中呈现大字型伸展开来，从背上的小学生书包里发射出来的某个小小物体喷着白烟朝这里飞来。
——导弹？
小原原将盾倾斜，右膝抵在大理石上，准备承受攻击。她感觉到一阵爆炸声与震动，白烟袅袅上升。看来是有人挡下来了。接着，她看到似乎有东西划开白烟，飞翔于半空中。小原原朝那个方向望去，只见机器人以刚才的姿势静止于空中。当她拿起盾牌，想改变防御方向时，后方突然传来尖叫声。紧接着，金属与金属碰撞
的声音传来。
「『魔王的骑士』与『地狱小丑』！属性是一般！擅长与不擅长！」
正在确认怪物图鉴的普芙蕾挡下攻击，一头撞上小原原的背部。小原原持着盾牌笔直地向前扑倒，于是，她勉强重新调整姿势，将盾牌转向上方的同时,遭到高温攻击与冲撞，再度被弹飞开来，背部狠狠地撞上墙壁。普芙蕾脸部神经绷紧，但仍然紧紧抓住魔毯不放，勉强才逃过跌落的命运。只见普芙蕾瞧也不瞧掉在地上的怪物图鉴一眼，奋力大喊：
「没有不擅长与擅长的技能！总之就是死命地打吧！」
在袅袅白烟中，隐约能看见前方五公尺处的模糊黑影似乎挥下了什么。于是，小原原架起盾牌，抵挡攻击。她的手腕立刻传来一阵麻痹。在承受第二发、第三发的攻击之后，她的手腕已经到了极限，盾牌顿时掉落在地。小原原无视于一边发出铿啷铿啷的声响一边不停旋转的盾牌，向旁边纵身一跃。大理石的通道被劈出一道深深的刀痕，展现出骑士惊人的臂力与双手剑的锐利。
白烟逐渐散去。小原原单膝跪地从地上站起来的同时，巡视了一圈周遭的景象，结果令她感到一阵错愕。蓝金莉汀与骑士打得难分难舍，梅尔维儿则以鱼叉猫准着飞在上空的机器人。龙与那子从左右包夹骑士，莉欧妮塔与古兰迪儿则护住薛蒂卡,躲避三具骑士的攻击。滴答贝儿与暗影叶尔频频遭到打压，完全无法进行攻击，普芙蕾则坐在魔毯上高举盾牌持续不断地遭到攻击，完全无法逃开。敌人数量与魔法少女的人数相同。
如果不包括巨龙的话，这里的每一具敌人，可以说是截至目前为止出现在各区域的怪物之中，能力最强大的怪物。骑士的剑所发出的威力与沉重感相当不同凡响，小原原甚至没办法好好防御。她的手臂仍然处于麻痹状态，完全没办法动作。
失去盾牌的小原原遭到敌人追击，为了躲开攻击她向后一跳……但仍然避不开，她没有拉开至安全距离。而且，剑还变大、变长。她转动身体挥出手上的拖把撞向剑侧，透过外力改变了剑的轨道，但她在冲击之下跌倒，肩膀撞上墙壁。小原原无力躲避接下来的追击，只能勉强以拖把取代盾牌，承受攻击。支付出高额的魔法糖果才购得武器+7的拖把，仅仅承受一击就凹陷下去了。
她听见尖叫声。是蓓蒂卡！小原原忍不住想捣住自己的耳朵，她现在想听到的声音，并不是尖叫声。她需要的是全神贯注、想歼灭敌人的攻击意志。小原原将英勇奋战、为了自己的伙伴挺身而出的迎战斗志，盈满自己的内心，并将其散播出去。有时间尖叫的话，倒不如花在打倒敌人上。她将这种意念散播至四周。
重新站起来之后，以弯曲的拖把重重地打向剑柄。原本打算要以这招逼近对方，形成拖把与剑相交错的拉锯局面，却遭到敌人轻易打飞。力量有落差。即使如此，她也绝对不能认输，于是举起拖把挥过去，将绝对不能认输的心情散播到周遭。
蓓蒂卡架着盾牌加人战斗的行列后，原本必须保护她的莉欧妮塔与古兰迪儿显得轻松许多。古兰迪儿拿出魔法终端设备并启动，她的四周立刻出现无数把长枪，插在大理石地板上。将下半身变成巨大章鱼的古兰迪儿，每只触手各握住一把长枪，攻击着骑士。乍看之下，实在难以区分出谁是怪物。
小原原再度暗自唱诵。
战斗、战斗、战斗、战斗！
梅尔维儿在毫不躲避导弹的状态下锁定目标，并在承受爆炸攻击的同时射出鱼叉，破坏掉机器人的推进器。机器人失去平衡，如电钻般旋转朝地面撞去。梅尔维儿顶着流血的头，再度以鱼叉发动攻击，将机器人的头部破坏殆尽。然而，应该已经遭到破坏的机器人却突然坐起身，仿佛突然想起什么般一把抓向在附近战斗的骑士。虽然一瞬间令人有点困惑，但想必是莉欧妮塔操控的吧。
蓝金莉汀以回旋踢将骑士踢向墙壁，接着以猛烈的速拳左右开弓狂揍。厚实的金属铠甲被打到变形，凹凸不平。
普芙蕾看准骑士举起剑的空隙从魔毯上一跃而起，以手臂绕过骑士的脖子，以上下一百八十度颠倒的角度将其扭断。另一具骑士承受不住龙与那子的双璧攻撃，剑掉落地上，跪倒在地。滴答贝儿与暗影叶尔似乎还在咬牙应战中。
照这个局势走下去，再过不久应该就会有人能够过来支援了。小原原一边挥舞拖把，一边松了一口气。
倒地骑士的铠甲散落一地，而机器人则是维持着原来的塑胶与钢铁聚集物的状态。它们被移到通道的角落去了，经过两个小时应该就会自动消失。那子愤慨地说：「真不敢相信，竟然没有准备活的生〜物！」
「好了，准备好了吗？」
小原原的伤势已经复原了。
无论伤势是重是轻，全都透过恢复药水进行治疗。
跟小原原一样武器遭到损坏的人，只能向有多余武器的人借用。全体成员都做好万全的准备，手持武器与盾牌。梅尔维儿拉紧弓弦，发出「叽哩——」的声响。
骑士与机器人聚集的房间是四边各十公尺的正方形房间，另外有一道门连接下一个空间。眼前的门比这个房间的人口还小上一倍，装饰却相当夸张，充满压迫感。那是上面雕刻着好几张苦闷人脸的金属门，闪烁着与大理石的白呈现极端对比的黑色光泽，看起来相当剌眼、沉重与不祥。
启动地图应用软体确认地图。魔王城区域的尽头，就是这扇门连接的下一个空间。换句话说，终点就在这扇门之后！
调查门的蓝金莉汀以双手比出一个圈圈。
「没有陷阱，也没有上锁！可以轻易打开！」
「很好。那么，大家各就各位吧！」
战斗能力高的魔法少女在前，次之的魔法少女则站在第二列，再来就是严格说起来会扯后腿的魔法少女，能够进行远距离攻击的梅尔维儿则在最后一列。
「准备好了。各位都相当强大！但是，在我们不清楚魔王实力的状况下，想必会有一些力不从心。如果觉得打不过的话，就要尽全力逃跑。留得青山在，不怕没柴烧！」
普芙蕾对古兰迪儿使了个眼色，指示她缓慢地打开门。
房间内部没有任何的装饰，纯白的大理石房间里只摆了一张椅子。那是会出现在游戏或是漫画、故事书中，国王会坐上去的那种气派椅子。那就是被称为王位的东西吧。小原原看向一旁的蓓蒂卡,只见她露出一副难以理解的表情望着王位。
古兰迪儿与蓝金莉汀小心翼翼地走入其中，其他的魔法少女紧跟在后。进入房间之后并没有发生任何事情，于是魔法少女们纷纷以越渐大胆的行动，毫不客气地来回走动，即使如此，仍然没有发生任何状况，房间内只传来魔法少女们四处走动的声响。
「等一下，椅背上似乎有写字。」
大理石椅背似乎有被削掉、类似文字的痕迹。普芙蕾启动了「翻译小弟」，将文字的内容翻译成日文后，显示出「魔王不在家，受到十五名魔法少女的追赶而四处逃窜中。请再度光临。」的文字。
「……什么？」

普芙蕾的手一碰触到王位——
『玩家已抵达魔王的王位，满足解开记忆的条件。另外，由于魔王遭遇危机，使得怪物们的士气大增。从此时此刻开始，怪物等级提升完毕。』
魔法终端设备传来收到简讯的铃声，显示以上的讯息。也就是说，怪物已经变强了，但她们并不清楚事情为何会演变到这个地步。
「魔王……到底在哪里？」
古兰迪儿喃喃地说，但没有人能够回答她的疑问。
☆蓓蒂卡
即使对王位进行了彻底的调查,也没有任何新发现。即使捜索魔王城,也没出现任何的讯息或是提示。当然，魔王也没有出现。
众人都感到相当困惑，并且愤怒无比。她们仿佛突然遭到孤立。明明只要再一下下就能抵达终点、就能结束这个游戏，但应该伫立在眼前的终点却不见了。
普芙蕾操作魔法终端设备，唤出法尔。在她发问之前，法尔已经呈现动摇的状态。只见它不断喷洒金色粉末，不停地左右晃动。
「魔王应该在这里蹦。不可能不在的蹦。」

「但是，魔王的确不在。」
「不可能不在的蹦。游戏破关的条件就是要打倒魔王的蹦。」
法尔在空中扭曲三次身体之后，回到原本的位置。不断喷洒出来的金色粉末，使得黑白色的圆滚滚身体也模糊得看不清楚。
「应该在某个、某个地方才对蹦。搞不好是在之前的区域也不一定蹦。」
「我再问一次。游戏内不可能出现没有魔王的状况吧？」
「一定、一定有魔王的蹦。游戏应该是设定成能够破关的蹦！」
那子、莉欧妮塔、蓓蒂卡三人坐在图书馆区域的椅子上。那子与莉欧妮塔的表情都显得相当灰暗，想必蓓蒂卡自己的表情也是充满了绝望吧。找不到魔王，想要破关游戏、绝对不可或缺的最后敌人，竟然不见踪影。
现在，魔法少女们再度回到之前探索过的区域四处巡视，确认是否有所遗漏。古兰迪儿被安排去战斗能力低落的小组，因此不在这里。那子、莉欧妮塔、蓓蒂卡以及那子的宠物龙，被分配在同一组，负责探索图书馆区域。
图书馆区域与其他区域相比之下，范围较为狭隘，再加上，开放区域的条件是寻找红色书籍，因此也是进行过最彻底搜索的区域。她们不知道自己到底要寻找什么东西，只能一个劲儿地探索各个角落，踢倒书柜、踹飞长桌，尽可能地摸索是否有暗门或是密室，但并未找到任何线索。探索行动处处碰壁，还得与怪物战斗，只会让人精疲力竭而已。三人坐在椅子上唉声叹气。
「……该不会根本就没有吧。」
莉欧妮塔径自开口。
「魔王什么的东西根本就不存在于游戏里。对方要求我们打倒一个根本不存在的人，根本就是不可能的任务。该不会就是这么一回事吧。」
「但是，法尔说魔王在某〜处。」
「那种鬼玩意说的话根本不值得信任！」
莉欧妮塔揍向长桌，原本就倾斜的老旧长桌，在她的一拳之下应声折断，灰尘与木屑飞扬。莉欧妮塔又再度踢向坏掉的长桌，长桌撞向书柜，化为无以数计的木头碎片，四散于地板上。
蓓蒂卡咬紧牙关不敢尖叫出声。莉欧妮塔失控的模样好恐怖，但是一想到发出声音的话，也许会导致莉欧妮塔更加失控或是将矛头指向自己，她就完全不敢发出声音。蓓蒂卡自己也感到相当疲倦，发现魔王不在的事实也让她打从心底感到失望透顶，但她还是会害怕对此感到愤怒的人。
如此这般，蓓蒂卡胆小地回避引发纠纷的情况，但并非每个人都跟她一样。
「吵〜死了！」

「什么？」
「大吼大叫地踹东西，事情就能获得解决〜吗？」
「你凭什么用一副自以为是的嘴脸说话！」
「负面思考根本没有任何好〜处！」
「要不然你给我提出一个好的解决方案啊！麻烦你把那个躲在某处的魔王带来这里，把我们大家从这个地方救出去吧！」
「办得到的话，我早就这么做〜了！」
莉欧妮塔站了起来。
「你那种拉长尾音的说话方式，实在是让人烦躁到不行呢！」
御世方那子也不服输地站起来。
「你对我的个人特质有什么意见〜吗！」
「自以为用这种东西就能塑造个人特色，还真是浮浅至极的想法呢。」
「我才不想被那种只会『呢呢呢』不停的人这么说〜『呢』！」
莉欧妮塔一把揪住那子的胸口。
「奉劝你不要考验我的耐性！」
「我也同样奉还这句话给〜你！」
两人的声音迅速放大、越来越尖锐。蓓蒂卡很想捣住耳朵，但她办不到。即使如此，她也无力阻止，甚至不敢哭出声，只能惊恐万分、无能为力地不知所措。
莉欧妮塔揪住那子的衣领，加重右手的力气用力绞紧，而那子则是抓住莉欧妮塔的右手想阻止她。于是，莉欧妮塔再以左手抓住那子想制止自己的手，两人的脸靠得相当近，互不退让地瞪视彼此。
那子的龙发出既不像鸟叫声也不若野兽的鸣叫声。那是蓓蒂卡在地底区域听过无数次的怒吼声。龙鸣叫一声之后，便将绿色的翅膀大大地伸展开来，飞扑过去。只见它大大地张开排列着尖锐牙齿的嘴巴,咬住莉欧妮塔的右手！紧咬不放。
那子大吃一惊,莉欧妮塔在同样感到吃惊的同时，爆出不成声的怒吼。她甩动右手,但龙仍然紧咬不放。那子命令龙松口，但是龙却恍若未闻地死咬不放。莉欧妮塔挥动手臂,拿紧咬不放的龙头去撞撃书柜，即使如此，龙依旧不打算松口。甚至还绷紧上下颚,加强咬合力。莉欧妮塔的手臂传来某种东西被折断的声音。
莉欧妮塔爆出吼叫声,左手的钩爪飞了出来。蓓蒂卡从椅子上站起来，那子则是跳过去想阻止莉欧妮塔。然而，来不及了。如同莉欧妮塔在地底区域进行过无数次的行动般，她以钩爪划过龙的脖子。武器的升级指数比在地底战斗时高出许多，坚固的鳞片仿佛纸雕艺术品般遭到撕裂，皮肤、肌肉、脂肪、血管，造成深深的撕裂伤。从蓓蒂卡的角度也能清楚看到伤口之深。接着，血液立刻从伤口迸出。
龙无力地坠落地面。那子则是一边哭喊,一边操作起魔法终端设备，使用恢复药水，但龙已经没办法接受治疗。莉欧妮塔的脸色比那子更惨白，只见她垂着被龙咬伤的手，看向操作魔法终端设备的那子。莉欧妮塔右手的袖子被撕裂，露出手腕，上面开着与龙牙齿数量相同的洞，甚至还出现龟裂走纹。那副模样看起来就像是坏掉后遭到主人抛弃的人偶。
「……蓓蒂……卡……」
这是由于蓓蒂卡认为她像被丢弃的人偶的缘故吗？总觉得莉欧妮塔的声音仿佛人造般相当不真实。
她明明是对蓓蒂卡说话，听在蓓蒂卡的耳里却像是自言自语。
「你愿意……跟我走吗？」
莉欧妮塔的脖子转了一圈将脸朝向蓓蒂卡。应该是望向蓓蒂卡的眼睛，却没有映照出任何东西。
「虽然我的生活绝对说不上堂堂正正……我也不是那种伟大到有资格邀约别人的人，即使如此……」
蓓蒂卡紧紧咬住嘴唇。到底该怎么回答才好？蓓蒂卡实在不清楚该怎么回应。她拚命思索着不会引发纷争、不会伤害到任何人的回答，却找不到答案。虽然她有想到也许会伤人的话语，但是她没有勇气说出口。在魔王城里与骑士、机器人奋战时所涌现「豁出去了！」的上进心，早就消失得无影无踪。



看到并没有回答「好」或「不好」、只是一味地泛着泪光回望着自己的蓓蒂卡，莉欧妮塔无力地笑了笑，并摇头说：「再见了。」
莉欧妮塔背对蓓蒂卡转过身去。她的背上飞溅着一大片的红色血沫，形成一个个的斑点。钩爪滴着红色液体，整个人散发出一股浓浓血腥味。
「给我站〜住！」
那子咬牙切齿地喊住步伐蹒跚、正要离去的莉欧妮塔。
「搞成这样子，你到底是在想什么〜啊！你以为逃掉就没事了〜吗？」
莉欧妮塔并没有停下脚步，只见她跨过倒地的椅子，逐渐走远。
「我要提〜告！想走也得等赔偿完之后再〜走！」
那子面红耳赤地大吼。因为她刚才一直抱着龙的关系，脸上、巫女服上都流淌着鲜血。莉欧妮塔没有停下脚步，径自摇摇晃晃地走远。
「你这个臭人偶！」
从那子的口中爆出骯脏的粗话。以为她会对莉欧妮塔拳打脚踢，暗忖着要阻止而伸出手的蓓蒂卡，赫然发现莉欧妮塔背后出现一道黑影。
「危险！」
也许是听到蓓蒂卡的尖叫后回过神来的关系，原本精神恍惚、脚步不稳的莉欧妮塔，以俐落的动作应付恶魔的攻撃，只见她扑通一声坐在稍远处的椅子上。似乎是由于用力过猛的关系，椅子大大地晃动起来。莉欧妮塔拚命地在椅子上举起手臂，挣扎地想找回平衡，然而高举的手却被椅子抓住。莉欧妮塔坐着的椅子瞬间变形成黑色的天使，变换姿势，将失去平衡的莉欧妮塔压制在地毯上。
恶魔变成了椅子。这个区域的敌人截至目前为止并没有出现过这番举动。通常都是从正面攻击，然后被打倒在地的模式。即使会变身也只会变成活生生的生物。现在回想起来，莉欧妮塔所坐的椅子相当突兀地被摆在距离稍远之处。难道说，恶魔事先变成椅子守株待兔，再由其他的恶魔看准时机发动攻击吗？蓓蒂卡紧接在那子之后跑了过去。
恶魔将莉欧妮塔压倒在地，另一只恶魔则是猛踢莉欧妮塔的脸，以足球射门般的踢球动作，一次、二次地踢，踢出第二脚的时候,传出木头断裂、令人毛骨悚然的声响。就在第三脚要踢下去时，那子及时抵达，将除魔御币剌过去，但刺过去的御币却遭到一只黑暗的手抓住，抵挡了攻击。穿过书柜现身的邪灵，挡在那子面前。于是，恶魔的踢球动作，在无人阻止的情况下成功施展，莉欧妮塔的头部大大地晃动起来。原本覆盖在她头上的无边软帽轻盈飞起。
蓓蒂卡朝胸口伸出手，紧紧握住「神圣护身符」。只要拥有这个，蓓蒂卡的攻击应该也能对敌人造成伤害。
蓓蒂卡挥着锅铲，邪灵向前避开了蓓蒂卡的攻击，并以仿佛贴在那子身体的状态静止不动。邪灵能够毫不费力地穿过物体，这一点即使是人类也不例外。邪灵的身体像是覆盖在耶子的前面，而那子急忙来回挥舞的御币却打不到邪灵。她的视线遭到邪灵的身体遮蔽。
原先尽情地踢足球的恶魔，变身成细绳般的蛇，钻人覆盖住那子脸部的邪灵体内。蓓蒂卡对邪灵挥了三次锅铲，成功地将邪灵打得遍体鳞伤并予以击退，赶紧拆下盖住那子视线的东西。
接着，再奋力地以锅铲连续攻击压倒莉欧妮塔的恶魔，将黑影打得灰飞烟灭。
莉欧妮塔头上的无边软帽由于绑绳被切断的关系而掉落在一旁，但她似乎还活着。当她晃了晃一头乱发站起来时，嘴巴张得大大地指着蓓蒂卡的背后。蓓蒂卡转过头去，视线前方是那子。只见那子的眼睛瞪得浑圆，嘴巴紧闭，鲜血不断从嘴角、充血的双眼、鼻子流淌下来。接着，原本紧闭的嘴唇突然一松，咳了一声吐出血块之后，便仰着头向后倒下。仿佛细绳般从血块里爬出来的黑蛇，在莉欧妮塔的钩爪银光一闪之下，化为被撕裂成两半的黑影，消失不见。
蓓蒂卡赶紧启动魔法终端设备里的恢复药水。她的心感到慌乱、焦虑、混乱，甚至泪流满面，唯有手上的动作显得相当冷静。她对那子使用的恢复药水并没有被接收，仍然留在魔法终端设备中。
无论重复几次，结果都一样，无法使用恢复药水。蓓蒂卡跪坐在木头地板上，

膝盖被又大又粗糙的木剌划过，流血不止。她的肩膀剧烈地上下起伏，不愿意理解发生了什么事。
一切都是未曾出现过的行径。无论是变身成物品进行偷袭、邪灵用自己的身体来遮蔽视线，或是恶魔入侵体内，从体内进行攻击，都是从来没有过的事情。
——……对了！魔王的王位！
碰触到魔王的王位时，似乎浮现了某则讯息。好像是关于怪物等级提升的讯息，换句话说，就是这么一回事啊。
脚步声从耳边传来。蓓蒂卡转过头去，看到莉欧妮塔正走向另一头，背对蓓蒂卡与那子朝别处走去。蓓蒂卡赶紧出声：
「莉欧妮塔！」
她不知道接下来该说些什么话才好。跟刚才一模一样，什么话都说不出口，因此那子才会倒地不起。恢复药水也完全发挥不了功效。也就是说，那子已经死了。
莉欧妮塔停下了脚步。
「为什么……我……我已经……」
莉欧妮塔如此喃喃自语，再度迈开了步伐。只见她精神恍惚地摇着头，右手拿着无边软帽，并以左手支撑着受伤的右手。蓓蒂卡不发一语地目送她离去。




白雪侧
白雪侧

回来之后的白雪迅速地行动。即使法尔没说，她也知道事情的急迫性。白雪已经看过游戏参与者的名册了，其中有两个名字令她相当在意。如果放任那两个人继续参加游戏，恐怕会加速牺牲者的增加。但是，她直接出手的话，其他的魔法少女绝对不会相安无事，而她又无法打倒大使——那位少女的内心完全没有任何弱点。
白雪能做的事情，就是从别的方向进攻。
她想见魔法少女管理部门的负责人，于是透过在同部门工作的熟人帮忙疏通管道。那个人曾经擅自使用魔法少女的力量进行暴力行为，藉此获得报酬。只要白雪手上掌握着这个把柄，对方便无法忤逆她。
魔法少女管理部门的负责人，是古老魔法师中常见的类型，相当瞧不起最近刚诞生的「魔法少女部门」。无论白雪如何拜托，对方仍然死抓着不能无视保密原则的条例，不愿意泄漏情报。而且，对方身为魔法师的自尊心甚高，也无法掌握弱点以此为要胁。如果对方坚持「一切都得按照规矩来」的话，一切就没望了。
但是，这么一来就会来不及。她必须尽早获得大使的相关情报。如果白雪的第六感没错，一定能找到一线希望。
在浮现出好几道如曼陀罗般发出色彩缤纷光芒的魔法阵、除此之外都是黑漆漆一片的房间里，白雪与管理部门的负责人对视。长到遮住脚边的灰色长袍、又长又白的胡须，以及形状扭曲的长手杖，无论怎么看都是个十足十墨守成规的魔法师。
「一切都得按照规矩来。」
果然不出她所料。
「这样就来不及了！」
「这我可管不着。」
「那么，我自己来找就可以了，请告诉我管理部门的密码。」
「我怎么可能会把那种资讯告诉你！就是这样！」
魔法师的身影变薄，逐渐消失。
白雪离开管理部门负责人办公室。她得到情报了。当她拜托对方告知密码时，负责人的心声流泻过来。因此，她才能读取到如果被知道密码就伤脑筋了的想法，以及出现在对方内心的数字与符号。
接下来，只需要进行调查就行了，白雪加快脚步。




大使侧其八
大使侧其八

「没有魔王的蹦！」
「啊啊，是吗？」
「没有魔王的蹦！」
少女将脖子倾斜四十度，望着法尔。要从外观判断法尔的情绪几乎是不可能的事。即使如此，仍然能从它的音调，以及重复两次相同的话，进而想象它的内心想法。更何况，从现况看来也不需要耗费心思想象。少女将脖子转回原位，关节发出叩叽的高音。
「说没有魔王是不正确的。」
少女在旋转椅上弯曲膝盖，脚底板对脚底板靠拢。
「我可不记得让她们参加了没有魔王的游戏。更何况，没有魔王的话，怎么可能以讨伐魔王当玩家破关的条件？在物理学上根本是不可能的事情吧。」
「王位上没有任何人蹦。」
「谁规定魔王一定要坐在王位上的？魔王城也只不过是个名称而已，无论是我或是法尔你，根本没有人说魔王就在那里面啊。」
少女的手指靠着桌子，「咚」地用力一弹，旋转椅转了起来。
「找不到魔王是找不到的人的错——怎么可以对大使抱怨呢——而且我也没有要她们在抵达王位前察觉这一点，而是在看到空荡荡的王位之后才会察觉的嘛。我也有给提示啊。我可是相当公平的。既不会说谎、也不会骗人，跟那家伙不同。」
椅子的旋转速度缓缓加速。即使是以从旁看起来几乎辨别不出少女模样的高速进行旋转，少女的声音仍然显得一派轻松。堆积在桌上的杂物并没有被卷入高速风压，椅子也没有坏掉，只是发出奇怪的声响不停旋转。
「对了，白雪没有回来吗？」
法尔沉默不语，并没有回应少女轻松愉快的声音。
 




第九章 孩子们
第九章孩子们

☆滴答贝儿
她以每隔五公厘的间隔敲打王位，但不管敲打哪个部位，都只会听见货真价实的大理石回音，没有任何诡异的地方。不仅仅是王位，就连这个房间、隔壁的觐见等候室，甚至还爬上天花板进行彻底的调查，都毫无斩获。已经从头到尾、从上到下调查完毕。虽然只要确认一下地图，便能一目了然没有任何的暗房，不过，在这小小的空间里，只要有任何一丝空隙，就有可能放置道具或是讯息。她们现在非常需要那个有一丝丝可能性的讯息或是道具。
滴答贝儿深深地叹了一口气。调查完王位与房间，意味着她必须继续调查那长到吓死人的通道。
幸好，触发过一次的陷阱并不会二度启动，加上魔王城里只有所谓的「事件怪物」，因此无论是骑士或是小丑，只要打倒过一次就不会再度出现。她也已经向法尔确认过这两点。但是，即使没有陷阱，一想到那漫长的通道还是令人感到相当无力。

其他的魔法少女都前往别的区域进行探索，大家现在应该正四处奔波寻找那位下落不明的魔王吧。她们说好，只要一发现任何线索就要立刻联络并集合，看到截至目前为止完全没有震动过的魔法终端设备，想必是没有任何新发现吧。
普芙蕾相当冷静。非常显而易见的，是她的内心并没有受到太大的动摇。暗影叶尔即使在离开队伍之后，似乎也仍然在她的掌控之中。只要普芙蕾还能够保持冷静，她就不会吩咐暗影叶尔做出什么失控的事情吧。
蓝金莉汀的反应则是相当夸张，不过，也可以说与平日的她没两样。看来她似乎正全神贯注于找出魔王，并没有做出其他更恐怖的联想。
梅尔维儿算是比较冷静的人。她是现实主义者。虽然不清楚接下来会如何，但她似乎认为现在的首要之务就是找出魔王,因此相当积极地协助探索、捜查，以及保护其他魔法少女的工作。如果事情与她所认知的现实有所变化……不知道她会做何感想。
其他的魔法少女目前仿佛站在悬崖边缘，只要再踏出去半步，就会完全动弹不得。一向沉默寡言、看似沉稳的古兰迪儿，以及基本上完全不会表达意见、只会遵从别人意见行事的小原原,应该都感到相当混乱吧。大家一定都抱持着：绝对不希望事情发展到这个地步的想法。也就是，魔王打从一开始就不存在，无论如何挣扎都无法破关的这种理所当然、但糟糕透顶的想法。

她们现在犹如灌满空气的气球，一有什么风吹草动就会爆开来。不久之前的滴答贝儿也是如此。被穷途末路、无路可退的氛围给压得喘不过气来。必须在爆开之前，想办法泄掉空气才行。对滴答贝儿而言，蓝金莉汀无忧无虑的悠哉个性就是帮她泄掉空气的办法。虽然要承认这一点让人觉得有点不甘心，但是，她的心境变得轻松许多，绝大部分都是蓝金莉汀的功劳。
而现在，泄掉众人涨满的空气的解药就是魔王。即使不是魔王本身也好，只要是联系着魔王的提示，或是任何的蛛丝马迹都可以。她们需要一个能够成为动力的转机。
滴答贝儿步出摆有王位的房间，再步出觐见等候室来到外头。出现在她眼前的是，一条好长好长宛如蛇般蜿蜒的通道。一想到得调查这里的一砖一瓦，她又不禁想长叹一口气。即使如此，比起想成是调查通道，倒不如转念想成自己是在调查会有某种线索的东西，心情上也会比较不排斥吧。这个区域的通道装饰有雕像或是图画。这些东西调查起来很容易，而且藏有线索的可能性似乎也比通道高。
就在这俩时候，某个念头突然闪过她的脑海。这么说来，这个区域还有一个房间尚未进行调查。
她一边仔仔细细地确认装饰在通道上的摆设，一边朝连接区域的门前进，在途中转向阳光洒落的方向，也就是这个区域的商店。

走到露台上，以左手遮住眼睛阻挡强烈的日照。这里的空气似乎也很新鲜，应该是说，这里比屋子里凉爽，才会觉得比较清新。
以防万一，滴答贝儿针对露台扶手，支撑扶手的柱条等进行了全面性的调查，什么都没有。拭去额头的汗水，接着确认地板、露台的地板也滴水不漏地进行调查，最后剩下露台的入口处了，她以放大镜仔细观察，轻轻地敲敲打打，与扶手一样，什么都没有。
——还没结束呢。
有只陶壶被固定于扶手中央，外观看起来是一只普通的壶、材质毫无特别之处的陶器。里面一片漆黑，看不清楚。伸手进去则完全碰触不到底部，即使她拚命地伸长手指也完全触不到底。
滴答贝儿动起干脆把陶壶打破的念头，不过在那之前，她先启动了魔法终端设备，点选利用商店的选项。贩售商品与第一次来到这里的时候一模一样。她卷动着贩售道具栏位，看到最后一项道具时，动作顿时冻结。那是她从来没见过的道具。
在经历了困惑、混乱、惊愕的情绪之后，最后浮现出欣喜之情。她万万没料到，商店竟然会追加贩售新的道具。
然而，当滴答贝儿确认追加道具的详细说明之后，无法理解地偏着头。才刚降临的喜悦也消退了一些。那是「恢复记忆装置」。

——恢复记忆装置？
她知道这个字汇的意思，即便她不懂这个道具的用意。现在回想起来，碰触到王位时，的确有出现过提及关于记忆的讯息。想必就是这个吧。
价钱很便宜。在魔王城区域的这个商店所贩售的商品中，可以说是破盘价。滴答贝儿购入恢复记忆装置之后，立刻启动应用软体。也许这就是搜索魔王下落的线索，她隐约觉得极为重要的事物就近在眼前，唾手可得。
『要恢复失去的记忆吗？』
「是」与「否」的选项，随着讯息一同浮现在画面上。要恢复失去的记忆，抑或是不要恢复失去的记忆。
她不是很清楚这句话的涵义。然而，就在她歪着脖子纳闷不已时，眼前突然迸出火花。
似乎发生了什么事情，但她并不清楚这是怎么一回事。她的脸颊好冰冷，不只脸颊，还有嘴唇、右手、身体、右脚，打从心底感到一阵寒意。同时，不只感觉冰冷，也很坚硬。在她的脑袋稍微清醒一点时，才终于看清自己的处境。这股凉意、坚硬，来自于大理石。她倒在大理石地板上。
滴答贝儿想站起来，身体却动弹不得。勉强能够动作的只有覆在斗篷底下的右手而已。眼前的大理石逐渐染红。不需要思考也能理解发生了什么事情。她的头像是被扳手夹住般疼痛不已，而且似乎正汩汩地流出某种液体。
脚步声透过大理石传来，有人正在靠近自己。脚步声来到滴答贝儿的身旁后停住。有人！就是这家伙吗？自己就是被这家伙攻击而倒下的吗！对方不是怪物，虽然不清楚是谁，但绝对是魔法少女。滴答贝儿努力地在茫然一片的思绪中，归纳出结论。
为什么会遭到对方狙击？到底是谁下的毒手？理由为何？在她遭受攻击之前，正在做什么？魔法终端设备以及内容物绝对不能交到对方手上。不！她要死了吗？她不想死，但是至少……现在还来得及吗……一定要来得及……魔法……她还能使用魔法吗……在游戏里的建筑物不能忤逆主人……所以不会回答滴答贝儿的问题……但并非无法交谈……只是不愿意回答而已……还不能死……即使行不通……也要想办法……
她遭到某人的攻击……她并不知道对方是谁……意识逐渐飘离……东西被攻击她的人夺走的话，一切的努力就白费了……必须将……这个东西……交给最能够信任的人……
滴答贝儿维持着倒地的姿势亲吻地板，动了动右手。

☆小原原
『现在开始会有事件发生，请玩家们至「荒野城镇」的广场上集合。』
她首先感受到的是「已经到这个时间了啊」的惊讶情绪，接着才是松了一口气的安心感。
发现空荡荡的王位之后，已经过了两小时，魔法少女玩家们团结一致地寻找可恨的魔王。在绷紧神经、一触即发的氛围中，每个人的眼神都迸发着精光。众人无不在心里想着：魔王到底在哪里、只要找到魔王就能结束游戏了。
即使她打算透过魔法让周遭的人冷静下来，但是自己的精神状态也已经濒临极限。心悸得相当厉害、呼吸急促到喘不过气来，冷汗不断直流。处于这种状况下的她，实在没办法给予周遭正面的影响。
小原原负责的区域是都市区域，怪物并没有这么厉害，而且也与担任保镳的古兰迪儿一起行动，因此在战斗方面并无不安。她的不安来自于别处。那就是古兰迪儿相当容易感到不耐烦，每当有什么事情就会蹬着马蹄发出声响。
即使只是短短的一秒也仿佛一小时般漫长。正当在区域内进行巡视的她感到痛苦、疲倦时，突然听见通知。

那是要进入维护期之前的强制集合事件，即使不愿意也会被迫参加。只要时间一到，无论身在何方，都会被强制移动到「荒野城镇」的广场上，完全无法躲避事件。
重聚的魔法少女们看起来都相当疲倦。这也是无可奈何的事情。
「咦？」
蓝金莉汀以略微分岔的高音大喊。
「小贝儿人呢？」
众人彼此互望，没人发现滴答贝儿的身影。
「……那子呢？」
古兰迪儿仿佛自言自语地呢喃。除了滴答贝儿之外，御世方那子与她的龙也没出现在广场上。
「话说回来，她似乎根本不在荒野区域耶。」
蓝金莉汀打开魔法终端设备的地图应用软体，确认滴答贝儿的所在位置。画面只显示出隶属于同一队的小原原、蓝金莉汀与普芙蕾，三个人而已。唯独不见滴答贝儿的身影。
「那子她……」
脸色差到仿佛就要昏厥过去的蓓蒂卡，视线直直地盯着地面上的某一点，动也不动地缓缓开口。说着说着还数度差点昏厥，说到一半便由古兰迪儿搀扶着她，而且还不时地瞄向莉欧妮塔。莉欧妮塔只是将脸撇向一旁，连瞧也不瞧蓓蒂卡一眼。
图书馆区域的怪物以不曾有过的新战斗方式袭击了她们，变成椅子偷袭、使用邪灵的身体迷惑视线、变成小蛇钻入人体内。那子因此而死。
古兰迪儿龇牙咧嘴地咬牙切齿。
由于她扶着几乎快昏过去、甚至快死掉的蓓蒂卡，所以没办法以愤怒地蹬响脚蹄、发出怒吼等方式赤裸裸地表现情绪，因此才会露出愤慨的表情吧。蓓蒂卡在说出一切之后，连站都站不稳，只好让她坐在喷水池边。
普芙蕾点了点头说：
「地底区域的龙也是，动作变得相当俐落且敏捷。看来是基于相同的理由。」梅尔维儿也针对山岳区域的小鬼说出感想，表示它们彼此之间的合作模样比以往更加合作无间。出现在都市区域的机械也是……因为她使用了护身符与高性能的武器、护具，以惊人的力量打倒敌人，所以并没有察觉这个事实。如今仔细回想起来，敌人的动作的确不同于之前在都市区域见过的怪物们。
「那么小贝儿人呢？」
蓝金莉汀一一望向每一位魔法少女。小原原与她对上视线之后，下意识地垂下视线。

蓝金莉汀启动了魔法终端设备。
「小法尔，我想问一件事情。小贝儿人在哪里？」
法尔的影像一瞬间产生杂讯，接着掺入黑白杂讯般的粒子,再化成金色的粉末退去。
最后，法尔像是什么事情都没发生过地开口：
「进入维护期间之前的事件是强制性的蹦。没有及时来到广场的魔法少女，只要时间一到，就会被强制移动到广场来的蹦。没有出现的魔法少女，即意味着该名魔法少女已经不在游戏内活动了蹦。」
「你说这么多到底是什么意思啊？」
法尔回答的声音变得很小。
「有可能是……已经死亡了蹦。」
蓝金莉汀「咚」的一声，用力踏向地面。
「怎么可能会有那种事情！小贝儿负责探索的区域可是魔王城耶！那里不会再出现任何怪物，不就是小法尔你说的吗！」
「没有错的蹦。魔王城区域不会有任何怪物出没蹦。」
「那小贝儿就不可能死掉啊！在那个既不会有怪物、全部的陷阱也已经被我们摧毁的魔王城区域，她怎么可能会死翘翘！」

「接下来进行事件的说明蹦。」
「听我说！喂！小贝儿到底跑去哪里了啦！」
风吹进广场，沙子随风飞扬，魔法少女们纷纷以手盖住脸。风停了，沙子掉落在地，法尔开始针对事件的内容进行说明。蓝金莉汀的问题被当成拂过的一阵风，什么都没留下。
「这次的事件是……这个……由于你们抵达了魔王城最深处的关系，因此接下来是固定事件，而非往常的随机事件……蹦。接下来要传送攻略本，请各位拿出魔法终端设备蹦。」
听起来不像是在进行仔细的说明，却有种说话速度相当缓慢的感觉。仿佛连法尔本身也不清楚这个事件的始末……
「几抹共贼洗安抓？」
「小梅尔的意思是说，现在发攻略本有意义吗？我也这么认为。还有，更重要的是小贝儿到底是怎么了？」
「好了，发送。那么，这次的事件到此结束蹦。」
魔法终端设备被安装了攻略本的应用软体，启动之后一看，发现画面显示着一段文章。
「怎么可以就这样结束！小贝儿到底是怎么啦！」

「等一下，蓝金莉汀。」
普芙蕾阻止打算跑过去的蓝金莉汀。看着攻略本应用软体的魔法少女们，各个带着凝重僵硬的表情。
『成功抵达王位的各位有权知道魔王的秘密。其实，玩家里有一位是魔王。魔王根据本身的获胜条件，也就是将其他玩家全部歼灭为目标在暗中活跃。请小心别被杀掉喔。』
面对这篇过度直言不讳的文章，小原原只觉得内心震憾到仿佛头部遭到「铿——」的一声重击。她的脑袋乱成一团，膝盖颤抖不已。周遭似乎有人在说话，但已经传不进她的耳里。
普芙蕾「啪」的一声拍了拍手。
「既然事件结束了，那也没有义务继续待在这里。大家应该要去寻找滴答贝儿的下落吧。避免单独行动，一定要三个人以上组成一个小队……务必小心魔王，听清楚了吗！」
在普芙蕾话语未落，蓝金莉汀已经早一步冲了出去，梅尔维儿与古兰迪儿急忙追过去。
☆暗影叶尔
维护期之前的事件发生之后到登出为止的时间，绝对不算长。顶多只能算是足球比赛的伤停补时或是附赠的零碎时间,想在这段时间内进行有建设性的行动也是不可能的。
为了追上先行跑走的蓝金莉汀，暗影叶尔急忙赶到魔王城区域,并透过普芙蕾在踏人魔王城区域之后立刻启动的地图应用软体，确认四名成员的游标所在地。代表普芙蕾本人与小原原的两个游标——出现在魔王城人口处，然后一个是蓝金莉汀以及另一个只有可能是滴答贝儿的两个游标，则显示位于魔王城的露台商店一带。
时间应该还够吧？应该还来得及。暗影叶尔不发一语地全力奔驰在大理石的地板上。抵达露台，钻进人口后，指尖突然碰触到不明液体。她记得这股激剌着鼻腔的味道。跟第一次维护期间结束，再度登人游戏之后……发现玛丝克德•汪达的尸体时，闻到的味道一样。
一滩血在白色大理石的地板上渲染开来，接着，她看到蹲在中央处的菈彼丝•蓝金莉汀，以及围在四周的莉欧妮塔、古兰迪儿与梅尔维儿。古兰迪儿的脸朝向露台外头，因此只能看见背影。她的尾巴无力地下垂，莉欧妮塔则是面无表情地俯视地上，梅尔维儿对进来的四名魔法少女摇了摇头。

「来不及了。」
蓝金莉汀的肩膀激动地颤抖。她在血泊正中央，丝毫不在意自己一身蓝色的装扮会被血弄脏，双手颤抖地紧抱着某个物体。暗影叶尔看见了鞋子、膝上袜，然后是浅灰色的小斗篷，无力垂下的手与破裂的放大镜。那是滴答贝儿。头部被打破，红色与白色的物体交杂在一起。想必这就是死因吧。
另外，她的衣衫不整，并非单纯地倒在地上。她的外套被撕成碎片、小斗篷也破了，衬衫与裙襬掀起，是那种在她身上翻找东西的那种衣衫不整。
众人都说不出话来，只能望着滴答贝儿的惨状。
「交给蓝色魔法少女就可以了吧！」
突然传来一道陌生的声音，暗影叶尔下意识地抬起来头望向普芙蕾。普芙蕾也面露吃惊的神情，回望着暗影叶尔。暗影叶尔巡视四周，只见古兰迪儿看向这边、莉欧妮塔抬起头来、蓓蒂卡颤抖不已，小原原则是拿起拖把摆出备战姿势。梅尔维儿的身影逐渐淡薄，融入大理石的白。
蓝金莉汀维持抱着滴答贝儿的姿势，直接向后退去，背部抵着墙壁，丝毫不敢松懈地环视周遭。
声音并不是出自于她们，既不是魔法少女，也不是法尔，而是某种接近人类、大约是中年的男性声音。能发出这个声音的人，截至目前为止并没有在游戏里出现过。
「可以让开一下吗？」
又是同样的声音。暗影叶尔察觉到脚边有种不协调的感觉，便向下望去，看着一张巨大的脸。她急忙跳开。其他魔法少女也跟着从大脸的上方移开，压在上面的重量消失之后，巨大的脸露出一副神清气爽的表情「呼〜」地吐出一口气。那张脸就像是将人类的脸直接变成地板的那种Q版变形表情与五官。话虽如此，虽然是经过漫画化，但毕竟是在一滩血泊中，浮现在那里的脸必然会沾满血。经过变形的绘图法反而看起来更加恶心，暗影叶尔忍不住皱眉。
在动画或是漫画里才会登场的中年大叔「脸」，骨碌碌地动着眼珠子，看到戒备着自己的魔法少女后，不知道在想什么，只见他再度「呼〜」地吐出一口气后，开口说话。
「虽然我没办法给你们任何提示——」
大大的眼珠子骨碌转动，看向被蓝金莉汀紧抱在怀里的滴答贝儿。
「不过，既然受人之托就得说到做到。她叫我把这东西交给蓝色的魔法少女。」
于是他脸颊缩起、嘟起嘴巴，「呸」的一声从嘴里吐出某样东西。看似唾液的牵丝液体连接着那个东西，滚落在蓝金莉汀脚边的血泊之中。那是魔法终端设备。
「那么在下告退。」

地板的凹凸不平消失、轮廓变淡、堆起巨大脸孔的五官全部消失不见，只留下白色大理石与触目惊心的血泊，以及被唾液与血弄脏的魔法终端设备。蓝金莉汀毫不畏惧于唾液与鲜血，径自伸手过去，打开电源,启动魔法终端设备。机器虽然遭到相当粗暴的对待,不过似乎没有损坏。
「这个……是小贝儿的魔法终端设备吧。」
滴答贝儿的魔法终端设备竟然从巨大的脸的嘴里吐了出来？普芙蕾在暗影叶尔的背上「呼〜」地叹了口气,吹到暗影叶尔的后颈部与头发后面的短毛,令她感到不适。
「滴答贝儿的魔法是『与建筑物进行对话』吧。有人知道她的魔法是如何运作的吗？」
「亲吻建筑物之后,与浮现出来的脸进行对话，小贝儿是这么说的。不过，我记得她曾经发牢骚抱怨没办法在游戏中使用魔法。」
「严格说起来，并不是无法使用，而是没办法问出情报吧。」
普芙蕾一边说一边继续推测。也许她正随着推测，暗自观察周遭魔法少女们的反应也不一定。
「刚才那张大脸说的话，就是这个意思吧。虽然无法问出情报，但看起来似乎能够接受她的委托。而她的委托就是希望将这个魔法终端设备，交给蓝金莉汀你。」

蓝金莉汀紧盯着手上的魔法终端设备。
「特地托付魔法终端设备，还指定交付的对象，看来有她不想交出去的对象呢。你们看。滴答贝儿极度衣衫不整，恐怕是有人想抢走她的魔法终端设备。不过，看来对方失败了。」
全员屏住呼吸，认真聆听普芙蕾说话。
「从这里可以推测出两点：第一点，想抢走魔法终端设备的人，绝对不是怪物。恐怕——是某位玩家，同时也是杀害了滴答贝儿的凶手兼魔王。」
有人发出小声的惊呼。
「另一点，就是那个魔法终端设备里隐藏着某个重要情报。重要到滴答贝儿知道自己死期已近时,仍然不顾一切地想尽办法将东西交到蓝金莉汀——也就是我们的手上。」
普芙蕾操作魔法终端设备，启动魔毯，从暗影叶尔的背上跳到魔毯上，抬头望着天空。
「没时间了。」
太阳仍然灿烂地散发出光芒，但在游戏世界中会瞬间天黑。感觉太阳已经下山了，也就是说登出的时间迫在眉睫。
普芙蕾从蓝金莉汀手上接过魔法终端设备。为了让大家能够看清楚萤幕，她将

魔毯高度下降三十公分，紧贴地面，开始操作起魔法终端设备。
队伍成员、魔法糖果的持有数量、通讯录、收件匣、网路的浏览纪录、便条本，直到持有的道具栏后终于停住。
「这是什么？」
恢复记忆装置——从未见过的道具。确认操作的历史纪录后，发现这是在魔王城区域的商店购买的。普芙蕾启动应用软体，阅读内容。
『要恢复失去的记忆吗？』
「是」或「否」啊。
「这是怎么回事？」
普芙蕾按下「是」的选项。「否」的选项散发出来的点点光芒褪去，而「是」的选项则绽放出白色光芒，画面上显示出讯息。
『记忆已经切换至「ON」的状态。从下一次维护期开始时，玩家失去的记忆就会恢复。』
时间到了。天空变黯淡、意识突然中断。暗影叶尔以鱼山护的身分，坐在自己房间的床上。庚江就在她的眼前，坐在护的椅子上的模样，与游戏开始前毫无两样。
护的脑袋突然变得澄净透明。薄雾散去，一切的记忆都恢复了。于是，护弯下身体，在铺地木板上呕吐不已。
☆蓓蒂卡
恢复记忆后，智香向学校请了两天假。
在魔王城爆发的战况相当激烈。敌人很强大,更重要的是数量很多。导弹飞窜、爆炸四起。令她忍不住想遮住耳朵的噪音与呛得她咳嗽不已的烟雾。剑重重挥下，即使以盾牌阻挡，手臂仍然一阵麻痹。明明有加强盾牌的遮蔽力，仍然抵挡不住敌人的武器。
正因为有蓓蒂卡这种拖油瓶在的关系,古兰迪儿与莉欧妮塔才无法随心所欲行动，只能专心于防御上,而蓓蒂卡只能在两人的身后颤抖着膝盖，架着盾牌。她待在那里并不是要做什么特别的行动，纯粹只是为了接受别人的保护而已。参与战斗只会碍手碍脚，她如此替自己找借口，所以只要乖乖待在别人的保护伞之下就好了。于是，她就这样毫无作为地呆站在那里。
接着，转机来临了。战斗进行到一半时,蓓蒂卡的内心突然涌现一股高温炽红的岩浆，将一切吞噬殆尽。无论是恐惧、焦躁、悲叹或是厌战之心，一切的一切都被吞噬。她的内心产生一种憎恨敌人以及想保护伙伴的心情,于是她向前挺身而出。
莉欧妮塔与古兰迪儿在蓓蒂卡能够自我防卫后，明显较为游刃有余。敌人的战线就是从那个时候开始瓦解，仿佛水坝决堤般崩塌毁灭。最后在没有出现任何一名牺牲者的情况下，魔法少女们获得了胜利，如今一回想起敌人的强大，她就觉得这一切简直是奇迹。
虽然在结束之后回想起来，仍然会害怕地忍不住缩起身子，但是在战斗期间她忘我地一头栽了进去，以盾牌承受注敌人的攻击，左右挥舞着锅铲，敌人避开葆蒂卡的攻击、闪躲反击，她便用盾牌狠狠地揍下去。也许说她忘我地一头栽进去是不正确的，纯粹是因为那么做很快乐。为了守护重要的伙伴而与敌人战斗的行为，令她感到相当愉快。
接下来是图书馆区域的战斗。她朝制伏莉欧妮塔的恶魔，挥动了锅铲无数次，并且也用锅铲打散遮蔽住那子视线的邪灵。单就结果看来，她不愿意再去回想，但是蓓蒂卡的情绪在那个瞬间的确相当亢奋，当她一心想要敌人放开自己的伙伴而进行攻击时，她的脑袋就只装得下这个念头。完全没有余力感到恐惧或是害怕。
没错。蓓蒂卡并非真的那么抗拒战斗。她的确不擅于战斗，魔法也只能用来制作美味的料理，体能也没有特别优秀，更没有进行训练或是任何修练。即使如此，当大家在拚命奋战时，她也不愿意独自一人抱膝坐在一旁观望，现在的她知道应当战斗时就要挺身而战，也为此感到，股前所未有的兴奋。
为什么蓓蒂卡会厌恶战斗呢？为什么她在遇到危机的情况下，仍然无法移动脚步向前站出去？如今她已经想起原因来了。
「嗯，好吃。」
一脸满足地狼吞虎咽睽违两天的便当，嘴巴从没停过。
「哎呀，真的很好吃耶？」
看到那像是在对男性朋友征求同意般的询问，虽然感觉到些许异样，但她仍然点了点头。二宫同学也笑了。看到那抹笑开来的亲切笑容，蓓蒂卡只觉得胸口一阵剌痛。
她终于理解，自己受到二宫同学吸引的原因。他与自己以前的熟人很相似。运动时，看起来非常帅气且强大。为了自己的未来从不吝惜于努力，毫不怠惰与松懈，而且相当健谈。开怀大笑的表情非常亲切。津津有味地吃着蓓蒂卡所做的料理，为此开心不已的模样甚至也一模一样。
蓓蒂卡的脑袋里响起一道令人怀念的声音。那是如今已经不在了、她重要的朋友的声音。
『真是的！蓓蒂卡还真是个爱哭鬼耶。』
『没有什么好哭的啦！你就是这样，以为哭泣就能解决一切的问题。』
也被对方说过很严厉的话。

『你放心。只要有我在，你绝对不会受到任何一丁点伤害。所以，就别再哭了，我说真的。看到你哭我真的会手足无措。』
『你也满有一套的耶！刚才的飞踢还满不错的喔。』
两个人总是形影不离。
『你到底是闹够了没有！清醒一点好吗！干么要乖乖听那家伙所说的话啊！谁会愿意遇上这种事情啊！』
『快逃！蓓蒂卡！』
直到最后都还是两个人……
对智香而言，她只是同班同学之一。总是会说些无意义的玩笑话，在同学之间炒热气氛。虽然智香会在心里暗自觉得很吵，却没有勇气直接以口头警告对方。智香对她来说，想必也只不过是一群人之中的一个人吧。在班上相当显眼的她，也许根本没有把智香放在眼里。擅长运动、活动力十足的她所隶属的小团体，与喜欢书本、午休总是固定到图书室报到的智香所属的小团体，除了是「同一个班级」之外，并无任何交集。
当校外露营的试胆大会以抽签的方式决定两人为搭档时，她们应该彼此都只感到麻烦而已吧。

对智香而言，对方只是个爱吵吵闹闹又不细心的女生；对她而言，智香也只是个无趣、完全没有任何共通点、平淡无奇的女生。她们既不能像跟朋友搭档的两人小队般快乐地玩耍，气氛也不若男女生搭档的小组般高涨，简直就是无聊到极点的组合。
原本会在完全没有任何高潮的情况下结束的试胆大会，由于她突破沸点的冒险犯难精神大起，提议走偏离轨道的路线、抄捷径的缘故,没有以普通的方式结束。
智香拚命阻止她别这么做，但是冒险欲旺盛的户外派怎么可能会倾听一个爱待在图书室里的室内派的劝说？只见她拨了拨马尾，干脆俐落地钻进树丛中，不想被独自留下来的智香也只好心不甘情不愿地跟了上去。
留有脚印的野兽小径，一下子中断、一下子蜿蜒，完全没办法好好前进，回过神来才发现她们两个孤独地徘徊在山林之中，迷失方向，不知道该往哪里走。智香责备着她的莽撞，还哭了出来，而她则是逞强地说这点小事根本没什么大不了的，用力踩着脚步向前进。走啊走的，总而言之就是一味地向前进，接着两人来到了一个开阔的地方。
前面有一间像是森林小屋，也像是废墟的小房子孤立其中。也许会有人家，两人不由自主地跑了过去，接近到一定程度之后，才察觉到有人站在屋顶上。
悠扬的笛声在没有虫鸣鸟叫、野兽咆哮，只有寂静团团包围住的山林里回扬着。明明是相当普通的童谣，却充满魔幻氛围，夺人心神。虫不鸣鸟不叫，似乎也是在顾虑这个笛声。两人仿佛看着梦境般，如痴如醉地抬头仰望屋顶上方。直到吹完整首曲子，人影才静悄悄地降落地面。
智香下意识地屏住呼吸，那是一位非常美丽的女性。
缀有波浪饰边的衬衫，外面罩着一件绘有蔷薇图纹的嫩草色大衣，并以麦芽糖色的胸针固定住。大胆地露出晶莹白晰的大腿、优雅地伸得笔直的双腿、一头看双轻柔无比的金发随意地收拢起来，而这一切都缠绕着藤蔓，并且盛开着色彩缤纷鲜红的蔷薇。尤其肩膀附近的花特别大朵，紫红色的蔷薇甚至可比小婴儿的头。五官相当端正，瞳孔是明亮的红色。在黑夜中，明明只有智香手上的手电筒当作照明,但即使不照向她，也能看见那张绝美的脸蛋。
更惊人的是那对耳朵。就像智香看过的奇幻小说里会出现的森林居民——精灵，耳朵是尖起来的。无法完全藏在头发里面,尖起来的部分探了出来。
「晚安。」
声音听起来悦耳极了。极为平凡的打招呼，却深深地打动智香的身心灵。
「我是森林音乐家克莱莓。是一名魔法少女。」
在游戏中遇见的武士风魔法少女曾经这么说：

『又要被迫做那种事了吗……这一切不是已经结束了吗……』
也说过这么一句话：
『不是都结束了吗？喂，音乐家……』
音乐家,森林音乐家克莱莓。这个名字浮现在智香的脑海里，她找回了失去的记忆。
蓓蒂卡厌恶战斗的理由。对蓓蒂卡而言，战斗并不是为了守护伙伴而存在，而是为了保护自己免于伙伴的攻击而存在。众人都自然而然地接受了参与游戏的提议。甚至当她们被告知,在游戏内的死亡等同于现实世界中的死亡时，众人一边哭喊着不公平，却也一边暗自心想「啊啊，果然如此」。
上一次的事件中所发的攻略本，里面的文章提到『玩家里有一位是魔王』，魔王就混在伙伴之中、魔法少女之中。
「谢谢你的招待！」
二宫同学将筷子放下，蓓蒂卡则是接过便当盒，露出微笑。
「都是些简单的料理而已。」
蓓蒂卡站起来，接近二宫同学并轻轻地在他的脸颊上印下一吻。将脸移开后，只见二宫同学嘴巴半张、眼睛睁得大大地望着蓓蒂卡。蓓蒂卡露齿一笑。
「那么再见啰。」

说完便转身背对连惊呼声都发不出来的二宫同学，飞奔而去。
众暗影叶尔
披着浴巾仰躺在床上。多亏她将胃里的东西全数吐出来，身体感到轻松许多。即使如此，不舒服的感觉仍然久久不散。
庚江坐在椅子上望着护。
「……我想起来了。」
「啊啊，我也是。」
「虽然非常不愿意回想起来……」
「是啊，我也是。」
森林音乐家克莱莓——护与庚江成为魔法少女时的考试官。为了参加她所举办的魔法少女选拔测验，从世界各地聚集了总共一百零四名候补人选。考试官相当惊尉于如此大规模且独一无二的选拔测验，搭档的吉祥物也表示「一定会是一场惊人的测验蹦」并欣喜不巳。但是，她们并不清楚那场测验真的是独一无二，还是对克莱莓而言只是再平常不过的事情。
「总算说得通了。」

「什么……事情？」
「只要见过一次，我就绝对不会忘记。即使是擦肩而过的对手，只要听过名字我还是会记住的。然而，我却想不起考试官的名字，而且一点都不会感到奇怪。想必是因为我对森林音乐家克莱莓以及她所监考的测验的相关记忆，都受到人为的控制而被封印起来。」
护翻过身去，将脸朝向墙壁，背对庚江。
「是吗……」
庚江照顾了身体不适的护，她的呕吐物也全都由庚江收拾干净。也许是怕命令别人来收拾的话，护会遭到隔离而无法讨论，才勉为其难地自己动手也不一定。能让大小姐动手打扫昵吐物，恐怕自己是史上第一人，也会是最后一人吧。虽然脑袋里浮现这句轻浮的玩笑话，但护并没有多余的力气说出口。
她现在唯一能做的事情，就是不想看见庚江。只要一看到庚江，即使不愿意，还是会自动想起那场测验发生过什么事情、自己又干过什么好事。她能吐的东西大概也只剩下胃酸了。
「也因为这样，我知道犯人是谁了。」
「嗯……我也是。」
「我也能理解我会失败的理由了。」

庚江的声音显得相当冷静沉着，她不像护一样整个人乱了分寸、六神无主。即使她忆起自己过去做了什么事，被迫干了什么事情才成为魔法少女，也仍然是那个一如往常的人小路庚江，坚强可靠又傲慢。
「既不需要动机也不需要机会，只要看到人就能分析出犯人。这是我的经验法则。如果魔法少女犯下罪行，就会想尽办法使用自己的魔法隐匿动机与机会。因此，我才会以此为根据，认为只需要观察人物即可。所以无论是在荒野区域城镇的广场上，或是巨龙所在的大房间里——我都在观察众人的反应……却遭遇重重阻碍。原来是犯人使用了魔法掩饰方法，还使用魔法伪装表情，甚至隐瞒了自己本身。」庚江的声音变得开朗。
「不过，这种暧昧不清的状况，也只能持续到恢复记忆之前而已。我也知道对方不惜杀害滴答贝儿，也想要抢走的东西是什么了。恢复记忆的话，那个混帐就无所遁形了！我已经有头绪谁有嫌疑，只要掌握住这一点找出方法，自然就能知道一切的来龙去脉……不管是藏匿奇迹金币的方法或是操控切尔娜•米奇的魔法糖果持有数量的方法等都能看穿！即使我不用模仿名侦探说『谁谁谁是犯人。她就是透过什么手法犯下罪行〜』等进行解说，即使全部的参加者或其中仍然有人不知道犯罪手法，如今都已经隐约察觉到谁是犯人了吧……因为众人的记忆恢复了。」
「嗯……应该是吧。」

「对方是即使七对一也不能掉以轻心的对手，但如果在会合之前就遭到各个击破的话，事情就棘手了。为了避免这种情形发生，我们必须尽快与其他玩家会合。根据讯息内容看来，那家伙就是魔王了吧。只要打倒她，游戏就结束了。」
「是啊。」
「在上次登出之前，我已经将护登录进队伍成员名单了。我、蓝金莉汀、小原原,护在游戏重启之后的瞬间，就可以会合完毕，接下来就看我们能够在多短的时间内与其余的人会合了。最糟的情况就是会再出现一、两名犠牲者。」
「会出现犠牲者啊？」
「如果可以的话，我希望能极力避免这种情形发生，不过，想必敌人也察觉到自己的可疑之处了。她一定会有动作。即使难免会出现犠牲者,我也希望能尽量减至最低。然后就是三天之内要尽量避免与敌人接触，直到进入维护期之前的事件，我们遭到强制召集时再一举歼灭她！」
椅子发出「叽」的一声，庚江似乎是站了起来。
「下一次登入是在两天又二十二小时后，在那之前好好地养精蓄锐吧。」
行走在地毯上的声音，接着门打开、关上。护翻过身，再度呈现仰躺的姿势。庚江从未改变，无论是上次，或是这一次。

即使身处一百人之中，普芙蕾仍然是普芙蕾。一下让众人组成同盟、一下离间众人、一下又让众人发生争执，仿佛转接器般操控着魔法少女们。教唆人们飞蛾扑火的煽动者、巧舌如簧的骗子、值得信赖的领袖、英雄般的犠牲者，立于各种不同的位置，俯瞰、移动手里的棋子,甚至自己化为棋子，在牵引着线摇摆天秤的同时，又辛勤地两头奔波。
即使身处必须得自相残杀的异常状况，普芙蕾也能毫无遗憾地发挥她的才能，将魔法少女候补人选全部击溃。欺骗、杀人抑或是设计别人遭到杀害。
她从背后杀死了最后一位同盟的魔法少女。
对方的手脚飞了出去、内脏垂挂在树枝上，在如字面上降着血雨的情形下,她主动向藏在树荫里窥视的森林音乐家说话。
普芙蕾的脸、手、衣服，全部都染上鲜血。但不是她自己的鲜血，而是从牺牲者的体内喷溅出来的血液。
「我按照契约说的做了。这么一来，你就无话可说了吧。」
「真是精采的手法！连我都想要请别人来见证一下我与你之间的对决呢。」
「这么做是违反契约。更何况，我的诈骗手法以及口才，与你所期望的『强大』不同。如果你想要找劲敌的话,请你另谋高就。」
庚江回头望向护，端正的五官一瞬间剧烈地歪斜，但立刻恢复成原有的笑容。

「那么，我们回家吧。我有点疲倦了。」
护什么都不知道。无论是庚江与森林音乐家之间的秘密协定，也从没听过其内容为何。当庚江一脸理所当然地对森林音乐家说自己「按照契约说的做了」的时候，浮现在护脑袋里的是自己也会被杀死的念头。
如果庚江要履行契约内容，其中应该也包括了杀死暗影叶尔这一条。恐怕她的这个想法也表现在脸上，庚江绝对不会看漏她的这副表情。
庚江的脸会显得扭曲，应该不是愤怒，也非失望，而是悲伤。她并没有想到，护认为自己有可能会被她杀死。
护这个偏离事实的忧虑伤害了庚江。护伤害了庚江，在那个时候第一次见到庚江掩饰这个事实。从那一天起，护再也没见过她这么做了。
护不禁暗自怀疑，所谓的秘密协定，该不会是关于两名合格者的规定吧。
在两名合格者的条件下，庚江似乎向克莱莓……是金钱吗？还是测验的内容？
总之，庚江向克莱莓交出了某样东西。然后，也才会有现在。
玛丝克德•汪达也被迫做过相同的事情吧。那场自相残杀……
护以袖口拭去泪水。头下的枕头套已经湿透，即使背对，想必庚江早就察觉到护在哭泣了吧。




大使侧其九
大使侧其九
曾经有位叫做克莱莓的魔法少女。
还只是个小女孩的她，参加魔法少女选拔测验时引发了意外事件。其中一位参加者所施展的魔法失控，而考试官也无能为力去阻止，除了克莱莓以外的全部参加者与考试官都犠牲了性命。据说，那场意外的发生，是由于一个名叫「法唯」的吉祥物，确认不完全而导致的。
听说，那个法唯还教唆发生意外后心灵受创的克莱莓，煽动她犯下罪行。
少女只觉得别开玩笑了。明明就只是将一切过错推到吉祥物的身上，让它当代罪羔羊后，加以舍弃而已。会发生事故是因为制度有瑕毗。
克莱莓能够成为考试官，同样也是没有受到重视，再加上确认太过草率。明明是要孕育出魔法少女如此尊贵的存在，进行挑选的那一方却太过轻率，才会酿成如此大祸。克莱莓成为考试官，获得能够选拔魔法少女的资格。透过她的裁判进行的测验，其内容从未对外公开。
克莱莓让参加者在测验中自相残杀，甚至透过自己的参与激化战况。

幸存者的记忆会遭到窜改，以「通过寻常的魔法少女测验」的伪装记忆，成为魔法少女。那些自相残杀的内容令人闻之鼻酸，即使到头来并没有任何的获胜者也是家常便饭。魔法王国的人则认为，那是由于「克莱莓严格的测验门槛」所带来的结果，甚至赞扬她的严格，未曾抱持怀疑。
克莱莓的犯罪触手范围广泛且深远，除了吉祥物以外，也有许多协助者。这就是直到她在最后一场试验中遭到受试者报复，并被白雪告发不法行为为止，自相残杀的魔法少女选拔测验未曾曝光的理由。一直到这个令人发指的罪行被揭发为止，她都被视为伟大的魔法少女，甚至有人将她神格化。
不，即使在罪行遭到揭发之后，将她神格化的人仍然存在着。
在克莱莓死后，有人依然坚信克莱莓所提倡的「唯有强者才够资格成为魔法少女」的疯狂谬论，并有两名做出相同行为的考试官遭到纯白魔法少女——白雪揭发。白雪会被称为魔法少女猎人，有绝大部分的因素是揭发这两起事件，以及告发克莱莓所犯下之罪行的关系。但是，白雪还是太天真了。眼镜少女如此想。
克莱莓播下的种、受到罪行所感化的人，并不只局限于考试官而已。长久以来，克莱莓以考试官的身分积极地进行活动。根据她的测验诞生出「只要强大即可」、「将其他人推下悬崖根本算不了什么」、「以沾满血的双手坐上魔法少女的宝座」、「杀人」、「不尊重生命」的魔法少女比比皆是。

她们是不应该被选上的存在。
她们是被克莱莓这种思想偏差的考试官，所挑选出来的思考偏差的魔法少女。
纵使她们失去记忆、纵使她们积极地活跃表现，本质上都不是真正具有资格的魔法少女。有必要给予她们再度测验，然而二魔法王国」却放任她们——将她们视为克莱莓的被害者，既不过问罪行，甚至也不恢复记忆，不想将事情闹大，以大事化小小事化无的方法处理掉了。开什么玩笑！把魔法少女当成什么了？
温柔、对他人痛楚感同身受、能够站在别人的立场设身处地着想；勇敢、绝对厌恶于自相残杀的行为、勤奋不懈、无论是知性或是体能都相当优秀，充满正义感的可爱魔法少女。如果是如此这般行得正坐得端的魔法少女，一定会透过本身的聪明才智找出魔王，加以打倒。
即使重新挑起克莱莓事件，完全不理会「魔法王国」的意见、擅自进行测验的自己，受到别人的憎恨、痛恨、厌恶也没有关系。只要她能够从「克莱莓选中的孩子们」之中，过滤出真正的魔法少女，就心满意足了。不过，前提是真的有这样的人存在的话。她们大部分都是思想偏差的魔法少女。就像魔女黛西一样，净是些不知道自己过去，还得意忘形地成为动画题材的人。
死就死。死掉的话，也只意味着她是思想偏差的魔法少女而已。真正有资格的魔法少女绝对能够存活下来，因为，她是被神选上的人。




第十章 蓓蒂卡in魔物世界
第十章蓓蒂卡in魔物世界

☆蓓蒂卡
维护期间的现实世界一直都是阴天。天气预报说降雨机率在百分之五十至八十之间。虽然很久不见太阳，但并没有打动她的内心。只是散发光芒、只是为了带来光明而诞生出来的太阳，根本无法令她产生任何感慨。正如同风吹过后尘土就会飞扬起来，也如同毫无意义的舞台装置。
蓓蒂卡蹲下、起立、蹲下、起立，以手压着膝盖进行伸展。
游戏重新开始了，蓓蒂卡在荒野区域等着古兰迪儿。即使在记忆恢复之后，她的习惯仍然没有改变。在魔法终端设备传来简讯声后，立刻进行确认。是普芙蕾传来的简讯。
『我是普芙蕾，希望能够会合。请告知所在地，同时小心四周。』
蓓蒂卡也想要与别人会合，便回信告知现在的所在地。
启动了魔法终端设备，点出地图应用软件，立即显示出荒野区域内的三个游标。那是古兰迪儿与蓓蒂卡、莉欧妮塔。无论是哪一个游标都正在朝萑蒂卡的方向移动，如果擅自乱走动反而容易弄巧成拙，倒不如在这里等待。
蓓蒂卡以左手按住差点被风吹走的帽子，吁了一口气，幸好还能够正常显示莉欧妮塔的游标。知道莉欧妮塔并没有离开队伍的事实，令蓓蒂卡感到一阵安心。
耳边立刻传来了蹄声，有人扬起阵阵尘土往这边来——是古兰迪儿。
她有话想对古兰迪儿说。关于上次的事情。在那之后，许多事情接踵而来，使得她没办法将那子的事情一五一十地交代完毕。她想要告诉古兰迪儿，那子与莉欧妮塔大吵一架，即使如此，那子仍然为了保护莉欧妮塔而战死，以及关于自己恢复的记忆。
古兰迪儿在距离蓓蒂卡十多公尺处停了下来。虽然距离有点远，但看得出来古兰迪儿消瘦了一些。她的脸颊在进入维护期之前显得比较丰腴。她的表情僵硬，手既没有伸向蓓蒂卡，也没有垂在身侧，只是不上不下地举到一半。蓓蒂卡正要对古兰迪儿打招呼时，古兰迪儿却先声夺人。那声音像是在压抑着颤抖。
「放下武器！」
蓓蒂卡以一脸错愕的神情望着古兰迪儿。但古兰迪儿并没有看向蓓蒂卡，而是将视线投向蓓蒂卡身后。
突然一股蔷薇花香扑鼻而来，蓓蒂卡的颈项碰触到某种冰冷的东西，她感觉到

金属的触感、锻铁味窜入她的鼻腔，带着浓浓的血腥味。在蓓蒂卡反应之前，对方先一步抓住她的衣领，于是整个人仿佛布或是纸般被甩向地面。魔法终端设备从蓓蒂卡的怀里掉了出去。来不及摆出受身动作的背部遭到强烈撞击，肺里的空气全都被挤了出来。她的嘴巴只能一张一阖地发不出声音，也没办法吸人任何一口气。
也许是背对阳光的关系，严重的逆光令蓓蒂卡看不清对方的表情。但能够确认出将蓓蒂卡摔出去的魔法少女的穿著打扮。对方有着尖尖的耳朵、缠绕的藤蔓、大朵的蔷薇、大型弓箭与鱼叉。
「不准过来这里！」
对方说话的对象并不是蓓蒂卡，而是古兰迪儿。对想要冲过来救蓓蒂卡的古兰迪儿，下达「不准过来」的命令。
「退下！」
蓓蒂卡的下巴前端被鱼叉指着。她没办法发出任何声音，就连救命或是快逃都说出不来。这不是因为她无法呼吸的缘故,而是害怕得动弹不得。即使她早就在心里暗自发誓，下一次一定要做到，但事情真的发生时，却又只能害怕得颤抖不已。
面对眼前这位稀松平常地对自己施加暴力的魔法少女，蓓蒂卡只觉得恐惧到了极点。比起那可怕的行为，那藤蔓、蔷薇、尖耳朵，更令蓓蒂卡感到恐惧得无以复加。她想起来了。这个人与强迫她们自相残杀的魔法少女——森林音乐家克莱莓实在是太相似了。
「退下！」
古兰迪儿不敢有动作，梅尔维儿以脚尖踩向蓓蒂卡的肋骨，将她用力一翻。在对这个行为感到震惊之前，一股超越被打到的剧烈疼痛，从指尖一路贯穿她的脑髓。梅尔维儿正用脚跟踩碎蓓蒂卡的右手食指。她的指头弯向完全超越关节活动范围的方向，眼泪扑簌簌地流淌下来。
「退下！」
脚跟抬起，接下来是右手的中指被踩碎。蓓蒂卡只能咬紧牙关。
「退下！」
无名指。蓓蒂卡承受不住地发出惨叫，全身受到痛楚与恐惧感所支配。透过地面，她感受到马蹄向后退的声音。古兰迪儿似乎是顺应了梅尔维儿的要求向后退去，接着立刻传来别的脚步声。
「这又是怎么一回事？」
是莉欧妮塔。声音很轻。蓓蒂卡抬头看去，莉欧妮塔的表情很柔和。上次进行维护期之前被弄破的右手袖子，营造出一股相当不协调的诡谲氛围。
「不过，不需多问我也看得出来就是了。」
「洗恁啊，搁呒来倒脚手。〔是你啊，还不来帮忙。〕」

「酬劳呢？」
「卡以前扛款。〔和以前一样。)」
「现在状况跟以前不同吧？你现在应该迫切需要我的帮助吧？」
「金价洗乘人之危，唬恁一倍安抓？〔真是乘人之危，给你一倍如何？〕」
「就这么说定喽。」
「等一下！」
古兰迪儿的怒吼声打断了莉欧妮塔与梅尔维儿之间的对话。
「你们到底在说什么？」
莉欧妮塔以眼角余光瞄着被梅尔维儿要求停下脚步的古兰迪儿，并以与散步毫无两样的脚步一步一步地走着。
「怎么露出一副好像我很奇怪的样子？真要说的话，应该是你们这些人太迟钝了吧。一百亿圆这么一大笔金额，就算出人命也没什么好惊讶的吧？」
「你说什么——」
「魔法少女本底丢没正常，遮有瞎米好奇怪矮。(魔法少女本来就不正常，这有什么好奇怪的。〕」
莉欧妮塔在蓓蒂卡的面前停下脚步。
「这洗克莱莓共过矮话，挖丢教恁共吧。茜那家伙休抹底伊住病院时抬死克莱莓。娘娘伊矮记忆唬郎改过呀，无过搁有几点抹记忆。莉欧妮塔洗为钱卖命矮郎，呼伊钱，伊瞎米拢矮做。丢洗安捏。(这是克莱莓说过的话，我就跟你们说吧。茜那家伙想在医院里杀死克莱莓，娘娘的记忆被人改过，但是还有一点片段记忆。莉欧妮塔是为钱卖命的人，给她钱，她什么都做。就是这样，」
由于平常帮忙翻译的蓝金莉汀不在这里，所以蓓蒂卡只听得懂片段的意思。这是克莱莓教梅尔维儿的？茜原本打算在医院里杀死克莱莓？@娘娘记忆遭到窜改之后，隐隐约约还记得一些事情？
莉欧妮塔是见钱眼开的人，为了钱什么事情都做得出来？
「威胁我，竟然还敢说我是金钱至上，还真是过分呢。」
「莉欧妮塔……你……」
相较于古兰迪儿的反应，莉欧妮塔只是回过头去耸了耸肩。
「可不是只有我一个人舍不得自己的性命呢。」
接着，这次俐落地转了半圈，对蓓蒂卡露出笑容。莉欧妮塔从右手伸出钩爪，而钩爪反射着过度强烈的阳光，闪着锐利的光芒。莉欧妮塔朝梅尔维儿的脖子挥出钩爪，但是那一击被直立起来的鱼叉挡住。金属与金属碰撞的声音，以及鱼叉发出嘎叽剌耳的声音，刮着耳膜。
「什么？」

「我绝对不会饶恕伤害蓓蒂卡手指的人！我答应过她，更何况只要打倒你游戏就会结束了吧！我才不会接受魔王的委托呢！」
这次是挥出左手的钩爪，却遭到梅尔维儿抓住上臂而化解了攻势。
「叫你别过来！」
这句话既不是对蓓蒂卡也不是对莉欧妮塔，而是对古兰迪儿说的。以鱼叉格开右手钩爪，并空手挡下左边钩爪，再用没有受到牵制的脚踢到了莉欧妮塔的下巴。
说「踢到了」只能说是从结果导出来的推测，因为蓓蒂卡并没有看到梅尔维儿的动作。她只听到划破空气的爆音与坚硬物体撞上更加坚硬的某种物体发出来的沉重声响，以及看到双脚原本着地的梅尔维儿在产生声音之后，一脚轻轻抬了起来。
承受住恶魔的足球式飞踢的莉欧妮塔，头部竟然在梅尔维儿的一脚之下被粉碎成无数木片，无边软帽则是被撕裂，变成碎布。
「我再说一次！不准过来！」
梅尔维儿并没有放松对古兰迪儿的戒备。莉欧妮塔的身体简直就像是断了线的人偶般，瘫在梅尔维儿身上，双手则是无力地下垂——呈现紧紧缠住梅尔维儿双手的姿势。
「你以为人偶师会真的露脸……吗？」
莉欧妮塔的背部弹开，从里面飞出某个物体。简直就像是小两倍的莉欧妮塔，重新投胎成人类的迷你尺寸女生右手握着一把刀。梅尔维儿的双手被封锁住了。迷你少女踢了莉欧妮塔的背部一下纵身一跳，将刀子刺入梅尔维儿的脸部。
「我的魔法是操控人偶，这场胜负是把人偶误当成我本体的你输了。」
刀子插在眉心，深深没入其中，只剩下刀柄露在外头。梅尔维儿的表情错愕不已，而且相当僵硬，流淌出来的血液就这样滴答滴答地滴落地面。
「还真是了不起啊。」
梅尔维儿用蛮力挥开人偶的手。刀子仍然笔直地插在眉心。接着，以右手抓住迷你少女的手，以左手掐住迷你少女的脖子，从迷你少女的嘴里溢出痛苦的喘息。
「为……什么……」
梅尔维儿并没有回应迷你少女的问题，径自在掐住脖子的左手上施力。骨头碎裂的声音传来。从少女的嘴角流出鲜血。蓓蒂卡完全无法移开视线，只能呆滞地目睹这一切经过。迷你少女的表情无神地歪斜，原本罩住梅尔维儿的人偶身体也向下滑落，趴倒在地面，扬起尘埃。梅尔维儿在眉心插着刀的状态下摇了摇头，将迷你少女扔在地上。
「谁叫你要自曝底细。」
只见梅尔维儿的身体突然变得模糊，呈现出不同的外形。原本插在眉心的刀，竟然贯穿了右脸颊。梅尔维儿动手拔掉插在脸颊上的刀子，喷出了鲜血。她丢开刀子，揪住蓓蒂卡的衣领后，轻松抬起，再度跑起来。
「去河岸边吧，以免又有人来打扰。」
☆小原原
魔王城为起点的小原原的队伍，在游戏重新开始后为了与其他魔法少女会合，马不停蹄地朝荒野区域奔驰而去。全力奔驰的小原原完全没有任何余力分神，但配合着小原原全力奔驰的蓝金莉汀则还有余力说些轻松的话语。当然,只是被人背着的普芙蕾也相当游刃有余。小原原从旁偷瞄暗影叶尔，只觉得她的脸色相当差。小原原并不清楚，她是背着人跑很难受，还是为了失而复得的记忆而感到难受。
三个人以猛烈的气势跑在魔王城的大理石地板上而发出来的脚步声，才刚传来便立刻被远远甩在背后消失不见。
「话说回来，小梅尔真的是犯人吗？小贝儿与小梅尔曾经待在同一个队伍里面耶？小切尔也一样吧？我实在无法认同小梅尔就是犯人的事实。」
「你只需要先回想一下外貌就好了。你觉得她长得像谁？」
梅尔维儿长得像谁？普芙蕾自己说出了答案。
「是的！就是森林音乐家克莱莓，实在是太相像了。当然，不只是外貌相像这一点，无论怎么想犯人都只可能会是她……也就是那个潜伏在玩家之中的『魔王』。」普芙蕾的声音与进入维护期之前相比，显得稍微尖锐了一点。也许她的内心也因为失而复得的记忆，感到相当煎熬吧。
「偷走玛丝克德•汪达金币的人就是梅尔维儿，而操作了切尔娜•米奇魔法糖果数量的人，也是梅尔维儿！透过她的魔法，就能办到这两件事。」
「但是，小梅尔的魔法是改变身体的颜色，融进背景里面吧？靠那个魔法要如何办到？」
穿过门之后，她们来到了荒野区域。脚步声从踢着大理石的声音变成踢土的声音，同时开始扬起漫漫尘土，即将抵达蓓蒂卡的所在地。
「她少报了魔法。将自己的魔法说得比实际上还渺小许多，并且还使用魔法掩饰自己的罪行。她的魔法应该不局限于外貌，而是能够将一切事物的外观变化自如的魔法才对。这么一来，就能在自己的魔法终端设备表面施展魔法，将显示的内容掩盖掉。她拥有奇迹金币的事实，也能透过这个方式掩盖掉。切尔娜•米奇的魔法糖果也是相同的道理。只要在画面上显示不同于实际数字的数量就可以了。如果是切尔娜•米奇的话，一定会毫无戒心地让梅尔维儿接触自己的魔法终端设备吧。」
「你是说真的吗？」
「当然是真的。而且，我认为杰若疯子会拉@娘娘一起赴死的事件，也是梅尔维儿做的吧——至少她是这起事件的主谋者。」
「你该不会是想把全部的错都推到小梅尔身上吧？」
「在杰若疯子遭砍的现场，唯一能够把她的尸体掩藏起来的人，就只有梅尔维儿吧。趁着混乱在尸体上覆盖保护色后隐藏起来，只要在事后进行回收就可以了。」「但是，杰若疯子在那之后不是还活着吗？我跟小切尔也都在荒野的城镇上看过她，还有跟巨龙战斗的时候，她也有出现吧！」
「没有人跟被砍到之后的她实际对话过。而且，她的行动也非常难以理解。如果说是凭借杰若疯子本身的意志，实在太不自然了。杰若疯子一连串的行动，应该是梅尔维儿与别人，也就是协助者的魔法而引发的。从这个角度看起来，才合乎逻辑。」
「协助者？」
「有人的魔法能够驱使大理石的石像，应该不至于无法操控尸体。」
以魔法操控尸体。光是想象那个情景，就令小原原的背脊发凉、颤抖不已。
「你是说小莉欧妮塔啊？」无法认同的蓝金莉汀对普芙蕾进行激烈的反驳。「就算小梅尔做了很多坏事，但是小莉欧妮塔没有道理协助她吧？根本不可能！」
「这个嘛，我们只能直接询问本人了。即使没有积极协助，也有可能是透过贿赂、恐吓、威胁之类各式各样手段进行交易。你认为不可能才没道理吧。既然一切都说得通了，事实如此的可能性非常大。」
「唔……」
蓝金莉汀嘟起嘴嘀咕不已，似乎有所不满。
「果然、果然还是很奇怪啦！小梅尔根本没有理由杀害小切尔嘛！更何况,小切尔与小梅尔非常亲近，小梅尔也对小切尔……这么说有点那个，但是她使唤小切尔使唤得非常自然……」
「如果梅尔维儿是克莱莓的亲戚,她的杀人行为就不需要任何理由了。如果她说是因为想杀就动手杀人，我们听了也无可奈何吧。」
「话说回来，问这么基本的问题真是不好意思。不过，你从刚才就一直说什么克莱莓、克莱莓的……她是谁啊？虽然听起来好像跟小梅尔挺像的。」
普芙蕾露出震惊的表情，她鲜少会将惊讶之情或是内心的动摇显露出来。暗影叶尔也转过头去看蓝金莉汀，不只表情，连脖子都显得僵硬，能窥知她感到相当紧张。小原原也大吃一惊。
「咦……怎么了吗？」
蓝金莉汀露出一副并不知道她们在震惊什么的表情，微微歪着头感到不解。普芙蕾则是稍微挑起眉毛，像是在掩饰自己的震惊般，将视线移向小原原。
「小原原知道森林音乐家克莱莓是谁吗？」

「是的。」
点头。小原原对那个名字有着刻骨铭心之痛，那个强迫她在魔法少女的选拔测验中进行自相残杀行为的魔法少女——森林音乐家克莱莓。
「关于这件事之后再讨论吧。现在有比那个还更重要的事情。」
☆蓓蒂卡
被折断的手指痛到简直令人发疯的境界，让人不禁认为干脆一不做二不休地发疯，会比较轻松一点。指甲断裂、手指各自朝不同的方向弯曲，弯曲的角度过大的则是骨头刺破肉与皮肤，血流如注。蓓蒂卡将视线从自己的右手上移开。因为她光是盯着看，就觉得自己似乎快昏厥过去了。
但是，一闭上双眼的话，刚才的光景又会在她的脑海里苏醒。在漆黑一片的眼皮另一侧，脖子被扭断的莉欧妮塔无力地垂挂在梅尔维儿的手上。
莉欧妮塔打算拯救蓓蒂卡。虽然她原本是为了钱而帮助梅尔维儿，但是、但是，后来还是愿意对蓓蒂卡伸出援手。
蓓蒂卡动弹不得。当莉欧妮塔快被杀死的时候，自己明明能够紧抓住梅尔维儿的脚，但是却没有动作。因为她害怕、恐惧，怎么样也无法出手。进入游戏之前，明明下定决心再也不要只会随波逐流、什么事情都不做。然而，蓓蒂卡还是无法动弹。并不是她行动失败，问题在那之前，她甚至完全没办法做出任何行动。也许她行动之后，莉欧妮塔就不会死掉了，但是蓓蒂卡太在意自己的安危，因此没有做出行动。跟那个时候一模一样。
蓓蒂卡不清楚莉欧妮塔内心的想法。为什么她会愿意出手拯救自己呢？她平常总是一直夸奖蓓蒂卡制作的料理很美味，个性却很毒舌，也老爱跟那子吵架。第一次见到莉欧妮塔的时候，蓓蒂卡还觉得她很恐怖，但她们是伙泮。
蓓蒂卡的脑袋转个不停，其间梅尔维儿也丝毫没有停下脚步。当她们抵达荒野区域的边缘后，梅尔维儿再沿着那里以顺时针方向奔跑。古兰迪儿则是追赶在后。如果靠太近的话，梅尔维儿就会对蓓蒂卡施加暴行，警告古兰迪儿。因此她保持着二十公尺左右的距离，既不会太远又不会太近地追在后头。在尘土飞扬之中，蓓蒂卡能看见古兰迪儿带着何种表情。
她看起来很悲伤，似乎也很愤怒，总而言之，是蓓蒂卡第一次看到的表情。
古兰迪儿从来不曾将感情表现在脸上。她只会踏响蹄子、摇摆尾巴。虽然本人极欲隐藏，却会在行为举止上逐一表现出来。打倒敌人之后，当小鹿尾巴一左一右地轻弹时，代表她的内心感到得意；吃饭的时候，她的尾巴会上下摇摆，意味着她吃得津津有味，而且相当开心：当葰蒂卡端出她不喜欢的食材时，她就会用前脚摩擦腹部。
古兰迪儿现在并没有表现出任何能让人推测内心情绪的动作，但都表现在脸上。她想要救出蓓蒂卡；她强烈地想要救蓓蒂卡，却没办法靠近。如果单凭古兰迪儿的验程，应该能轻而易举地追上梅尔维儿，但她无法接近蓓蒂卡。古兰迪儿是蓓蒂卡的队伍中，能力最强的成员。打倒最多怪物的也是古兰迪儿；甚至在对付巨龙时，被托付斩龙剑的也是她：在魔王城里分配到武器+10装备的也是古兰迪儿。无论是莉欧妮塔或是那子，都是以古兰迪儿为中心进行战斗。蓓蒂卡也比任何人都还要依赖古兰迪儿。
如果能追上来的话，古兰迪儿绝对不会输。虽然战胜莉欧妮塔的梅尔维儿也很强，但是最后获胜的一定会是古兰迪儿。
如果蓓蒂卡能够在这里拌住梅尔维儿的话……当她这么想的时候，左手突然传来一阵强烈的剧痛,蓓蒂卡发出悲鸣。梅尔维儿用弓敲向蓓蒂卡的左手，虽然是用弓打的，但这股力量并不寻常，而且足以承受住魔法少女惊人臂力的大型弓，想必也是异常坚固。蓓蒂卡的左手皮开肉锭、血流不止，深可见骨。
「别乱动！」
光是如此，蓓蒂卡就害怕得动弹不得。左手好痛，好恐怖。明明是因为自己的关系，古兰迪儿才不得不追过来，即使如此她还是动不了。身体下意识地瑟缩起来。

「在你干出鸡婆事之前，在这里一较高下吧！」
在剧烈的奔跑冲剌之中，蓓蒂卡突然被丢向前方，一瞬间便接触到地面。蓓蒂卡以双手护住脸，两只手也因此受了重伤。因为疼痛而在地上打滚，身体也顺着被扔出来的气势叩隆叩隆地在地上翻滚好几圈，就在她好不容易停下来时，梅尔维儿也追上来了。梅尔维儿将脚放在蓓蒂卡的脖子上，作势踩住，并转向古兰迪儿。
「不准过来！」
古兰迪儿无法接近。梅尔维儿的脚就踩在蓓蒂卡的脖子上，只要她一施力，蓓蒂卡的脖子就会应声折断。不但梅尔维儿自己很清楚这一点,能够单方面地对古兰迪儿下达命令，蓓蒂卡也是。明明很清楚，却还是无法动作。
蓓蒂卡的脖子发出叽叽的声响。梅尔维儿正以体重施加压力。
「你也给我乖乖待着，别乱动！」
梅尔维儿将鱼叉搭上弓，拉紧弓弦，瞄准古兰迪儿。古兰迪儿的身体微微抖动了一下，但她无处可逃。射出去的鱼叉被古兰迪儿的盾牌弹开，命中后方数百公尺处的大楼后，大楼上半部爆炸开来。古兰迪儿无法承受住冲击而遭到撞飞，于是赶紧将下半身变成鳄鱼稳稳地踩住地面。
「喔，遮蔽力+10啊，还真是坚固呀。」
第二发、第三发再度以盾牌弹开，但每一次都会遭到冲击余波震飞。身后遭到鱼叉命中之处，所夹带的沙土简直可媲美爆炸的程度。
古兰迪儿将全部的攻击弹开，以盾牌抵挡，没有遭到直接命中。虽然没有，但是躲在盾牌后的她肩膀上下起伏，喘息不已。虽说是遮蔽力+10的盾牌，但是梅尔维儿的弓箭威力也不寻常，加上她射箭时的腕力也早已超脱常轨。古兰迪儿目睹过无数次梅尔维儿射箭的模样,姑且不论武器升级后的效果，之前的威力、速度都不若现在具有攻击性。
——原来她留有一手。
她隐藏了实力。这是为什么？她早就知道大家彼此会自相残杀了吗？
梅尔维儿再度将鱼叉架上弓。古兰迪儿是否能承受住下一次的攻击？即使她勉强撑住了，那下一次呢？再下下一次呢？
如果蓓蒂卡能动的话，古兰迪儿就不需要单方面地承受鱼叉的攻击，可以自由接近或是进行反击。然而，这是以蓓蒂卡这个人质不在的情况下，也就是以自己的死亡为前提。蓓蒂卡的手脚一动也不动，她的手脚无论如何都不愿意动起来。她喘不过气来了。如果手脚没办法动的话，至少……至少还能办到的是——
「请等下！」
蓓蒂卡大叫，同时也因为自己大叫的这个事实感到恐惧不已。
「干么？」

梅尔维儿在脚上施加了身体的重量，蓓蒂卡脖子的关节嘎叽作响。
「如果是魔法少女的话……」
脖子上的重量减轻了。
「如果是魔法少女的话，才不会用这种方法战斗！」
她有自己正在挑衅梅尔维儿的自觉。也许会被杀死，不被杀死才奇怪吧。明明抱持着要杀要剐都随便的心态才来的，但光是说出这句话，就令她牙齿颤抖得阖不起来，有一种内脏被对方玩弄在手掌心,直到被捏爆前一秒的感觉。她明明暗自做好了死的觉悟，身体却反应不过来。她的身体害怕到无以复加，正在哭泣不已。
「说来听听。」
梅尔维儿的视线并未从古兰迪儿身上移开,但她的注意力放在蓓蒂卡身上。看来她相当在意蓓蒂卡的话。即使身处荒野受到太阳曝晒，蓓蒂卡却感到全身冰冷地颤抖不停。
蓓蒂卡说出来了。魔法少女很强，光是强就足以令人感到自豪。这也是那位克莱莓所向往的终极目标。因此，克莱莓寻找强大的魔法少女，并且让她们自相残杀。她需要的并不是那种会抓住人质、单方面凌虐着对手的魔法少女，而是堂堂正正地对战，还能够胜券在握地打倒对手的魔法少女。
蓓蒂卡在不知道自己瞎扯什么的情况下，继续滔滔不绝地说着。她的右手好痛，左手也好痛，甚至还趴在地上，脖子被人重重踩住。好恐怖，她好害怕，怕到心脏似乎都快要停止跳动。被人一把揪住衣领，受到仿佛拖行李般的对待，害她吐了一堆胃酸。现在的她，只能一脸狼狈、口沫横飞地动嘴——至少她还能够动嘴。
魔法少女不需要人质、魔法少女不会四处逃窜、魔法少女才不会操作魔法糖果的数量，陷害别人、魔法少女并不会用钱来收买伙伴、魔法少女会堂堂正正地与强者对战。
「魔法少女彼此堂堂正正地对战……这样的话，古兰迪儿绝对不会输给你！」
梅尔维儿笑了。
「的确是克莱莓会说的话，但我可不一样。」
蓓蒂卡不禁打起哆嗦。无论从什么角度来看，梅尔维儿都与克莱莓一模一样。即便是她第一次展露的笑容，也与克莱莓相同。但是，梅尔维儿却说自己与克莱莓不一样。
「只要能够获胜就行了！只要我是直到最后都还站着的人就行了！」
蓓蒂卡将全副精神集中于双手，意识因为痛楚而逐渐飘远。
她不能昏厥过去，即使感到害怕与恐惧不已。如果在这个时候颤抖的话，就会立刻被杀死。她必须有所动作才行。即使害怕、恐惧不已，手脚都动弹不得，但还是有她能办到的事情。

蓓蒂卡是个总是躲在别人保护伞之下的魔法少女」为了保护蓓蒂卡，朋友的脸颊被打断、下巴被割掉，脸肿到完全看不到前方,即使如此还是挺身而出，最后被克莱莓以骑乘姿势压在身下，活生生被揍死。然而，蓓蒂卡却只会颤抖。如果她有所行动的话，也许还有战胜的机会，但她的手脚却动弹不得。待一切都结束之后,克莱莓与法尔神色自若地讨论起来，仿佛蓓蒂卡不在场般。
「上次、上上次，还有上上上次都没有合格者呢。」
「如果这次再没有合格者的话，恐怕会被抱怨的蹦。」
「虽然让这个根本没什么战斗的人通过测验，实在很令人火大，不过就当作看在她朋友坚忍不拔的分上吧。」
「嗯嗯，克莱莓成熟许多了蹦。」
「就算你称赞我，我也不会感谢你。」
沾满从别人身上飞溅出来的血而全身通红的克莱莓，经过相当轻率的对话，宣布蓓蒂卡的合格宣言时，蓓蒂卡则是全身瘫软地松了一口气。接着，眼泪就像是断了线的珍珠般流个不停。朋友在她的眼前被揍、被痛殴、不断地被狂揍，然后她还对冷酷无情地杀死朋友的克莱莓表达谢意。蓓蒂卡的目光已经完全看不见倒在一旁的朋友。
为什么她就是动不了、为什么她动弹不得！现在的她，只想痛骂那个感谢克莱莓没杀死自己、忘记朋友的死而暗自松一口气的自己。
她再也不想看到那副光景了。她暗自在内心发誓，即使如此，她还是害怕地频频颤抖，手与脚都没办法动起来。蓓蒂卡只觉得自己似乎会一边流着眼泪与鼻水，
一边又痛又害怕地死掉。
——但是、但是、但是、但是、但是！
即使她的手脚动弹不得，还是有她能够办到的事情。
蓓蒂卡发动了魔法。
透过对话拖延五分钟的时间，她的手持续碰触地面。如果要详细说明蓓蒂卡的魔法，那么就是「能够将手碰触五分钟的物体，变化成任何料理」的魔法。平常都是在锅子里面装满土，将手放在里面变出料理。这一次，她是直接将手放在地面。
以蓓蒂卡与梅尔维儿为中心直径约十公尺的地面，突然一瞬间变成「南瓜明暇冷汤」，站在上面的梅尔维儿以及趴在地上的蓓蒂卡，都由于地心引力的关系而沉人冷汤之海。蓓蒂卡头上的帽子漂开，在冷汤之海中载沉载浮。
全身都泡在汤中，她大大地喝了一口汤，非常好喝，而且有着满满的营养，这是大家都称赞的蓓蒂卡的料理，一股活力不禁从她身体的深处涌现。
——动啊！动啊！快动啊啊啊啊啊啊啊！

蓓蒂卡紧紧缠住梅尔维儿的一只手。虽然她的手与手指都没办法使用，不过还是以手臂紧紧抱住。然而，在挣扎不已的梅尔维儿将蓓蒂卡踢飞之前，冷汤之海已经先流光了。梅尔维儿与蓓蒂卡被带到一个宽敞的空间,冷汤也一起洒落下来。岩棚上长满绿色的苔藓，钟乳石林立。蓓蒂卡记得这副景象。
这次她们掉到真正的水里。四处充满泡沫，令她什么都看不见，只觉得好冷。落水的冲击使得她的手像是要脱臼般，她只能拚命地挣扎。
这里是地底湖。连接地底区域通往图书馆区域阶梯的通仅，地底湖其实就位于荒野区域的正下方。这不是计算好的，蓓蒂卡本身并没有预料到这一点，而梅尔维儿也显得相当狼狈、惊慌失措。但是蓓蒂卡仍然不打算放开手。就在这个时候，梅尔维儿踢了蓓蒂卡的脸。但力道被水化解掉，导致梅尔维儿焦躁起来。刚才的那一下非常轻，是蓓蒂卡也能承受住的攻撃。梅尔维儿再度踢出一脚，却遭蓓蒂卡扭转身体而躲过。即使如此，她还是紧抱不放。第三次的攻撃她用肩膀承受住，她还承受得住攻击。
从梅尔维儿的嘴里冒出大颗的气泡。
——再一下子！只要再一下子！
梅尔维儿的表情开始歪斜扭曲。接着，挥起鱼叉，然后刺下。
蓓蒂卡看见剌入自己肚脐附近的鱼叉，冷汤的橙色里混入了红色，在水里渐流渐远。她的手松开了。梅尔维儿挣脱蓓蒂卡的手，逐渐远离。
蓓蒂卡的心中浮现就差那么一点点的悔恨之情，但转眼即逝。
☆暗影叶尔
暗影叶尔朝向与蓓蒂卡会合的地点奔跑，脑袋里一团混乱还没有整理完毕。
她有听到普芙蕾的说明。她不打算像蓝金莉汀一样什么事情都要发问，但也不会因为之前听普芙蕾说过一次，就接受这一切。比起这种事，现在更重要的是她的脑袋无法好好运作，自然只能拚命地动着手脚。
她背着普芙蕾跑在前头，完全不打算控制速度地闷头奔跑，一路上经过好几栋毁损得一模一样的废弃大楼旁边，朝目标而去。
她的内心有个自己，对梅尔维儿是犯人，也就是魔王的说明感到松了一口气；另一方面，也有个自己不安地认为，这么想真的就足够了吗？
为什么她会松了一口气呢？因为她原本以为魔王另有其人……虽然不希望那个人是魔王，但如果魔王真的存在，她原本认为应该就是那名魔法少女了吧。她会感到不安也是这个原因。
暗影叶尔认同普芙蕾的说明，梅尔维儿的装扮的确与森林音乐家克莱莓几乎一模一样，这一点无庸置疑。梅尔维儿是魔王的设定也是最合乎逻辑的，
但是，暗影叶尔却无法感到安心，背上的普芙蕾比往常还沉重。直到回忆起克莱莓的测验之前，自己从未感到如此沉重、不堪负荷。普芙蕾在克莱莓的测验中，大大地活跃了一番，简直就像是在积极协助克莱莓似的。一直到她回想起普芙蕾那个模样为止——
「护！」
惊醒过来。暗影叶尔猛然想起自己在做什么，她立刻停下脚步，环视四周，观察发生了什么事情。一如往常的荒野，除了暗影叶尔与被背在背上的普芙蕾之外，空荡荡地什么都没有……什么都没有？
「蓝金莉汀与小原原呢？」
「蓝金莉汀的脚步声消失之后，小原原的脚步声也跟着消失了。蓝金莉汀是在一瞬间消失的，想必是使用了她的魔法吧。小原原的脚步声则是在跑到别处之后才消失的。我回过头去的时候，已经不见她的身影，有可能是进人途中经过的废弃大楼里了吧。」
「为什么不立刻告诉我！」
「我有说啊，明明就是你充耳不闻！」
暗影叶尔紧抿嘴唇，一直到普芙蕾大吼为止，她完全没有察觉到任何异样。

「……接下来怎么办？」
「马上就要抵达会合地点了，先去那边吧。以确实增加人数为第一优先。」
普芙蕾是相当理性的利己主义者，以自己的安全为第一优先。虽然暗影叶尔也认为这么做才正确，但总觉得背上的重量似乎又更沉重了。
普芙蕾说得没有错，她们没多久就抵达了目的地。但是，蓓蒂卡应该在的地方，却不见蓓蒂卡的身影。
「这是……」
那里躺着魔法终端设备，似乎是莉欧妮塔的人偶残骸，以及倒在地上一动也不动的迷你少女。抱起迷你少女，只见她的脖子无力地垂下。看来已经断气了。这么一来，使用恢复药水也于事无补。
暗影叶尔轻轻地将迷你少女的眼皮阖上，少女的五官长得与莉欧妮塔极为相似。「那么……你认为发生了什么事情？」
「……看起来像是经过一场打斗。」
暗影叶尔转过头去，那里什么都没有，空无一人。
荒野一路延伸至地平线为止，大楼零星分布。她环视前后左右，四周围净是完
全相同的景色。
「接下来分头行动吧。」

普芙蕾取出魔法终端设备,叫出魔毯道具,从暗影叶尔的背上跳至魔氆上面，并且催促暗影叶尔也拿出魔法终端设备。
「我已经把护登录到队伍之中了，你应该能看到小原原的所在地吧？去把她找来。」
「蓝金莉汀怎么办？」
普芙蕾望着魔法终端设备的画面,启动地图应用软体，搜寻队伍成员的目前位置。她的游标指出现在的位置，小原原则是在稍远处，但四处不见蓝金莉汀的游标。
「可以肯定的是，蓝金莉汀目前不在荒野，所以先不管她了。」
「大小姐？」
「其他的魔法少女恐怕正在与梅尔维儿交战中,我去那边支援。如果不打倒梅尔维儿的话，我们全部的人都没有未来可言。」
「既然如此，现在不是寻找小原原的时候吧？」
「你认为小原原现在离开我们意味着什么？」
小原原刚才主动从暗影叶尔与普芙蕾的身边离开的涵义……试着思索一遍的暗影叶尔不得其解。
「她也让我感到有点疑虑。虽然个别行动有一定的风险，但是我们人数不足，这也是无可奈何的事情。如果嗅到一丝危险性，你就头也不回地逃跑没关系。记清楚了，只要一察觉有危险，就快逃跑！」
☆梅尔维儿
过去太看轻蓓蒂卡了。
她的魔法必须用手掌碰触目标，更何况需要长达五分钟的准备时间，这也意味着她的魔法无法运用于战斗上。因此，梅尔维儿才会判断，只要自己没有脱线到让她接触自己超过五分钟的时间,她的魔法就派不上用场。万万想不到，她的魔法可作用的范围竟然这么广。
无论如何，自己都不应该给她那五分钟的缓冲时间。千错万错都错在彻底忘记蓓蒂卡的魔法、让她畅所欲言、让她有机可乘的梅尔维儿身上。被她指出自己与克莱莓之间的相异点时，梅尔维儿不禁产生动摇，甚至还想要掩饰这一点。这便是造成这个意外的原因；否则的话，自己怎么可能听蓓蒂卡那蹩脚的演说。
美丽的森林音乐家，在手拿自己制作的鱼叉、于深山中追着野兽的少女面前缓缓降临。甚至连山中之神的大熊都无法与她匹敌。少女崇拜着森林音乐家，期望自己能像她一样，而少女变身之后的模样，与自己憧憬的对象简直如出一辙。

梅尔维儿憧憬、崇拜着克莱莓，即使如此，她并没有选择与克莱莓相同的生存方式。不，应该是说她没得选择。
梅尔维儿拥有的，是变化物体表面颜色的魔法。令原本存在的物体消失，并且创造出原本不存在的事物。这是能够欺骗敌人的视觉、令敌人感到混乱、削弱敌人战力的强大魔法。迷惑、欺骗并且将其狙杀，才是梅尔维儿的行事作风。
然而，那个魔法在克莱莓的面前却完全行不通。即使她练就一身能一声不响地接近敌人的移动术,克莱莓的听觉仍然比视觉敏锐许多。只要有生物，克莱莓就能感受到心脏的跳动。就算不是生物，克莱莓也能发出声纳掌握位置。仅仅只能改变外观的魔法，在如此强大的克莱莓之前，又有什么意义呢？
克莱莓的出发点在于「自己很强」，而梅尔维儿的出发点则在于「因为不及克莱莓，所以就采取不同的做法」。
因此，她用计、骗术、攻其不备、暗杀、暂时性的协助，甚至也会动用金钱的诱惑。总而言之，只要能够获胜就可以了。能够留到最后的人才是最强的。
她是自卑的，透过不断的训练与实战经验，脱离菜鸟行列的她,虽然感觉到自己确实越来越接近克莱莓，却反而产生一股自己永远无法迎头赶上的念头。
在山里，最强的人即最伟大。魔法少女比任何人都要强大、伟大。因此，在魔法少女之中最强大的人，千真万确就是最伟大的人。

梅尔维儿通过了克莱莓的测验，被选为魔法少女。从那一天起只要克莱莓有需要,梅尔维儿就会提供协助。她与其他的魔法少女不同，并没有被删除记忆。梅尔维儿主动如此要求,而克莱莓也接纳了自己。
她期望总有一天，自己能够成为超越克莱莓的魔法少女。她怀抱着如此想法持续着魔法少女的工作,当她遇上瓶颈、无法跨越而挣扎不已时，应该比任何人都还要强大的克莱莓却遭到杀害，克莱莓做过的事情遭人揭发，魔法王国的官吏也将触手伸向了梅尔维儿，在她还沉浸在无法摆脱克莱莓被杀的沉重打撃之中时，魔法少女的资格遭到剥夺，变回一名平凡的少女。
接着，游戏开始了。由于某人的缘故，平凡的少女再度被赋予了魔法少女的力量。少女找回了憧憬森林音乐家克莱莓，以及克莱莓的强大、生存方式的自我。当她看到参加者时，发现了几个熟悉的面孔。那些都是她过去协助克莱莓举办测验时的获胜者、记载在法唯遗留的纪录里的受试者。虽然有好几位不曾见过的脸孔，但她确信这些人都是克莱莓测验的获胜者。
通过克莱莓测验的人们被齐聚一堂，并被强迫参与游戏。这不就意味着，克莱莓还活着吗？除了克莱莓之外,不会有其他人这么做。说克莱莓已死根本就是谎言，也许是克莱莓故意放出的烟雾弹。那么强大的克莱莓怎么可能死掉，梅尔维儿暗自这么想，并为此感到欢喜无比。

其他的魔法少女似乎都认为这只是一场游戏。这也无可厚非,因为她们失去了记忆。克莱莓绝对不可能让魔法少女们参加安全无害的游戏。根据游戏说明，她们必须齐心合作打倒魔王，但这必定与克莱莓的目的大相径庭。她让每一位获胜者齐聚一堂参与游戏，目的是为了从中挑选出一名真正的胜利者。想当然耳，最终获胜的只会是梅尔维儿。于是她装成参与游戏的普通玩家,在暗地里四处狙杀。
玛丝克德•汪达是个相当强劲的敌手。只要看到她与切尔娜•米奇之间的战斗就知道了。面对那样的对手，不能正面迎战，必须用骗瞒之术。
她很感激茜自堀坟墓遭到淘汰。在医院里无法抑制对克莱莓的憎恨之心的茜，似乎只留有片断的记忆，再加上茜只会不断重复着音乐家、音乐家的，她原本还很担心有人会因此恢复记忆。
真要说还有谁是自堀坟墓遭到淘汰的，绝对就是杰若疯子与魔女黛西了。能够将一切攻击无效化的杰若疯子，以及经验丰富并拥有强大的一击必杀魔法的魔女黛西，这两个人是相当棘手的敌人。这两个人不在，真的是帮了梅尔维儿一个大忙。
切尔娜•米奇是一个非常好使唤又好操控的人。利用她占领狩猎场，藉此埋下队伍彼此不和睦的种子，也造成情报流通迟缓。虽然她从一开始就不打算要用这招直到最后……不过，当她看到切尔娜将普芙蕾的战车击溃时，立刻改变了心意。如果切尔娜在游戏进行到一半产生反抗之心，会大大地超出梅尔维儿的控制范围。

@娘娘也许是受到茜的影响，她的记忆似乎有逐渐恢复的趋势。不过，即使不算入记忆因素，她与茜战斗时展现出来的强大也是货真价实的。因此，梅尔维儿才会利用杰若疯子的尸体，将她处理掉。想要杀死有强烈伙伴意识的@娘娘，只需要利用伙伴，让她轻忽大意即可。于是，梅尔维儿才会让杰若疯子先现身，并丑留下有背叛者的警讯。再加上，梅尔维儿假造在杰若疯子脸上的伤痕，在莉欧妮塔操控尸体时已经消失，藉此加深杰若疯子还活着的印象,让众人产生@娘娘就是背叛者的假象。
会利用莉欧妮塔也是因为梅尔维儿看过她参加的那一场测验，进而得知她的职业的缘故。她的工作就是拿钱办事的杀手。当然,这件事绝对不能被「魔法王国」知道。梅尔维儿潜入莉欧妮塔家，在桌上留下三百万圆现金。等到游戏再次开始时，才揭穿自己就是留下三百万圆的人，并补充说明，希望这笔钱能够帮她偿还父亲的债务。用钱引诱莉欧妮塔的同时，又暗中威胁她，告知莉欧妮塔自己晓得她的住所及家人的事情，轻而易举地利用莉欧妮塔排除@娘娘。
剩下的魔法少女有：普芙蕾，她是个只会耍嘴皮子的人，甚至还失去了轮椅；接着是暗影叶尔，如果十脚战车是她的能力极限，就不成问题；御世方那子，虽然她的强弱会根据怪物有所不同，不过即使是对上她与龙的二打一局面，梅尔维儿也有能力杀死她；滴答贝儿，不只魔法完全倾向非战斗性质，在游戏里甚至无法发挥功效；蓓蒂卡,完全不成问题。
强敌只有蓝金莉汀而已。前任蓝金莉汀在通过克莱莓测验的合格者之中，也算是屈指可数的强者。在成为魔法少女之前，完全没有一秒松懈过、仿佛妖怪般的老太婆。那位前任蓝金莉汀所看中的现任蓝金莉汀，绝对不可能太弱，而她惊人的第六感也在在威胁着梅尔维儿。正当她苦恼着该如何排除蓝金莉汀……就在这个时候，全部的玩家都恢复了记忆，梅尔维儿因此失去优势。如果当时能够立刻杀死滴答贝儿的话；如果那个时候能够抢走那个魔法终端设备……事到如今都是马后炮了。
这么一来，梅尔维儿就再也无法混入玩家之中了。梅尔维儿是期盼自己能成为克莱莓而生的魔法少女，因此无论是藤蔓、蔷薇或是尖耳都完全一模一样。虽然不会由于相像而立刻遭人揭发，但是有迹可循是无庸置疑的。她无法再继续这样下去。
虽然轻视蓓蒂卡让梅尔维儿尝到报应一事是一大疏失，但游戏并不会到此为止。后来，梅尔维儿用鱼叉剌伤蓓蒂卡，在束缚自己的力道减弱之后，才终于挣脱。当她隐形从蓓蒂卡身边离开时，立刻听到落水声。水中不断有泡沫向上窜升。
那是古兰迪儿！她似乎是从蓓蒂卡弄开的洞跳进来的，下半身变成鱼类……不，变成海豚。大大的尾鳍滑着湖水，笔直地朝蓓蒂卡的方向前进。
梅尔维儿无视于古兰迪儿的存在，径自上了岸。巧妙地将湿漉漉的痕迹、足迹、自己的身体隐藏起来，若无其事地在湖的周围移动。
古兰迪儿启动了魔法终端设备，想必是打算治疗宿蒂卡的伤势吧。蓓蒂卡现在陷入半死不活的状态，其实是因为梅尔维儿剌她的时候刻意手下留情，让她不至于一击毙命。梅尔维儿消除自己的身影，在湖的周围进行移动，接着绕到古兰迪儿的背后。古兰迪儿抱着蓓蒂卡,对梅尔维儿的到来浑然不知。要射中那毫无防备的背，实在易如反掌。
不过，梅尔维儿拉紧弓弦所发出的声音,还是有可能被她察觉。即使古兰迪儿不是克莱莓，毕竟魔法少女的感官能力都相当发达。当然，听觉也相当敏锐。更何况，就算这里再怎么宽敞，仍然是个封闭的空间。如果最后酿成崩塌事故，被卷入这场意外的话，梅尔维儿自己也插翅难飞。
在这种时候,应该用正确的方法使用鱼叉，也就是以手掷出的方式。当她察觉到物体凌空飞来的声音时，早已遭到透明的鱼叉给贯穿了。梅尔维儿在不发出任何声响的情况下，缓缓站起来，朝古兰迪儿的背部掷出鱼叉。
☆蓓蒂卡
一睁开眼时，发现自己被古兰迪儿抱在怀里。蓓蒂卡回溯记忆，想起自己遭到

鱼叉剌伤的事情，于是看向腹部。衣服上开了洞，洞的四周围被染红，但并不会感到疼痛。鱼叉也不见了，即使碰触也没看到伤口。
「太好了……」
古兰迪儿带着快哭出来的表情绽放微笑。因为被她搂着，两人的脸靠得很近。蓓蒂卡看向她的下半身，发现她变身成海豚。这在古兰迪儿的变身模式中，是属于很可爱的类型。姑且先将这个分类在小鹿与小马的范畴内吧，蓓蒂卡意识朦胧地悄悄在脑袋里这么想。
就在这个时候，突然嗅到一股味道。一股与飘散于四周，以及蓓蒂卡本人散发出来的不相同的味道，在湖的周围旋转着。她来回张望却不见任何可疑之物。在察觉到发生什么事情之前，蓓蒂卡已经先动作了。她用手抱住古兰迪儿的肩膀，在水里与古兰迪儿交换位置。
她的背部感受到一股仿佛要将身体四分五裂的剧烈冲击。
疼痛、高温、寒冷、痛苦、恐怖。
蓓蒂卡随着各种负面的想法一同坠入黑暗之中，唯独闪过一件发出光芒的美妙事物。蓓蒂卡总算能够主动做些什么了、蓓蒂卡保护了重要的朋友。心满意足于这个结果的蓓蒂卡，静静地闭上双眼。

她在眼皮底下见到了朋友，也有家人。那子与莉欧妮塔发生口角，而古兰迪儿则是介入其中调停。也有二宫同学的身影，与二宫同学很相似的那个女生也在。大家都在微笑，蓓蒂卡也露出笑容。愉快、开心，令人高兴。
☆梅尔维儿
又被蓓蒂卡坏事了。应该要剌中古兰迪儿背部的鱼叉，由于蓓蒂卡用身体交换位置的关系，剌中蓓蒂卡的背部。古兰迪儿因此察觉到梅尔维儿的存在，在她射出第二发鱼叉之前,抱着蓓蒂卡一同潜入水中。
没错！又是那个蓓蒂卡！梅尔维儿朝岩石啐了一口口水。虽然想着要冷静下来，但满脑子都是悔恨交加的念头，屈辱与愤怒的情绪快要达到沸腾的临界点。
古兰迪儿明明浑然不知，蓓蒂卡却能够察觉到梅尔维儿的存在。自己的存在与行动被蓓蒂卡看穿，同时还以自己的背挡下梅尔维儿所投掷出去的鱼叉。应该有唯独蓓蒂卡才能够察觉的理由。梅尔维儿已经消除了声音，如果不具备克莱莓程度的听力，不可能藉由声音察觉。视觉与听觉之外的因素，恐怕只剩下嗅觉了。难道说，如同使用「能够随心所欲地操控声音」魔法的克莱莓具备了异于常人的超敏锐听觉般，「能够制作料理」的蓓蒂卡也具备了优异的嗅觉吗？

针对自己的失败导出一定程度的解答后,心情总算是沉淀下来了。梅尔维儿再度拿起鱼叉。无论掷出几根，梅尔维儿的鱼叉永远取之不竭、用之不尽。
水面没有任何动静，古兰迪儿一直潜在水里不浮出水面。
蓓蒂卡到底是死是活？她有感觉到鱼叉确实命中物体的触感，想必是已经死掉了吧。蓓蒂卡死掉的话，古兰迪儿会采取什么行动？当然就是攻击梅尔维儿。不过，梅尔维儿隐形起来了，而古兰迪儿并没有手段能找出她的所在。
梅尔维儿将手放在岩石表面，但感受不到水里的动静。
也许应该先逃掉再说。如果战场转移到荒野，她绝对不会输给任何一个人。可以的话，她并不想在地底进行战斗。这里太窄了。如果使出全力发射鱼叉,有可能造成洞穴崩塌。如果被卷进去，下场凄惨的只会是梅尔维儿自己。
不过，在这个时候逃走的话,古兰迪儿就能与存活的魔法少女们进行会合。她尽可能地想采取各个击破的手段。比起独自对上几个人的战斗，当然是能够蚕食余吞对方战力的战斗方式比较明智。
梅尔维儿抬起头望向天花板。因为蓓蒂卡魔法的关系，上面开了一个大洞。打从游戏一开始，她就极力避免与古兰迪儿交战。虽然托奇迹金币的福，她得到了稀奇道具「力量护身符」与「邪神之弓」，因此拥有能破坏大楼、在地面上造成陨石坑的强大力量。威力强大固然好，但如果她以这种华丽的手法战斗，恐怕会被其他魔法少女察觉有异。既然能够神不知鬼不觉地杀人，就没必要跨越这道界线。
水面摇晃起来，产生波纹。梅尔维儿集中精神。如果从正面攻击的话，她的隐形就失去绝大部分的意义了。她踮起脚尖，弯着身躯。为了追上克莱莓而练就的无声移动术，到头来仍然不敌克莱莓的听觉，不过如今已成为梅尔维儿战斗的基础。
古兰迪儿的头部在距离对面岸边二十公尺处浮现，肩膀、上半身也跟着浮出水面。她以双手抱着蓓蒂卡。蓓蒂卡在古兰迪儿的怀里一动也不动，手无力地垂在一旁。由于古兰迪儿低垂着头，因此看不见她的表情。
古兰迪儿的双手因为抱着蓓蒂卡的关系，没办法腾出来。
梅尔维儿绕到古兰迪儿的右手边，从一旁观察蓓蒂卡。从蓓蒂卡背部流出来的血弄脏了古兰迪儿，她的伤口并没有被治愈，再加上那张脸、那双手，与其说是白晰，更像是死白。梅尔维儿在克莱莓的测验中看过无数次相同的状况，蓓蒂卡已经死了。
古兰迪儿的下半身浸在水里，慢慢接近岸边。与其等她上岸，应该在无法自由行动的湖里动手杀人。梅尔维儿继续在古兰迪儿的右侧移动，重新握好鱼叉。距离目标大约一百三十公尺，距离刚刚好。梅尔维儿举起鱼叉，正要掷出前突然与蓝金莉汀对上视线——蓝金莉汀？
突如其来的不协调感袭向梅尔维儿。

「小梅尔真的是魔王吗？」
菈彼丝•蓝金莉汀出现在古兰迪儿的身旁，并且正朝着隐形的梅尔维儿说话。那双瞳孔染上了一片怒意，表情扭曲地瞪视着她。梅尔维儿第一次看到蓝金莉汀生气的模样,不禁向后退了半步，她震慑于蓝金莉汀的气势。
虽然只有短短一瞬间，但是她感到相当混乱。假造出原本不存在的物体，是梅尔维儿的看家本领。除了梅尔维儿之外，这里应该没有其他魔法少女办得到才对。
古兰迪儿与蓝金莉汀望着同一个方向——也就是梅尔维儿的所在之处。蓝金莉汀丢出闪闪发光的蓝宝石，并移动过去接住，接着又在半空中丢出蓝宝石，再进行转移后接住，如今已经来到梅尔维儿的面前。
「小梅尔真的是魔王吗？小贝儿也是你杀死的吗？」
她对着隐形、消除声音的梅尔维儿说话。
位置被发现了。梅尔维儿深吸一口气，将地底湖周边的湿气吸入肺中，直到不能吸入为止。梅尔维儿正在尽全力压抑,一有空隙就会浮现于脑袋的「混乱」、「困惑」、「惊愕」等的一切负面情绪。
在魔王城区域进行探索时，蓝金莉汀曾经将宝石交到古兰迪儿的身上。这是当前头的蓝金莉汀遭到突袭时的保险措施。那个宝石！古兰迪儿将那个宝石还给蓝金莉汀了吗？至少根据梅尔维儿所见，并没有看到这样的互动。

古兰迪儿潜到水里，并不只是为了躲避梅尔维儿的攻击、试着治疗蓓蒂卡而已，还发讯息向蓝金莉汀求救！蓝金莉汀回应了她的求救，因此空间转移至古兰迪儿持有的宝石所在处。
剩下的问题，就是蓝金莉汀掌握到梅尔维儿的所在位置一事。梅尔维儿掷出鱼叉，蓝金莉汀却从容不迫地躲开，朝梅尔维儿跑去。
——这是出自于直觉？就光凭那种东西？
梅尔维儿将视线瞥向古兰迪儿，她已经抵达岸边了。
古兰迪儿的魔法是能将下半身变身成人类以外的生物。变身对象为哺乳类、爬虫类、两栖类动物、鱼类、昆虫，甚至是这些范畴之外，只要是生物都可以适用。但是，变身后的生物，脖子以上的部分是不存在的，因为脖子以上是古兰迪儿的上半身。
梅尔维儿也知道关于古兰迪儿的情报。古兰迪儿参与克莱莓的测验时，梅尔维儿也担任克莱莓的助手。古兰迪儿在测验中变身成各式各样的动物，但全部都只有脖子以下的部位，她没办法变出连接着头部的动物。
动物的感觉器官，通常都是位于脖子以上的部位。虽然有时会是在脚或是躯体上，但是那类的动物通常不具备特别优异的感觉器官。无论是哪一种生物，都没有灵敏到能够捕捉到无声无息地移动的梅尔维儿。虽然蛇的热源感应能力、狗的嗅觉、蝙蝠的声纳，对梅尔维儿而言都是极大的威胁，但如果要使用它们的感觉器官，绝对需要动物的头部。因此，古兰迪儿的魔法无法对自己构成威胁，只要先打倒蓝金莉汀的话，她还有胜算。
古兰迪儿将蓓蒂卡的身体轻轻地横放在岸边。抬起原本低垂的头，看向梅尔维儿，她以比野兽还更胜野兽的表情，瞪着梅尔维儿。
「梅尔维儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
她发出咆哮之后，跑了起来。她将下半身变成狮子而不是马，想必是判断马蹄在容易打滑的湖边，加上自身也湿透的状态下，容易陷入危险之中的关系吧。
古兰迪儿就快抵达了。即使看不见梅尔维儿，但她还是能知道与蓝金莉汀对峙的位置。梅尔维儿被迫面对二对一的局面。
梅尔维儿格开蓝金莉汀的拳头，并以大弓挡下飞踢。
没有足够的时间。
梅尔维儿以古兰迪儿的脚下为中心，将岩场变成一整面的黑。不会反射光线、完美的漆黑。如此一来，古兰迪儿便难以看清凹凸不平的地势，想必也难以一股脑儿地冲过来。无论是减速，还是任凭怒气全速前进后被绊倒，或是产生一丝一毫的困惑疑虑。即使只有一下子也好，梅尔维儿要用争取到的一点点时间狙杀蓝金莉汀。
梅尔维儿以手背或是掌心扫落剌拳、平勾拳、上勾拳、直拳的连续组合。她丢下手中的弓,在这种距离下，大弓只会是包袱。梅尔维儿用右手握住的鱼叉攻向蓝金莉汀的脚，却被蓝金莉汀用脚底挡下。即使面对鱼叉以及全身都在隐形状态中的梅尔维儿,从蓝金莉汀身上完全感受不到任何的不利因素。
在前任蓝金莉汀的训练下，蓝金莉汀的直觉早已被磨练得相当敏锐。让梅尔维儿不禁怀疑，那个训练是以与多数人进行厮杀为前提而进行的。即使从背后进行攻击也能够回避、攻其不备也能够感应到偷袭者的存在、能够看穿陷阱，当然蓝金莉汀本身的力量也是强到惊人。
经过一秒。
前任蓝金莉汀到底在想什么？老谋深算又固执己见的臭老太婆，到底在打什么如意算盘？竟然以自相杀残为前提，训练与自己同名的魔法少女，将其琢磨成高手，自己却悠哉悠哉地隐退。这么做,简直与特地以防万一而留下活祭品没有两样。
准备好用来自相残杀的少女,挥出的拳头相当锋利。准确且毫不犹豫，打中梅尔维儿的肩膀、擦过脸颊、头发也被风压割断。梅尔维儿放弃消除声音的原则，她开始动作、摩擦衣服、呼吸，解放一切的束缚。两人互相殴打、互相出拳。梅尔维儿猛剌、仰头向后一弯、旋身、里拳、以手肘迎击、在手腕上施加一击，却没办法阻止蓝金莉汀的攻势，脖子遭到一击，但她毫不退缩，以鱼叉剌过去。她剌中蓝金莉汀的大腿，阻止飞踢，并以后脚跟撞击蓝金莉汀的脚背。梅尔维儿击碎了蓝金莉汀的右脚。
经过二秒。
蓝金莉汀并没有发出惨叫，甚至没有露出痛苦的神色，只是毫不迟疑地捏碎右手的宝石，将宝石碎片洒向四周。在梅尔维儿理解蓝金莉汀的行动之前，蓝金莉汀的身影已经消失,梅尔维儿的背立刻遭到痛殴。肋骨产生裂痕、肾脏也出现损伤。于是，梅尔维儿向后挥出鱼叉，却不见蓝金莉汀的身影。梅尔维儿举起手挡下袭向太阳穴的一击，在她打算反击的瞬间，蓝金莉汀早已消失不见。接下来，梅尔维儿的腰被击中而摇晃了起来,肩膀、手臂、大腿，除了最初的一击之外，梅尔维儿勉强凭借预测进行动作，才不至于造成重度伤害。但是，别说是反击了，她甚至遭到仿佛私刑般的攻击,全身上下遭到猛踢、狂殴。明明只有一个人的蓝金莉汀，却像是有复数以上。
蓝宝石的碎片一闪一闪地洒落。这些全部都是凶器，蓝金莉汀在宝石碎片之间不断移动，就连残像都有好几处产生重迭,梅尔维儿完全没有反击的余地。
经过三秒。
梅尔维儿倒向地面。承受不住蓝金莉汀无止尽的暴力，最后只能凄惨地向后倒下……看起来如此，实则不然。无论是痛楚或是受伤，都无法夺走梅尔维儿的战斗意志。无论何时，梅尔维儿的行动都是以胜利为前提而进行的。即使卑鄙、低劣，她仍然坚定地选择，不会令克莱莓蒙羞的生存态度。
梅尔维儿将背部靠着地面，藉此消除背后的巨大死角。岩石表面的坚硬、冰冷,渗入有着缝隙的肋骨中。
为了给予虚弱地倒在地上的梅尔维儿最后一击，蓝金莉汀一定会现身吧。她打算攻击那一瞬间。但是，就这样徒手攻击无法致胜。评估对手的伤势与我方的伤势、对手的姿势与我方的姿势、对手的能力与我方的能力，再加上攻击时机的选择权掌握在蓝金莉汀的手上，全部加总起来，比较好的情况下是平手局面。但是，平手根本毫无意义，梅尔维儿只需要胜利。于是，她以胜利为目标，加入一丁点煽动的「调味料」。
经过四秒。
蓝金莉汀现身的同时，梅尔维儿也解除了隐形状态。在截至目前为止一直处于隐形状态下的身体，涂上色彩，制造出一个立体感。色彩、阴影，所有的一切都失控的模样。蓝金莉汀举起脚，摆出要踩向倒地的梅尔维儿的姿势。
在蓝金莉汀踏下去的瞬间，梅尔维儿剌出鱼叉,鱼叉不偏不倚地从蓝金莉汀的肋骨之间穿过去，贯穿前方的心脏。蓝金莉汀从上向下望着梅尔维儿,在那双燃烧着熊熊怒火的眼里,映照着惨不忍睹地趴在地上的梅尔维儿。
遭到隐形的梅尔维儿准确无误地命中的蓝金莉汀，看到梅尔维儿趴倒在地上时，行为变得稍微大胆了一点。为了给予她致命的一击，攻击要害，才会使出大动作的攻击。因此，其实是仰躺在地上摆好攻击架势的梅尔维儿所持的鱼叉,才会抢先碰触到蓝金莉汀。
如果是毫无实体的假象，只怕蓝金莉汀不会上当。不过，梅尔维儿只是翻转了身体的表面与背面，实际上的确存在于那个地方。她以自己为诱饵，成功地让蓝金莉汀露出空隙。心脏被剌穿的蓝金莉汀发出的攻击虽然也命中梅尔维儿，但是力量遭到削弱，也偏离了要害。
经过五秒。
赶上了，古兰迪儿还没有赶到。
蓝金莉汀向下瘫倒，梅尔维儿将彼此的位置互换，站起来后立刻隐形。打倒蓝金莉汀并不代表结束，她将蓝金莉汀身上喷溅出来的血、自己的血等一切都消除不见，只留下蓝金莉汀。当古兰迪儿为了救蓝金莉汀而靠近的瞬间，古兰迪儿也完蛋了。只要剌出鱼叉,就能结束这场战斗。
岩石表面晃动，那是被古兰迪儿踢的。她跳离了黑色大地，纵身一跃。
真是愚蠢至极。跳起来的话，正好容易成为靶心。
距离二十公尺，古兰迪儿的下半身膨胀起来，似乎打算在半空中进行变身。不过，事到如今无论变身成什么都来不及了。在这种距离下能够进行攻击的生物、在这种距离下能够比梅尔维儿的鱼叉还快速逼近的生物并不存在。梅尔维儿释放出来的一击，会率先贯穿古兰迪儿。
古兰迪儿膨胀的下半身成形了。那是闪着光芒、看似坚固的鳞片,接着又迸出前脚，冒出大小可比体型娇小的人类般的尖锐巨爪。有如储油桶般粗的尾巴,长度也比好几个人加起来还要长。符合身体的巨大翅膀伸展开来，引起的风压在水面激起惊涛巨浪。
她记得，而且也绝对不可能忘记——那是巨龙。
梅尔维儿握着鱼叉的手摇晃起来，无法锁定目标。她知道必须攻击上半身，但是古兰迪儿盘踞在上空，巨大的下半身甚至遮住整个上半身。
不能在这种状况与对方战斗，应该要以维持隐形的状态进行移动。她实在无法期待以手掷出的鱼叉，能对巨龙庞大的身躯造成多大的伤害。不过，只要拉开距离,使用足以破坏大楼、能在地上产生陨石坑的大弓发出一击……
当梅尔维儿正要移动时，她的脚踝碰到某个东西。蓝金莉汀竟然抓着梅尔维儿的脚踝！蓝金莉汀维持着脸朝下的姿势，趴在一滩血泊之中。蓝金莉汀已经死了，碰到她脚踝的手，也是死人的触感，并且逐渐失温。
事到如今蓝金莉汀竟然还能动。这是执着吗？还是心中的怨念？
在梅尔维儿知道原因之前，已经被巨龙的尖爪给横扫而过。梅尔维儿就在隐形的状态下，全身被分割成好几块，随着血水飞沫一同掉进湖中。
☆暗影叶尔
与普芙蕾分开之后，她的背部感到一股莫名的轻盈。
她完全没有打算忤逆「只要一感应到危险就要立刻逃跑」的命令。因此一边逐一观察是否有异常，或是有无可疑之处，一边慢慢前进。
说到可疑之处，小原原跑走的这件事情本身就很可疑。跑在最后面的小原原应该有目睹蓝金莉汀消失的情形，而且也没有理由在一声不吭的情况下擅自脱队吧。
暗影叶尔左手拿着龙之盾,右手则是武器+7的扳手，抱持遭到任何人攻击都能立刻反应过来的警戒心进行防备,在宽敞的荒野上用走的，而非奔跑。小原原的游标已经不远，就在前方一百公尺处的大楼附近。
暗影叶尔保持着原来的速度，抱持最大的戒心靠近，然后抵达大楼。她碰触到大楼的墙壁，表面非常粗糙。这是一栋平凡无奇、随处可见的废弃大楼，与存在于荒野中的其他废弃大楼没有两样的普通物件。
暗影叶尔以魔法终端设备确认了小原原的位置，与一开始启动地图应用软体时一模一样，一直待在同一个地点。暗影叶尔将魔法终端设备放入怀中，握好扳手。

队伍成员的位置确认功能，显示的并非成员本人的所在位置，而是魔法终端设备的位置。因此有可能是以魔法终端设备为诱饵，引她上当的陷阱。姑且不论小原原是否会做出这种事情，更何况也有可能是别人利用了小原原的魔法终端设备。
暗影叶尔沿着大楼的墙壁，绕到正面。将速度放得更慢，慎重、小心翼翼，无论是多细微的声音都不可放过，静悄悄地踏出步伐。
没有任何声音，但她闻到了味道。她记得这个味道。在地底区域的最后一层，魔法少女发动总攻击的战斗画面，在她脑海里苏醒。那是物体燃烧、焦黑的味道。
暗影叶尔从大楼正面探出头，望向内部。里面有个黑色的团块，无法确定原本形状及内容，就只是一团焦碳。有着人类躯体的大小。从地板也被熏黑的状况看来，这里就是这个物体的焚烧现场吧。
旁边躺着一具魔法终端设备，上面有个附属品。暗影叶尔看到那个附属品之后，立刻闭上双眼。她是何其谨慎、睁大双眼来到这里，却在最重要的地方闭上双眼。她这么做是为了装作自己没看到眼前的物体吗？抑或是逃避现实呢？
少女的手紧握着魔法终端设备。手腕处直到手背的一半都变成焦黑一片。拥有这个尺寸的手掌主人，在玩家之中唯独一人。那只小小的手掌，即使闭上双眼，仍然深深地烙印在暗影叶尔的眼里，无法消失。




大使侧其十
大使侧其十

「哎呀，我等你很久了。」
刚造好不久的自动门静悄悄地滑开来，邀请客人入内。少女特地做成这种设计。门会如此安静、滑开的动作会如此顺畅都是理所当然的，不过少女仍然满意地点了点头。
桌上的魔法终端设备启动，以合成音大叫：
「白雪！」
「吵死了，闭嘴。」
少女的手指弹了一下，魔法终端设备立刻被关机。
客人将视线移向左右两边。也许她很好奇塞满房间的萤幕画面，怎么会整片全黑吧。也因为如此，房间里显得昏暗，从自动门的毛玻璃透过来的微弱灯火变成唯一的光源。
少女右手向横一扫，桌上的东西立刻掉落地上。萤幕、笔记本、魔法终端设备，以及笔筒与其中的笔仿佛雪崩般崩落，掉落的物品扬起地板上的灰尘，轻盈地飘散。少女从椅子上站起来，带着笑容摊开手掌，指着桌前的椅子。
「请坐、请坐。」
被少女邀请人内的纯白魔法少女——白雪从入口处前进三步后，拉开椅子，坐在上面。少女一弹指，桌上立刻出现仿佛新雪般的纯白陶器茶托与茶杯，杯里装着嫩绿色的液体。
「白雪，之前我准备的咖啡欧蕾你完全没动过，所以这次我特地泡了绿茶喔。」
白雪并没有对少女的亲切表达感谢，也没打算碰触茶杯。少女闭上了一边的眼睛，然而，少女这副模样，比起心情不悦，反而更像是感到有趣。
「其实啊，游戏马上就要结束了——」
白雪的表情第一次起了变化。少女看见露出惊讶神情的白雪后，睁开一边的眼睛。只见她点了点头，并拿起茶杯啜饮起来。
「我可没有开玩笑或是撒谎，这是千真万确的事实。到底会是魔王获胜还是玩家获胜呢？再过不久游戏就要结束了。接下来，只要等待结果揭晓就行了……如何？你是怎么想的呢？」
白雪的表情立即恢复原状，不让人看穿她的内心。少女说了一句「比我预料的还苦耶」，便将茶杯放回茶托上。
「当然，我并不会因为游戏要结束了，就说交涉中止，请你打道回府之类的话。

更何况，我原本就不打算与『魔法王国』交涉。如果『魔法王国』愿意改变制度当然最好，不过我很清楚『魔法王国』要做出任何改变，需要经过多么漫长的时光。」少女啪嚓一声弹了弹手指，装在杯中的绿色液体变成黑色的，滋滋滋地冒着气泡。少女拿起茶杯喝了一口说「果然还是这个比较好喝」,神情显得放松。
「我可不打算等这么久，我最讨厌拖拖拉拉的，更何况我也无法忍受等待期间，得继续放任邪恶的魔法少女为所欲为。所以，我不想跟『魔法王国』交涉，我要无视『魔法王国』，随心所欲地执行计画。」
少女的右手高举至脸的高度。在她的指尖聚集起来的尘埃，变成以螺旋方式旋转的发光粒子,再变成四方形，最后形成整体呈现纯白色的九阶立方体方块拼图。立方体飘浮于少女的指尖上方，在没有碰触到东西的情况下改变形状，转出一面什么都没有的格子。
「这个什么都没有的格子，就是要决定胜者为谁的游戏世界。」
少女笑容可掏地笑着，眼镜因为笑容而滑落，于是以食指撑住眼镜。
「你明白我想表达的意思吗？我在这个小小的正方形的其中一块，打造出一个世界，并且重现了魔法少女的数据，我能办到这种事情。」
白雪没有回话，只是沉默地听着少女说话。少女接着说：
「吉祥物留下了克莱莓最后一场测验的纪录。我从『魔法王国』那里偷来这份纪录，所以手上握有参加的魔法少女数据。」
白雪的身体微微颤抖了一下。
「你知道这代表什么意思吗？无论是菈•普赛儿或是硬蕊•爱丽丝，还是其他的魔法少女，都能够在游戏中重现。与她们活着的时候毫无两样，同时延续了本人的记忆，也就是百分之百的本人。虽然我也不是很清楚，但似乎就是所谓『灵魂分裂』的现象。我可以在无视容量、规格等一切限制因素的情形下，特地为白雪打造一个世界喔。」
少女从椅子上站起来，手靠在桌上，凑近白雪的脸。两人的脸距离不到十公分，白雪的浏海因为少女的鼻息而飘摇。
「我一直很想与你进行交易啊。白雪，我们联手吧。让我们两个人一起改变世界吧。打造出真正的魔法少女能够抬头挺胸活下去的世界！」
 




第十一章 And etc .
第十一章And etc .

☆暗影叶尔
暗影叶尔与普芙蕾移动至魔王城区域的商店后，就再也没有进行任何的移动。暗影叶尔以扳手与剪刀改造电击棒，普芙蕾则是坐在魔毯上看着。
暗影叶尔并不了解自己正在做什么。透过魔法进行的改造，无法根据技术或知识的原理原则加以理解。想必普芙蕾只是假装在看她改造，内心其实是在思考别的事情吧。
暗影叶尔发现小原原没多久，便收到普芙蕾传来的简讯。
『在魔王城进行会合，快！接下来在会合之前，都无法联络到我。』
简讯内容相当简洁。普芙蕾在传送简洁的讯息时，也只会说重点而已。暗影叶尔只能回收了小原原的魔法终端设备，无奈地留下烧焦的遗体，双手合十，愿小原原安息。

到头来，暗影叶尔还是不清楚小原原为什么会跑掉，只徒留无法保护好她的遗憾。暗影叶尔以全力摆动沉重的双腿，抵达了魔王城，与过没多久也抵达的普芙蕾会合。
听到暗影叶尔仿佛从喉咙中挤出来的「小原原死掉了」的报告后，普芙蕾反问「真的吗？」，接着她坚定地说「绝对不会错」，普芙蕾却只说了一句「是吗」，没有其他感想。
当她们一踏入有着魔王城商店的露台，普芙蕾才娓娓道来自己的所见所闻。
追在古兰迪儿她们之后的普芙蕾，沿着移动与战斗的足迹，横越崩塌的大楼与巨大的陨石坑后，发现地面上开了一个大洞。就在这个时候,古兰迪儿从洞穴中飞了出来。于是，普芙蕾立刻躲到大楼阴影处，窥视古兰迪儿的模样。
想来她是从洞穴里爬上来的吧。只见她的下半身是与巨龙战斗时看过的壁虎，右手抱着蓓蒂卡，左手抱着蓝金莉汀，再加上腰部挂着一个死法凄惨的首级。全身湿透，水珠不断滴向地面。
「虽然距离很远，但是蓓蒂卡与蓝金莉汀看起来都不像还活着。她们身上伤痕累累，这是因为没有受到治疗的关系吧。而那颗首级……虽然脸没有面对面，但是从发色与发型，以及状况研判，只有可能是梅尔维儿。」

换句话说，古兰迪儿、蓝金莉汀、蓓蒂卡三个人与梅尔维儿发生战斗，最后只剩下古兰迪儿一个人存活下来。普芙蕾导出如此结论。
在那之后，古兰迪儿下半身变成马，马不停蹄地朝城镇奔驰而去。普芙蕾小心翼翼地在不被她发现的情况下，急忙奔向魔王城区域。
「据我猜测，古兰迪儿应该是为了埋葬遗体，才前往荒野城镇的吧。就这样，接下来是下一件事。」
普芙蕾与暗影叶尔分享完情报之后，取出魔法终端设备按下求助钮。吹过露台的风拨弄着普芙蕾的头发，魔毯的边缘也被风煽来煽去。明明没什么奇怪之处，但就是令人觉得奇怪。
画面上飘出一道黑白双色的立体影像。
「有何贵干蹦？」
「这个游戏的目的在于，对『通过克莱莓测验的魔法少女』进行集体制裁吧？」
面对这过于直接的询问，法尔的声音停了两秒左右——
「并不是这样子的蹦。」
如此接着道。
「如果要对『通过克莱莓测验的魔法少女』进行集体制裁的话，有其他好几种更快更有效率的方法蹦。这个游戏是聚集『通过克莱莓测验的魔法少女』，并且测试是否拥有继续担任魔法少女资格的游戏……应该是这样子的蹦。」
「哼，是吗……那么蓝金莉汀呢？她在恢复记忆后，还是完全不知道森林音乐家克莱莓的存在啊。」
「啊？等一下，这是什么意思蹦？」
法尔脸上毫无表情，顶多只能透过鳞粉表现内心的情绪。不过，它的声音明显上扬。
「蓝金莉汀并不认识森林音乐家克莱莓蹦？」
「喂，法尔。我是这么想的，不过可以请你向大使确认一下吗？」
普芙蕾相当冷静。手拢着头发，以指尖轻轻揉戳发尾，还拿到眼罩前，阳光穿透过发尾。她明明就看得到。
「该不会是把现任蓝金莉汀误当成前任蓝金莉汀，错把她带来了呢？」
普芙蕾手指一张，放开发尾，头发弹回原本的位置。
「如果是亲自挑选知道长相的参加者，应该不会弄错。但是，如果不是参与过同一场游戏的外部人士，光凭偷走的文件就决定参加者的话，就会发生这种疏失吧。」暗影叶尔大吃一惊。蓝金莉汀是与克莱莓毫无关联的魔法少女？她第一次听说。普芙蕾是根据蓝金莉汀为第二任蓝金莉汀，以及不认识克莱莓的情报，才推敲出这个结论的吧。

「虽然我也认为自己是被害者，但如果被参与了同一场测验而犠牲的魔法少女的遗族骂『像你这种畜生没资格露出一副被害人的嘴脸』，我也无法反驳。我能够理解你们的心情，你们是在担心我们这些通过克莱莓测验的魔法少女吧。虽然站在被牵连进来的当事人立场，我也很想否定这一点，但是从客观的角度来看，这也是没办法的事情……不过……误将与自相残杀毫无关系的纯洁魔法少女牵连进来，这又该当如何？如果这种做法行得通的话，这个游戏也只不过是个虚伪的假腥腥正义！」普芙蕾将掌心向上，朝向法尔。
「这样不是太凄惨了吗！蓝金莉汀到底做错了什么！根本没有理由强迫她参与这场游戏吧！当然，更没有理由遭到杀害！」
飞散在法尔周遭的鳞粉数量增加了。普芙蕾的语气越来越激动。
「进行这种毫无正义可言的游戏，有什么意义吗？根本就没有吧！你就这样转述给大使听！叫她快点结束游戏，释放我们！」
法尔的动作停止了，四散的鳞粉变得淡薄，然后消失。
「……以下为来自大使的通知蹦。她承认关于菈彼丝•蓝金莉汀的事情，的确是一场意外事故蹦。」
「少在那里装清高了！」
「即使如此，身为大使也无法在游戏进行到中途时结束游戏。如果没达成设定好的破关条件，游戏程式就不会结束的蹦。」
「这实在令人无法认同呀。」
普芙蕾如此说。但暗影叶尔并不打算深究其中意义，她只是望着普芙蕾对话的模样。
「进行游戏的理由早就已经崩坏了，你们无权决定是否进行游戏。」
法尔没有回应，普芙蕾接着道：
「擅自把蓝金莉汀这种无辜的魔法少女牵连进来，然后又说这是既定事实，无法结束游戏。根本就是公务员心态嘛！我们可是被强迫参与了一个应该要中止的游戏耶！」
普芙蕾的声音在暗影叶尔的脑袋瓜里回荡不已，她好想抱着头昏厥过去。
普芙蕾打算用蓝金莉汀当交涉的筹码。当蓝金莉汀说她不认识克莱莓时，普芙蕾应该早就知道,蓝金莉汀是以何种立场处于游戏之中。她现在对法尔说明的事情，如果当下立刻透过法尔传达给大使的话，也许蓝金莉汀就不会死掉了吧？普芙蕾明明知道这一点，却没有任何行动？
似乎有种东西在她的胸口刮起漩涡，是黑色的，混合了许多颜色之后而产生的颜色。混浊不清，连暗影叶尔自己都看不透。
「我强烈要求！」

暗影叶尔看着普芙蕾的背影。由于一头长发的关系，她整个人几乎被遮住了。只有偶尔拂过的风吹动头发，才能稍微看见一点背影。那绝对不是一道宽厚的背影，但伸长背脊直挺挺的，那是坚信自己的想法是正确的人，才会有的背影。
「现在马上结束游戏！」
「这一点连大使也办不到蹦！魔王消失的瞬间，游戏就会结束了蹦！请你们尽快打倒魔王——」
普芙蕾一关上手中的魔法终端设备的电源，法尔立刻消失不见。当暗影叶尔听到最后的对话时，表情不禁显得扭曲。那句轻率的话，以惊人的气势钻入她的内心。
魔王消失的瞬间，游戏就会结束了。
「等一下，这不是很奇怪吗？只要魔王不在的瞬间，游戏就会结束了吧？他们还把魔王混入魔法少女里面，妨碍游戏的进行耶，还杀死了一堆人，再说，大小姐不是说梅尔维儿已经被砍下首级了吗？为什么游戏还没有结束！」
总觉得自己似乎很久没有这样激动地反驳普芙蕾了。虽然只是有如幼犬般的张牙舞爪，但这似乎是她恢复记忆之后，第一次进行反驳。即使她察觉到潜藏在普芙蕾话语中的危险因子，仍然对自己成功反驳的事实感到开心。
「全部都是梅尔维儿干的吧？梅尔维儿就是魔王吧？」
「梅尔维儿是魔王……我曾经这么以为。」

「但是，她本来就是魔王吧？大小姐不是这么告诉我的吗？」
「我原本以为会在暗中狙杀其他玩家的种种行为，只有可能是魔王所为。」
「除了魔王之外，没有人会做出这种事情！」
「她是最有可能的魔王候选人，但根据结果看来，她并非魔王。如果她是魔王的话，游戏早就结束了。她并不是魔王，只是一般玩家，却四处杀害其他的玩家。她为什么会做出如此暴行，虽然我只能用推敲的，不过看到她的装扮之后，我多少能够理解个中原因。也就是说，她本人期望自相残杀的行径。」
「怎么会——」
「但是，我们也无法确定梅尔维儿一定不是魔王。她有可能透过魔法伪装，让古兰迪儿误以为砍下她的首级了……但是，这么一来，就无法说明小原原为什么会被烧死。」
小原原不发一语地离开队伍，并且遭到某人烧死。杀害她的凶器恐怕就是在魔王城得到的火焰喷射器。因为，没有其他的武器能做到这个地步。
「无论魔王是谁，我们现在该做的就是进行万全的准备。」
「如果在准备好之前就被杀死的话呢？」
「关于这一点我已经采取对策了。」
普芙蕾启动魔法终端设备。

「人偶的残骸以及相似于莉欧妮塔的迷你女生……恐怕就是莉欧妮塔的本体吧。你记得落在那个本体旁边的魔法终端设备吗？我确认过里面的内容，有好几张通行证。根据非战斗队员进行道具管理的这一点推测，那应该是属于蓓蒂卡的魔法终端设备。即使是莉欧妮塔的也没差，反正我把那个魔法终端设备里的通行证抽走了，并且在抵达魔王城后,确认过通行证的流通数量。目前流通的只有我与你手上持有的通行证而已。」
「古兰迪儿的通行证呢？」
「通行证是同一队的人共用的，也就是以一队为单位进行使用。所以，才会统一放在莉欧妮塔或是蓓蒂卡其中一个人的身上进行管理吧。」
「小原原与蓝金莉汀的呢？」
「由我进行管理。」
「梅尔维儿的通行证呢？」
「根据现在的流通量,以及我们持有的数量看来，她并没有任何通行证。从梅尔维儿的遗体只剩下首级看来，她的身体应该在战斗中遭遇过大的损伤，连魔法终端设备也一起被破坏掉了吧。」
普芙蕾叫出道具栏，展现给暗影叶尔看。上面显示着通行证的数量为相当惊人的10000（10000）的高额数字。上限为一万，而流通数量也是一万，流通数量不可能超过这个限制。
普芙蕾得意洋洋且毫不畏惧地笑了出来。
「全部都被我买下来了。虽然通行证使用过一次就只能维持一天的效力，但不使用的话，就不会消耗掉。现在，除了我们两个人以外，没有人能够在区域之间进行移动！」
要将通行证搜购一空，需要相当可观的魔法糖果。即使认真狩猎怪物并以达成事件为目标，也无法搜集到这么庞大的数量。暗影叶尔被派去赚取魔法糖果。在她赚到的魔法糖果里，只挪用了一小部分搜购通行证。她透过反复的作业，才搜集到如此数量庞大的魔法糖果。
玛丝克德•汪达的奇迹金币遭人夺走时，她们从法尔那里听到「只要事件道具不在游戏中流通，该事件就会复活」的规则。因此，普芙蕾才会盯上这一条规则。卖掉打倒巨龙之后得到的龙之盾，再打倒复活的巨龙。透过这个方式，赚取暴利的魔法糖果。
即使认真应战也绝对不可能只凭一、两个人就能打倒的巨龙，其实有个钻漏洞的攻略方法。恐怕普芙蕾早在讨伐巨龙之前，就已经察觉到了。暗影叶尔是在讨伐巨龙的行动中，看到梅尔维儿站在红线之外攻击巨龙才察觉到的。只要站在红线外侧攻击巨龙的话，不就能够以安全且有效的攻击方式，单方面打倒巨龙了吗？

但是，普芙蕾与暗影叶尔并不具备如古兰迪儿的长枪、梅尔维儿的鱼叉、魔女黛西的光波、武士魔法少女的斩击，以及蓝金莉汀的传送宝石般的远距攻击武器或是能力，就连内建杀人雷射的高性能轮椅也坏掉了。
因此，普芙蕾命令暗影叶尔改造透过「R」而得手的玩具弹弓，制造出能够定点设置的大型发射装置。发射的武器就是斩龙剑。只要能够准确命中目标，即使是巨龙也会一击毙命。就算没有命中目标，也只要解除斩龙剑的实体化，收进魔法终端设备即可。
普芙蕾就是如此积存魔法糖果,并耗费许多糖果将「R」搜括一空。稀奇道具的出现频率极低的「R」，即使是出现率最高的地图也有所谓的流通上限，只要地图达到上限，再怎么抽「R」都绝对不会出现地图。她以暴发户的手法散光数量庞大的魔法糖果，得到了「R」的所有道具。
透过「R」得到的道具净是一些日常用品，完全比不上普芙蕾的眼镜实用，不过，普芙蕾的着眼点在别处。即使是日常用品，只要透过暗影叶尔的改造就能化为武器，就跟玩具弹弓能变成大型发射装置的原理一样。
普芙蕾将无以数计的日常用品从魔法终端设备中倾囊而出，向暗影叶尔宣布：「好了，快点进行改造吧。」
「太勉强了吧。」

「即使勉强也得给我做，时间所剩无几了！」
「不是还有很多时间吗？现在不是没人能够通行吗？」
「这种情形也只能维持两天而已，进人维护期之前会举办事件。」
「啊！」暗影叶尔发出惊呼。进人维护期之前的事件，会将全部幸存的魔法少女强制召唤过去。无论对方是否拥有通行证，都得与别人碰面。
「我们两个是属于『非战斗型的魔法少女』。如果魔王是『战斗型的魔法少女』，我们就会在毫无抵抗能力的情形下被杀死。但是，如果我们能够全副武装应战，多少还有胜算。只要有护的改造技术一定能跨越这道难关。现在首要之务就是完成改造作业。」
从那！刻起，暗影叶尔长达两天都一头栽进武器制作的作业之中。她没有用「被使唤」这个字眼，也是因为期间普芙蕾完全按照暗影叶尔的指示行动。虽然增加一名助手并没有多大的帮助，但时间已经迫在眉睫了。因此，即使对说着「比制作十脚战车还轻松许多吧」的顾客所下的强人所难订单感到恼火，不过总算是成功地制作出几样武器。
武器的基底大致上为电击棒。
怪物图鉴只有交代到魔王城的雨大守关魔王——骑士与机器人为止。明明没有任何魔属性的怪物，却贩售对上魔属性的敌人会特别有效的电击棒与火焰喷射器。

「你觉得都来到最后了，魔王城的商店有可能会贩卖恶作剧道具吗？实在令人难以苟同。如果撇开一切设定，只要思考一下，电击棒这种武器通常是用来对付谁的就可以了。没有错！就是用在人类身上。既然是对魔属性的敌人特别有效的话，换句话说，那个魔属性的敌人只有可能是魔法少女了。」
普芙蕾说出这番宛如考察的言论，提议应该以电击棒与火焰喷射器为主，进行改造工程。电击棒是能够瘫痪对方行动能力的防身武器，而火焰喷射器又是只有杀伤力的兵器。真要暗影叶尔选择的话，她比较想要选择心理上比较不会抗拒的电击棒。
「的确如此。但是我确认过流通量，已经卖出一台火焰喷射器了。由于我们不能保证敌人跟你一样仁慈，还是多加留意吧。」
结果，也使用了一部分的火焰喷射器。
向普芙蕾下达指示、接受普芙蕾的要求，如此进行作业的期间,并没有任何令人厌恶的念头浮现在脑海中，所以她才能自然地与普芙蕾互动。也许是因为一头栽进作业中的缘故，根本没有时间胡思乱想吧。
上次登入已经是三天前的事情了。今天是登出前的事件发生日，两人在魔王城的露台上，静静地等待时间到来。

除了普芙蕾之外，暗影叶尔也搭上了魔毯。但她并不是坐在上面，而是搭上。单膝跪地，准备好随时随地都可以跳下去行动。普芙蕾则是一如往常般坐在上面。
两人动也不动，也没有交谈，只有风偶尔会吹进魔王城的商店。时间一分一秒地经过。暗影叶尔蹲低身子，剪刀与扳手发出喀哒喀哒的声响摇晃着。除此之外没有其他声音，只有不断升起的紧张感。
魔法终端设备打破了这股寂静，是收到简讯的音效，四周瞬间黯淡下来。
『现在开始会有事件发生，请玩家们至「荒野城镇」的广场上集合。』
从清一色的白并且飘散着香甜气息的魔王城，转移到以灰色与土黄色，加上咖啡色或卡其色等朴素颜色所构筑而成、位于荒野城镇的广场上。即使脑袋感到摇晃不已，但她并没有想吐的欲望，因为这只是「回过神来已经身处于他处」般几乎感觉不到异常的移动。
荒野城镇的广场只是有名无实的广场，周围飘散着一股门可罗雀的寂静。
不对，暗影叶尔在心中订正。一开始的时候，她还曾经震慑于聚集而来的魔法少女人数，场面相当壮观。应该是说，如今人数锐减，即使发生事件也只是门可罗雀、寥寥无几。刚开始的事件有十五个人，现在只剩下三个人而已。
——三个人。
普芙蕾、暗影叶尔，还有另外一人。

暗影叶尔环视四周。被建筑物团团围住的广场，用来容纳十五个人有点狭窄，但三个人却显得相当宽敞。这里没有任何遮蔽物，只有完全无法运作的喷水池与装饰喷水池的人鱼雕像。喷水池已经干涸，里面没有水，只堆积了薄薄一层沙土。一切都与之前来的时候一样，毫无变化，无论来几次都一样。
再次环视四周。除了三个人以外，不见其他人影。
暗影叶尔看向手边的感应器，这是她将透过「R」得到的温度计与地图应用软体中能够掌握队员目前所在位置的功能合并起来，改造而成的「超级温度计」。虽然这个名字被普芙蕾批评毫无格调、被瞧不起，但搭载的功能可是一点都不马虎。这是一台能够测出物体表面温度，并且显示在画面上的优秀仪器。如果是她们搞错了，梅尔维儿还活着的话，将会酿成无可挽回的大错，因此紧急打造了这一台。
根据超级温度计的显示，这个广场上只有三名魔法少女。
「……没有其他人耶。」
试着出声，但没有人回应。普芙蕾丝毫不敢松懈地环视四周，启动魔法终端设备。发光、光芒闪烁，浮现出立体影像。
「接下来，关于这次的事件，是之前曾经出现过的奇迹金币再一次——」
「给我等一下。」
普芙蕾出声了。

「什么事情蹦？」
「我以前曾经问过，不过我再确认一次。应该没办法避免，伴随着进入维护期之前的事件所引发的强制移动吧？」
「没有的蹦。进入维护期之前的事件是强制召集，只要是还活在游戏里的魔法少女，无论是任何人都会被聚集到广场上的蹦。即使没有在限时之内来到广场，还是会被强制进行空间转移的蹦。」
法尔的脸在转了九十度后，回归原位，似乎是环视了周遭一圈。
「说话回来，你们在做什么蹦？」
暗影叶尔也在魔毯上。这么做是考虑到，被封锁在荒野区域的魔王有可能趁着普芙蕾与暗影叶尔强化武器装备的期间，看准维护期前的事件而在广场上设下陷阱的防范措施。虽然只有暗影叶尔能够制作出爆炸物，或是产生电击的机械陷阱，但是挖洞的陷阱任何人都办得到。
法尔的问题似乎不只针对这一点，也包括她们的全副武装。法尔针对暗影叶尔拿在手上的武器盘问着。
「喂，等一下……为什么会变成这样子蹦？魔王城的电击棒，想也知道那种东西绝对不是为了让魔法少女在最后自相残杀用才贩售的蹦。竟然还考虑到，合并电击棒与火焰喷射器在使用上就不会那么抗拒的卑鄙想法蹦。使用那种东西正中大使下怀的行径，你们到底在想什么蹦！」
「不相关的人给我闭嘴！」
暗影叶尔将魔法终端设备丢到地上，以脚尖踩踏关上电源。法尔的话在她的胸
口里嗡嗡嗡地骚动不已，她的胸口难受到仿佛快炸裂开来。她一点都不想听到这种话。
「我想问你一个问题。」
普芙蕾出声了。没有错，暗影叶尔想听别的。
「你是魔王吗？」
她对隔着喷水池，立于另一侧的魔法少女这么问。
今天是马。站在洒落广场的阳光下，健美结实的肌肉与散发光泽的美丽毛发，即使从隔着一段距离的这里望过去，仍然能看得一清二楚。上半身的少女右手持长枪，左手架起盾牌，马尾巴用力一甩，拍上马屁股。
「不是。」
古兰迪儿简短扼要地回答，顺势丢回一道简短的问题。
「小原原怎么了？」
「被杀了。蓓蒂卡与蓝金莉汀、梅尔维儿怎么了？」
「蓓蒂卡与蓝金莉汀被杀了……」

古兰迪儿痛苦地低垂着头。
「被梅尔维儿所杀。」
接着抬起头来瞪向普芙蕾，然而，普芙蕾却一脸平淡。
「是你杀了梅尔维儿的吗？还真是了不起。」
古兰迪儿没有回应，普芙蕾则是若无其事地接着道：
「法尔告诉过我，只要魔王一死，游戏就会立刻结束。」
「……我也听说了。」
暗影叶尔想起普芙蕾将蓝金莉汀当成筹码与法尔进行谈判，胸口深处不禁隐隐刺痛。她回想起过去两天，在魔王城进行改造作业的期间被她遗忘的事情。
「我明明杀了梅尔维儿，游戏却还没有结束！」
古兰迪儿不耐烦的声音传来，普芙蕾相当冷静，并以清晰的声音回应。
「代表梅尔维儿并非魔王。」
「你们两个人之中，谁是魔王？」
「我们两个都不是魔王，也就是说，古兰迪儿你才是魔王。」
隔着喷水池，在距离约十五公尺处朝彼此发出的怒吼叫嚣，停顿了好一会儿后，古兰迪儿抬起脚，以马蹄重重击向地面。整个广场因为那股冲劲而剧烈摇晃，在地面刻下深深的蹄印。

「我不是魔王。」
「魔王都会这么说吧。」
「为什么通行证都卖光，没办法买？」
「被我捜购一空了。如果魔王跑来我们所在的区域，那就伤脑筋了。」
「你为什么拥有那么多魔法糖果？如果要买光全部的通行证，需要五万颗吧。」
「我们会拥有如此可观的魔法糖果，是我们以正当的方式在游戏内努力而得到的恩赐。」
「因为是魔王……吧？」
「你少在那里乱扣帽子！」
古兰迪儿飞跃而起，马腿一折，蓄积力量后大大一跃。马蹄一扫，装饰喷水池的人鱼雕像的头部飞了出去。暗影叶尔以龙之盾牌挡下以惊人的气势飞过来的雕像头部，但下一秒钟古兰迪儿已经逼近眼前。
暗影叶尔与普芙蕾一左一右散开。暗影叶尔一边朝旁边跳去，一边以扳手揍向古兰迪儿，却遭到盾牌由下而上的牵制攻击,手上的扳手也因此朝身后飞去，飞得又高又远。她的手麻痹了。暗影叶尔勉强以龙之盾挡住接下来的马蹄追击。即使是用遮蔽力+12的盾，却连身体都重心不稳了，不过，幸好持盾的手没有麻痹。
普芙蕾从背后剌出电击棒。因为是以竹棍与电击棒为基底改造而成的，所以攻击范围比原本的电击棒远上许多，而且也更强大。面对这难以闪避的一击，古兰迪儿将下半身变身成蛇从下方钻过，利用尾巴当鞭子鞭向背后的普芙蕾。普芙蕾以盾牌挡住攻势,但无法完全承受住冲击而从魔毯上掉了下来，叩隆叩隆地在地上打滚。
普芙蕾所谓的「战斗型魔法少女」与「非战斗型魔法少女」之间的落差明显可见。即使与两个人对战，古兰迪儿仍然是强到无法无天的地步。
古兰迪儿的下半身再度变身。黄褐色与咖啡色的条纹,甚至都要遮蔽住太阳的长腿……是长颈鹿。她手上的长枪挥起。暗影叶尔想以盾牌挡下攻击，同时一股惧意窜上背部。古兰迪儿举起的长枪尖端，在直达天际的高度反射着阳光。暗影叶尔抬起头来，直觉地认为「啊啊,这下子没望了」，便将手上的盾牌一丢，跳向一旁。
古兰迪儿挥下长枪，同时藉由从长颈鹿变身成老虎，将高度也纳入攻击力之中。长枪发出来的一击在地面砍出一条深沟，地面发出轰隆巨响。明明只是武器+7,但是由古兰迪儿一挥而下，连暗影叶尔遮蔽力+12的盾牌也无法完全挡下。战斗力的落差，仿佛一道高耸的墙壁横亘在两人面前。
对于再度乘上魔毯、从背后袭来的普芙蕾，古兰迪儿则是将长枪打横，以横向的斩击迎战。普芙蕾降低魔毯的高度，趴低以躲避攻击。她的头发被砍到，金色的鬈发轻飘飘地飞散空中。
古兰迪儿第一次背对暗影叶尔。那是一道宽厚的伟大背影，与普芙蕾有着不同

意义的可靠背影。看到那个背影，暗影叶尔的胸口不禁骚动起来。所谓的魔王可是身后背负着黑暗的人，背影会如此昂然吗？古兰迪儿真的是魔王吗？
暗影叶尔挥开这股骚动，丢出网子。这是组合「R」的绳索与电击棒后改良而成、能够进行大范围包覆的电磁网。只要从背后丢出这张网子，即使是古兰迪儿也难以闪避吧。
当古兰迪儿被网子捕获的瞬间，立刻释放出电流攻击，电击棒能将魔法少女一击电昏。只见古兰迪儿膝盖着地，脖子一歪。以为胜负已经揭晓而松懈下来的暗影叶尔，突然遭到枪的石突攻击。
完全没看向背后即剌出的长枪柄，扫过暗影叶尔的右手腕。虽然没有直接命中，但那道攻击造成暗影叶尔的右手腕皮肉绽裂、迸出鲜血，骨头传来令人隐隐作呕的声音。暗影叶尔尖叫出声，按住右手。直到此时，古兰迪儿才转过头来。
她的瞳孔燃烧着熊熊怒火，胸前的项链一亮。那是商店贩售的护身符……大地护身符，功效是能够抵挡电击系统的攻击。
暗影叶尔顿时恍然大悟，为什么电磁网发挥不了作用。确认道具图鉴就能知道有人购买了大量的电击棒，因此只要准备好能与之对抗的装备就行了。也就是古兰迪儿使用的大地护身符。
在古兰迪儿挥下手中长枪之前，普芙蕾已经从背后攻击过来，于是古兰迪儿转过头去以盾牌进行防御,就这样彼此互相攻撃、闪避。
暗影叶尔的内心正响起阵阵呢喃。看到古兰迪儿的眼睛了吗？那不是只有怒意！其中还掺杂着悲伤，那一双眼睛并不属于明知自己是魔王遗浴血战斗的人。
暗影叶尔反驳内心的声音。如今只剩下三个人，自己、普芙蕾与古兰迪儿。既然如此,除了古兰迪儿以外,其他人不可能会是魔王。
即使如此反驳，仍然有一股黑影在她胸口扩散开来。那是怀疑、一股无法抹去的怀疑。克莱莓的测验一直缭绕在她的脑袋中久久不散。如果是普芙蕾的话，她能够很轻易地欺骗暗影叶尔吧。唆使暗影叶尔，两个人合力打倒古兰迪儿，在那之后再收拾掉已经没有用处的暗影叶尔，最后只剩下普芙蕾独自活了下来。
「护！」
暗影叶尔在一道怒吼声中回过神来。普芙蕾遭到压制。她取出火焰喷射器进行攻击，但遭到古兰迪儿以盾牌挡下，或是以长枪扫开，巧妙地回避火焰的直接攻击。暗影叶尔捡起扳手逼近古兰迪儿，但古兰迪儿似乎不乐见如此，将下半身变成鲡鱼，挥舞尾巴，让人无法靠近。
古兰迪儿上半身的位置也因此降低。于是，普芙蕾「咚」的一声若无其事地从

魔毯上降落地面。古兰迪儿的动作一瞬间冻结住。截至目前为止，普芙蕾从来没有用双腿站立起来。她不是坐在轮椅上，就是坐在魔毯上，抑或是被暗影叶尔背在背上。暗影叶尔很清楚普芙蕾能够正常行走，她只是极力避免让其他玩家看到而已，
一切都是为了在这种时候派上用场，突然使用双腿攻其不备。
普芙蕾并没有放过古兰迪儿露出的空隙。她踢向地面，以持有盾牌的手撞过去。古兰迪儿剧烈地左右挥动盾牌，扫落普芙蕾，普芙蕾与盾牌一同被扫开，在半空中旋转，最后以双手双脚轻盈着地。
古兰迪儿的额头冒出汗水，原本拿着盾牌的左手微微颤抖，小指头与无名指弯向不可能的方向，手上的盾牌也因此滑落。
暗影叶尔回想起克莱莓的测验。那个时候，普芙蕾也是以同样的方式作战。伪装成双腿无法行走的弱者、欺骗人，等到时机来临就突然站起来发动攻击，导致对手反应不及，跟刚才的古兰迪儿一样，因此遭受攻击。
没错。克莱莓的测验，跟那个时候一样。暗影叶尔的内心出现某种黑色的漩涡，又热、又混浊，一点一滴地增加。
古兰迪儿真的是魔王吗？
普芙蕾才是魔王吧？
刚才普芙蕾以删去法断言，暗影叶尔与自己都不是魔王，所以古兰迪儿就是魔王。为什么她能够这么确定暗影叶尔不是魔王呢？因为她自己就是魔王，才会产生观点上的漏洞吗？她心知肚明既然自己是魔王，暗影叶尔便不可能是魔王。
普芙蕾再度喷出火焰，古兰迪儿则是变身成豹，动作灵敏地避开。她避难的前方是暗影叶尔之前丢下的龙之盾。古兰迪儿迅速地捡起来，用没有被折弯的食指、中指、大拇指勾住。
这也是作战策略之一。暗影叶尔在战斗开始前，故意丢掉自己的魔法终端设备。这么一来，她就无法解除道具的实体化、无法将道具收回魔法终端设备中，让道具暴露于能够被夺走的状态。遮蔽力+12的龙之盾可是相当值得一夺的道具。
普芙蕾从袖口拿出遥控器,按下。从龙之盾的内侧喷出火焰。古兰迪儿发出溃不成声的尖叫，丢下盾牌痛苦地在地上打滚。她将下半身变成巨大的水母，包覆住燃烧的上半身，听说水母的身体有大半都是由水分组成。火焰随着滋滋作响的蒸气遭到扑灭，但古兰迪儿仍然身负严重的灼伤，她全身缩得小小地呻吟不巳。
这是暗影叶尔在克莱莓的测验中,看过无数次的光景。被普芙蕾的计谋、陷耕、诈骗术摆了一道，好几名魔法少女曝尸街头。
在游戏里也不例外。无论是在广场上发表玛丝克德•汪达遭到杀害的事实，或是以团体行动击退巨龙，一切的一切都是为了观察魔法少女们的反应，并藉此掀起轩然大波。即使出现犠牲者，普芙蕾也绝对不会感到后悔。

小原原跑开的事情，也只有普芙蕾知道。这件事情也很不自然，暗影叶尔仍然搞不清楚小原原是怎么死掉的。但是，普芙蕾也许有办法杀死小原原也不一定。虽然一般人办不到，但普芙蕾绝对办得到。
暗影叶尔以左手捡起扳手，用力地朝地面一踢。胸口那股沸腾不已的黑色独流，正咕噜咕噜地在同一个地方回流。必须这么做，只有趁现在了！于是，暗影叶尔越跑越快、温度上升、浊流的水量增加并且变得更加黑浊。暗影叶尔一跑近普芙蕾,便朝她的脸挥下扳手。
普芙蕾注视着在地上挣扎不已的古兰迪儿，她做梦也没想到会被人从旁边攻击吧。既无法躲避也无法阻挡，扳手直接命中普芙蕾。手上的感觉相当明显，骨头断裂的声音、触感，从暗影叶尔的内心对这一切爆出「干得好！」的欢呼声。普芙蕾被打飞，背部在通往广场的路面着地，翻滚好几圈，在地上拉出一条线，最后终于停止。
暗影叶尔看着普芙蕾，挥出扳手、朝普芙蕾的脸上揍下去的瞬间，她也一直瞪着普芙蕾。如果普芙蕾是魔王,一定会露出某些反应。愤怒、动摇,也许还打算骗她也不一定。她必须看穿这一切才行。那么，普芙蕾到底会如何反应呢？事到如今，她已经不会被朦骗了。
普芙蕾仰躺着倒在地上，指尖抽搐了两下之后，骤然停止。

在暗影叶尔胸口的黑色奔流瞬间沸腾起来，刮起漩涡。
无论如何，她都不觉得古兰迪儿会是魔王，她也不清楚普芙蕾如此坚信暗影叶尔不是魔王的理由。普芙蕾的所有行动都很怪异。说什么看人就能找出凶手，根本就是为了任由梅尔维儿擅自行动而已吧！毕竟，对魔王而言，自作主张铲除玩家的人可是难得一见的人才。
暗影叶尔看向左手，握着扳手的手不住颤抖。
她看向普芙蕾，如今已经一动也不动了。顿时一股恶寒贯穿暗影叶尔的背脊。怎么可能？就凭那么一击吗？
她到底在做什么？
她竟然揍了普芙蕾？杀了她？为什么？自己为什么要这么做？
护这个名字正是为了守护大小姐而生……她想起双亲曾经说过的这句话，双腿撑不住地瘫软。她站不起来，她杀了大小姐、她竟然杀了大小姐。但是……还没有结束……游戏还没有结束。
双脚瘫软，差一点倒地的暗影叶尔被人从背后拉住，她的衣领被一把揪起，整个人被举了起来。
「你就是魔王……吧！」
是古兰迪儿。虽然还残留着灼伤，但大部分都已经痊愈了。实在让人难以相信那只抓住暗影叶尔的左手受了伤，看来她使用了恢复药水。
「魔王啊……」
她想要否定，却发不出声音。并不是因为她恐惧于古兰迪儿，而是对受到怀疑驱使而动手打飞普芙蕾的自己感到不寒而栗。她的泪水宛如决堤的水坝般，泪流不止。
古兰迪儿的右手重新握起了长枪。
「我的命是用蓝金莉汀与蓓蒂卡的命换来的……我绝对不能死！」
也就是说，古兰迪儿自己不能死，所以要杀了她啊。古兰迪儿说要杀了暗影叶尔。如今普芙蕾死了，只剩下古兰迪儿与暗影叶尔两个人，所以魔王只会是古兰迪儿而已。
扳手从暗影叶尔的手上滑落，她使不上力气。扳手的触感令人感到相当不舒服，普芙蕾骨头碎裂的触感还残留在上面。
暗影叶尔体内的一切迅速褪色，如今，会变得怎么样她都不在乎了。
「我知道了！」
一道相当熟悉的声音传来，令暗影叶尔大吃一惊。古兰迪儿也同样产生了动摇。望向普芙蕾被打倒在地的路面,只见声音的主人已经坐起了上半身。
「我知道了。我都看穿了，真是不容小觑的魔法呀。」



普芙蕾俐落地起身，看着暗影叶尔，接下来是古兰迪儿。普芙蕾的鼻子非常完美地被打烂、血流满面，在魔法少女中堪称平均值以上的美貌都白费了。但是，她的眼神并不涣散。也许是被那道炯炯有神的目光给震慑住，古兰迪儿向后退了半步。
「在思考谁是魔王的时候，我首先就把护剔除掉了。我有自信，但并非确信。我甚至认为,如果护是魔王的话，我也不在乎。对我来说，无论谁是魔王，只要能将局势导向对护有利的情况就足够了。无论护是魔王还是一般玩家，只要她能存活下来就够了。如果她是魔王的话，我就要帮她杀害玩家。」
古兰迪儿的手放开暗影叶尔，屁股着地的暗影叶尔，疼痛万分地发出呻吟。普芙蕾完全不在意地接着说：
「但是，却发生了诡异的现象。不知道从何时开始，我满脑子都是一定要相信护的念头。只要护活着,无论事实为何都毫不在意的我，竟然会认为一定要相信护才行。这到底是怎么一回事呢？虽然感到不解，但我也不由自主地怀疑起护……一直到刚才被打飞为止。我被打飞出去、弹了几下、滚来滚去的时候，啃蚀我内心的疑虑也逐渐变得稀薄。」
暗影叶尔将手撑在地面，再度向后退去。她听不懂普芙蕾到底在说什么、无法理解，然而眼中的泪水却完全止不住。普芙蕾缓缓地站起来。
「很奇怪吧？在我对护抱持着怀疑的状况下，又遭到护打飞。这么一来，即便我认定护就是魔王也一点都不奇怪，但是被打飞之后，反而让我对护的怀疑变得薄弱。很明显是我的心不对劲。原因是什么呢？我一边仰望天空一边沉思。那诡异的怀疑变淡后，我的头脑才能够灵活地运作起来。于是，我想到了。就是广场！我离开广场后，怀疑的念头才变淡了。」
普芙蕾从路面踏人广场。
「果然如此，只要一踏进广场，心情就会笼罩在乌云之中。脑袋里都是怀疑的念头，也会因此变得相当迟钝。对于眼前的状况深信不疑、将视线从应该思考的事物上移开，这种情况并非只发生在特定的一人或雨人身上，而是在场全部的人，护，相信古兰迪儿，她不是魔王。」
暗影叶尔的胸口再度蠢蠢欲动起来，传来呢喃。别听那家伙的话、她可是诈欺专家、听信她就输定了。
「护！别胡思乱想些有的没有的事情！」
鼻血仿佛瀑布般不断地从普芙蕾溃烂的鼻子直流而下。然而，她的声音却极具穿透力，从路面传至广场，也一并穿透了暗影叶尔的胸口，呢喃化为一阵烟雾消散而去，漆黑的奔流倏地消失不见。
「你们两个快点过来！绝对不能轻忽大意！」
普芙蕾站在喷水池前。暗影叶尔与古兰迪儿面对面相视，不知道是谁起头的，雨人对彼此点了点头。暗影叶尔架起龙之盾与电击棒，古兰迪儿则将下半身变身成老虎。两人以包夹的方式，朝喷水池前进。
「那里堆了不少沙子吧？把那些沙子全都清干净。随时提高警觉，慎防遭到攻击。」
总之就先听她的吧。三人掏起喷水池里的沙，将池子清空。
「如何？有发现不自然的东西吗？」
喷水池底部露出来，上面有道不自然的裂痕，约直径一公尺左右的圆形裂痕。
「打破那里！」
古兰迪儿举起前脚，向下一踏。喷水池的底部以裂痕为中心，轻轻松松地裂开来，碎片哗啦哗啦地落下，下面出现另一个空间。
暗影叶尔谨慎地探过头去，窥人空间之中。里面是长宽高约两公尺的正立方体空间，一位按着右手腕的女仆装少女颤抖其中。
☆小原原
在此请你担任此游戏的魔王一角。
发送至小原原的魔法终端设备里的简讯，写着这样的文章。胜利的条件是将其他玩家全部歼灭。
如果俯瞰克莱莓所引发的一连串事件，小原原相当明确地被分类于加害者，而非被害者的范畴。过去，小原原所属的魔法少女集团中的领袖，是克莱莓的支持者。小原原数次协助测验，藉此获得报酬。小原原的使命就是诱导没有干劲的魔法少女，她装成一般人接近参加者，散播愤怒、憎恨之类的负面情绪，加速测验的进行速度。
她不清楚测验的全貌，但大致上知道自己该做何事。虽然明知这是不可做的坏事，但她会继续提供协助，也是因为想要获得报酬。没有父亲的小原原家，非常需要钱。魔法少女只是做些魔法少女该做的事情,根本赚不到钱，她只能透过超脱常轨的方法。
协助克莱莓的事情遭到揭发，集团的领袖也被一视同仁定罪，小原原顿时之间失去收人来源。魔法王国的官员并没有对小原原伸出触手，也许是领袖袒护了她也不一定。虽然内心感到抱歉，但悬在小原原心中的大石也总算落下。
然而，魔法少女育成计画的大使——相当清楚小原原曾经做过的事情。大使开出条件，看是要把她干过的事情摊在阳光底下，抑或是参加游戏，由她选择。
以前的领袖一直处于下落不明的状态。小原原又不能留下母亲远走高飞,她根本没有选择的余地。

结果，游戏开始之后，她却得混入玩家之中进行游戏。大家都干劲十足地以打倒魔王、游戏破关为目标，却只有小原原一个人获得完全不同的情报。她的胜利条件与大家截然不同。
她就在隐瞒众人自己是魔王的状况下，参与了游戏。当她知道在游戏中的生死与现实连结时，顿时觉得自己跌落到绝望的深渊。只有当她被杀死，抑或是歼灭全员的情况下，游戏才会结束。
她也曾经考虑过，干脆向大家坦白吧。只要小原原一个人死掉，其他的人就能获救。但是，她办不到。母亲的身影闪过她的脑海，在她犹豫不决时，有魔法少女死掉了。并不是像魔女黛西那样的意外事故，而是遭到某人刻意杀害。
参加游戏的魔法少女之中，有好几位是她曾经在克莱莓的测验中看过的脸孔。比其他玩家掌握更多情报的小原原，一点一滴地了解了大使的企图。大使是在确认被克莱莓牵连到的人，是否具备真正的魔法少女资质。与克莱莓站在同一阵线的小原原，也被赋予了最后一次机会。
她只能强行夺走这个机会。
只要在事件或是其他场合，有机会与其他的魔法少女碰面时,她就会散播不和的种子。让滴答贝儿怀疑蓝金莉汀；加深莉欧妮塔与那子之间的不和睦；煽动梅尔维儿、让蓓蒂卡更加畏缩；让暗影叶尔对普芙蕾起疑心。同时，为了避免自己成为愤怒或是受人憎恨的对象，她相当谨慎地演着戏。
即使失去记忆，但经过测验的魔法少女们内心都深埋着黑暗因子，残留伤痕。面对这样的对象，小原原的魔法效用会更显强大。
当梅尔维儿的罪行被识破时，身为魔王的小原原心想「如果不趁现在行动，再过不久就会追查到自己身上」。于是，她用火焰喷射器将@娘娘的遗体烧焦，制造出小原原遭到杀害的假象。她一边仿佛在下咒语般不断默念「对不起，对不起」一边烧掉@娘娘的遗体，一边流下痛苦与大受打击的泪水，并且砍下自己的手腕，一起焚烧掉。
接下来，只需要等待进入维护期之前的事件到来。她用铲子在喷水池下方打造出一个空间，躲藏进去，对聚集而来的魔法少女们投射自己内心的情绪。一边小心翼翼地在不让人察觉的情况下，一边将意识向外投射，扩散怀疑、憎恨、愤怒等负面消极的情绪。让她们自相残杀，并给予最后存活下来的人深深的绝望感，进而自我了结。
如果小原原想成为残存的最后一人，她只能选择这么做。但是，如今这个方法已经失败，最后的机会被摧毁了。三位魔法少女从洞穴外，居高临下地看着小原原。

三位魔法少女背对太阳站着。从她们的表情看来，并没有任何胜利者的优越感或是游戏破关的喜悦之情。无论是暗影叶尔、古兰迪儿抑或是普芙蕾，都带着悲伤的眼神望着小原原。
不，还没有结束，她还有挽回的余地，还有扳回一城的机会。
小原原以颤抖的手拿出魔法终端设备，丢向外面。由于她放弃了自己的魔法终端设备，因此只能使用被她从墓里挖出来的@娘娘的魔法终端设备。
她左手握着铲子，用锐利的尖端刨削地面，甚至用来切割喷水池的底部也帮了她很大的忙。从古兰迪儿那里得到的铲子，尖端的部分直到最后仍然完美得毫无一丝缺角。
小原原对三个人露出微笑，颤抖的身体无论如何也止不住。即使如此，她还是堆出一个无所畏惧的笑容。
「我不打算抵抗，不过……要不要跟我进行交易呢？」
 




大使侧其十一
大使侧其十一

立方体拼图的一角变色了。游戏结束了。仿佛是在等待这个时机般，白雪突然开口:
「我想问你一件事。」
踏人房间之后，白雪第一次开口说话。一定是对她刚才的提议感到心动了吧。少女露出微笑。
「听说有一位毫无关联的魔法少女被牵连进去。」
「你是说那个叫什么蓝蓝汀的人啊？真是个混淆视听的家伙，不过也不能说她毫无关系喔，当然，我也不打算否认是我一时失察，才让她参加了游戏，但是，她也是接受『孩子们』教育过的魔法少女耶，可以算是准参赛者吧。反正她在游戏的中途就死于那场夸张的超级大混战之中，所以也不会构成任何问题。」
少女哈哈大笑，白雪的眼睛瞬间细细眯起。
「我说啊~那种事情根本一点都不重要。白雪，跟我联手吧。还有很多克莱莓的孩子们，就由我们两个来进行筛选吧。我们两个一定能够合作无间，一定能够创造出一个只有真正的魔法少女的世界！」
少女的上半身在桌子上方向前倾，握住了白雪的手。白雪静静地点头，少女脸上立刻浮现一抹大大的笑容。
「我了解克莱莓的孩子们很危险。」
「就是说啊！没有错吧！我就知道白雪你一定能够理解！」
「在自相残杀的测验中被选上的魔法少女，既自私又自我。只要事情不如自己的意，就会动用暴力来解决事情。为了执行自己认为是正确的事情，甚至会忤逆『魔法王国』的命令……我也不例外。」
「怎么会！」
少女用力地握住白雪的手。
「白雪你不一样！你又没有杀死任何人，还解决了克莱莓！如果没有白雪你的话，也许克莱莓直到现在都还在进行自相残杀的测验耶！」
「并不是我打倒克莱莓的。」
「那是因为有白雪呀！」
少女上下挥动握住的手，两人的手撞到桌子，上面的茶托与茶杯发出「喀哒喀哒」的声音。白雪将原本低垂的目光朝向少女。
「除了克莱莓以外……」

「嗯？」
「除了克莱莓以外，也有其他的考试官会让考生自相残杀，那些『孩子们』呢？」
「当然也要受到与克莱莓的孩子们一样的待遇啊，我们只能承认真正的魔法少女。如果不是这样的话，就绝对不可饶恕！」
「如果『孩子们』让其他人自相残杀呢？」
「绝对不能饶恕。不能授予她魔法少女之名，完全不需要经过测验，应该当场解决掉。」
白雪想要放开少女的手，但少女硬是不放。于是，白雪用力一挥，甩开少女的手。
「我的魔法……从一开始的时候到现在，改变非常大。」
「喔〜也就是说，白雪你成长了呀。」
「以前是『能听见有困扰的人心声的魔法』，基本上本质并没有改变，但是如今我能够听见更深层的心理、反射，甚至是本人没有自觉到的『思绪』，全部都一清二楚。」
「啊啊，是喔，看到你与芙雷伊姆•芙烈敏的战斗时，我就有这种感觉了。」
没有人会一边心想「我要扫对方的腿，希望不会被她避开」一边进行攻击。但无论是防御、攻击，甚至是芙雷伊姆•芙烈敏反射性的动作，看起来都像是被白雪读取到了。
「但是，我无法读取被消除的记忆。所以，我自行做了调查。你还记得自己师父的名字吗？」
「当然记得喽。我的师父可是一位伟大的魔法少女，她呀——」
只见少女竖起食指，呈现一副接下来有话要说的模样，嘴巴半开，但眼神却凝视着空气。尘埃扬起，她就这样维持同样的姿势三十秒。
「……咦？」
师父是个相当伟大，而且是具备正确价值观的魔法少女。帅气又可爱、爽朗，告诉少女何谓魔法少女。真正的魔法少女会为了正义挺身而出、为了其他人流下有情有义的泪水。师父是少女的憧憬，也是她看齐的目标。但是，为什么她无法想起师父的名字呢？
不只名字，连长相也相当模糊。她明明如此憧憬师父，但一直以来却没有任何来往，这一点也很诡异。比起白雪，她应该会先想到与师父联手合作吧。为什么她从来没考虑到与师父搭档呢？
少女想破了脑袋也想不出来答案，她无法想起师父的名字。
白雪将手探入挂在腰间的袋子里，从里面拿出一迭纸。A4大小的纸，总共有两百张左右，以圆形纸夹夹住，似乎是某种文件。
「你的师父叫做比缇。她是受到克莱莓的影响，在自己的监督下让考生自相残杀的魔法少女。也是被我逮捕的第一位魔法少女。资料都在这里……刚才的这些资料，就是她曾经做过的所有事情。」
「……咦？」
比缇、比缇，她有听过这个名字。少女以双手夹住太阳穴的姿势按住头，她的头好痛。少女向后一倒，椅子倒下，以背部着地，撞向地板。她的眼镜掉落在地,椅子倒下的声音、倒下的椅子撞上萤幕的声音在室内回荡。
「你不是认为自己与上帝一样无所不能吗？既然如此，你就试着挖掘出记忆吧。我认为……只要你看过这份资料就能够回想起来了。」
头好痛、她的头好痛。仿佛被扳手紧紧夹住般，头痛欲裂。房间的墙壁上、家具上、空气里掺入杂讯。
『在自相残杀的测验中被选上的魔法少女，既自私又自我。只要事情不如自己的意,就会动用暴力来解决事情。为了执行自己认为是正确的事情，甚至会忤逆『魔法王国』的命令——』
不对、不对，才不没有这回事。既然如此，只要看资料就好了。透过万能的力量，确认自己的记忆是否有错，只要调查自己的记忆没有遭到窜改就行了。头好痛，她的头好痛，头痛到快要爆炸了。天花板的点点图案缺了一角、地板也是。缺角逐渐扩散开来，她没办法维持住世界的样貌。
白雪站了起来，拾起掉在地上的魔法终端设备，打开电源。
「事情的经过就由你来告诉我吧。」
「……我愿意全盘托出知道的事情蹦。不过，我有一个要求的蹦？」
「什么要求？」
「如果你愿意帮我变更语尾的设定，我会很开心的蹦。」
「就当作是你帮我的回礼吧。」
白雪的脚步声透过地板在少女的体内回荡，自动门打开的声音传来，然后关上。明明必须要喊住白雪，但少女发不出声音来。她的世界一点一滴地产生缺角，少女的意识发出悲鸣。她的世界正逐渐崩坏，少女的脚下也跟着崩塌掉落。而她只能笔直地坠入黄泉，哪里也去不了。
 




终章
终章

过来接受点单的店员和蔼可亲的笑容里，隐藏着一丝丝狐疑的神情。应该是在担心吧。也许是出自于纯粹的亲切感，或是不希望自己打工的店发生问题的自私想法。护相当了解店员的这种忧虑，因为这两个人站在一起，的确会令人下意识地担心起来。
「最近突然变得好冷喔。」
嘴上这么说的当事人，却穿着短裙，用吸管啜飮冰红茶。庚江在外面不喝热饮的原因是「餐厅端出来的热红茶根本不能喝，所以只好用冰块来敷衍过去」如此令人嗤之以鼻的理由。而且，这里还是开放式的露台。说什么今天天气很好就自顾自地就坐，完全不给其他两人任何的选择权。
另一位同行者，已经默默地啜饮起热可可，一如往常的沉默寡言。
庚江相当引人注目。服装或装饰品，先不论价格，并没有那么华丽，配上高雅的淡妆。然而，由华丽的鬈发与秀丽的五官搭配成的该当事人容貌，再加上那副唯我独尊的态度，完全不容许庚江被埋没于人群之中。也有人称这是一种巨星风采，但是护认为庚江纯粹只是自以为是而已。
另外一个人则是相当两极地朴素到极点。个子不高，即使说是小学生也不为过的身高；辫子垂在左右两边，看起来俗气的黑色胶框眼镜，完全不施脂粉；裙子大概也是校规指定的长度，就像是那种「文学少女」或是「班长」之类的朴素类型。
类型迥异，完全看不出任何交集的两个人，让人隐约嗅到一股似乎要发生事件的味道。今天三个人都穿着学生制服，庚江与护穿着同一所高中的制服，只有其中一个人穿着不同制服，话说回来她还是个国中生。在旁人的眼里，她们看起来会是何种团体，实在令人无法想象。
让人暗自抱怨「这里这么冷」的开放式露台咖啡厅，在中午过后也开始涌现人潮。被带位的客人百分之百会看向这里，果然是因为她们相当可疑吧。
「其实在游戏结束之后，我还是有进行调查、疏通管道。」
听到如此唐突的开场白，让人不禁呛了一下。
「我试着问了关于这次游戏主办者的事情。听说『魔法王国』的交涉员已经将那个人确实处分掉了。」
「真的吗？把那个人处分掉了吗？」
那个人可是如字面意义上的天神耶，在游戏中遇到的魔法少女也很强……而且还有很多强到一塌糊涂的人，即使如此，全部的人还是无法触及大使的存在。她们就等同于在巨人面前的蚂蚁，在一股无力感涌现之前，只会下意识地认定这一切都是台风或是地震之类的自然现象而已。
「既然能够进行处分，早一点进行就好了。」
古兰迪儿，认真又沉默寡言的国中女生——尾野宁宁不发一语地点头。
她抱持着想成为动物学者的梦想，每日孜孜不倦，听说最近也开始学习做料理了。虽然她人应该不坏，但是在第一次面对面的时候，当她看到说自己是普芙蕾的庚江，露出一副「原来如此啊」的表情，然而看到说自己是暗影叶尔的护，却露出一副「不会吧？」的表情，直到如今仍然令人相当在意。
护喝着咖啡，回想起游戏突如其来的终点。
破坏掉喷水池的底部后，躲藏在其中的小原原被拉了出来。虽然被她操控心灵、强制进行自相残杀，但不知道为什么就是无法憎恨她。看到在散发出热源的太阳底下颤抖的她，让人完全生不起气来。
小原原靠着刺向地面的铲子，明明脸色铁青、颤抖不已，却能感受到她打起精神装作若无其事的样子。
暗影叶尔看向古兰迪儿，她已经舍弃先前「战斗型魔法少女」的表情，紧抿嘴唇，垂下肩膀，拱着背由上向下望着小原原。即使被火灼伤、指头的骨头断掉，仍然屹立不摇地站着的古兰迪儿，也无法对小原原下手。
普芙蕾看起来似乎也浮现一股怜悯与哀伤之情，投向小原原的眼神，即使是交情很深的暗影叶尔也未曾见过。明明知道只要杀掉小原原，游戏就能够结束，普芙蕾却什么也没做，似乎是在心里拚命思考着是否有其他解套办法。
暗影叶尔看向腰间的剪刀。如果要做的话，现在就能立刻结束游戏……然而，她却提不起劲。她十分理解古兰迪儿与普芙蕾的心情，理解到痛彻心扉的地步。小原原仿佛用尽最后一丝力气与朝气般挤出声音。
「魔法终端设备上的地址与名字……都记住了吗？」
「记住了，想忘也忘不掉。」
小原原绽放出微笑。小小的、相当轻微，仿佛快要消失的那抹笑容，却在暗影叶尔的脑海里留下惊人的印象。
「真的非常谢谢你们。」
「那么，你说的交易呢？」
小原原握住铲子的柄，从地面上拔出来。
「做为我现在即将进行的事情的回礼，请将一部分的报酬送到那个住址。」
小原原将铲子的尖端剌向自己的喉咙。
她理解小原原打算做什么了。小原原察觉到暗影叶尔她们三个人并不想杀自己，于是自我了结。不会弄脏你们的手，但是也请分我一部分的报酬。
暗影叶尔伸出手打算阻止，但还是将手缩了回去。现在阻止也只是伪善而已，毫无意义。
暗影叶尔移开目光。她明明移开了目光，却还是能感受到小原原的心情。
暗影叶尔表情扭曲地闭上双眼……游戏结束了。
回到现实世界后，庚江打从心底感到开心，但护一点也开心不起来，对庚江抱持着的良心谴责与歉意反而占了大部分。对于庚江说，只要护存活下来就好了的说法，她虽然高兴却也感到更加的歉疚。再加上，只要她一回想起游戏内发生过的种种事情，尤其是小原原最后的死亡，她的心情就会跌到谷底。
在那之后整整一星期，她都过着只会起床与睡觉，有如行尸走肉般的生活，让周围的人相当担心。
也是在这个时候，她们透过「魔法王国」与古兰迪儿联络上了。
「最后的那个时候……」
庚江露出带着一丝丝寂寞的笑容。
「也许是我们被摆了一道吧。」
庚江话只说到这里，便放下了杯子。
她隐隐约约知道庚江话中的意思。那个时候，无论是「战斗型魔法少女」的古兰迪儿，或是理性主义的普芙蕾，都无法对小原原下手。现在回想起来，那是受到小原原的魔法影响，心情才会产生动摇的吧。小原原即使在真实身分被揭穿后，仍然独自战斗着。制造出令她们三人难以下手的状况，并打造出以自杀要求报酬的交涉情境。
魔法少女分成「战斗型魔法少女」与「非战斗型魔法少女」，但不代表「非战斗型魔法少女」就是弱者。
古兰迪儿也放下杯子，杯中的可可亚已经喝光。庚江的红茶也早就没了，护的咖啡也是。
「那么，差不多该出发了吧。」
「了解，花就在路上买吧。」
「有带佛珠吗？」
「我怎么可能忘记带东西。」
「好了，我们走吧。」
扫十二个人的墓。之前已经拜完了两个人的墓，还剩下十个人的——其中一位，还得进行将一大笔钱送到她家人手上的大工程。
一切要真正结束，似乎还得花上一些时间。




后记
后记

大家好，我是魔法少女丼。
这次推出令人意想不到的前后篇形式。一碗饭分两次吃……用这种想法会有种吃亏上当的感觉，不，应该想成能够吃到两倍的饭。嗯，就这样想吧。
书名最后的restart有重新开始的意思，也就是魔法少女育成计画卷土重来了。个人觉得这是一个很棒的书名。虽然我忘记是谁提议的，但是当时说要在续集书名加上副标时，对于只能想出「魔法少女育成计画pestilenec(致命的传染病)」或是「魔法少女育成计画vomit〔呕吐)」之类的我而言，这书名实在是灿烂到剌眼，让人无法直视呀。
由于这次是前后篇的形式，因此大幅度地改变了我既有的工作行程表。也因此，我的兴趣嗜好也产生了变化。比起四人麻将，我现在更喜欢三人麻将，现在抽到北风时不会想成「抽到带风的字牌啊——」反而是「太好了！杠上开花！」比起长篇我也变得更喜欢短篇。「就算吊死猎人也没关系，只要能够把狼与妖狐全部一起吊死就好了」如此这般，也更重视面对面的直接对决。对于爆雷也变得宽容许多。也变得不会硬拿草稿跟隔壁的沟通协调了。不会在攻击DISC上放入红色魔术师了,现在变得会吃对胃比较好的食物了。也不会抱怨「笑一笑又何妨！」的节目架构了。不过，会惊讶于「竟然在这里出现了五角大厦！真不是盖的！」，应该跟前后篇没有关联才是。
一个前后篇竟然让我产生这么多变化，真是不容小觑呀。
呃——那么提一下其他几点吧。
我针对原本预定在前篇完成时的幸存者与幸存者人数，进行了小部分的修改。推理哪个角色会存活下来，也是阅读本书的乐趣之一。一切都是相当弹性的现场即兴表演模式！

听说,我的妹妹(上面的)对我的妹妹(下面的)在电话中谈到「滴答贝儿根本就是立起死亡旗了嘛〜」这么一段话〔会在电话中聊这种事情的妹妹脑袋也有问题吧？）于是，听到这段话的女儿(我的侄女）似乎非常生气地怒吼说「魔法少女怎么可能会死掉！」对不起，真的很对不起。
本人诚挚地感谢给予我指导的编辑部的各位，以及偶尔吐我槽、偶尔仿佛慈母般对我伸出援手的责编S村。清晨五点传电子邮件过去，竟然能若无其事地打电话过来时，我真的感到不寒而栗呀。真的非常谢谢您。
也对这次也画了非常漂亮的插图的老师致上十二万分的谢意。我非常喜欢其中一幅梅尔维儿踩着蓓蒂卡的场景。收到插图时，不禁发出叹赞声，令电话另一头的S村责编感到相当可疑。
最后，感谢各位读者购买此书。如果还有机会的话，到时也请多多指教喔。
 



