文件发布时间:2016-03-26 16:21:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔法少女育成计划
本卷名称：第四卷 episodes

1.眠眠铃的冒险
台版
录入：录入：雪倩君
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
眠眠铃的冒险
这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺战刚开始不久的故事。
没有人能够阻止怪兽的攻击。警察、自卫队、美军、法律、伦理、人情等，一切的约束力都无法阻止怪兽。手枪或机关枪不用说，就连战车大炮或导弹的攻击，也无法在它的皮肤上造成任何一块污渍。只见它毫不留情地将一边哭天喊地一边四处逃窜，想来应该是老弱妇孺的人们踩得稀巴烂。
对宛如暴力与冲动聚合物的怪兽而言，被矮小的人类们打造起来、挤得水泄不通的精致小巧建筑物，只会令它的破坏欲大发。它扫出关节隆起、黑不溜丢的强壮前脚破坏国会议事堂，再尾巴一甩，将晴空塔拦腰折断。从那有一口锐利獠牙并散发光芒的嘴里发射出来的炽热光束，一击便将都厅炸得四分五裂。
少年从建筑物的顶楼看向怪兽。
他的膝盖颤抖到连站都站不稳，只能死命地攀住用来防止跳楼自杀事件的铁网。对于那随心所欲地进行破坏活动的黑色生物，他只觉得恐惧到无以复加。
怪兽因为大肆破坏的喜悦而忘情地大声咆哮，大楼的玻璃也为之震动。像是高涨的情绪无法只透过远吠而平息般，它以那涨满着激动之情的赤红双瞳来回巡视四周，最后与在大楼顶楼颤抖不已的少年四目相接。
怪兽的体型目测至少超过五十公尺。没有人知道，为何拥有如此巨大身躯的怪兽，会与身高甚至不满一公尺的少年对望。然而，他们的视线的确对上了彼此。
怪兽狰狞的嘴角一歪，露出獠牙。牠是在笑吧？
一边发出窸窣、窸窣的声响在街道烙下脚印，一边朝少年的方向靠近。少年虽然心生逃跑的念头，但双腿却怎么也动不了。一股无法逃离死亡命运的真实感传来，少年忍不住大叫。
「救……救命啊！」
「一切包在我身上！」
一道少女的声音回应了少年的求救声，而声音的主人也在同时现身。她站在铁网上，像是要保护少年免于怪兽的攻击般，横亘在两者之间。作睡衣打扮、右腋夹着一颗枕头，一头比身高还长的秀发，随着吹过大楼顶楼的风飞舞。
「破坏街道又伤害人们的邪恶怪兽！让魔法少女眠眠铃来收拾你！」
从铁网上一跃而下，在半空中以锐利的角度切换方向，在怪兽的眉间着陆，并奋力飞踢。即使承受导弹或战车大炮的攻击都毫无一丝动摇的怪兽，竟然发出惨叫声。少女小腿一踢、小手一揍，并以枕头狂敲，每一次的攻击确实都令怪兽发出可怜的哀号声，在在表现出它受到的伤害。
少女追上打算逃跑的怪兽，一把抓住它的尾巴，用力地甩来甩去，不停往地面敲。冲击、上下甩动，道路凹陷下去，大楼倾倒。当然也因为不停遭到撞击的关系，被四处甩来甩去的怪兽不禁眼冒金星。
面对停下动作的怪兽，少女则是将双手食指抵在眉间，摆出她的招牌姿势——
「眠眠铃光波！哔哔哔哔哔！」
呈现闪电状的锯齿型光束从她的眉间射出，巨大的怪兽被一道金色光芒团团包围。漆黑的皮肤变成淡绿色，尖角与利牙也变短，尺寸整个缩小了一圏。
「我已经将操控你的邪恶心灵净化了。好了，回去南方的岛屿吧。」
怪兽站起身来，对少女恭敬地低下头行礼，踩着神清气爽的步伐离去。少女凝视着逐渐远离的怪兽背影好一会儿后，纵身一跳消失于空中。
少年目瞪口呆地凝望着那片光景，但一会儿后，立刻在「你到底要睡到几点！再睡上学又要迟到啦！」母亲如此的怒吼声中醒来。

这里是梦境与现实的分水岭。
轻飘飘的雪白云朵无止尽地延伸下去。仿佛棉花糖般，实际上含在嘴里也带有一丝微甜。与围住四周相同材质的云形成天盖，其下则摆有沙发与抱枕。
魔法少女「眠眠铃」任由那一头好长好长的秀发垂在云朵地板上，坐在沙发上操作魔法终端设备。从画面中浮出的是吉祥物「法唯」的立体影像。
魔法终端设备上显示出七兆五千三十六亿八千五百六十八万九千九百二十一的数字。那是眠眠铃持有的魔法糖果数量。
「今天击退怪兽后，终于攀升到这惊人的数字。」
「你拯救了全世界、全宇宙，当然会有相对的收获蹦。」
「魔法糖果数量会有封顶的状态吗？」
「你说的封顶是指得分计数器到达最大值的意思吗？也许有设定数字的上限也不一定……但实际上并没有魔法少女成功存到这个数字的蹦。」
「呵呵，那我要更加努力存糖果，成为史上第一位魔法糖果达到封顶状态的魔法少女。」
「既然如此，何不好好在现实世界中努力蹦。」
「因为在现实中努力会很累嘛。」
在梦中赚取的魔法糖果，只能在梦境世界流通。无论眠眠铃在梦境中赚取多少糖果暴利，在现实世界中仍然维持零颗。如果根据不久前发表的「魔法糖果数量最少的人就会被取消魔法少女的资格」规则，想必她会率先遭到淘汰吧。
虽然法唯不死心地主张「你应该在现实世界中好好加油，赚取魔法糖果的蹦」，但眠眠铃完全听不进去。
她就这样拿着魔法终端设备，将身体一转，横躺在沙发上。
眠眠铃是能够往来梦境与现实世界的魔法少女。在梦境中无论对手是妖魔鬼怪或大怪兽，都能轻轻松松地收拾干净的眠眠铃，在现实世界中受到现实法则的制约。
「现实世界交给其他的魔法少女就行了吧。」
「你真没干劲蹦。」
「梦境世界就由眠眠铃我来好好加油……」
『魔法少女正在做梦喔！』
突然间，装饰在她发尾的「眠眠铃天线」发出声音，眠眠铃立刻跳了起来。
看来似乎是认识的魔法少女正在做梦。
「你要过去看蹦？」
「当然！」
眠眠铃打了一个响指，立刻从云朵中升起一扇门。
又大又厚的木制门扉，虽然老旧却没有任何刮痕或污损。眠眠铃将手搭上门把，扭开来。门并没有上锁。
三条合欢从小就是货真价实的宅女。
她的哮喘很严重，因此无法自由自在地出外玩耍，所以她最喜欢兴致勃勃地聆听哥哥姊姊描述「今天我玩了什么」或「我跟别人聊到这种话题」等的个人体验。合欢擅长倾听——应该是说，她打从心底认为听哥哥姊姊说话很有趣，而看到反应如此良好的合欢，哥哥姊姊也会很开心，甚至愿意将失败经历或是秘密告诉她。
虽然她的儿童气喘在上小学前就已经痊愈，但合欢的个性可以说是在那之前便已定型。比起自己，她更喜欢看别人行动，她不擅长全力以赴与竞争。
她并不是个性消极，也不是拙于与他人沟通。她也有朋友，纯粹只是不愿意动而已。比起自己实际体验事物，她更喜欢听别人谈论经历，再发挥自己的想象力。
即使大学毕业之后，她也称说是帮忙家务而沉浸于书海与电玩之中，但双亲与兄姊也从来没有斥责过合欢。对于从宽文时代起即为代代相传的大地主，从大豪宅到一般的小公寓，合计拥有七栋大厦的三条家而言，经济上可以说是相当宽裕，而家人也很爱个性淡泊、不好争斗的合欢，非常疼爱她。
数万人之中仅一人能够成为真正魔法少女的奇迹般的游戏……因为听到这个传闻才开始玩社交游戏「魔法少女育成计画」，也因此而成为魔法少女眠眠铃的合欢，生活方式并没有任何的变化。她讨厌麻烦事、讨厌竞争。从一开始就不打算为了搜
集魔法糖果与大家竞争。她选择活跃在梦境中，并满怀期待地参加现实世界中一星期举办一次、仅有魔法少女才能参加的专用聊天室。
她喜欢倾听透过同一个游戏而成为魔法少女的同辈朋友——白雪、菈•普赛儿、修女奈奈的活跃事迹，上网看魔法少女情报搜集网，还有去别人的梦境里打扰一下。
梦境世界是眠眠铃的世界。只要是曾经面对面见过的对象，谁正在做梦，这种事情她都能够在梦境与现实的分水岭掌握到详细资讯；只要有魔法少女做梦，她就会立刻冲过去，观赏她们的梦，偶尔还会掺一脚。因为魔法少女以魔法少女的身分做梦是相当难得一见的事情，所以绝对不能白白让大好机会溜走。
白雪以能歌擅舞的偶像魔法少女的身分，在演艺圈华丽出道。
修女奈奈则是在被囚禁于城堡的高塔时，被王子殿下救了出去。
最高速度在魔女的扫帚竞速大赛上，获得优胜。
凛冬天狱则是在大厦某户的房子里，与修女奈奈打得火热，最后由于眠眠铃实在看不下去，看到一半就退出了。
菈•普赛儿则是做了一个打击巨龙的梦。当她被巨龙压制住的千钧一发之际，眠眠铃翩翩降临。原本眠眠铃应该拯救被压制住的菈•普赛儿，但她却朝巨龙掷出石头，偏偏失了准头误中菈•普赛儿的后脑杓让眠眠铃赶紧落荒而逃。隔天菈•普赛儿在聊天室时嘀咕：「早上起床时，发现自己的头不知道为什么肿了一大块。」眠眠
铃只得暗自在心中向她道歉。
对此，法唯则大肆批评她是偷窥狂、色狼、跟踪狂等，相当瞧不起如此行为，而眠眠铃也不是毫无罪恶感，但她认识的魔法少女都是那种只要道歉就会大方原谅自己的人。所以，她都会在心里头偷偷道歉，日复一日地朝众人的梦境出发。
叽嘎作响的大门打开后，钻入云朵步道，脱离只有云的「梦境与现实的分水岭」，来到五花八门什么都有的「梦境世界」。柔软的云朵化为坚硬的石板路，人也变多了。不知不觉中，她已被淹没在挤得水泄不通的人群里。人们群聚在一起而产生的热气，热到令她忍不住想呕吐。
中世纪的欧风小镇，仿佛庆典般的气氛沸腾不已，显得热闹非凡。每个人的情绪都相当兴奋。这股狂热的漩涡中心，似乎有什么东西。为了避开那闷热的空气，眠眠铃一跃而起，在垂挂着似乎是旅馆看板的建筑物的屋檐坐下。
率领着骑士、士兵、女官、街头艺人与锣鼓喧天的乐团等浩浩荡荡一行人，走在队伍前头的是乘坐在銮轿上的公主殿下。
「嗯？」
定睛一看，她认得那位公主殿下。虽然话是这么说，但并非实际见过面，而是在魔法少女的聊天室见过——应该是「代理人」的其中之一。
「我记得她应该是……露莅？」
虽然对方只来聊天室露过一、两次面，但眠眠铃记得她。绝对是露菈。四周的群众也是露菈殿下、露菈殿下地不停呼喊。
眠眠铃立刻启动魔法终端设备，唤出法唯。
「有什么事？」
「法唯，我问你喔。那个公主殿下确实是露菈吧？」
「确实是的蹦。」
「我的魔法不是只能看见实际见面的人的梦境吗？我不记得自己有见过露菈呀？」
「可能是你变回人类时见过？」
「啊啊，听你这么一说也是有可能……奇怪？」
仔细观察的话，乘坐在銮轿上的露菈轮廓有些模糊。
「露菈并不是这个梦境的主人，那个露菈是梦境中的人物。」
梦境世界是眠眠铃的世界。对眠眠铃而言，在梦境登场的人物中，谁是梦境的一部分，谁是做梦的本人，大致上她都能分辨出来。
这不是露菈的梦境，而是有人梦见露菈。
调高眠眠铃天线的灵敏度，环视四周后，她的视线停留在某位少女身上。
一名少女独自待在人群之外，以不同于周遭狂热情绪的氛围望着露菈……约莫
是小学一年级左右吧。长得很可爱，她才是这场梦境的主人。虽然看起来是普通人，但根据眠眠铃天线的反应看来，对方是不折不扣的魔法少女。想必是在尚未变身为魔法少女的情形下，做了这场梦吧。
眠眠铃从旅馆的屋檐轻飘飘地一跃而起，在空中俐落地转了几圏后，降落在小女孩的身旁。而那名小女孩则是完全无视于突然降临的眠眠铃，定定地凝视着露菝菈。
眠眠铃看向女孩的脸。这么一看，她想起自己似乎曾经在附近看过长这副模样的小孩。好像是在上下学的时候，向她打过招呼，但又好像没有这么一回事。
小女孩双眼散发光彩，带着一脸的憧憬望向露菝。
「你喜欢露菈吗？」
小女孩用力点头回应眠眠铃的问题，视线依然停留在露菈的身上。
「毕竟露菈很可爱。」
「因为她是可爱又帅气的公主殿下。」
「是吗？果然大家都喜欢公主呢。」
「嗯。等到我长大之后，也要当服侍公主的人。」
「你竟然会知道服侍这么难的单字。」
「嗯。」
「这个嘛……如果说不是服侍公主，而是你自己成为公主不好吗？」
「咦？」
小女孩的视线首次从露菈的身上移开。她吃惊地瞪大双眼，望向眠眠铃。
为了对上小女孩的视线高度，眠眠铃弯下腰。
「你一定办得到的。每个女生都有资格当公主。」
「我……当……公主……」
眠眠铃轻轻抚摸一脸呆滞地喃喃自语的小女孩的头后，朝天空一跃而起。
小孩子的梦境，无论是恐惧或憧憬之情都能够一目了然，不像大人会因为害羞或虚荣心而隐藏起来。她最喜欢在一旁眺望这类的梦境……但今天的她，却深深地叹了一口气。
眠眠铃一边在空中奔驰一边朝梦境与现实的分水岭前进，然而，刚才看到的小女孩的身影，仍然深深地烙印在她的脑海中久久不散。
「怎么了蹦？」
这并不是担心她的语气。法唯的声音纯粹只透露出完全的好奇心，于是眠眠铃再度叹了一口气。
「没什么……只是想起刚才那个小女孩双眼散发出熠熠光辉的模样。突然觉得自己好像是一种骯脏的存在，年幼的孩子果然会让人自惭形秽呀。」
「妳的确很骯脏。喜欢偷窥别人的魔法少女，除了妳没有其他人选的蹦。」
「你就没有一丝想要安慰我的心情吗？」
「没有的蹦。」
「真是过分耶。」
她原本的理由是不想参与竞争。也由于她拒绝参加魔法糖果竞赛的关系，几乎可以说是放弃搜集魔法糖果。
但是，她隐隐约约察觉到那个理由改变了。
她在那个小女孩身上看见纯真又坚定不移的憧憬。尽管没有变身，却仍然是个令人感到眩目的「魔法少女」。
那个小女孩也是这个镇的魔法少女吧。既然是魔法少女，想必也同样被迫搜集魔法糖果。但是，她希望能够尽可能地延迟那孩子遭到魔法糖果争夺战的「污染」或「伤害」。只要眠眠铃什么都不做，恢复成原本的普通人类的话，仅仅只是如此，就能够让那孩子继续保有纯真的心灵……也不一定。
「再这样下去，妳就会在周末的聊天室遭到淘汰的蹦。」
「应该就是这样子吧……愉快的魔法少女生活也要划下句点了。」
「眠眠铃妳不当魔法少女之后，打算做什么蹦？」
「这个嘛〜」
脖子微微向左歪，再向右倒，深深地吸了一口气，直到胸口涨得满满的。梦境
世界的空气相当浓郁、甜美，却也带着一丝无奈。
眠眠铃一边飞一边看向脚边，发现右脚的袜子滑落。她拉起袜子，喃喃自语地道:
「从尼特族毕业，开始找工作吧。」
在她眼前展开来的是无限延伸的纯白云海。
眠眠铃如此心想。看来今夜似乎能作一场甜美的梦。
 




2.机器人与修女
机器人与修女
这是发生在『魔法少女育成计画』游戏开始许久之前，N市的魔法少女人数还很少的时期的故事。
绝对不做自己不愿意做的事情。
根据凡事都敷衍了事的安藤真琴所秉持的这个原则，她在升学考试中落榜，伦落为只有国中学历的打工族。双亲说她已经尽力了，而她本人也这么认为。毕竟她不愿意就是不愿意，这也是无可奈何的事情。
后来，双亲逮住国中毕业后整天游手好闲的真琴，想要强迫她去做自己不愿意做的事情，她才会到处借住朋友家，两星期才回家一趟。
偷偷抽走打工的便利商店预计要报销的便当，带回家享用；在公圔的饮水区一解喉咙的干渴；如果看到似乎能食用的野草,就会装在塑胶袋里带回家；跟在感情要好的流浪汉身后，排队领救济粮食；在转乘电车时，对于搔痒着她鼻腔的立食蔷麦面的香味，三十次中有二十九次都硬是忍耐住。
比起乖乖听父母的话认真读书，这种过生活的方式比较适合她的个性。也许她没有什么耐性，但就连她自己也不是很清楚。
「真琴你明明就长得很〜可爱。应该有其他赚钱的方式吧？」也有朋友对她提出如此建议，甚至说要介绍「不错的人」给自己。不过，从那一天起，真琴就将那个女生的联络方式从手机删除，并且断绝与对方的一切往来。
虽然她喜欢对方那稚嫩却充满残酷与狡猾的嗓音，但她察觉继续跟对方来往的话「会被强迫做自己不愿意做的事情」。
在「会被强迫做自己不愿意做的事情」这方面上，她相当敏感。除此之外，她对任何事情都显得漫不经心。
明明只有十五岁却谎报年龄打工，即使面对人品下流的人，也能够不在意地拍马屁，赌博打麻将时，还会耍老千赢光穷人的钱。她并非自尊心高傲，说穿了，她只是绝对不做自己不愿意做的事情而已。
那一天，真琴从朋友那里接下的作业也不例外，如果是「自己不愿意做的事情」就绝对不会做了吧。虽然是一点都不有趣的单纯「作业」，但也不是自己不愿意做的事情,因此以在朋友家借住一晚做为条件交换。
「那么就拜托你喽——」
女性朋友出发上学去了，只留下真琴与智慧型手机。杂志类书籍杂乱无章地堆迭在乱七八糟的房间里，真琴躺卧在沙发上,操作智慧型手机。手机的操作方式，对方已经事先向她说明过。
要做的事情已经都决定好了，所以也不算麻烦。
「魔法少女育成计画」色彩鲜艳的LOGO浮现上来。将对方告诉她的ID与密码输入之后，画面立刻出现代理人的模样。
明明是「魔法少女育成计画」，代理人却模仿了机器人的外观。无论是背上的动力推进器与腰间的翅膀、赤红的双眼等，一切都不符合魔法少女的形象。与NPC
或其他的代理人相比，果然相当格格不入。为什么会做出这样的代理人呢？于是，她瞥了一眼房间四周，发现有几本机器人的月刊漫画杂志混在杂志堆里，甚至还有塑胶组装模型的外盒，就被压在她昨天吃的便利商店的便当盒下。
虽然她从没听过对方聊到喜欢机器人的话题，但这么说来，她倒想起对方是个容易受到交往对象影响的女生。原来如此，她明白地点了点头，开始进行作业。
在游戏里的竞技场进行一定次数的战斗，藉此达成获得特殊卡片的过关条件。只不过，那个所谞的「一定次数」的数量相当多。据说，在听到战斗次数后而放弃的人也不在少数。
真琴的朋友并没有放弃。她不愿意死心，并将竞技场的战斗托付给真琴。现在回想起来，真琴小时候也有几个朋友为了提升RPG经验值，将游戏交给弟弟妹妹练功。看来这种事情似乎不会随着年纪的增长而改变，真琴心不在焉地想。
这是极为单纯的作业。虽然「魔法少女育成计画」打出完全不需要支付任何费用的宣传口号，即使如此，如果要真琴来说的话，这个游戏根本就是在浪费时间而已。同样都要享受的话，明明有其他能够赚钱的娱乐方式。如果只是想要免费打发
时间，倒不如用来赚点小钱。
一边想着「真搞不懂玩这个游戏的人在想什么」或「如果是我的话，一定会选择更符合魔法少女形象的代理人」等的念头，一边持续按着按键后，突然响起开场小号的音效。以为自己达到战斗次数的条件，于是看向画面，想不到竟然浮出一颗球体。
「恭喜妳！你获选为魔法少女了蹦！」
到底发生了什么事情？她连画面也没看仔细，只是漫不经心地连击按键，该不会是自己操作错误吧？真是如此的话，事情就不妙了。如果能够重来的话还好，不能重来的话，事情就大条了。即使对方不会要她赔钱了事，但想到即将失去一位能够免费替自己彩绘指甲的朋友，可是相当沉重的打击。
「怎么了蹦？你不开心自己能够成为魔法少女蹦？」
「你给我闭嘴，现在不是听你说这种事情的时候。」
「竟然叫我闭嘴，好过分的蹦。」
「蹦蹦蹦的吵死人了。你以为在语尾加个特殊的语气词，就很可爱吗？真是够了。」
发展到这个地步，她才察觉自己与画面里的球体成功地进行了对话。黑白的球体轻盈地飘浮，周围散发着鳞粉。那双眼睛仿佛小孩恶作剧的涂鸦般，相当简单朴
素，但眼神之中确实蕴藏着自我意志。
对了。社交游戏「魔法少女育成计画」有个传闻——数万人之中仅一人能成为真正魔法少女的奇迹般的游戏。
如此这般，真琴——明明既非自己的游戏，也非自己制作的代理人——却意外成为了魔法少女「魔法赛璐珞44」。

「我邂逅了理想中的白马王子。」
如此笃定地说的魔法少女「修女奈奈」的双眼，定定地盯着同一个点。魔法赛璐珞44则是暗自怀抱「这个人好像那种三不五时就会看到的传教人士啊」的感想。
修女奈奈正以清澈的声音述说，理想的王子大人是多么棒的存在——外形帅气又美丽、学识渊博且运动万能、受到众人的仰慕，并将自己视若珍宝地对待。她如痴如醉地赞扬另一半，而魔法赛璐珞44虽然感到嫌恶，却也继续听她说话。
也由于她刚成为魔法少女时，负责替她进行新人训练的是常识与良心都被狗吃掉的无法无天之人——「天灾•玛丽」的关系，因此魔法赛璐珞44的心里早已建构出魔法少女=无法以常识判断的构图。
「我已经明白王子殿下非常了不起了呢。」
「是吗？那真是太好了。」
「那么，你说有事找我，到底是什么事呢？」
透过魔法少女聊天室认识的修女奈奈，提出想要实际见面的邀请，因此她怀抱着想必对方也是个怪咖的想法，好像会很有趣的原因，答应了邀约。
在两人约好的碰面地点——水代町大楼顶楼实际见面后，她确定修女奈奈的确是个怪咖。脸上带着温柔的表情、双眼闪闪发光，一身以修女服为范本的装扮，虽然与真正的修女服相似，但说话的内容却是理想的白马王子诸如此类的话题，一点都不符合修女的形象。修女奈奈与粗鲁且骄傲自人的天灾，玛丽分别属于不同次元的「怪咖」。
修女奈奈灿烂一笑。先不论浮在修女奈奈背后的月亮与云朵如何，眼前搭配大楼的铁搁杆与水塔的情景，营造出一股超现实主义的氛围。
「魔法赛璐珞44,听说你是来自于二十二世纪的魔法少女型机器人吧。」
「啊〜似乎是这种设定呢。」
「听说你还拥有许多方便的道具？」
「不便的道具比较多就是了呢。」
「我可以跟你借其中一样道具吗？」
修女奈奈接着说。
理想的白马王子的确如字面上的意思，是理想的白马王子，唯一一点会损害「理想」这个单字的缺憾就是，对方并非魔法少女。既然是理想的白马王子，应该要能在发生紧急危难时保护自己,如此一来才是真正理想的白马王子。而且，如果对方不是魔法少女的话，在力量上，修女奈奈理所当然会强上许多，这么一来，反而必须由修女奈奈来守护对方。那么，理想的白马王子就无法成为理想的白马王子。唯有与修女奈奈站在相等的位置，才会是理想的白马王子。
老实说，魔法赛璐珞44并不是很明白她到底在说什么。
「就是这样子。我想要帮助王子成为魔法少女。所以，妳是否可以借我道具呢？」
修女奈奈取出咖啡色的信封。制式信封在大楼风的吹拂下，啪啦啪啦地摇曳翻飞。
「我知道这种要求很失礼，所以也准备了谢礼。虽然不多……」
魔法赛璐珞44依旧不明白修女奈奈到底在说什么，不过她明白了一件事——即使不懂也没关系。她接过信封，确认里面的内容物，是一张谕吉。这么说
来，她似乎曾经在聊天室中发过「魔法少女再怎么样付出，也没办法当饭吃」的牢骚。也许修女奈奈当时记住了这一点。
「你愿意助我一臂之力吗？」
修女奈奈露出仿佛天使般的笑容，嫣然一笑。魔法赛璐珞44清了清喉咙，手探人腰部的携带式武器收纳库中，窸窸窣窣地打捞起来，最后从里面取出一个装置！约莫闹钟大小，上面有类似仪表等杂七杂八的零件。
魔法赛璐珞44内心相当清楚，她拿出来的是什么东西。这是昆虫雌雄鉴定器。如同字面上的意义，能够用来鉴定昆虫的性别。
如果问她是否能够用这个东西将人类变成魔法少女，答案会是否。但她想要钱,可她又无法改变道具。到底该怎么做呢？
「这个是……？」
「锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！这就是『昆虫雌雄鉴定器』！正如其名，这是个能够用来鉴定昆虫性别的方便道具呢！」
「这是什么意思？」
「甚至有人提出昆虫这种生物是来自于宇宙或异世界的访客一说，它们是极为神秘的生物呢。因此，透过与这种奇幻生物之间的接触，就能够拓展魔法少女的能力……搞不好也不能说不可能会有这种事情呢。」
最后一句话说得既小声又迅速，但修女奈奈仍然欣喜地说：「真的吗？那真是太好了！」欢天喜地接了过去。看来她为了得到钱而胡乱捏造的说明，修女奈奈似乎全盘接受了。
魔法少女没办法当饭吃。
无论是不能公开真实身分的制度，或是透过帮助人搜集魔法糖果的系统，都不适合用来赚钱。天灾•玛丽曾经得意洋洋地说，自己将力量借给反社会团体，藉此获得报酬的事情，但假使做出相同的行为，就意味着踩天灾•玛丽的地盘无疑，所以魔法赛璐珞44没有胆量这么做。
如果是非反社会圑体的话，她轻而易举就能预料到会发生与魔法少女规则相抵触的情况，更何况魔法赛璐珞44的外形与其他的魔法少女相比，最不像人类。被其他魔法少女所救的人类都会抱持着「好美丽的少女呀」之类的感想；反观被魔法赛璐珞44所救的人类，只会怀抱「唔哇！妖怪啊！」这类的恐惧之情。在她短暂的魔法少女生涯中，已经见过数名露出这种反应的人类，虽然不至于难过到泪湿枕头的地步，但也不可能完全不会受伤或感到沮丧。而且在魔法少女情报捜集网上，也唯独魔法赛璐珞44一个人的介绍文为「透过魔法进行操控的机器人（？）」。如此这般，她每每都栽在第一次的接触上。
虽然她也曾经思考过，干脆从一开始就用魔法来犯罪，但这么一来，自己反而会变成其他魔法少女狙击的目标。毕竟,驱逐对人们造成困扰的犯罪者一事，与赚取魔法糖果有直接关系。再考虑到有天灾•玛丽这种误入歧途的魔法少女，即使踏上歪路也无法随心所欲地闯荡吧。
由于突如其来的幸运而获得的超乎寻常的魔法，竟然违背了自己的期许，意外地派不上用场。在她大失所望之际，修女奈奈的出现可以说是时机恰恰好。
魔法赛璐珞44拥有的「魔法」，是每天都能从四亿四千四百四十四万四千四百四十四个「未来的便利道具」中，取出一项道具。
她的魔法有两个重点：一是无法选择要从携带式武器收纳库取出什么，完全是随机抽出；二是使用期限只有当日的抛弃式道具。
递给修女奈奈的昆虫雌雄鉴定器也只有一天的使用期限，于是，修女奈奈隔天再度跑来并表示「明明用得好好的，却莫名其妙坏掉了」。
魔法赛璐珞44露出一副惊喜交加的表情，这方面的演技一点都难不倒她。
「喔喔！这真是太好了呢！我的道具会因为魔法能量的释放而逐渐消耗殆尽呢。换句话说，消耗得这么迅速，代表你以相当惊人的气势，吸收了魔法方面的影响呢！恭喜妳！」
毫不知情的修女奈奈开心极了。欣喜到心情轻飘飘地，并且用一万圆购入新道
具「清除宇宙垃圾专用机器手臂」后，开心地回家去了。
修女奈奈离开之后，魔法赛璐珞44靠着铁栏杆，眺望着浮在夜空上的月亮。
「这还真是……划算又好赚的生意呢。」

从那一天起，修女奈奈整整一个星期每天都会来找魔法赛潞珞44报到。每次魔法赛璐珞44都会对修女奈奈表示「一定快了」、「我看见迹象了」、「成为魔法少女的日子近了」等煽动的言语，哄她开心，并强势推销「完全全自动扫地机」、「一日就能画出漫画的笔」、「对抗魔法生物用光束枪」等道具，以一天一万圆的速度养肥自己的荷包。她沉浸在这种望着日渐沉重的荷包，即忍不住欣喜万分的日子里。甚至心想，继续这样下去的话，也许就能买到渴望已久的甜蜜的家。
然而，这段蜜月期并不长久。因为，两人初次见面的一星期后，修女奈奈的「理想的白马王子」真的成为魔法少女了。据说,当她一戴上第七个未来道具「魔法能量增幅耳环」后不久，体内的魔法少女潜能即苏醒了。
啊啊〜所谓的魔法能量增幅原来是这么一回事啊？可恶的畜生！早知如此就不卖那个东西给她了！即使魔法赛璐珞44暗自咬牙切齿、内心悔恨不已，但表面上仍
然一脸微笑地恭喜修女奈奈，给予祝福。
修女奈奈当然开心得不得了。她握住魔法赛璐珞44的手，上下左右地猛烈摇晃，最后甚至还转起圈圈来。在大楼顶楼横向旋转的魔法赛璐珞44只觉得失望透顶——魔法少女果然没办法当饭吃。
当魔法赛璐珞44收到来自于修女奈奈「我想举办一场派对，庆祝我的王子成为魔法少女，并感谢各位的帮忙与关照。我也会准备一些小点心与饮料，希望妳务必前来共襄盛举」的邀请时，毫不犹豫地答应了。有八成是受到那句「会准备一些小点心与饮料」的话给吸引，其余的两成则是因为她对那位「理想的白马王子」有点好奇。
修女奈奈的理想的白马王子——魔法少女「渥丝•凛冬天狱」的确是一副白马王子的模样。忧郁的眼神、酷劲十足的举手投足，就连名字也隐约带着王子的气质，外观很中性，同时也很美。大衣搭配围巾并不会显得无趣的服装造型，以及那高贵的气质甚至能将在歇业的超市里摆设简易式折迭桌，并摆上点心与果汁的廉价气氛一扫而空。
会场设在已歇业的超市，理所当然地相当老旧，但并没有尘埃遍布，像是直到现在还有人会定期整理般。或许是修女奈奈打扫的吧。多少也能够从她准备的巧克力甜点与布丁、饼干等都是亲手做的这一点看出来她认真的个性。而且味道也不差。
修女奈奈更加眉飞色舞地夸奖就在自己面前的王子本人，滔滔不绝地说她变身前后都一样美、个性相当温柔等等，毫不害臊地如数家珍，而凛冬天狱并没有对此嗤之以鼻，一副泰然自若地拈起巧克力吃。魔法赛璐珞44与另外一位被邀请来的魔法少女，共计两人，只能暗自在内心批评这对笨蛋情侣大晒恩爱的模样,无言地望着这一切。
她暗自在心中咒骂这对不知羞耻的笨蛋情侣，但又心想好歹也得带食物回家才够本，便一边适时地随口附和，一边将点心零食丢入携带式武器收纳库中。当那两人在中途离席时，魔法赛璐珞44打从心底深深地叹了一口气后，闷不吭声地吃点心、喝果汁，并向另一位魔法少女打招呼。
「妳也很辛苦呢。」
「嗯？」
「被那两个人的毒气荼毒。」
长有尾巴的骑士「菈•普赛儿」沉思了一会儿后―
「修女奈奈是吾师，身为弟子的我提供协助是天经地义的道理。」
所谓的吾师，应该就是指负责说明的魔法少女吧。她说话的口气相当有骑士风范，措辞有种年代久远的味道。也因为魔法赛璐珞44本身的语尾与发音刻意走机器人路线，所以在拘泥于「扮什么就要像什么」这一方面，她在使用这种充满古早味
措辞的骑士身上找到了一丝共鸣，于是她接下去问：
「妳说的协助是指什么呢？」
「例如蒙面假扮坏人袭击她之类的……」
「啊啊，然后就由凛冬天狱出面保护修女奈奈吗？」
「嗯，正是如此。」
看到对方露出有点难为情的模样，魔法赛璐珞44不禁心想，对方果然具备能跟自己产生共鸣的感性。
「再说……我也认为恋爱是一件相当美好的事情。」
原本以为能产生共鸣的指数，一鼓作气锐减到谷底。能够在坠入爱河的笨蛋情侣面前歌颂「恋爱是一件相当美好的事情」的人，老实说，魔法赛璐珞44并不想跟这种人做朋友。
「呃……骑士大人现在也在谈恋爱吗？」
菈•普赛儿的脸瞬间变得红通通的，还不小心将装有果汁的纸杯捏烂，橙色液体朝四面八方飞去，尾巴则是啪哒啪哒地拍打着地板。
「不，才没有！我、我们才不是那种恋爱的关系，只是青梅竹马而已。更何况，我只是有点在意而已，才不是谈恋爱啦！」
「对方是怎样的人呢？」
「非常憧憬魔法少女、个性温柔、无法对遇到危险的人坐视不管……话说回来，我们根本不是那种恋爱关系。」
「原来如此、原来如此，这真是一件美好的事情呢。」
继修女奈奈之后，也许她应该把菈•普赛儿或是那位青梅竹马当成冤大头来敲诈一番。
主题完全放在「比零食点心更甜腻的笨蛋情侣晒恩爱」的派对结束，道别之际，修女奈奈叫住了魔法赛璐珞44。
「魔法赛璐珞44小姐，妳知道那些『危险场所』吗？」
「嗯，『危险场所』吗？」
「是的。」
「这个呢——与其说是场所，我比较知道的危险人物是天灾•玛丽。如果要以场所来说的话，就是她负责的地区，也就是城南地区。」
「天灾•玛丽小姐吗？谢谢妳告诉我。」
修女奈奈恭敬地低下头，走回超市里。
魔法赛璐珞44点燃背上的书包型推进器，在空中飞翔。月亮的形状比起一星期前，理所当然地更细了一些。
她不明白那个问题的意图为何,原本打算反问修女奈奈，最后还是作罢。因为她在抬起头来望向自己的修女奈奈的双眼中，看见某种又黑又黏稠的东西。那东西可不太妙。跟那东西有更进一步的牵扯，正是「自己不愿意做的事情」。
真琴的原则就是，绝对不做自己不愿意做的事情。即使在她成为魔法少女之后，这一点仍然没有改变。
回到临时居所后解除变身，将小点心当成伴手礼，前去拜访流浪汉朋友。被荼毒后总觉得想要靠别的东西来缓解一下心情。
「像这样子跟大叔你聊天最疗愈人心了。」
「喔喔，真琴真会说话哄人开心呀。那妳要跟叔叔我结婚吗？」
「恕我拒绝。」
修女奈奈双手交迭放在膝上，态度沉稳地微笑着。虽然与羽二重奈奈的笑容重迭，却又具备不同的魅力。那是令人想要好好守护的笑容，凛冬天狱如此心想。
如今已成为魔法少女的凛冬天狱,有能力守护她的笑容。虽然魔法是她赐予自己的，有些没出息，但魔法的缘由在如今根本一点都不重要。
「妳知道城南地区有个名为天灾•玛丽的魔法少女吗？」
「不，正如同妳所了解的，我可是新来的菜鸟，对于这一带的同业消息相当陌生。」
「我听说过关于她的负面传闻。我认为我们应该过去一趟，问明白事情的来龙去脉才行。」
虽然修女奈奈总是面带微笑，但她是相当认真地在思考城市的和平吧。她总是这样，无论何时都以别人为优先。简直就是圣女。令人怜爱不已、令人想抱紧她。正因为是如此的她，所以凛冬天狱才会想好好守护她。
这份满溢而出的魔法是奈奈赐予她的。既然如此，就应该为了奈奈而使用。
 




3.制造天使
制造天使
这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺战开始前，稍早之前的故事。
有个名为「魔法少女育成计画」的社交游戏。
谣传这是数万人之中仅一名玩家能够成为真正魔法少女的奇迹般的游戏。明明是社交游戏却敢打出让人不禁怀疑精神有问题的「全面免费」口号，但可以肯定的是，免费确实多少帮助了谣言的扩散。只不过，谣言的基础是架构在实际的目击情报之上一事，是众所皆知的事实。
在N市内被目击到的神奇少女们，通称「魔法少女」的情报搜集网，今天也热闹非凡。让人分不清是真是假的情报纵横交错，以及对这些情报的感想、批评、谩骂或嘲笑等留言也不断累积。
经常挂在情报搜集网上的乡民，大致可分为几大类：「魔法少女」帮助过的人；迷恋「魔法少女」如此角色人物的人；不限于「魔法少女」也爱好UMA或UFO等题材的人；喜欢煽风点火、四处八卦的人；以及——「魔法少女」本人。
「到底是怎么一回事呀。」
「就是说啊。」
天里美奈与天里优奈肩并肩坐在厨房的餐桌前，将智慧型手机画面搁在眼前，两人额头靠着额头，进行讨论。
一般的双胞胎会由于年龄的增长，导致兴趣、信念，甚至是容貌上产生差异性,然而美奈与优奈即使升上大学，感情依旧融洽。她们喜欢相同的事物、穿相同的服装,从外表看起来简直一模一样，就连双亲也无法分辨清楚。两人理所当然地选填同一所大学，理所当然地生活在大厦同一户住宅里，也理所当然地始终同进同出。如果有什么问题，两个人就会互相讨论。
在两人的认知里，这种对话被视为讨论，但实际上只是永无止尽的发牢骚与互相取暖而已,完全构不上能够让人稍微积极向前进的程度。虽然她们两人隐约也察觉到无法有建设性的对话，但也不代表自己能够想出解决问题的方案。既然想不出解决方案,倒不如喋喋不休地东拉西扯下去。
而且，偶尔也能够从对话中获得些许的灵感，再加上美奈喜欢优奈，而优奈也很喜欢美奈，所以，她们一点都不讨厌两个人这样不着边际地东聊西扯的对话。
「竟然在我们烦恼的期间，开始进行投票了。」
「就是说啊,竟然开始了。再这样下去，我们就得不到第一名了——」
「为了得到第一名，我们需要一个完美的计画。」
「非常同意。」
「你不觉得，只靠我们两个根本想不出好的解决方案吗？」
「啊〜能够察觉这一点，姊姊你果然帅毙了。」
「如果我真的帅毙了的话，应该想得出什么点子吧。」
「姊姊你实在是太谦虚了。」
「要找露菝商量一下吗？」
「我讨厌那个歇斯底里的老太婆。」
「也是啦。但我们又无法指望法唯。」
「那么修女奈奈呢？还是天灾·玛丽？」
「比起露莅，我更不想跟她们接触。我不想跟她们有任何的瓜葛。」
「话说回来，也许找人商量的这个想法本来就不太好吧？」
「啊啊，也许找能够利用的对象比较好。」
「而且能够任意使唤的话，感觉也不错。」
「那样的话，那家伙应该还满适合的吧？那个新来的。」
「啊,你是说露菝带来的小狗吗？」
「就是她。」
「不错喔、不错喔〜那就这么决定了，叫那家伙帮我们出点子吧！就这么办！」
「既然决定了，我们来打桃太郎电铁当作提前庆祝吧！输的人要请吃今天的晚餐喔。」
「好！我今天的牛丼加蛋加定了！」
即使是身为脱俗存在的魔法少女,也与一般的社会大众一样，彼此之间有着所谓的人际关系。藉由「魔法少女育成计画」成为魔法少女后,首先得接受魔法少女前辈进行的讲课说明。
犬吠埼珠对成为魔法少女「球球」后，第一个见到的魔法少女「露菈」，怀抱的印象就是「这个人似乎很恐怖」。其实对珠而言，初次见面的人有八成五都是「这个人似乎很恐怖」的印象。而见面两次三次之后，「这个人似乎很恐怖」有九成九会升华成「这个人很恐怖」。
与生倶来的胆小个性,展现在她那支支吾吾的不干脆态度上，并在反应迟钝与头脑不灵光的加乘效果之下,珠在别人面前总是矮人一截。就连才艺、学校的课业方面也不例外,老师不是一开始就没把珠放在眼里，不然就是内心已经放弃她了。
她的学业成绩是丙下，体育成绩则是丙，绘画与歌喉的水准也都低于常人的标准。记忆力很差，双亲也刻意疏远珠，所以弟妹也有样学样地无视珠的存在。甚至
连国中的同班同学也都只把她当成跑腿的,或是纯粹凑人头的存在。
唯一愿意倾听珠诉苦的外婆,在半年前因急性肺炎过世。外婆会一边津津有味地听珠结结巴巴、口齿不清地说话，一边轻抚她的头说：「我们家的小珠真是温柔的孩子。」参加外婆的葬礼时，当珠一回想起那手掌曾经有过的温暖，忍不住悲从中来，难过地哭到眼泪干涸为止。
她开始玩「魔法少女育成计画」的契机，也是由于外婆的逝世。外婆过世后，就没有人愿意搭理自己了。她隐隐约约地认为，如果真的能够如传闻般成为魔法少女的话，也许能够突破眼前的困境，于是她紧紧依附着手机，沉溺于电玩游戏中。大约经过两个月之后，「魔法少女育成计画」的吉祥物「法唯」主动找她说话了。
「恭喜蹦！你获选为真正的魔法少女的蹦！」
于是，犬吠埼珠成为魔法少女「球球」。她拥有能够飞檐走壁、捏碎压腌菜的大石头、连续后空翻绕行镇上一圈的优异体能，并具备在夜晚也能视物、即使一根针掉落地上也能听得一清二楚的敏锐感官。声音与长相也十分可爱，从头上长出来的狗耳朵还能够动来动去。更因为「能迅速在任何物体上挖洞」的魔法，能够无止尽地挖着洞穴。
确认过她身为魔法少女的种种能力之后，为了跟前辈魔法少女学习规则与要领，便被带到西门前町的废弃寺庙——王结寺。
与有着狗耳朵、狗尾巴、连帽小斗篷、肉球手套，看起来蓬松好摸的球球形成强烈对比的是魔法少女「露菝」。她的整体线条显得修长又纤细，长长的斗篷、闪闪发光的皇冠、玻璃鞋搭配象牙权杖——
露莅拾头挺胸居高临下地睥睨球球的模样，如同那身公主般的装扮，充满身为魔法少女的自信与威严，使得球球自然而然地瑟缩起身体，缩成小小一团。
「接下来是身为魔法少女的要领。」
露菈开始滔滔不绝地说明。魔法少女绝对不能做这种事情、魔法少女应该要秉持如此的生活态度……球球呆呆地望着激动地一张一阖的露菝的嘴巴，待她回过神来，露菈的说明已经结束了。
露菈看着球球的双眼并询问：
「你明白了吗？」
「……对不起，我不是很明白。」
「你你你你你这个大笨蛋！迟钝的家伙！别人说话的时候，好歹也仔细听啊！」被严厉地斥责了一顿。球球的双眼泛起泪光，身体则是越缩越小。疯狂怒吼之后，露菈才叹了一口气。
「算了，这世界上多的是像你这么笨的人。所以说，我才会准备这个东西。」露菈拿出来的小册子，与学校毕业旅行的注意事项小册子很像。用订书针钉好
的列印纸，封面则是画有高举权杖的露菈的插图。虽然插图风格倾向耽美路线，但厉害到会让人误以为出自于职业漫画家或插画家之手。插图上面以POP字型写出大大的标题。
「『迈向魔法少女之路？』」
「读完这个之后，就能大致了解魔法少女应有的姿态。当然，如果你能记住我说的话更好，但毕竟像你这种记忆力差的人多不胜数。为了领导愚民而努力付出，也是身为支配者的使命……」
露菈又开始滔滔不绝地说起来，但球球只是一边翻页一边假装聆听。光是看到这些挤得密密麻麻的字，她就觉得头昏眼花。
「请问……」
「嗯？有什么问题吗？」
「上面有好多我念不出来的汉字……也有很多句子看不懂……」
「你这个笨蛋！驽钝！脑袋有问题的家伙丨-」
被乱七八糟地痛骂了一顿。王结寺也由于过度猛烈的怒吼声，发出叽嘎叽嘎的声响。
露菈恣意地宣泄完怒气，太阳穴青筋暴露、大口大口地喘气后，将小册子从种球的手上抽走，并摊开来。
「然后呢？你哪个字不会念？哪句话看不懂？」
「呃……」
「快说！别再惹我生气了！」
「那、那个……这里跟这里……」
露莅动着铅笔的声音，在回归一片宁静的废弃寺庙里响起。两人肩并肩，面对小册子，露菈跟着球球指出的地方逐字标记注音，追加注释，直到最后一页完成后，才将小册子塞回给球球。
「行了吧？这样子你就没意见了吧？」
「啊，是的。没有……谢谢……你。」
「那你要全部背起来喔。一定喔。记不住的话，我会生气的。」
球球低垂着头,将视线往上移,望向露菝。双手环胸、生气地嗤之以鼻的露链充满自信，看起来相当了不起。
「露菈……小姐。」
「干么？」
「那个……你好亲切喔。」
「吵、吵死人了！这种多余的话，不说也没人会把你当成哑巴。」
露菈脸上的潮红一路红到耳根子去，她愤怒得全身颤抖、拱着肩膀离开了。长
长的斗篷在地上拖曳，只有露菈所到之处的灰尘被拭去。
球球目送露菈离去，纳闷地歪着头。她对露菈抱持的「这个人好像很恐怖」的印象升华成「这个人好恐怖」，但总觉得在「这个人好恐怖」的排行榜中，露菈的地位似乎有点不同。
「其实她是个好人？」
但似乎也没有这回事。球球没办法将想法化为言语，只能维持着歪头不解的姿势,苦恼地发出呻吟。
在那之后，每次一有什么事情，球球就会被叫来王结寺报到。
例如在露菈的指挥下，进行王结寺的大扫除或是修缮坏掉之处的作业，通常这种时候不会只有球球一个人，那对双胞胎天使也会出现。露菈介绍说是大天使的双胞胎天使——米娜叶尔与优娜叶尔，对露菝所说的话会毫无怨言、没有半句牢騒地执行到底，对球球而言，她们是与露菈一组的存在。
而她就是在两天前，接到那对大天使的联系，被叫了出来。
 
「我们想要招揽人气、人气！」、「我们现在还不够受欢迎，对吧？姊姊。」
当球球一抵达约好的碰面地点——车站大楼的顶楼时，双胞胎天使即如此大声嚷嚷起来。因为两人跟露菈在一起时只会点头附和，所以在球球的心目中，她们并不会大声怒吼或大呼小叫的。对此，球球只觉得惊讶不已。大天使完全不给球球插嘴的余地，轮流说个不停。
「喏，不是有那个情报搜集网吗？」、「就是那个！上面几乎全部都是关于白雪的文章耶。」
「净是写一些纯白魔法少女做了什么事情。」、「搞什么嘛？白雪是有复数以上吗？」
「目击情报多到让人以为有好几个她！」、「真是不服气！」
「我们明明就有两个人，为什么报导数量只有她的十分之一而已啊！」、「太奇怪了吧。」
「而且啊〜接下来似乎会根据受欢迎的程度进行投票。」、「当然就是在那个网站进行。」
「既然好不容易成为魔法少女了，我们也会想要受欢迎啊。」、「这是理所当然的
喽。」
「所以说，为了博得人气，我们下了不少工夫。」、「姊姊真的是帅毙了。」
米娜叶尔与优娜叶尔在网站上自导自演，想藉此提升自己的人气。米娜叶尔用自己的魔法终端设备制作了讨论串，在上面留言称自己受到双胞胎天使的帮助；优娜叶尔则是用自己的魔法终端设备，附和地留下「我也被她们帮助过，这两个天使真的好可爱喔」之类的回应。
利用两台终端设备进行留言，并在网站内掀起大天使旋风的作战策略，却由于明明是透过不同的设备，但留言板上显示为同一个ID的盲点而功亏一篑。
「为什么明明是不同的终端设备ID却是同一个啊！」、「把我们两个当成包套组合吗！」
「向法唯抱怨，它却露出一副事不关己的态度说『咦？有这回事？』。」、「别玩开笑了！」
两人因为这昭然若揭的自导自演戏码被大肆嘲笑、遭到攻击，甚至被赶出留言板。原本打算透过个人的智慧型手机重新自导自演，但一连串的骚动已经完全主导了剧情发展，光是触及双胞胎天使的话题,就会被人当作是自导自演。
其间，关于白雪的目击情报则是持续增加。
「所以喽〜再这样下去情况就不妙了。」、「非常不妙耶。」
「白雪会一马当先，获得压倒性的胜利吧。」、「这可不妙耶。」
「虽然我们也想过干脆召开记者发表会之类的。」、「但泄漏秘密似乎会被剥夺资格的说。」
「另外我们也考虑过灌票的手段。」、「但这一次再被发现的话，可能就会被封锁帐号了。」
「所以喽〜球球你有没有什么好点子呢？」、「有吗？」
「我们是伙伴吧？」、「如果是球球你的话，一定能想出什么好点子吧？」
由于受到双胞胎天使的步步逼近，越退越后面的球球背部抵到铁栏杆。球球一边感受着铁栏杆冰冷的寒意传来，一边动脑。虽然她并不清楚她们到底想要自己做什么，但她明白对方正在寻求自己的协助。
当球球还是珠的时候，从来没有任何一个人向她寻求过协助。虽然别人会把她当成笨蛋，或对她破口大骂，但从来没有人表示希望借助自己的力量。顶多是叫她去买饮料或下达帮忙背书包之类的命令而已。
成为魔法少女之后，这一点产生变化。有人对她说出感谢的言辞、以看恩人的眼神望向她。虽然害羞到忍不住想扭动身体的地步，但她真的很高兴、心情也很舒畅。帮助别人的时候，她打从心底认为能够成为魔法少女真是太好了。现在的她能够理解，电视里的魔法少女们愿意为了帮助人们而四处奔波的理由。
而如今，有魔法少女寻求球球的协助，还说她是伙伴。伙伴、朋友。虽然她跟外婆的感情很好，也最喜欢外婆了，但她们是家人。既非伙伴，也非朋友。出生以来第一次碰上有人愿意将球球视为伙伴，而且还有两个人，她们两个人都在寻求球球的帮忙。天使们带着认真的表情，啪哒啪哒地挥动翅膀。
球球在思考，她一脸严肃地皱眉思索。
「这个嘛……嗯……拚命地帮助人如何？」
「就说我们已经很拚命了嘛！」、「一定是白雪作弊啦！」
她们似乎不太满意这个答案。
「还是……找露菈商量呢？」
「我才不要！我才不想跟那老太婆一起歇斯底里！」、「那家伙真的很啰嗦。」
「只要一有机会的话,我就要来个攻其不备，杀她个措手不及！」、「好想看她会露出什么表情喔。」
「我猜，她一定会露出超级后悔莫及的表情。」、「一定会是超级后悔莫及的表情吧！」
「讨人厌的家伙！我总有一天一定要给她好看！」、「谁叫那家伙那么自以为是！」
两人口若悬河、滔滔不绝地说着露菈的坏话。原本以为她们喜欢露菈才跟随
她,似乎并不是这么一回事。
球球的心情变得有点难过。
「那个……如果找她商量的话……她一定会愿意听吧？」
「绝对不要！」、「免谈！」
看来她们无论如何都不愿意找露菈商量。总觉得再继续劝下去的话，矛头似乎会指向自己，球球只好闭上嘴巴。
也许是以为沉默的球球想到了什么点子，只见两位天使嚷嚷着「妳有什么办法吗？有什么办法吗？」一下子拉扯她的袖子，一下子又揉她手掌的肉球，朝她步步逼近。虽然相较于国中生外形的球球，只有小学生外形的米娜叶尔与优娜叶尔，在体型上有着一定的劣势，但由于人数多了一倍的关系,被她们这样咄咄逼人，感觉也挺恐怖的。如果仔细观察的话，她们两个人的眼睛连眨都不眨一下，看起来更加骇人。
球球感觉到自己的眼眶开始蓄积泪水，并挪开视线。从车站大楼的顶楼看下去的话，许多事物看起来都变得小小的。在街上快步走的人、人、人……在风的吹拂下摇曳生姿的银杏树；进出小钢珠店停车场的车辆；车站前的巨型萤幕。画面里，球球也知道的知名偶像正载歌载舞。
突然灵光乍现，闪过她的脑海。也许这正是球球这辈子第一次浮现的「灵感」
吧。球球大喊出声：
「来……来制作宣传影片吧！」

情报搜集网站的魔法少女人气投票，战况进入白热化阶段。
拥有压倒性目击数量的纯白魔法少女，对上到影片分享网站上传「手牵手在天空飞翔的两位天使」影片、知名度一鼓作气爆增的双胞胎天使。由双方支持者所进行的声援与投票，形成分数不相上下的激烈拉踞战。这一场战役，日后在情报捜集网上成为人们津津乐道的传说。
从最终的结果看来，支持者年龄层广泛，再加上根基打得好的纯白魔法少女以些微的差距坐上冠军宝座，双胞胎天使非常可惜地屈居亚军。
啊啊〜这下子一定会被痛骂一顿。一定会被怪罪是球球我的作战策略失败，才会败北。带着如此确信，拖着沉重的步伐来到约好的碰面地点——车站大楼顶楼的球球，竟然意外地受到天使以开朗无比的声音迎接她的到来。
还被要求握手，右手被米娜叶尔握住、左手则是优娜叶尔，两只手被用力地摇晃。
「哈啰！欢迎光临，、「我们得到第二名、第二名耶！妳看过情报搜集网了吗？」
「啊，嗯。」
「有好多人夸奖我们耶！」、「果然是宣传影片的策略带来的效应！」
虽说是宣传片，其实也只是米娜叶尔与优娜叶尔将球球用家庭摄录影机拍下的影像，用电脑稍微编辑过的简单影片而已。第一次担任摄影师的球球，经历了在拍摄中跌倒、电池没电，甚至操作错误等的失败连连。如果没有手震补正的功能，这次的影片想必也无法拍摄成功吧。
「是、是这样子的吗？」
「法唯也说『这么做濒临违反规则边缘的蹦』之类的话。」、「我们大大地超出那颗球的预料耶。」
她们两个似乎非常高兴，球球松了一口气。
「那么，接下来去我们的秘密基地打桃太郎电铁，当作是庆功宴吧！」、「就这么办！」
「咦？」
「我们有个连露菝也不知道的独家秘密基地喔！」、「就是说啊！」
「咦？咦？」
「输的人要请吃明天的晚餐喔。」、「看我的——」
「咦？喷？咦？」
球球的双臂被两位天使抱住，身体轻飘飘地浮了起来。照理来说，三个人紧紧黏在一起应该会妨碍翅膀挥动，但她们却俐落地转着圈圈，在天空画起螺旋一路梁升。走在下方的人群看起来更小了。风强到无法顺利睁开眼睛。球球的心里明明很害怕，却又莫名地愉快。
「那就来玩十年挑战穽模式吧！」、「我不会让步喔。」
球球似乎还有许多事情要记住。
 




4.西部丧尸
西部丧尸
这是发生在『魔法少女育成计画』殊死竞存赛进入白热化阶段的故事。
魔法赛璐珞44是个难以评价的魔法少女。
对天灾•玛丽而言，所谓的「评价」即为力量的强弱，没有其他标准。魔法赛璐珞44有时很强、有时又很弱，随时随地都在起起伏伏。举例来说，如果对手是渥丝•凛冬天狱的话，当对方踏入她的视线范围之前，逼近半径十公尺的瞬间，她的寒毛就会充满戒心地竖起；如果对手是凛冬天狱的搭档修女奈奈的话，无论对方接近到何种地步，她也不会放在眼里。
魔法赛璐珞44有时像是凛冬天狱，有时候又比较接近修女奈奈，强弱的界线并不明显。
但是，无论魔法赛璐珞44强弱与否,绝对都是不能小觑的对手。因为魔法赛船珞44能够进行正确的判断，到底该去哪里？到底该依靠谁？而这样的魔法赛璐珞44所选择的依靠对象为天灾•玛丽，如此抉择也是由于她能够正确无误地进行判断。
而如今，天灾•玛丽正独自一人啜飮着酒。为何是独自一人呢？原因在于无论她左等右等，都等不到魔法赛璐珞44回来。天灾•玛丽以脚下的靴子踢了踢地毯的绒毛，横躺在铺着皮革的沙发上，将身体深深埋进去，抬头望向铺张奢华、闪闪发亮的水晶吊灯。
天灾•玛丽对前来寻求庇护的魔法赛璐珞44，下达「不限对象，杀掉一名魔法少女再来找我」的指示。既然想加入天灾•玛丽的阵营，这点要求当然不算过分。
这是理所当然的。她不需要没有觉悟的弱者。
天灾•玛丽翻过身去，视线被沙发的椅背所填满。
魔法赛璐珞44是能够正确判断事物的魔法少女。想必也很明白无视于天灾•玛丽的要求而逃跑的话，前方会是何种命运等待着她。换句话说，她不会逃跑。能够进行正确的判断，即意味着她不会跑去杀超出自己能力范围的对手，她应该会前往能够安全且确实夺走性命的对象所在之处。
水姆水姆阵营的人数众多。修女奈奈则是有凛冬天狱的保护。莉普儿与最高速度也总是同进同出。森林音乐家克莱莓，虽然单独行动，但实力强大。对上克莱莓的话——自己当然不可能会输——但即使是强大的天灾•玛丽，也会遭到骨折之类的损伤吧。
剩下的就是新来的魔法少女与白雪。比起目前情报不够多的菜鸟，最适合的目标就是刚痛失菈
•普赛儿这个伙伴的白雪。她充其量只是个拥有大量魔法糖果、战斗能力却差劲透顶的人。无法吃苦耐劳的她，做为剌杀对象是再适合不过了。
天灾•玛丽在下达杀人指令之前，曾迂回地如此暗示过。如果要杀掉谁的话，最适合的目标就是白雪。尽管她向魔法赛璐珞44下达不合理的命令，但也有用自己的方式谨慎考量过一番。这就是身为前辈该尽的最低限度的义务。
如果是魔法赛璐珞44的话，对付一、两个白雪程度的对手，绝对不成问题。理
当是如此，但为什么迟迟没有收到联络？魔法赛璐珞44离开这个房间.已经是前天的事情了。不仅没有任何联络，她也没办法联络上魔法赛璐珞44。无论是传简讯或是拨电话，全都石沉大海。
「看来她发生了什么事吧？」
天灾•玛丽在沙发上将身体一扭，从横躺的姿势坐起来，启动魔法终端设备唤出法唯。
「来了来了，有何贵干的蹦？」
「告诉我魔法赛璐珞44现在人在哪里、在做什么。」
「哎呀……现在的问题应该不在于她在哪里做什么蹦。」
「如果她是被人杀死的话，就告诉我下手的人是谁。」
天灾•玛丽将魔法终端设备放在桌子上，脸朝黑白的立体影像逼近。
「杀掉听命于我的人，也就意味着对方瞧不起天灾•玛丽我。放任那种家伙不管，只会让我颜面扫地。」
「唔……但是我在这里告诉你的话，那就不公平的蹦？」
「公平！不公平！明明露出一副事不关己的态度，还有脸这么说。如果你告诉我实话，事情一定会朝你期望的方向发展。我保证。」
 
游戏营运单位单方面地宣布，要将透过社交游戏「魔法少女育成计画」而诞生的十六名魔法少女,缩编为八人的消息，已经是三个星期前的事情。并且会根据魔法糖果的数量多寡，决定每星期的淘汰者，而遭到淘汰的魔法少女则是毫无例外地难逃一死。
已经有三名魔法少女遭到淘汰了。同时也有耳闻，有魔法少女为了抢夺魔法糖果而结成党羽，袭击其他的魔法少女。甚至还出现以方便又好用的道具为名义的公告，告知众人可下载用来自相残杀的道具。
一切的状况都是为了导向自相残杀的结局。
原本想寻死的国中生，鸠田亚子成为魔法少女「硬蕊•爱丽丝」的契机，则是因为受到纯白魔法少女的帮助。
拯救因父亲的罪而备受煎熬、对自己的无能为力感到苦恼，在种种压力之下，满脑子都是寻死念头的亚子的,正是她原本以为只会存在于动画或漫画里的「魔法少女」。为了弄丢家里钥匙的亚子，那名魔法少女不惜弄脏自己一身雪白且漂亮的衣服，帮她找出钥匙。魔法少女绽放出开心又幸福的笑容，令看到那抹微笑的人，心
情也跟着愉快起来。
得知「魔法少女」确实存在的亚子，花掉了一大部分的积蓄购买智慧型手机，并拜托叔叔、婶婶帮她签订门号的契约，开始为了成为真正的魔法少女，玩起传说中的社交游戏「魔法少女育成计画」。她的目的是成为魔法少女，唯独这一点。不成功便成仁，这并非某种觉悟，而是她原本就打算寻死，只是重新执行一度中断的计画而已。
而亚子也如字面上的意思般，删减生活中除了睡眠以外的时间，将一切赌在「魔法少女育成计画」上。最后，由于那玩游戏玩到倒下为止、即使倒下也要继续玩游戏的苦行僧似地打法，她终于一偿夙愿成为魔法少女。
与白雪呈现强烈对比的漆黑魔法少女。如果站在白雪的身旁，一定会是一幅对比鲜明的美丽画面。大家都会谈论起白与黑这对魔法少女搭档。亚子变身成的「硬蕊•爱丽丝」，会与白雪一起帮助人们。
她在内心描绘着如此的梦。
硬蕊•爱丽丝的魔法是「伤口能够迅速愈合」。她也做过实验，拿针剌手掌、用雕刻刀割手或用打火机烧自己等的自残行为，然而不管她受了什么伤，都会在眨眼间愈合，迅速恢复成受伤前的状态。她相信，只要拥有这个魔法一定能够保护白
雪，免于邪恶魔法少女的攻击。
实际上，昨晚她也的确成功保护了白雪。硬蕊，爱丽丝破坏了一具机器人。对方二话不说就砍飞硬蕊•爱丽丝的头颅，并朝白雪步步逼近。然而，一直到被爱丽丝以贯手刺穿胸口的机器人，趴倒在血泊中变成一名女性后，爱丽丝才知道那具机器人是魔法少女，并理解到自己杀了人的事实。
对此，她并没有因为与父亲站在相同立场而感到绝望。反而为成功保护白雪的成就感，激动地颤抖不已。
即使在她把用寿命换来的道具「兔脚」放在白雪的手中，然后道别回到家后、即使到了白天去学校后，她的胸口仍然涨满着骄傲之悄。爱丽丝的魔法比她想象得更厉害。不只是能够迅速治愈饧口，即使头颅被砍掉也死不了，还能够在没有头的情况下行动，甚至连失去的头颅也能够在短时间内冉生。这能力已经大大超越壁虎断尾还能重生的地步，即使是原生动物也不见得有如此旺盛的生命力吧。这就是名副其贲的「魔法」。
只要拥有这个魔法，她就能够保护白雪、能够报恩。
昨天在一阵混乱之中，匆匆忙忙地道别。待她回过神时，已经不见白雪的身影。她心想，今天一定要好好跟白雪打招呼才行。她要握住白雪的手并告诉白雪，让她们以同为魔法少女的身分，一起好好加油吧！
夜已深沉，亚子变身成硬蕊•爱丽丝，赶至倶边海滨一带。也许会跟昨天一样,再度出现想袭击白雪的邪恶魔法少女也不一定。
她跳上停在路肩的蓝色轻型卡车的货斗，再从那里跳至停在四线道路对面路肩的白色轻型卡车的货斗,用力一踢跃至旁边民宅的屋顶上。
风里开始掺杂潮汐的味道。并以两百间屋子就有一间的比例，逐渐出现钓具店的身影。海很近。是倶边海滨。白雪就在这里。
修女奈奈告诉她，魔法少女的据点会选在人烟稀少之处。如果是白雪会待的地方，想必会是荒废的仓库、渔业协会大楼上面之类的吧。抑或是后巷、火车电缆下方等地。不管白雪身在何处，如果要搜索的话，最好从视野良好的高处找起。魔法少女的夜视能力佳，拥有惊人的卓越视力。
倶边海滨一带是亚子居住成长的地方。制高点位于哪里？哪里拥有最佳的视野？即使不用调查，她也知道得一清二楚。海水浴场附近有座小山丘，那里设有一座巨大的铁塔。那座铁塔的上面是绝佳的地点。
她一边检查渔业协会大楼、后巷等魔法少女似乎会藏匿的地点，一边朝铁塔而去。她在围住小学运动场的铁网上奔跑，再从那里跳至路灯上方，接着高高地一跃而起，攀住校舍的墙壁，登上顶楼。清楚可见山丘上的铁塔就在前方不远处。
当硬蕊•爱丽丝正打算从顶楼跳下去时，腹部突然爆开，血与内脏应声四处飞
散。
IzhmashSaiga12——在寒冷的国度打造而成，也就是所谓的霰弹枪。不仅价钱便宜，还具备惊人的耐用特性。不过，以AK系列武器的一员而言，这也是理所当然的。半自动式，子弹装填数比在日本流通的同名霰弹枪史多。既然是透过天灾•玛丽的魔法强化之物，当然能够进化成即使是魔法少女的肉体也能够打成烂番茄的状态。
天灾•玛丽绝不容许别人侮辱自己。杀害听命于天灾•玛丽的魔法赛璐珞44，无疑是对天灾•玛丽的一种侮殍。如果置之不理的话，大家就会轻视天灾，玛丽。魔法少女遭人轻视的话，一切就玩完了。
天灾•玛丽从法唯那里听来，对方是将梦幻王国的爱丽丝塑造成纯黑色彩，名为硬蕊•爱丽丝的魔法少女。虽然不清楚对方在急什么，但完全不看后方——径地奔跑，也方便了天灾，玛鼯的靠近，并在超近距离下遭到弹幕攻击。严重缺乏警觉心。
虽然不知道硬蕊•爱丽丝使用何种魔法，但完全不成问题。只要死在这次的攻
击下，就算对方是透过APP变身成的魔法少女也只能到此为止了。她一脚踢飞尸体的臀部，并抬头看向天空。总觉得比起夜晚来临也不会跟着变昏暗的城南地区，挂在这里的天空中的繁星看起来更加美丽。反常地被星空夺走心神的天灾•玛丽，由于一股飘浮在空中的不真实感，意识被拉回至现实中。
她无法踩稳脚步,地面在头顶上方。重力反转了吗？不，是她的脚踩被人牢牢地抓住。当她还来不及思考时，就被狠狠地敲向水泥。勉强以受身动作保护自己，但骨头在剧烈的撞击下嘎叽作响。她在四散的水泥碎片之中，为了确认对方是谁而奋力一扭身。她的脚踩仍然遭到对方抓住。这次以水平方向被甩出去，整个人被丢向半空中。
这里是学校的顶楼，被丢出去即意味着放任下去的话，她会直接坠落在运动场上。天灾•玛丽从挂在腰间的道具「四次元袋」中拿出绳索，并投掷出去。既然是以西部牛仔为范本的魔法少女，理所当然得练就一身套绳术的技巧。绳索缠住铁栏杆后，用力一拉。铁栏杆在极大的拉力下差点变形，天灾•玛丽便借助这道反作用力重新降落在顶楼。
她的霰弹应该有正中对方。实际上,两人面对面时，她也发现对方的腹部确实呈现稀巴烂的状态。然而，明明整个腹部都烂掉了，对方却还能行动。
避开拳头、挡住踢击。对方动作相当迅速，而且力道强劲。如果单纯比腕力的话，实力恐怕在天灾•玛丽之上。在这附近的魔法少女中，算是可与拥有超级怪力的渥丝•凛冬天狱相提并论的佼佼者。
论生命力，更甚于渥丝•凛冬天狱。即使内脏四散，还能充满活力地活动。天灾•玛丽使出三次假动作后，第四次时在没有发动攻击的情况下，以仰躺的姿势倒向地面。她以地对空瞄准的架势，对准敌人的头部后，扣下扳机。对方的头盖骨以及脑袋被轰飞，黑色爱丽丝向后倒去——
天灾•玛丽吁出一口气站起来，紧接着下一秒又立刻屏住呼吸。天灾•玛丽起身的同时，失去头部的硬蕊•爱丽丝也站起身，朝她的方向而来。这已经不是生命力旺盛与否的问题。天灾•玛丽向后一跃，闪避对方一边起身一边发动的攻击。
脸部被击烂，照理来说视线也被封锁住了。然而，对方并不以为意，毫不停滞地使出踢腿、出拳、丢出水泥碎片，并扭下已歪斜的铁栏杆，横向一扫。天灾•玛丽立刻蹲下身体，但无法完全避开攻击，头上的牛仔帽被扫飞，在空中飞舞。
她将Saiga12架在腰上，发射子弹。敌人的脚踩遭子弹命中后，立刻停止动作。子弹再度发射。
天灾•玛丽瞄准倒下的敌人，以猛烈的炮火狂轰直到子弹耗尽为止，而烂番节也整个被轰烂成肉酱。
看到终于一动也不动的敌人，她松了一口气-下一秒又为自己松了一口气的事实感到不悦。正当她打算补踹那尸体一脚而伸出腿时，她察觉到了——眼前的尸体还在动。那并不是濒死之际的痉挛现象，而是有自我意志地挣扎着想动起来。
「混帐王八蛋！」
她抽出TT手枪，将子弹射到一发不剩，接着再将AK的子弹射到弹匣清空为止。小学的校舍顶楼被血液汇集而成的大洪水淹没。这么一来，对方一定死透了吧。当她如此心想的同时，应该化为尸体的那物体竟然抽搐起来。明明已经被破坏到完全看不出原貌的惨状，竟然还没死。
天灾•玛丽取出手榴弹。拉开安全栓，哗啦哗啦地连续掷向顶楼后，自己则是从顶楼一跃而下。整整经过三秒钟后，发生大爆炸。那些不是普通的手榴弹，而是透过天灾•玛丽的魔法强化过的超级兵器。眺望着纷纷由顶楼落下的残骸，确信这么一来对方必死无疑后，重新爬上顶楼一看，想不到不仅在顶楼，就连飞散至楼下教室、散乱在教室中央的肉块仍然在蠕动着。
天灾•玛丽的太阳穴青筋暴露。
她抽出瑞士刀将肉块割下，大卸成十块。其中的九块肉一动也不动，然而最大
的肉块却仍然蠕动不已。伤口以肉眼也能看出的速度逐渐愈合,打算再生出人体。
天灾•玛丽取出瓶子，小心翼翼地打开盖子后，淋在上面。那是含有天灾•玛丽魔法的超浓硫酸。碰到的话，不只会引起灼伤或皮肤溃烂而已。浓浊白烟袅袅上升，飘出一股直接剌激胃部的恶心气味，接着在风的吹拂下消散。教室的地板都被腐蚀出洞来了，肉块却仍然不停地蠕动。超浓硫酸就这样追加了第二瓶、第三瓶。她要将那肉块腐蚀到连一丁点碎屑也不剩的地步。
硫酸腐蚀掉地板，一路从三楼直达一楼，天灾•玛丽也跟着来到一楼，不停地倒下液体。肉已溶化、不成块状。她开心地摆出胜利姿势，心想这么一来自己就能心情畅快地回家，便伸手拭去额头上的汗水，就在此时发现不对劲。那圑肉竟然活在超浓硫酸海中，还在蠕动。
她不禁感到一阵晕眩袭来。心想该不会是自己眼花，但即使她揉了揉眼睛，那团肉依然存在。
天灾•玛丽从袋里取出汽油，淋上去，点燃一根火柴后扔过去。肉团以接近爆炸般的熊熊火势剧烈燃烧。然而，即使变成煤灰，却依然蠕动着。
不管她奋力地猛踩几次，还是会动。
天灾•玛丽的脸上浮现一抹浅笑。从她成为魔法少女以来，从来没有被人如此瞧不起过。接着，她从袋子里取出汽油桶。天灾•玛丽拥有的四次元袋，可事先放
入能够以人力拿起来的任何物品。即使是大型汽油桶也好，水泥浆也罢。
她将肉团放入汽油桶中，从袋子中直接倒入水泥桨，直到灌满汽油桶为止，再把汽油桶收回袋子里。
校外传来警笛声。她也差不多该撤退了。前往的方向是港口。只要将汽油桶沉到海里去，她今天的工作就结束了，这么一来就结束了，完全落幕，这是最后的最后了。
数日后。
在聊天室中公布的淘汰者名单，只有「这星期遭到淘汰的是魔法赛璐珞44」而已，并没有叫到其他魔法少女的名字。
天灾•玛丽笑了。在空无一人的俱乐部VIP包厢中，颤抖着肩膀哈哈大笑。
郁闷仿佛沉淀物般聚积在她的心里，必须想办法清除干净才行。为此，她需要进行祭祀仪式。不是只有单纯的杀戮，她需要华丽、气派、血肉横飞、令人惨不忍睹的场面。
闪过她脑海里的对象是莉普儿。但是，只有莉普儿一个人并不够。如果要平息天灾•玛丽的怒气，需要更多的活祭品。
凛冬天狱松了一口气。
响应修女奈奈呼吁的魔法少女，总共有雨个人。完全不值得对话的天灾•玛丽、会突然攻击过来的克莱莓、配合度不高的莉普儿与抱持多一事不如少一事主义的最高速度，修女奈奈因魔法少女净是这种人，每天每天都感到痛心疾首。然而，这雨个人的出现似乎露出了一线曙光。
白雪与修女奈奈正一脸兴奋地握住彼此的手，说要一起加油，而硬蕊•爱丽丝则是在一旁盯着雨人。
凛冬天狱突然微微皱起眉头，鼻子哼了一声。有潮汐的味道。当她一望向硬蕊•爱丽丝时，两人顿时四目相接。从硬蕊•爱丽丝的身上散发出海水的味道。
「……发生什么事情了？」
「不，什么都没有。」
硬蕊•爱丽丝将视线从凛冬天狱身上移开，再度落在白雪与修女奈奈身上。既然她本人都说没什么，那就一定没什么事情吧。凛冬天狱轻轻点头。
 




5.魔女黛西
魔女黛西第二十二话
这是发生在『魔法少女育成计画restart』开始很久之前的故事。
黛西：「唉……」
巴雷特：「黛西，你怎么啦？唉声叹气的。」
黛西：「当然会叹气啊。总觉得自己好悲哀,为什么难得的假日还得在这里挖洞啊。」
巴雷特：「那是因为妈妈请你帮忙挖埋垃圾的洞吧。」
黛西：「这种洞，明明用光波就能三两下挖好。」
巴雷特：「不可以把魔法用在这种事情上吧。请你正常地用铲子挖。」
黛西：「巴雷特你老是叫我做那种会很麻烦的事情。」
美奈子：「大消息！大消息！听说在早苗家的储藏室发现了藏宝图耶！」
黛西：「咦！真的吗？」
美奈子：「当然是真的。大家说要一起去寻宝，黛西你也一起来吧。」
黛西：「我要去！我现在就出发！」
巴雷特：「黛西，妳等一下！洞还没挖好耶！」
魔法奇迹、魔法逻辑、魔法思考能力过人的魔女黛西！
从花之国前来的战斗公主！
撕裂狂风的黛西神拳(咻！〕
即使是岩石也能粉碎的黛西飞踢(喀！〕
最后是必杀的黛西……光波！〔轰咚！〕
好了，大家都在引颈期盼，立刻动身吧！
在片头主题曲播到一半时，电视机就被关掉了。显示出色彩鲜明的动画的电视机画面，仅仅按下一个按键,画面立刻变得全黑。
对八云菊而言，「准时收看魔女黛西的首次电视播出」是绝对不可或缺的仪式。满怀感谢与骄傲的心情，以仿佛观赏仪式般的严肃心态收看。同时,在她升上国中三年级后，收看星期日早上的动画成为无法光明磊落进行的行为，因此也得像是在进行秘密仪式般鬼鬼祟祟地收看。
然而，今天她由于其他隐情，不得不放弃从来没有缺席过的动画收看。
「准备好了吗？」
「好了。」
菊对从淑女斜肩包探出头，像是鼬鼠又似老鼠般的小动物——吉祥物巴雷特所提出的问题，点头回应。
原本只是一介普通国中生的八云菊，成为魔法少女「魔女黛西」已经一年。她以魔法少女的身分进行诸多活动。其中，不全然都是解除变身，牵着迷路小孩的手
回到父母亲的身边之类的安全活动，也不乏爬上因司机打瞌睡而逆向行驶的卡车，想办法叫醒司机等伴随着危险的活动。
她一边进行这些活动，也一边以普通国中生的身分生活。菊有许多朋友，也会倾听朋友前来谘询烦恼，解决这类问题也是魔法少女的使命之一。虽然青春期烦恼有不少是无解的难题，但光是倾听对方的心声也有其意义。
被忙碌、愉快、有意义的工作追赶的每一天。
她跨越了这些困难，并且努力不懈地勤奋修练，为了让自己变得更强、更温柔。而以魔法少女的身分展现出如此积极态度的她，吸引了随机抽查并暗中观察自己的监察官的目光。接着，监察官向上呈报，这名少女指日可待……于是，如今被改编成了动画。除了以花之国来的留学生为首的一部分设定之外,可以说动画相当如实地呈现出魔女黛西的活动。
跟在黛西身旁、名为巴雷特的吉祥物曾经说过：在众多魔法少女之中，能够成为动画题材的人，只有那么一小部分,而且得再经过层层过滤、筛选，粹炼出精华后，再藉由专家之手琢磨而成，可谓是传说中的稀世珍宝。虽然从中间开始的说明就令人摸不着头绪，但她可以从巴雷特充满骄傲的神情中看出，这是相当珍贵且名誉的事情。
听完巴雷特的说明，魔法少女资历尚浅的黛西也认为，自己能够获得被改编成
动画的荣耀，的确是相当幸运的事情。每一天她都以魔法少女的身分大肆活跃，而在努力将人们的生活导向更美好的方向的同时，她也不忘心怀感谢。
「黛西，你在紧张吗？」
「嗯，算是有那么一点。」
其实她内心也很清楚，自己比同龄的人落落大方，并且胆识过人。即使她没有变身成魔法少女也一样。
以魔法少女的身分活动，不仅仅只是外表变成魔女黛西，也在八云菊的内心产生变化。经验成为她的自信、自信再转变为强大，使得她成为一个内心坚强的人。
而如此的菊，竟然紧张到得在掌心写人字的地步。这都是因为有不同于截至目前为止、她以魔法少女身分体验过的困难在等着自己。她换上制服，说一句「我出门了」便踏出玄关。为什么要选择制服呢？得知要见了不起的人物时，她实在不知道穿什么才好，因此选择了最安全的服装，也就是学校的制服。将手穿过被学生们认为款式落伍而评价不佳的旧制水手服的袖子，睥睨着镜子整理好领巾。
没错，她今天要与了不起的人物会面。魔法王国派人前来确认，魔女黛西是否有以正确的魔法少女身分进行活动。不同于监察官，似乎是类似人类世界的制作人或导演地位的人前来。
在魔法少女不能被一般人目击到的原则之下，魔法少女的工作时段基本上都是
在夜晚，但今天却从早上即开始魔法少女的活动……话虽如此，但她也不可能变身后前往，只好以八云菊的模样，换上制服,前往了不起的人物的所在之处。
步行五分钟至车站，转乘终点方向的电车，搭了两站抵达位于城市中心的闹区。了不起的人物就在那个车站前的饭店等她。黛西已事先用便条纸，记下饭店名与房间号码，以及对方在人类世界使用的名字。搭车过程中，她也一直静不下心来,不停从口袋里反复拿出便条纸确认内容。
光是要见到魔法少女界了不起的人物，就已经够令人不安了。更别提自己完全不知道对方的为人，这一点只会令她更加不安。巴雷特说它也没有见过对方。
「毕竟我一直都在前线担任吉祥物，才不可能认识这么了不起的人物。」
「所以，你都是在最底层被使唤来使唤去的喽？」
「黛西你很会若无其事地说出一般人难以启齿的话耶。」
抵达饭店大厅时，心脏的跳动声大到连她自己都听得见，快速地狂跳不已。就连明明没什么大不了的车站前的商务饭店，看在她的眼里也变成王公贵族御用的高级饭店。向柜台出示名字与房间号码后，柜台通知对方她的到来，现在的她则是来到房间前，紧张地吞咽口水。她敲了两下门。
「请进。」
是女性……女孩子的声音。是魔法少女吗？
「打扰了。」
握门把的手已经被汗给湿透。她拚命地让自然而然绷紧的声音与表情放柔和一点后，再打开门。
黛西以眼神巡视房间内部。很狭窄。浴室与厕所在右手边，正面就是床。床单与棉被乱成一团，小东西杂乱地散落在床上。整体来说，就是乱七八糟的。坐在电视机前的椅子上的人影，面对菊伸出右手。
「随便坐。」
——坐哪里？
房间里只有一把椅子，而那把椅子已经被占据了。床上则是东西四散，甚至连脚踩的空间都没有，当然也不会有容纳屁股的空间。
黛西回望对方。年纪大约在十五岁上下。在如此的年龄外貌下，还能成为「了不起的人物」，也只有魔法少女了。对方一身的奇装异服，会做出如此打扮的也唯有魔法少女了。少女的头发是绿色的，顶着一颗混合爆炸头与黑人辫的发型。并像是刻意要压住头发般，戴上棒球帽，以及大大的墨镜。然而，即使少女藏住脸蛋，也能看出底下端正清秀的五官。也就是说，对方果然是魔法少女。
从豹纹迷你裙中伸展出来的修身双腿交迭，双手环胸、嘴巴紧闭，再搭配说话
的语气以及态度,对方看起来似乎很生气。菊不禁慌张起来。惹得「了不起的人物」心情不悦，绝不是好事。
她没有时间犹豫，能够坐的地方也只有地上了。于是她跪坐在地板上，抬头望向眼前的少女。大大一点头并喃喃着「很好」的少女，流露出一副与外観年龄不相衬的自以为了不起的态度，看来对方果然是了不起的人物。
「你不需要绷得这么紧。我今天来这里的目的，只是要确认魔女黛西是否有正常播放而已。」
「啊，是。」
如果只截取对方嘴巴上说的「不需要绷得这么紧」这句话，听起来似乎很温柔，但说话的本人直到现在仍然看起来相当不悦。
「初次见面，您好。我是负责担任吉祥物的巴雷特。」
「在我等你的期间，我也确认过截至目前为止播放过的集数了。不过……」
少女不在意地忽视从淑女斜背包里探出头来的巴雷特，并将一迭纸丢在小桌子上。
「上星期播放的内容，是怎么一回事？」
「那是在描述市内某仓库里面进行的毒品交易。」
「为什么要取缔毒品交易？那并不是魔法少女该做的事情吧？那种事情就该报警
啊。我们不就是为了这种情况才缴税的吗！」
「呃……」
「还有，你发射了光波吧？应该有明文禁止，不能对人类使出必杀技吧？」
「呃……」
巴雷特接在支支吾吾说不出话来的菊之后，继续道：
「其实我们只有用一般的招式就收拾掉对方了，但是如实改编成动画的话，看起来太无趣了。所以才会加人光波的表演。纯粹只是表演而已。」
巴雷特会将魔女黛西活跃的模样录下来，交由在电视台工作的协助人员，再由该人员转交制作公司，制作成动画。影像片段是由巴雷特负责取舍，所以也会提出一些配合演出的要求。
了不起的人物不悦地嘟起嘴。
「那不就是诈骗吗？」
「呃……」
「呃什么？根本就是诈骗嘛。实际上明明没有做的事情，动画却呈现出来不一样的情景。对那些相信魔女黛西确实存在的孩子而言，这无疑是背叛的行为。」
「啊啊，不是的，请听我说……」
「你根本一点都不了解魔法少女的精髓所在！个性温柔又受人喜爱、善解人意、
重视友情，还有满腔热血一头栽进某件事物的要素，都是绝对不可或缺的吧！谁要你去跟贩毒组织战斗了啊！又有谁想要在星期天一大早看那种鬼东西啊！」
了不起的人物砰的一声，将那一迭纸用力拍向小桌子。巴雷特重新缩回淑女斜背包中，菊则是胆怯地缩起脖子。如果可以的话，她巴不得自己现在立刻从这里消失。
了不起的人物吁出一口气后，接着道：
「还有啊。黛西得知毒品交易的过程也太奇怪了。竟然是同班同学打听到的街上传闻，哪会有这么巧的事情啊！」
躲起来的巴雷特战战兢兢地从包包里探出头来。
「关于这一点，是电视台那边的人帮忙构思的。黛西的同班同学在学校下课后，走在商店街时，谈论起听说的传闻。」
「那不就是造假吗！」
又砰的一声拍响桌面，巴雷特再度缩回包包中。
「实在让我很讶异耶。确认了之前的集数，想不到净是这些不入流的东西。难道说，没有任何道德伦理规范吗？这是被允许的吗？你要知道，我也不是无法凭这些内容取消你的资格喔！你明白吗？魔法少女的动画比你自己认为的，还要更加重要多了。这是让人了解魔法少女精髓的珍贵机会耶。这么好的机会，被你搞砸的话还
得了！」
「真的非常对不起……」
「你该道歉的对象并不是我，而是那些被你传达错误魔法少女形象的人们吧。」
「各位观众朋友……真的非常对不起……」
黛西依旧维持跪坐的姿势，紧盯着了不起的人物的脚尖。她可没听说会是这种情况。巴雷特明明说过「纯粹只是去露个面而已」,而菊也是怀抱如此轻松的心态前来。而那么说的巴雷特却一直躲在淑女斜背包中不出来。
菊一边暗自心想「这种说教要持续到何时啊」一边低垂着头。
「我知道你已经在反省了。不过，还是需要化为具体的行动才行。」
「是的……」
「那么，接下来要外出了。变身吧。」
「咦……现在是大白天耶。」
「那又如何？」
「魔法少女不能被一般人目击……」
那迭纸第三度被拍向桌面。
「你以为我为何要打扮成这副模样？不就是为了防止被人看出我是魔法少女，才会穿成这副蠢样隐藏我的身分吗！这个道理跟蒙面摔角手无论走到哪都会蒙面一
样。既然是魔法少女，去到外面依旧是魔法少女。喏，你把这个换上。」
对方递来一个纸袋。里面有一顶棒球帽、了恤，还有一件连身裤。
「换上那套服装。还有,我们接下来要去进行魔法少女活动，这次就由我来负责记录吧。就是因为每次都把记录工作交给吉祥物,事情才会变调。」
「但是……」
「没有但是！还不快行动！」
T恤配上连身裤，将帽子压低至遮住眼睛四周，再裹白色毛巾，遮住整个脸的话，绝对不会有人认出她就是魔女黛西。只会被当成是变态或强盗吧。其证据就是与自己擦肩而过的人，有七成都会露出吓一大跳的表情,还不只偷瞄黛西两次，有时甚至达三次；有两成的人会急忙撇开视线，并在看到她身旁的绿色爆炸头后，露出更加吃惊的表情；最后的一成则会四处张望，搜寻摄影机的存在。
这段让人只觉得是在羞辱自己的路程，最后来到的目的地是一栋废弃的房子。
位于街上的那栋房子，明显已经荒废。这里不只是老旧而已，虽然原本似乎是民宅，如今却完全感受不到人们生活过的气息。颓圮、乌黑、杂草丛生，铁皮屋顶有一部分已经剥离、脱落。
了不起的人物就这样维持右手拿手持式摄影机的姿势，从挂有禁止进入的告示
牌的铁链下钻了过去，打开门锁。内部的空气滞塞，充满尘埃。
「现在开始打扫这里吧。要全力以赴喔。」
十分钟后。
「把那个东西搬来这里。先把东西全都收在纸箱里面。」
「啊……是的。巴雷特，我问你喔……这个要到何时才会结束啊？」「谁知道……」
「喂！如果有闲情动嘴巴的话，还不快给我动手！」
三十分钟后。
「那个……这个榻榻米已经烂掉了耶……」
「把这个也放到待丢区吧。」
「榻榻米下面的地板也已经腐坏了……」
「把地板拆下来。我之后再来修理。」
一小时后。
「没错，就是这样，钉子就是要这样敲下去。妳终于抓到诀窍了！」
「谢、谢谢您的夸奖。」
两小时后。
「钉子不够了，妳去那边的生活百货公司买一下吧。钱我再给妳。」
「也顺便补一下垃圾袋吧。」
五小时后。
「黛西光波！」
「很好，这么一来垃圾就清洁溜溜了。」
「我做好饭与猪肉味噌汤了——」
「虽然有点晚了，不过先来吃晚餐吧。」
「巴雷特，想不到你竟然能靠那么娇小的身体，做出一手好料理。」
「哈哈哈，我只是资历比较久而已啦。」
作业一直持续到隔天早上为止，三人通力合作让废弃房屋改头换面……这么说有点夸大其辞，但至少目前是可以住人的状态。受到自称为房东的老婆婆热情的感谢，手被对方紧紧握住，并且不停地对她道谢。看到这样子，黛西也跟着高兴起来。
新人漫画家——二十一岁的园田果里不解地歪着头。她每星期都会收看魔女黛西的动画，但今天播出的内容，不管她怎么想都觉得很奇怪。
魔女黛西并没有使用魔法，而是很普通地整理、修理破烂的房屋。
举例来说，上上星期播出的魔女黛西，故事是从挖洞穴演变成寻宝任务而展开。像这种从稀松平常的日常生活演变成冒险情节的套路，不仅限于魔女黛西的动画，也是随处可见的模式。她原本以为这次也一定是这种模式，于是耐着性子继续看下去，想不到修理、整理完房子后，故事就结束了。受到身为破烂房屋主人的老婆婆大肆感谢一番，大家一脸心满意足地微笑。最后以巴雷特说出「即使是老旧的东西，只要善加修理,也能够重新好好使用喔」，如此这般汸佛在进行道德规劝的教育节目般的感言作结。接着，画面变淡。一点高潮起伏都没有。
而且，魔女黛西还不是平常的扮相，而是穿着普通的长袖丁恤，配上牛仔布料的连身裤，用布遮住脸,头上则戴了棒球帽，穿成一副会出现在美国乡下的那种乱挥舞电锯的杀人魔般扮相。果里心想，这才不是魔法少女。
魔女黛西的魅力，就在于明明是早上播出的节目，却不是那种对抗魔王、邪恶地下组织的老套元素，而是跟真实的反社会团体进行搏斗的前卫元素。这就是果里
喜欢这部动蛊，不忘收看的理由，而这部动軎在世人眼中评价颇高的原因也在于这个部分。然而，今天播出的内容，却将魔女黛西的魅力完完全全地毁坏殆尽。
到底是什么原因，导致这部动画变成这样？
当她上网看魔法少女情报搜集网的留言板，关于魔女黛西的讨论串时，留言砠已经陷入前所未有的失控状态。一直以来，魔女黛四的讨论串在现今的动画中，算是比较和平、稳定，让人比较能够安心阅读的讨论区。然而，包括不知道从那里涌入的小白乡民，如今正呈现惨不忍睹的状况。
果里步伐沉重地从房问横切过去，取出收在壁橱里的洋芋片，并打开袋子。直到昨天晚上为止，下定决心要减肥的念头已经完全不见踪影。目前以消除晚女黛西的故事变调所带来的压力为第一优先。
中午过后，助手就会来报到了。截搞日也迫在眉睫。目前地位有点尴尬的漫画家，必须比那些畅销漫朿家付出更多努力，才能够维持自己的声势。然而，在那之前，她必须想办法抒发累积的压力才行。
她一边贪婪地大口吃起洋芋片，一边敲起键盘。其实，关于今天的动画内容，果里心中的疑问也是堆桢如山。既然身为魔法少女爱好家、身为魔女黛西的粉丝，她想说的话也是前仆后继地源源不绝涌上心头。
然而，即使她想主张的言论都已经满到她的喉咙，却不得一个以常驻帐号「杰若
疯子」的身分，来维护留言板的和平。果里的身上背负着众多使命，为了守护魔女黛西，她必须好好工作才行。
「对了……干脆来举办一个连署签名的活动吧。」

越过窗户，抬头望向天空。一整片的蓝色中，白色的飞机云正一路延伸。那双蓝是能够直接用来做为画作的美丽蔚蓝。如果不是怀着如此心有不甘的情绪仰望的话，眼前的蓝天想必会是令人心情舒畅的景致吧。即使是从凌乱不堪的饭店一室，抬头望去的天空也不例外吧。
认为自己绝对没有做错的念头逐渐扩大。
她摘下棒球帽，丢向床上。拿掉爆炸头假发、戴上眼镜，披上一身白袍。将魔术方块挂在脖子上，双腿穿过短裤。
她被踢出原本的工作岗位。
她过去很喜欢魔法少女题村的动画。正因为如此，才会满腔热血。然而，如此的热情却不被人所理解。
期望人们能够明白魔法少女应侍的正确姿态，并全心全意地协助节目的制作，
然而，得到的评价却出奇地糟糕，同时还收到来自于魔法王国要她立刻打道回府的命令。明明接下来，黛西才会成为真正的魔女黛西的说。明明接下来，才会透过动画这个途径，让大众了解真正的魔法少女应该进行的正确活动为何的说。但是，经过少女指导的动画内容却不被社会大众所接受，抗议与抱怨纷纷涌入，导致慌张的电视台只好将魔女黛西的内容恢复成充满反社会情节的动画。
——愚蠢的大众。民粹主义。只知阿谀奉承。
少女想要打开饭店的窗户，窗户却文风不动。饭店为了安全考量而将窗户做成无法打开的设计,也就是所谓的嵌死。
「我最讨厌魔法少女动画了！」
少女——琪克，朝着无法打开的窗戸大吼，玻璃为之一震。
 




6.切尔娜•米奇
切尔娜•米奇
这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始前不久的故事。
想成为魔法少女，必须具备的唯一条件即为——魔法潜力。知性、温柔、勇气、自制力、体力、坚强的心诸如此类，充实量不过是次要条件，并不会被当成获选为魔法少女的必要条件。
反过来说，只要具备「魔法潜力」这个无法以具体数字呈现的模糊要素，任何人都能够成为魔法少女。与年龄、性别、人种完全无关，另外，虽然极为罕见，但也有超越更大范畴的情形——

高仲肉铺贩售两种可乐饼。一般的可乐饼是一个一百圆，焦掉或是形状不完整的NG可乐饼一个则卖五十圆。自从家里的独生子从东京回到老家帮忙店里的生意后，店里就开始贩卖「五十圆可乐饼」。此举，令经常缺钱花用的学生或是薪贫上班族感到欣喜无比。他们称一般的可乐饼为「气派可乐饼」，并称NG可乐饼为「平凡可乐饼」，因此会优先购买这些NG商品。高仲肉铺的可乐饼价格便宜又美味，绞肉比例高，面衣被炸得酥酥脆脆的，更重要的一点是分量十足。
最近这一阵子，有好几天没有卖NG可乐饼，因此也有顾客会一边说「您家的儿子也越来越上手了呢〜」却也一边略显落寞地购买「气派可乐饼」。从这一点看
来，建原智树能够买到六个五十圆的可乐饼可以说是相当幸运。
然而，智树并不认为自己相当幸运，他只觉得坐在公圜荡秋千上唉声叹气的自己，就像是「无法将遭到裁员的事实告诉家人,每天只能跑到公圔报到，假装上班的中年上班族」。
话说回来，一切都是智树的姊姊的错。她明明应该在社团结束后立刻回家，但却晚一个小时才回到家。他知道姊姊晚归的理由——棒球。姊姊并不是去打棒球，而是在学校放学后，跑去看棒球的红白对抗赛。
智树的姊姊升上国中后，就对观赏棒球比赛产生了兴趣。应该是升上国中后，受到哪个朋友的影响吧。在那之前，姊姊明明连棒球的棒字都没说过，至少智树从来没有听她说过。
当姊姊升上国中时，他还暗自认为，姊姊看起来就像是小学生不小心误穿国中生的制服。他甚至偷偷担心过，看起来这么不可靠的国中生，搞不好还会遭到霸凌。如今回想起来，根本就是白白操心了。
姊姊并没有玩棒球，纯粹只是观战而已。也许懂事以来，从头到尾都是「兴趣为阅读」的运动白痴终于开窍了也不一定，但对智树而言，只能说是困扰到了极点。
姊姊明明答应他要轮流看家的，却因为姊姊的晚归，使得智树的假日泡汤了。他心想搞不好还来得及，于是尽全力猛踩脚踏车一路狂奔，但比预定晚了三十分钟
抵达电玩游戏专卖店。卡牌游戏大赛早就已经开打，朋友们一个个愉快地打击对手或是被对手打击。
——今天开始送出的，可是限定优胜者才有的奖赏卡耶！寒假才刚开始就发生这么倒楣的事情！全部都是那个丑八怪的错！丑八怪、丑八怪、丑八怪、丑八怪！
即使在心中辱骂姊姊一番，时光也无法倒转。
虽然他的朋友们并没有错，游戏专卖店也没有错，但继续待在现场观战只会令他感到刺眼极了。所以，他跨上自行车，循着来时路折返。浪费时间、徒劳无功的行动令他心情相当不爽，也使得他无法好好专心骑车，导致手把勾到一旁的电线杆，连人带车一起跌倒。因此，他的心情更加不悦了。
也就是在这时候，突然闻到高仲肉铺传来的香喷喷的可乐饼味道。现在是星期日下午，正值成长期的小学四年级生最容易肚子饿的时段。当他走近一看，发现「气派可乐饼」旁的「普通可乐饼」堆积如小山。
比赛的报名费仍然完好如初地留在他的荷包中。也许暴饮暴食能够一扫心中的忧郁也不一定。而且，他也很久没有吃高仲肉铺的可乐饼了。如果今天放过这个大好机会溜走的话，下次不晓得何时才会摆出「普通可乐饼」。
如此念头接二连三地浮现在他的脑海中，当他回过神来时，已经买了六块可乐饼，手上捧着吸了油的咖啡色包装纸，坐在公园的长椅上。今天是年关已近，寒假
刚开始的第二天。理所当然地天气很冷。虽然带回家吃会比较温暖，但是一想到姊姊就让他气得牙痒痒的。为什么他非得要看着姊姊的脸吃可乐饼啊。既然如此,干脆在回家以前先把可乐饼吃光光吧。
此时此刻，他的朋友都在玩卡牌游戏。搞不好，完全没有人察觉到智树不在场的事实。他也能够轻易地想象到，等到比赛结束之后，大家才搞不清楚状况地说「话说回来，建原发生什么事情啦？」。
——啊啊，气死人！真的是气死人了！
他手下不留情地奋力撕开包装纸，并将嘴巴张大到下颚关节的极限，打算大口大口地啃起可乐饼。然而，就在他上下列的牙齿正要咬合的瞬间，突然传来一道巨大的声响。仿佛从地底深处传来，又大又沉重，令人忍不住寒毛直起的——肚子叫的声音。
并不是智树发出来的声音。即使他肚子中的蛔虫在叫，也不会发出这种仿佛大型肉食动物般的惊人声响。中断咬合的动作，将可乐饼轻轻地拿离牙齿后，以眼神巡视公圜。
溜滑梯、荡秋千、单杠、立体方格铁架。空无一人，甚至连流浪猫都没有。
接着，他的视线扫过喷水池移到路灯下，再向上望，并发现了那个东西。路面上有个蹲伏的人影。并不是他眼花，确实是人影。那个人就在路灯顶端，距离地面
五公尺处。
人影扑通一跃而下,之后静悄悄着地并紧盯住智树不放——是个女生。
年纪大概与姊姊差不多，或是比姊姊再年长一点的高中生，而她的打扮却让人不知道该如何形容……
整体看起来似乎相当蓬松柔软——还长出圆滚滚的耳朵。肩膀有斜线压上猫咪图案的标志。简直就像是模仿老鼠外形制成的布偶装。不过，脸的部分是外露的。当智树看到那张脸的时候，忍不住后退一大步，并不是因为她长得很恐怖，也不是因为他认识对方。而是她的长相端正到相当惊人的地步。动物造型帽下微微露出来的几丝浅桃色头发，在风的吹拂下如流水般飘扬，右手则是提着，个仿佛圣诞老人的礼物袋的白色大布袋。
而且，她的眼睛炯炯有神。眼睛眨也不眨地盯着智树——应该说，是智树的手。
智树察觉到这一点，望向手边，自己的右手正拿着可乐饼，左手则是可乐饼的包装纸，智树瞄了那个女生一眼，举起可乐饼并困惑地偏着头，只见那个女生奋力地点头如捣蒜，眼睛直直地紧盯可乐饼，像是要把它吞下肚般。当智树战战兢兢地递出可乐饼后，少女立刻接近并一口晈住可乐饼，连同智树拿着可乐饼的手也一起咬住，令智树忍不住发出惨叫。
「因为闻起来超级香的，我就知道味道尝起来也一定很美味。实际吃过之后，果然如我预期般好吃得不得了。」
少女在一眨眼的时间吃掉智树的可乐饼，甚至把包装纸整个夺走，将里面的内容物也吃个精光后，才转而对目瞪口呆的智树低头说了一句「谢谢」。
智树以斜眼瞄向心满意足地摸着肚皮、坐在长椅上的女生。他已经完全忘记手上的疼痛。
「因为切尔娜我的鼻子很灵敏，所以绝对不会搞错！」
「呃……您是切尔娜小姐吗？」
「切尔娜就是切尔娜啊，你又是谁啊？」
「我叫做建原智树。」
对方的年纪恐怕在他之上，他因此使用敬语。不过，对方到底是什么人，他仍然摸不着头绪。
切尔娜应该是她的名字。也许这就是所谓的闪亮亮名字。不，搞不好她并不是日本人，毕竟她的五官也有点不像日本人。再说，这也有可能根本不是她的本名，也许是某个角色的名字或艺人的艺名之类的。
智树再次打量起她的打扮，看起来像是东西屋、搞笑艺人或特殊路线的偶像，她的确像是会取艺名的人。
「切尔娜的肚子饿得要死，真是太好了——」
「啊，嚼。是这样子啊。」
「但是，肚子饿的不只有切尔娜一个人而已。」
「啊啊，是这样子的吗？」
「切尔娜的Family也都饿了。」
接下来，切尔娜开始自顾自地说明起来。她的日文有许多奇怪的地方，看来那并不是她的艺名,也许是因为她是外国人的关系吧。智树如此心想。
切尔娜有Family。出身于同一个故乡的伙伴们，则是四散在日本全国各地。强大的领袖有义务扶养众多的Family，因此比任何人都强大的切尔娜，比任何人都有义务扶养众多的Family。
Family——日文直译就是家人。为了养活众多家人，因此在日本全国各地努力捜集食物，她是来自于大家庭吗？还是劳碌命？她说的每一字每一句都令人无法置
信，但她并不像是在撒谎、胡诌或是有妄想症的人。
「而且啊，再过不久就要迎接特别的日子来临了。」
「特别的日子？」
「每到那一天，领袖就必须去每个Family住的地方，四处赠送礼物给大家才行。如果无法拿出比平常更棒的东西当作礼物，就没资格当领袖了。」
圣诞节？压岁钱？总觉得听起来两者皆有可能。
「所以喽〜」
切尔娜拉起智树的手，紧紧握住。智树感受到一股即使在晚秋的西北风吹拂下，也不会消失的微微暖意传来。再加上手掌的柔软以及肌肤的光滑,令智树的心跳数忍不住一口气飙升。他的血液全部逆流至大脑。
「我正在寻找美味的食物。」
切尔娜就这样维持握住智树的手的姿势，飞奔起来。而智树也在那股冲劲下，与其说是被带着走，倒不如说是被强行拉走。
「等、等一下！站住、站住！」
真的停下来了。因为惯性定律继续向前进的身体，被切尔娜接住。一种比手掌更加柔软的触感传来。
「为什么要站住？」
智树挥走差点被那股柔软夺走心神的自我。
「你说你在寻找美味的食物？那你接下来打算去哪里啊？」
「切尔娜想要更多刚才吃的那个东西。因为那个很美味。所以，请你告诉我去哪里可以得到那个东西。」
「那个……我没钱了。」
「为什么？」
「什么为什么。」
她竟然露出一副相当意外的神情。
「智树你可是大人耶，好歹也可靠一点嘛——」
「不，我才不是大人。我是小孩。目前还在念小学。」
「咦！你是小孩吗！」
她又再度露出一副相当意外的神情。因为无法回应切尔娜的期待，让人看了有点于心不忍。但是，无论怎么想，错在她不该把智树当成大人吧。从客观的角度看来，他明明看起来活脱脱就是个小学生啊。
「是吗！你是小孩啊！刚才的美食已经没有了吗？」
「呃，没错。就是这样。」
「那就算了。去找其他的食物吧。」
他连「咦？」一声的时间都没有，立刻被切尔娜抓住手，强行拉走。

既然知道他只是个小孩，而且没办法再供应更多的可乐饼后，自己就没用处了。虽然他会莫名地感到有些许的遗憾，但也只能就此分道扬镳。然后，在回到家之后,他会跟姊姊聊起「我遇到了一个超级神奇的女孩」的话题。他原本是这么想的。
但不知道为什么，智树现在仍然跟切尔娜共同行动中。
「这附近有超商或是家庭餐厅吗？」
「我是知道地点，不过你身上有钱吗？」
「偷偷潜人与翻垃圾，哪一个比较好呢——」
「呃，两种都不行吧。」
「不行吗？」
「不行。」
「我懂了……因为是特别的礼物，所以不可以送平常吃的饭呀。你是这个意思吧？」
「就当作是这么一回事吧。」
「我做了问卷调查。问大家想要什么东西。」
「大家的回答是什么？」
「像是想要吃看看猫肉之类的。」
「这个……似乎有一点……」
「还有，至少要向音乐家报一箭之仇之类的。」
「这句话是什么意思？」
「有个住在医院里的Family，曾经提到一个叫做『新音乐家』（入院患者）的女生。切尔娜我也不太明白意思。智树你明白吗？」
「完全不明白。」
「请问……为什么要脱掉？」
「因为刚才一直在跑步，流了满身的汗，我想要冲一下水。」
「在这么冷的天气？」
「啊啊，对喔。我现在身上没有毛皮。一定会冷到不行。」
「是啊，嗯。大概就是这样子。」
「智树好聪明喔——」
「……谢谢夸奖。」
「快躲起来！」
「发生什么事情了吗？」
「喏，你看那个人。」
「那位老婆婆吗？身上别了玫瑰胸花的那个人？」
「那个人可是很厉害的，必须特别小心才行。」
「她吗？」
「切尔娜我很清楚。不可以忤逆那个戴着花的人。虽然我不太记得，但隐约知道好像曾经发生什么大事。」
「呃，虽然我不是很明白，但我知道了。」
「话说回来，切尔娜小姐为什么要做这种打扮呢？」
「嘘！不可以问我这个！」
「咦……为什么？」
「如果想打探切尔娜我的真实身分的话，会被杀掉的！」
「咦……那个……咦？我、我明白了。」
「等等，妳要去哪里？」
「那个人说只要我跟过去，想要什么都会送给我喔。」
「不、不行啦！怎么可以因为这种理由跟陌生人走！切尔娜小姐！等等！就说不可以跟过去啦！警察先生！警察先生！」
两人在街上到处进行拉锯战。每当切尔娜要做出违反社会常识的行动时，智树就会拚命阻止她。她的外表原本就已经相当引人注目，这么一闹变得更加引人注目了。也许从明天开始，街头巷尾就会传出连同智树在内的谣言也不一定。
虽然他们去过许多地方，却无法以正常的方法将切尔娜盼望的食物拿到手。理由很简单，因为他们俩都没有钱。结果，两人只能回到一开始邂逅的公园，肩并肩沉默地坐在长椅上。
天色已经变得昏暗。这是他的错觉吗？总觉得天气更加寒冷了。不晓得是心理作用，抑或是实际上真的变冷了。大概两者皆是吧。想到这里，他不禁悲从中来。
在如此寒冷的天空之下，搞不清楚自己到底在做什么而感到空虚的智树，望向身旁，只见切尔娜低垂着头。虽然天色已经昏暗，但当智树看到在她眼角微微发光的东西时,不禁慌张起来。
「妳、妳还好吗？」
「切尔娜……是不是找不到礼物了……」
切尔娜的年纪明明跟姊姊差不多，不然就是更年长一点，却必须拚命养活饥饿的一家人。而这样的她正流着泪水，承受着自己的无能为力。在见识过她带点莽撞的天真个性后，再看到那两行泪——
——实在是……破坏力惊人。
那两行泪水笔直剌人智树的心。
切尔娜在哭泣。接着,在比智树的喉咙深处要更深处的某个东西，又灼热又浓烈、无法化为言语的某个东西涌上他的心头。你到底在搞什么鬼啊？似乎有人在如此大喊。现在可不是呆愣在这里的时候吧！那声音又如此喊。
智树像是受到那个谁的声音刺激般，突然站起身。
「妳在这里等一下。我马上回来。」
智树一脚跨上自行车，全力踩踏板，过不了多久即抵达自家住宅。
随手把自行车丢在玄关前，将鞋子踢掉后，立刻冲向厨房。现在才不是在意会
挨父母骂的这种芝麻小事的时候。他从抽屉中拿出垃圾袋，将冷藏库、冷冻库^以及壁橱里的食材全部取出，塞入袋中。
「……你在做什么啊？」
从身后传来姊姊的声音，但这种事情现在一点都不重要。
总之就是努力塞。
「喂，你在做什么啊？」
努力塞！拚命塞！
「喂，智树！」
「别阻止我，我需要食物。」
「做这种事情会被骂喔。」
「没关系！被骂也没关系。」
他甩开即使自己这么说，却仍然打算阻止自己的姊姊。年关将至，却有一群孩子嗷嗷待哺。还有个女生，为了送食物给那些孩子饱餐一顿，辛勤地四处奔波。尽他能力所及的最大限度的事情，到底错在哪里！
他一边如此大声怒吼，一边将食材塞入袋里，然后绑上袋口。四十五公升的袋子，装了满满一袋再加半袋。虽然数量不多，但这是现在的智树尽最大努力的成果。当他打算带着这些食材前往切尔娜的跟前而背起袋子、转过身去时，只见姊姊
抱着比智树手上的袋子更大的物品。
「姊……姊？」
「唔，这、这些也一起拿去吧。」
沉甸甸地放在智树面前的是食品堆出来的小山。如果装进四十五公升的袋子里，大概需要五、六个才装得完。
「姊姊，这些是？」
「虽然我不是很明白到底是怎么一回事，但是既然有人感到困扰，我也不能坐视
不管吧。」
「里面还混杂着龙虾跟烤乳猪……妳到底是从哪里拿来的？」
「那种事情一点都不重要啦。好了，还不快拿去给人家。」
「嗯……谢谢！」
他有多久没有向姊姊道谢了？怀抱如此舒畅的心情向人道谢，也许是从他懂事以来头一遭也不一定。于是，两个人合力抱起食材，放在祖父平常用来干农活的推车上。车子很沉重，但这股沉重现在让人感到相当开心。
「好棒……好棒喔！」
一看到从塑胶袋掉出来的大量食材，切尔娜立刻兴高采烈地手舞足蹈起来，缓了缓脸颊，露出开心的微笑，并解开身旁不远处的袋口，啃起整只的烤火鸡0
「等一下！切尔娜小姐，不可以吃掉！要把那些东西带回去才行！」
「啊，对喔。切尔娜差点搞砸了。因为食物看起来实在很好吃。」
切尔娜将袋口重新绑好，以手指一根一根地勾起堆在手推车上的袋子，用上双手才足以提起全部的袋子。她的手指应该负荷了相当惊人的重量，却完全没有任何痛苦之情，反而带着满脸的笑容，欣喜不已。
「谢谢你！智树！」
「不会，没什么大不了的。」
「等到智树你长大之后，就让你加人我们家族吧！」
「啊哈哈，谢谢。」
「切尔娜跟智树一起生小婴儿，然后把他们养大吧！」
切尔娜像是身上什么都没背似的，轻盈无比地从水泥墙上飞跃至屋顶上，笑容可掬地对智树微笑后，挥了挥手，消失在屋顶的另一端。
「……小婴儿？」
总觉得她最后似乎对自己说了一句相当不得了的话。
 
安娜看着房间令人百思不得其解的状况，忍不住颦眉。
应该有上锁的窗户，不知道为何竟然呈现半开的状态。还有她一向疼爱有加的宠物黄金鼠I——名字叫做小球球——的笼子里，放着一个她不记得自己有喂给牠的「物体」。而小球球正拚命地啃着那个东西。她好奇地想知道那是什么东西，于是打开笼子的门拿出来一看，竟然是龙虾头。
「Why？」
即使她这么问，也无法得到回应。
安娜最喜欢日本文化了，长久以来她也被朋友戏称是哈日族。被选为魔法少女时，她也豪不犹豫地选择充满和风的名字，与以日本巫女为原型的外观。然而，即使是这样的安娜，也绝对不会做出把龙虾头当成黄金鼠饲料进行喂食的行为。更何况，这个家里根本没有龙虾这种东西。
难道说是小偷潜人,把龙虾头放进笼子里的吗？但这也太匪夷所思了。
「还是说，因为我是好孩子，所以圣诞老公公才送礼物给我的呢〜？」
笼子里的小球球发出唧唧的鸣叫声。
 




7.WonderDream
WonderDream
这是发生在『魔法少女育成计画』竞存游戏结束约一年后，并在『魔法少女育成计画restart』游戏开始前的故事。
以一名少女为中心，呈现扇状散开的黑衣男子们，动作整齐划一地拔出机关枪。
「你这混帐也只能活到今天为止了！只能念佛祈求神明保佑妳啦！」
「非常抱歉，我并不信神也不信佛。」
「那你就这样去死吧……开枪！」
遵照领导人的暗号，身为部下的黑衣男们立刻以机关枪扫射。木箱遭到破坏、水泥墙被射穿、玻璃窗碎裂，跳弹在十公尺的正方形房间内交错飞舞，其中一发贯穿头目级人物的大腿，他发出惨叫，迸出鲜血。
「给我暂停射击！住手！住手！」
听从按住大腿、倒在地上的领导人的指示，男子们纷纷放开扣住扳机的手指。浓浓硝烟缓缓散去，逐渐露出原本连轮廓都不甚明显的人影。
「虽然我不信神佛，但我相信我的正义。只要我……玛丝克德•汪达贯彻正义的一天，绝对不会死在子弹这种东西的攻击之下！」
一名女性在散落四处的弹壳中，将斗篷一翻，展现出绝不会向任何人低头的坚毅态度，抬头挺胸地站立其中。她的身上毫无一丝损伤。
「可、可恶！你这妖女！」
「死心吧。白费力气抵抗只会落得难堪的下场喔！」
从她说出这句话到将拔出剑来的男子们打得落花流水为止，只花了两秒半。瞬
间秒杀。当她将倒下的男子们统一集中于房间中央后，吁地叹了一口气时，耳边传来鼓掌声。窗外有个女孩，正拚命地鼓掌叫好。
「不错喔！很棒喔！非常有超级英雄的感觉！」
「谢谢。」
那名女孩一脸心满意足地点了好几次头。好也……玛丝克德•汪达也点了点头。
训练开始至今，已历经一个月的时间。与训练前的自己比较起来，如今的她简直就是别人。

在秘密训练开始之前，三田好一直以来都是个标准手册至上主义者。所谓的标准手册，即为前人历经种种失败、劳心劳力的结果才诞生的「被视为最佳效率的方法」。如果想要靠自己找出向上爬的方法，只能靠创造力来取胜，但要实际执行的话，必须比前人花上更多心力才行。如果会消耗时间的话，最好的方式当然就是向前人致敬，沿袭既存的做法才是上上之策。
这一点很合理。好喜欢合理且不会浪费多余心力的事物。
如同被逼到走投无头的企业一定会走上合理主义般，裁掉多余、重视效率才是
做好事情的捷径。大家尊重既定规则、遵守并确实执行。这种做法，可以说是好所认为的最佳的合理主义。
就读幼稚园时，朋友们不好好遵守「园内规则」，也不洗手、漱口，导致集体感染，幼稚园甚至因此临时关闭，造成相当大的騒动。幸好没有出现死亡名单，而且这件事情在这之后被当成茶余饭后的笑话来讲。但对于当朋友们一个个按着肚子呻吟，独自一人手足无措、不知该如何是好的好而言，根本让人笑不出来。慌张、大闹、哭泣、颤抖不已。朋友们痛苦地打滚的模样仿佛地狱般的光景，深深烙印在她的心里。
甚至可以说，好的基础人格就是在这个时候成形的。不敢违背老师的吩咐，只有她一个人乖乖遵守「园内规则」，因此逃过病毒的魔手、逃过腹痛的摧残，才能悠哉地在家里度过幼稚园关闭的时期。
只要遵守既定的规则，就绝对不会出错。她将写在教科书上的知识从头到尾全部背下来，无论是计算公式或历史年号也一个不漏地记住。接受既定的规则，绝不自作主张。她考试总是考满分，经常得到双亲与老师的夸奖。
好也感到相当骄傲。因为自己认为正确的事情，受到别人的认同。
她也知道同学在背后说自己坏话，称她是死书呆、假乖乖牌，但她完全没有放在心上。好必须记住的标准手册接二连三地不断堆迭累积。不只是教科书上的事
物，还有参考书、问题集、考古题，各种讲义仿佛雨后春笋般一个接着一个冒出来。每一样都需要仔细的背默、学习。她才没有空理会同班同学在她背后闲言闲语。虽然她没有朋友，但对好来说，她才不需要那种东西。
其实她的双亲并不会特别热中于孩子的教育，不过他们也没有阻止女儿的热心向学。她想要什么，双亲都会毫不吝啬地买给她。举凡是「要不要一起去看电影」或「要不要学看看溜冰」、「我买漫画给你看吧」、「你想玩看看电动游戏吗」、「我们去租动画DVD回家看吧」等，双亲邀约过无数次，但全部都遭到好拒绝，最后双亲也不再尝试让好去接触娱乐。
好想要的并非娱乐，而是学习。新的参考书或问题集对她更有用处。
父母两人都是出生于家境良好的家庭，全身散发出高雅气质的双亲，并不会排斥如此的好，反而抱持着「我家的孩子就是这种个性」的认知。虽然会在意成积通知单中「喜欢独来独来，没有感情较好的朋友」的评语，但还是任由女儿做自己想做的事情。双亲还笑笑地自称，搞不好他们就是所谓的歹竹也能出好笋的例子喔。
中学时，好进入全国数一数二的升学名校。即使在如此的大环境中，仍然被同学在背后叫她「死书呆」，并一如往常地没有交到任何朋友，好则是一头栽进读书用功的世界。
而如此的好会成为魔法少女的契机，其实过程相当暧昧、模糊不清。这件事明明应该是她人生中最大的变动，照理来说她的心情应该会受到相当大的动摇，但不知道为何她的记忆相当模糊。她想不起来。也许是太过震惊，导致她整个人失神了也不一定。
为什么自己能够变成别人的模样？为什么自己的身体拥有超越人类极限的优越体能？为什么她能超越以质量守恒定律为首的物理法则的界线呢？
她如此的疑问只得到「所谓的魔法就是这么一回事嘛」的回答，并且被告知「必须隐瞒身分，帮助人们」的基本规则后，就被放出来了。
没有教科书、参考书，甚至连老师都没有。被夺走标准手册的标准手册主义者，只能靠自己一步一步地摸索前进了。
于是，她立刻尝到挫败的滋味。对好而言，这实在太过勉强了。
更何况，她根本不知道魔法少女到底是什么东西。虽然知道有这类题材的节目，但提起电视的话，因为考试有可能出时事问题，所以她顶多只会一边做笔记一边收看新闻而已。对于魔法少女的规则、定律等所有的一切，在在都令她裹足不前。她也租了好几片关于魔法少女的来观赏，但仍然没有头绪。根据作品的不同，其中的魔法少女的行动或是能够做的事情相差甚远。
她听到的说明是，她变身成了自己期望的模样，但这种异样的打扮真的是好自
己的期望吗？对此，她只觉得充满疑惑。她甚至暗自心想，「总而言之大概就是这种感觉吧」如此暧昧不清的画面,就这样实体化呈现在自己的面前。
面具加上斗篷、充满光泽的金发、丰满的上围,形状姣好的俏臀，她隐约觉得自己似乎曾经在哪里见过这个模样，但又觉得从来没见过。不管怎么说，即使这就是她本人,却难以投入感情。她也相当认真地思考过，难道就不能不改变外貌吗？
她前前后后传了好几则「想要标准手册」的简讯给「魔法王国」，全部都石沉大海，没有获得任何回音。该做的事情与不该做的事情，两者的境界实在太过模糊，令她动弹不得。话虽这么说，但什么都不做又令她忍不住担心自己是否违反了「帮助人们」的规则，焦虑得不得了。
时间就在她作茧自缚的状态下，无情流逝。
她也没有任何能够商量的朋友，而且也不适合去问学校或是补习班的老师。当她尽可能地拐弯抹角询问双亲「魔法少女到底是什么东西？还有她都在进行什么样子的活动？」时，双亲则是露出一脸开心的表情说「好也到了喜欢这类事物的时候了吗？」然后东拉西扯了一大堆以前曾经看过的魔法少女动画、电视剧，甚至一路聊到电影，但几乎没有任何的参考价值，而她的烦恼依然没有获得解决。
好暗自心想，她是在国中一年级时成为魔法少女的，现在是国中二年级。已经进入开始准备高中升学考试的阶段。接下来，应该会是她人生中最辛苦的时期。而
且，魔法少女的活动说穿了，就是对社会提出贡献，应该比较适合在课业有空档的时候进行吧。也就是说，她应该等到考上高中后，再以魔法少女的身分出道。
虽然暗自觉得她是在替自己找借口，但也的确有足以令人信服的道理存在。于是，好将变身为魔法少女一事封印起来，孜孜不倦地准备入学考试，最后顺利考上难度极高的高中。
将手穿过高中制服的袖子，看着映照在镜子里的全新自我，好忆起自己不得不成为魔法少女的时机已经来临。由于这件事情一直遭到搁置的关系，直到如今她仍然不明白自己到底该做什么才好。
于是，她就这样怀抱着烦恼在床上缩成一团，再加上准备考试所累积的疲劳的催化下，不久之后便沉沉睡去。

好处在一个非常「像是梦境」的空间。纯白的云朵仿佛地毯般铺在脚下，永无止尽地朝四面八方延伸而去。那不算是地平线，也非水平线，应该说是云平线比较恰当吧。不管她看向前后左右，视线全都被云朵占据。
好像梦境的梦境呀〜好有自己正在做梦的自觉。当她不经意地望向脚边，发现电视、DVD播放器，以及堆迭在铁架上的DVD。
她明明什么都没有做，更别提她连插座的位置都不清楚，但电视与播放器却自行打开电源，DVD盒子从铁架中浮起，啪喀一声打开来，里面的飘进播放器，并设定好。电视机前的云隆起，自动整理成沙发的形状。这是叫她坐下的意思吧。
当好一在云朵上坐下，DVD立刻自动播放起来。因为她是在思考魔法少女的事情时睡着的，还以为自己会在梦中观赏魔法少女的DVD，想不到竟然不是。播放的DVD是以前的特摄英雄片。古老到甚至连好的父亲都还没出生。
被邪恶组织抓走的年轻人遭到改造、强化，原本也会被洗脑，但他在千钧一发之际逃脱。于是，年轻人以自己被改造的身体做为武器，挺身对抗该组织。
好就这样观赏起DVD。当一片播完后，就会放入新的DVD，一直到最后一话结束，跑出工作人员名单时，好才察觉到自己流下泪水，接着她从梦中清醒过来。
醒过来后，她将梦中的经历忘得精光。只依稀记得自己似乎梦见了什么，但她仍然记得内心因震憾而颤抖。然后，晚上睡着后又会置身于同样的地方。
播放的DVD有动画、特摄片，与其他各式各样的内容，好则是跪坐在沙发上观赏。里面有任由围巾飘曳在风中、骑着摩托车奔驰的改造人；每个人各穿一种颜
色的战斗部队；与巨大怪兽格斗的异星人；对抗地下军火商的人造人们。出现在以美漫改编而成的真人电影里的英雄人物，都穿着会令好联想到自己变身后身上所穿的超合身紧身衣。
当然，她曾经因勤学而感动过。能够办到原本无法办到的事情、知道原本不知道的知识，所带来的喜悦是任何事物都无法取代的。
但是，她不曾因为勤学而落泪。不管是后悔的心情也好、开心的情绪也罢，如此的感情会持续不断向前迈进。她不曾流过泪，只是一直不停地向前进，一路来到了这里。
刚才感受到的情绪到底是什么呢？
每次发生状况时，好就会回想起不遵守「园内规则」的朋友们痛苦挣扎的模样，因此她认为只要维持有效率与合理的做法，就能够平安无事地活下去。然而，故事里的主角们所选择的生活方式，却与所谓的效率、合理性有相当大的隔阂。即使被人瞧不起、遭到嘲笑，仍然会为了保护别人而行动。为了所谓「重视的人的笑容」如此不明确的事物，不惜让自己的生命暴露在危险之中，仅凭勇气与毅力，挺身对抗远远强大自己许多的敌人。
这并不是好所喜欢的生活方式。尽可能地躲得远远、以冷漠的眼神作壁上观，才符合好的行事作风。理应如此。然而，这股涨满她胸口的情绪又是什么呢？
现在的自己是「魔法少女」，拥有强大的力量。即使与故事中的主角们并肩作战，也丝毫不会逊色。她得到了相当珍贵的机会。
观赏完DVD后，好竟然在不知不觉间鼓起掌。掌声重迭了。好回过头看见一名身穿睡衣、手臂夹着枕头的少女，正以双手啪哒啪哒地鼓掌。
「妳是……」
好原本想问对方是谁，但话才刚说出口就停住了。因为那名少女的枕头里露出好也拥有的心型「魔法终端设备」。
「这些DVD是你准备的？」
「嗯，应该是吧。」
「应该？」
「我记不得了。」
睡衣打扮的少女搔了搔头，发尾上的装饰则是轻飘飘地摇晃。
「应该是有发生什么特别的事情才会变成这样……不过我完全想不起来那个特别的事情是什么。」
少女摇摇头，这次连头发也一起跟着摇曳。接着从少女的嘴里发出沉吟声：
「我现在无法自由进出梦境，唯一想到的可能性就是魔法变弱了，而且不知道为什么，我一直没办法离开梦境……不过〜这个对现在的妳而言是必要的吧？我隐隠约约能感觉到这一点就是了。」
看到指着DVD组的少女，好梢微犹豫了一下，接着她像是要挥去那份犹豫般，摇了摇头，最后深深地点头。

当好将来龙去脉告诉身穿睡衣的少女后，对方说「虽然我不是很淸楚，但是我好像可以帮上一些忙的感觉」。虽然没有依据，但少女似乎相当有自信。
名为玛丝克德•汪达。真实身分不明。主张正义，她是打击邪恶之人，并对弱者伸出援手的英雄中的英雄。能够操控任何物体的重力的S级超能力者。她与总统为旧识，并且不只一、两次在攸关国家存亡的危机中，被托付拯救国家的使命。无论面对多么困难的任务，在玛丝克德•汪达的字典里绝对找不到「不可能」这个单字。
「……这个设定是必要的吗？」
「绝对必要！当五角大厦或是FBI、梵蒂冈主动联络妳的时候，有这种东西绝对会加分不少！」
早上起床之后，好将梦境中发生过的一切，包括两人一起思考的设定也都忘得一乾二净。明明应该是这样子的。但当她回过神来，竟发现自己在上课中，下笔如行云流水般写出设定。幸好没有被别人发现，好偷偷松了一口气。
「我的名字叫做玛丝克德•汪达。我的使命是收拾敌人。」
「不对不对不对！才不是那种像是在念英文课本般的腔调！要再更威风一点！」
「我是……玛丝克德•汪达？」
「不可以用问句啦！」
「我、我是玛丝克德•汪达！我绝不饶恕坏蛋！」
「要再更美漫一点！」
「吾名乃玛丝克德•汪达！绝不放过邪恶势力！」
「没错！就是这种感觉！」
黑衣男子总共有十人，全部都手持机关枪，将枪口对准好的方向。
「那个……这么做不会危险吗？」
「没问题的，反正是在梦里。」
「呃〜」
「妳打赢的话，人数会增加一倍喔。那么，就请各位多多指教啦——」
「喔！包在我身上！我一定会取下玛丝克德•汪达的性命。」
「少瞧不起人了！臭女人！」
「都是因为妳的关系，害我们的组织蒙受损失……光是回想起来就让人火冒三丈！」
「真的不会有事吗^」
身穿超级暴露的西部牛仔服装、戴着牛仔帽的少女露出微笑。
「呵呵。我叫做天灾•玛丽。请多指教喽，汪达小姐。」
「那么就跟这位美丽的天灾•玛丽进行三万次的模拟战斗吧。」
「美丽的……？」
有时候，她会跟那名少女一起去其他魔法少女的梦里见习。
「我原本明明能够自由地去观看任何人的梦境，现在却变成只能像是心血来潮般，偶尔才能去观看别人的梦境。所以，如果让今天的大好机会溜走的话，下次不
晓得什么时候才能再去了。」
「魔法少女以魔法少女的身分做梦」是非常稀奇的情况，去那名魔法少女的梦境中见习的话，一定能有所参考。少女如此说完，便踮起脚尖、蹑手蹑脚地不发出任何脚步声，走在梦境之中。
森林里，有名少女坐在巨大的树下闭目养神。整体是一片蓝的诡异服装，配上讨喜的清秀五官，外观呈现出一副如果我不是魔法少女，还有谁会是魔法少女的模样。这应该是所谓的坐禅吧。那名魔法少女散发出一股修行僧的氛围。
蓝色魔法少女毫无预警地睁开眼，便看见躲在树后的玛丝克德•汪达。
「咦？我们是同类吧？」
那名魔法少女完全不把遮蔽用的树木当作一回事，俐落地接近玛丝克德•汪达后，拉起将身体缩成一团的汪达的手，并紧紧握住。汪达当下不知该如何是好，回过头去,但睡衣打扮的少女却消失不见了。
「这、这不是梦吧？妳确实是真的魔法少女吧？哎呀〜想不到除了从师父那里学会『在梦境中修行』技能的我以外，还有别人办得到这件事呀。我们可以说是同志喽！同志、同志！虽然起床后就会忘记梦境里的一切，有点那个，不过还是隐约能够感觉得到自己确实有练成什么吧。真的很不可思议耶。就像是睡眠学习法之类的东西。」
对方莫名其妙地表现出相当熟稔的态度。汪达也因为自己偷窥在先心怀歉意，不好忤逆对方，只能任由蓝色魔法少女一直握住自己的双手，直到她的双腿因为疲劳而疲软。
反复思索设定、练就一身具备英雄风范的举手投足、接受战斗训练，并为了提高魔法的精准度，对各式各样的物体施展魔法。
在梦境中的体验，待她清醒后就会忘得一乾二净，但也不是完全没有习得任何技巧。她的身体以及心底深处，依旧记得梦中发生过的一切。
如今，她也已经隐隐约约地了解到，魔法少女该进行何种活动。于是，她会照顾喝醉酒的人、收拾垃圾^甚至是清除涂鸦。
她将没有分类的空罐从垃圾桶取出，放在手掌上，以精确无误的平衡感操控重量化与轻量化，一眨眼的工夫，便将铝罐压扁，并揉成直径约两公分的球体。虽然对不记得自己学习过的技巧感到纳闷，但她还是将垃圾丢入不可燃垃圾的桶子中。
唯一令人不满足的一点，就是没有所谓的敌人。令故事中的主角们勇往直前的「与宿敌之间的对决」,并不存在于现实世界中。
唯独一次，她曾经有过那么一次的机会。似乎是补完习正要回家的高中生，被数名看似流氓的年轻人团团包围。她认得那个一脸快哭出来、被混混们推来推去的
高中生。他是班上的男同学。
玛丝克德•汪达首先爬上电线杆顶端，再藉由从那里一跃而下，演出英姿飒爽的登场效果。她完全不给对方反应的时间，在不到一秒内，挥出与人数相当的拳头，揍向下巴导致对方人马昏厥过去，然后留下一脸目瞪口呆的男生，急忙离开现场。即使这样的行为有点像过路强盗或无差别杀人魔，不过她还是暗自在心里摆出胜利姿势。虽然魔法少女的铁则就是要尽可能低调行动，但也不至于连帮助遭到攻击的人时，还要在意这种小细节吧。
接下来，隔天。当她一如往常地上学时，教室里聚集了许多人。而人群的中心就是她昨天搭救的男学生，男学生似乎正在说明昨天遭遇到的事情。
「有个超级夸张的变态女人。」
——变态女人……？
「冷不防地现身后，下一秒就立刻跑走了。」
「真的是很莫名其妙耶。」
「而且她的穿著也超级夸张的。让人看了会忍不住想，真亏妳有脸穿那样子出门。」
「她美吗？」
「不……我不记得了。她的胸部超级大的，我的视线都被胸部吸引过去了，根本
来不及看长相。」
超蠢的啦！男孩笑着说；讨厌啦！女孩也笑着说。在众人笑成一团的气氛下，好静悄悄地回到自己的座位。
才不是！我才不是变态女人！绝对不是！
对方省略被救的事实，只拿她的奇装异服当笑话，如此的待遇令她因屈辱而气得浑身发抖。她在内心暗暗对那个男孩宣告「我再也不会救你了」，并在怒火中烧的情绪中度过那一天。
「这样子真的很不妙呢。」
「梦境中的老师」听完玛丝克德•汪达的活动报告后，双手环胸，皱起那张可爱讨喜的脸蛋，说出心中的疑虑。
「魔法少女最好要极力避免带有性方面的色彩。」
「站在我个人的立场而言，如果能避免的话，当然是再好不过了。更何况，正义的超级英雄与胸部的大小一点关系都没有。」
玛丝克德•汪达咬着嘴唇如此回应。对于变身后的角色人格的塑造上，她也已经驾轻就熟。
「但是啊〜」
少女紧紧盯着玛丝克德•汪达的胸部，看起来似乎带着点渴望的意味。
「毕竟真的很有存在感。」
「我也无可奈何啊。」
「也是啦……唔嗯……」
看是要用布条绑住、换穿比较宽松I点的服装等五花八门的意见尽出，其中一项让人觉得「就是它了」。于是，少女笑容可掏地一笑，汪达则是双手一拍。
「吾名乃玛丝克德•汪达！力量与正义的体现者——『魔法少女』！」
右手在上，左手在胸前弯曲，双腿张开的招牌姿势。有种高尚、帅气、威风凛凛，能充分感觉到英雄风范、让见者铭感五内，最重要的是——能够极为自然地按住胸部的晃动。
「真是太棒了！就命名为胜利姿势吧！」
「这么一来，别人就不会用变态女之类的丢脸绰号称呼我了吧。」
玛丝克德•汪达重复摆了好几次胜利姿势。只有最后一次，胸部稍微晃动了一下。
「最后一次手臂弯得有点不够。」
「唔……不小心松懈了。」
「妳只要一得意起来，注意力就会涣散。这一点要多加留意。」
少女啪的一声双手合十。
「只要好好留心这一点，妳就能够成为最棒的魔法少女了。一定可以。」
玛丝克德•汪达突然感到眼花，脚步显得不稳。她的视线模糊了起来，即使揉了揉眼睛仍旧没变，眼前的少女与周围的云摇晃不已，变得越来越模糊。
「这是……？」
「我就在此跟妳说再见吧。」
「咦……？」
「妳要好好加油，继续当魔法少女喔。」
连声音听起来都变得好遥远。
「妳还没有教会我全部吧！」
「我好想睡……都使不上力了……」
「怎么会——」
「虽然这个氛围看起来很像是生离死别，不过我还是会继续在梦境中待上一阵子的……大概……就像是在做梦之类的感觉……如果妳又碰上什么烦恼的话……那个时候……再来梦境找我吧……」
好清醒过来。她的右手仿佛想抓住什么般，朝空中高高举起。吁出一口气后，放下右手。她擦了擦眼角，感觉到有点湿。
好起床时，双亲已经出门了。
这么说来，双亲似乎说过今天会很早出门。好的表姊……也就是他们的侄女，过世正好满一年。今天是一周年忌日的法会。
因突发性的心脏麻痹，年纪轻轻就过世了。由于两家住得很远，所以也只见过三、四次面而已，但她清楚记得当时自己有多么震惊。
名字……记得是三条家的合欢。
「先姑且不想这个了。」
好一边吃着早餐的三明治一边沉思。总觉得她似乎做了一场奇怪的梦，却怎么样也想不起来。到底是做了什么梦呢？
 




8.娘娘@N市
娘娘@N市
这是发生在『魔法少女育成计画restart』开始许久许久之前，以及第一部作品『魔法少女育成计画』开始前不久的故事。
「哇塞！说是魔法少女耶！超棒的！」
「说要决定名字耶。你打算怎么做？」
「我知道了！第一号棚桥阳真理！我闭上眼睛打的字就当作是魔法少女的名字吧！」
「阳真理还真不是盖的！」
「很好，看我的！就算出现大便或是苍蝇之类的字也没有关系喔！」
「轮盘转转转！点到谁就是谁……有了！」
「选到哪个？选到哪个？」
「我看看喔……@？」
「噗哈哈哈哈哈！干得好！这小丫头真是了不起呀！」
「真不愧是阳真理！」
「接下来是小美喽！」
「咦……我要传给昌子！」
「喔！昌子漂亮地忽视掉那个妙传！」
「卑鄙！卑鄙！为什么只有我一个人玩啊！」
「因为阳真理你本来就是走这种路线的人嘛！」
「就是说啊！我们可是为了确立阳真理你的人格特质耶。」
「才不是咧！有没有这回事儿！」
「到底是有还是没有，你说清楚一点，说.清.楚！」
「啊哈哈哈哈，真的耶。超级不清不楚的啦！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」女子足球社的美千代、昌子，以及阳真理的感情相当融洽，在班上被称为「足球社三朵花」。候补选手、差一点落选的正规选手，以及从一年时开始就是王牌前锋的组合，尽管三人立场不同，但彼此的友情超越了位置与球技的好坏，臭味相投的她们总是能够嗨成一团。
三人带着「即使筷子掉在地上也很有趣」的超嗨心情玩成一团，一下拍肩、一下捧腹大笑，无论是在学校或是社团活动、假日都形影不离。
至少，对阳真理而言，三个人在一起玩愉快极了。让她深深感觉到这才是她应该有的样子。即使因为传球失误被监督斥责、即使因为天气热到暖身时的跑步显得有气无力而遭到教练怒骂、即使在课堂上被老师大骂谁准你上课睡觉的、即使在全国大会的第一战就遭到对手逆转胜而败北，只要三个人凑在一起，一切的不如意都能够一笑置之。
她们三个人一起被选为「魔法少女」的时候，也许是最令人捧腹大笑的笑话吧。三个人带着仿佛被酒精或药物催化的过嗨情绪——虽然这两种东西她都没有尝试过，不过大概就是这种感觉吧——决定名字。并一反决定名字时的胡闹，三人非
常认真地对彼此发誓，要在考试中尽量协助彼此、为三个人之中的谁能够被选上而好好努力，然后迎接决定谁能够成为正式魔法少女的考试。
考试的结果是，阳真理获选为正式的魔法少女「@娘娘」，美千代与昌子则被消除一切关于魔法少女的记忆，返回至今为止的日常生活……然而，两人却在考完试冋家的路上被卷入交通事故，因此而丧命。必须以正式的魔法少女身分接受训诫而留在考试会场的阳真理，逃过死劫，独自一人幸存下来。
关于这部分的记忆显得相当模糊。想必是因为她不愿意想起来，抑或是一切皆在恍惚之间即结束了呢？
她也顺利地考上志愿学校，也交到朋友，与双亲之间也没有任何的不愉快。她暗自心想，也许自己的人生还算是顺利的吧。
即使如此，每当她想起美千代与昌子，胸口深处就仿佛逍人勒紧般，令人痛苦不已。无论适在踢足球时、惹得谁哈哈大笑时，还有以魔法少女的身分进行活动时，她都会克制不住地想起她们两人。
阳真理放弃了足球。即使她会因为别人的笑话而笑，却冉也不曾主动搞笑，惹得别人哈哈大笑。她也不会自发性地进行魔法少女活动，然而，「魔法王国」并没有贴心到顾虑阳具理的内心层面。
阳真理的……@娘娘的魔法是「能将束西封印在符咒里」。虽然无法封印生物，
但只要是没有生命的物体，无论尺寸大小，通通能够封印在薄薄的一张符咒里。她的魔法最适合担任搬运工或送货员之类的工作，因此经常被「魔法王国」叫去，并赋予走私任务的情形也一点都不稀奇。
她对每次收到工作上的联络，就会害怕忆起友人的自己感到失望透顶。
就在新年与寒假已经结束，世人们恢复往日忙碌生活的如此时期。阳真理在魔法少女服装外面穿上一件覆盖至尾巴的长大衣，掩饰自己的魔法少女身分。她一早便转乘电车，来到东京都内某间铁工厂。
那一天她承接了两项工作。其一是将器材送至位于外县市的工厂，也就是花时间、费用并使用专门的魔法知识，来搬运魔法机械与其零件、危险的魔法药品、魔法重机、魔法货柜等诸如此类的东西。
「呃，不好意思。我可以顺便拜托你一件事情吗？」
将全部的物品都封入符咒之后，委托人对阳真理双手合十，再三拜托。穿旧的作业服，配上似乎很坚固的安全帽、破洞的工作手套、沾有泥土的安全鞋。这种打扮再配合那副长相、说话的口吻以及举止的话，看起来就像是随处可见的中年男性
作业员。「魔法王国」的居民、协助者，就像这样子假装成一般人，生活在各个角落。
「就是这个东西……」
男子将视线落在右手抱着的纸箱上。
阳真理接下来搬运资材的地点，位于日本海沿岸的N市。男子想拜托她把这个纸箱送去同县的H市。
「N市正在进行魔法少女的考试。据说这次的考试走不一样的路线，所以要导入新的魔法终端设备做为实验。这装置具备了能够下载道具之类的新功能。想请你在交接完资材之后，帮我把东西送到考试官的手上。」
「只要是我能力所及的范围。」
「抱歉呀。我欠妳一份人情。」
作业员抱怨了一下想节省运费的「魔法王国」的吝啬后，将装入十几人份魔法终端设备的纸箱交给阳真理，说完「你就用这些钱吃顿饭吧」便将信封硬塞给她。
与作业员道别后，她在电车里悄悄确认信封内容物，是两张千圚钞。阳真理买了铁路便当后，一边眺望着窗外流逝而去的风景一边动起筷子。
 
由于四年前进行过全面性的合并，使得N市一跃成为附近规模最大的港口城市。虽说是最大规模，但仍属地方上的县市，因此从东京近郊搭乘特急列车前来的阳真理难免抱持「啊啊〜还真是乡下耶」的印象。
将H市的货品人库后，她搭上普通列车跟着电车一路慢慢摇至N市。一搭上电车，她就回想起毕业旅行的事情，一想起毕业旅行，即使她内心有千百个不愿意也会忆起美千代与昌子。学校的毕业旅行是去九州。她们在晚上偷偷跑出饭店，换上泳装在海里游泳。虽然当时是冬季，但她们一边冷到发抖一边漂浮在海面上拾头仰望到的夜空的美丽,直到如今仍然令她难以忘怀。
电车不久即抵达N市。确认好传至魔法终端设备里的地图后，阳真理前往高波山。
「欢迎光临、欢迎光临，谢谢你特地来这里的蹦。」
高波山的山顶附近，在看似只盖到一半就中止工程的度假饭店里，如今俨然成为废墟的大厅中，孤伶伶地躺着一台魔法终端设备。从那里浮现出立体的影像。右边黑色、左边白色的球体，长出蝴蝶般的翅膀。阳真理纳闷地偏着头。
「我曾经在哪里见过你吧？」
「怎么会？我们是初次见面的蹦。」
看来是未曾见过。然而，她总觉得自己绝对曾经在哪里见过它。
「因为法唯我是量产机型。你应该是遇到跟我同一型的吉祥物的蹦？」
「啊啊……也许就是这么一回事。」
吉祥物「法唯」得意洋洋地说起，新一代魔法终端设备在造型与功能上，都是以前的机型完全无法比拟的。虽然它面无表情，但语气听起来相当愉快，仿佛是在说自己的事情。
「那么，我告诉你各个魔法少女的据点，麻烦你发送给大家蹦。」
「咦？」
「如果大使在的话，她就会亲自送去了，但非常遗憾，她不在的蹦。法唯我又没办法实际碰触物品，如果是亲切的魔法少女，一定会愿意帮忙的蹦？反正交通费会由『魔法王国』支付的蹦？」
「什么？」
「还有，不可以告诉魔法少女们关于考试的事情蹦。如果知道考试的存在，就没办法进行抽考的蹦。考试果然还是得用抽考的才行。」
「什么啊……」
工作增加了。
一个人。在宾馆的顶楼，有个十足机器人模样的魔法少女。原本还以为她是吉祥物——
「我听说了呢。我是魔法少女——魔法赛璐珞44。请多指教。」
看来
对方似乎是魔法少女。因为对方报上名字，使得阳真理也必须自我介绍。「妳好，我是@娘娘。」
「@？好怪的名字呢。」
跟亲友胡闹一通而取的名字，等到真正要报上姓名时，只让人觉得丢脸万分。由于每次都会被说是怪名字，甚至还有两、三次别人生气地对她说，好歹也认真一点取名吧！每一次，她都只能哈哈大笑地敷衍过去，回到家之后忆起两位朋友而沉浸在悲伤之中。
「魔法赛璐珞44小姐的名字听起来很帅气耶。」
「不过，这是我朋友取的名字就是了呢。」
说起朋友，阳真理也曾经有过。彼此之间能够毫无顾虑、自由自在地东拉西扯。如今已经不在了。
「娘娘小姐也要去其他地方发送设备吧？」
「是的。」
「如果是这样的话，你不需要一个一个找上门去。毕竟有很多魔法少女都会成群结党，你只要去几个地方就可以了呢。我写便条给你，供你参考。」
「谢、谢谢你。」
「附近或同组的人就由我来帮你送吧。最高速度都是在附近这一带的上空飞，我帮你拿去给她吧。还有，天灾•玛丽那里危机四伏，她的设备也由我帮你送去吧。眠眠铃的情形也比较特殊，她就包在我身上吧。」
虽然吉祥物很会胡乱使唤人，但魔法少女亲切多了。阳真理说了一声谢谢你，再度低头致谢，等到她抬起头来，便发现那充满塑胶质感的手臂伸向自己。
「跑腿费全部只要一千圆就好了呢。很便宜吧？」
支付完一千圆后，接着来到的是一间废弃的寺庙。里面有四名魔法少女。
「哼嗯，这就是新的魔法终端设备啊。」
虽说有四个人，但实际上说话的只有一个人。其余三人都是在外面做事情。眼前的魔法少女，一副公主打扮的「露莅」，嘴角一歪。
「为什么萤幕还是心型的啊？我明明吩咐过法唯，叫它设计成机能性更佳的款式吧？」
「呃，不过听说规格有升级。好像还搭载了新的功能之类的。」
为什么明明只是送货员的自己，还得替魔法终端设备进行辩护呢？即使感到困惑，但在看见露莅露出那抹坏心眼的笑容后，她立刻焦虑起来,心想必须辩骏才行。
「这是理所当然的吧？问题又不在那里！」
门砰的一声被打开，双胞胎天使探出脑袋瓜来。
「大事不妙啦！球球摔到自己挖的洞穴里去了！」、「深不见底，也听不到任何回音！」
露菈怒吼一声「那个大笨蛋！」后飞奔而出，独自一人被留下的阳真理暗自心想，如果对方继续客诉就伤脑筋了，便悄悄从后门离去。
接下来是铁塔上方。
「辛苦妳了。」
「谢谢你持地大老远过来这里。」
被骑士与学生制服的双人组慰问了一番。与截至目前为止的魔法少女比较起来，这两个人感觉似乎好多了。扛着巨大宝剑，走骑士路线的魔法少女，递来一罐耀装果汁。
「这是在那边的自动贩卖机买的，不嫌弃的话请用。」
「谢谢你。那我就不客气了。」
隐约觉得这是她来到这个城市后，第一次被人亲切以待。吁出一口气后，啜饮起温热的红茶。
穿学生制服的魔法少女则是取出新的魔法终端设备，显得相当兴奋。
「唔哇！好可爱喔！新的魔法终端设备是白框的耶！」
「跟白雪妳很搭呢。」
「好像也有追加许多功能……可是我不会用。」
「用习惯的话，就不需要担心了。」
「那在习惯之前不就伤脑筋了吗？」
「明天有聊天室的聚会，到时候再问别人就行了吧。」
令人忍不住会心一笑的互动。阳真理说完「谢谢招待」便留下果汁罐离去。
再来是歇业的超级市场。
「感谢你不辞辛劳地大老远过来一趟。」
以修女为范本的魔法少女「修女奈奈」深深一鞠躬。
「还带来这么棒的魔法终端设备过来。」
「不会不会，这没什么。」
「奈奈，你过来一下。」
大衣搭配围巾的魔法少女「渥丝•凛冬天狱」看到魔法终端设备的画面后，眉头一皱。她刚才应该是在转移数据至新的魔法终端设备中，看来是发生什么问题了
吧。
「这是什么？」
「怎么了吗？」
修女奈奈看向凛冬天狱递来的魔法终端设备的萤幕后，绽放出一抹灿烂的笑容。与凛冬天狱呈现两极化，她看起来相当开心。不管关切哪一方似乎都会引发问题，阳真理只能暧昧地面带微笑。
「啊啊，这个睡相是上星期拍的。」
「我并不是在问你这个。」
如此说的凛冬天狱，声音显得艰涩。
「你是说服装吗？因为我实在压抑不住想要看你穿裙子的欲望嘛。而且妳又睡得那么熟，我才偷偷帮你换上。」
凛冬天狱以食指按住额头，呻吟道：
「与其说是裙子……这更像变装吧……」
「我很久之前就觉得妳一定会很适合『甜心治疗师EXCELLENT』的『暗黑奥德赛』的装扮。」
阳真理暗自在心里喃喃「谢谢招待」后，独自开始动手收拾行囊。
最后，再度回到高波山的废弃饭店。
「谢谢、谢谢。托妳的福，新的魔法终端设备也顺利交到大家的手上了蹦。」
「不会，没什么大不了的。」
法唯俐落地转了一圈，金粉哗啦哗啦四散。
「透过新的魔法终端设备，应该能够加深魔法少女之间的羁绊的蹦！」
法唯还是一样似乎很高兴。阳真理离去之际，不经意地转过头去看法唯。连饭店内的尘埃都映照出来的立体影像，令人莫名地感到毛骨悚然。
「只有一个人能够通过考试吧？」
「是这样子的没错，怎么了蹦？」
「就算羁绊变深、感情变融洽，终究还是逃不过只有一个人不会被消除记忆的命运吧？」
「正因为如此，才有意义的蹦。」
似乎有一股什么情绪正要从她的体内涌出。
那些魔法少女的感情似乎都很不错。露菈她们四个人、白雪与菈•普赛儿、修女奈奈与渥丝•凛冬天狱。而那些人要彼此竞争。
跟阳真理她们一样，为了争取那唯一一个魔法少女的头衔，从朋友成为敌人……敌人？应该顶多只是竞争对手而已吧？更何况，她们也在考试前发誓要互相帮助——
阳真理的心里似乎有什么快要涌出来，然而，那股情绪在她的体内蠕动挣扎着，拚命寻找出口却遍寻不着。她定定地望着法唯，法唯也回望她。
阳真理就这样离开N市，踏上归途。她在回去的电车上并没有购买铁路便当，而是将一千圚纸钞留在信封里，一味地眺望风景。建筑物与路灯的光芒一闪一闪地不停流泻而去，这副景色不比白天的景致有趣，但她仍然将视线落在窗外。
她的目光追着外头的风景，然而，今天见到的魔法少女们的身影一直盘旋在她的脑海中，久久不散。大家的感情都很融洽、看起来很快乐。她仿佛看到了那个时候的自己与朋友。阳真理再也无法回到当时，她的朋友已经不在了。而且，她绝对再也遇不到能够拥有同等深厚友谊的朋友。
在这之后，阳真理提出了退出申请书，辞去魔法少女的身分。

退出之后经过了多久时间呢？阳真理回想起，自己曾经因为「魔法少女育成计
画」的关系，成为「@娘娘」的事实。
肌肤的质感、光滑细致的皮肤、筋骨的柔软度，以中式旗袍为基调的装扮，甚至连坐下来的时候，不把尾毛收拢就无法顺利入座等，失去的记忆都从深处苏醒。虽然她隐约觉得自己还遗忘了些什么，不过目前姑且不深究。
她知道自己失去记忆的理由。因为她退出了。她向魔法王国提出魔法少女的辞呈，意外顺利地被受理。所有关于魔法的记忆都被消除，而她也不再是「@娘娘」，而是以棚桥阳真理的身分过日子。
她也顺利地考上志愿学校，也交到朋友，与双亲之间也没有任何的不愉快。她暗自心想，也许自己的人生还算是顺利的吧。
尽管如此，她还是会偶尔感到空虚，偶尔不经意地感到寂寞，仿佛胸口被开了一个洞般，但她却说不出是怎么一回事。
「原来是这么一回事。」
失去身为魔法少女的自己，令她感觉到胸口似乎少了一块什么。
虽然对于让已经退出的自己参与「魔法少女专用」的游戏感到困惑，但话说回
来，「魔法王国」确实就是有这种爱赶鸭子上架的坏习惯。
看来她现在似乎是在游戏的世界中。
虽然看似现实世界，想来是因为「透过魔法同步追踪系统带来与现实毫无两样
的操作感」与「达到极致真实境界的超美丽视觉效果」这两个特色，令游戏看起来像是现实世界吧。她现在还摸不着头绪，不过隐隐约约能够理解。
将物理法则予以扭曲、超越、破坏、嘲笑、蹂躏——这就是魔法。
令人无法理解的是，明明已经辞去魔法少女一职的棚桥阳真理……@娘娘被迫参与「魔法少女专用的社交网路游戏」的现况。
抬起头望向天空。
毕业旅行时曾见过的南国天空，堆迭好几层形成颜色又深又浓的天空。眼前的天空与万里无云的蔚蓝晴空或是繁星洒落的夜空，甚至是乌云密布的天空，在浓淡上拥有共通点。
这片天空犹如一片平坦的板子般，毫无深度，阳光的味道也相当稀薄，再加上她刚才遇到的会动的骸骨群。这可是极具电玩游戏特质的元素。就连出现在魔法终端设备萤幕上的每一则讯息，也都是电玩味十足。更别提报酬金额也很超现实，真的拿得到这笔钱吗？真是如此的话，她也不是完全没有受到吸引，毕竟日常生活中随时随地都需要用到钱。
总而言之，@娘娘先按照魔法终端设备的讯息指示，前往城镇。虽然状况令人难以理解，但她也没有其他能够遵循的依据。她发挥了魔法少女惊人的持久能力，在辽阔无边际的荒野中绕行好一阵子，终于发现应该是城镇的建筑群，便立刻朝那
个方向移动。
实际上，与其说是建筑群，倒不如说是搜集废弃房屋而成的集合体。只比零星散布在荒野中的废弃大楼好一点，但既然没有行人，路面当然也不可能铺上柏油。@娘娘一边防备怪物从暗处跳出，一边小心翼翼地在镇上前进，最后来到似乎是广场的地方。中央处设置了一个早已干枯的喷水池，有个人影正坐在边缘。
「喔喔！妳也是魔法少女？」
那是个做特摄片的战斗部队打扮的少女。可爱的外观相当讨人喜爱，而对方表示「妳也是」，再加上同样身处在「魔法少女专用的社交游戏」内，换句话说，这名少女也是魔法少女吧。虽然外表看起来不太像是这么一回事。
「哎呀呀，这是我来到这里之后，第一次看到同伴耶。」
对方还要求握手，@娘娘尴尬微笑并回握。看来对方相当友善。
当她正要报上名字时，猛然想起。她差点忘记了。报上与朋友胡闹时而取的名字很丢脸的事情。娘娘还好，问题在于那个@。就在她思索着该如何报上姓名时，战斗部队风格的魔法少女竖起右手大拇指，指向自己，充满活力地报上名来。
「我叫做梦之岛杰若疯子！」
——梦之岛？杰若疯子？
她并没有听错。对方的确说自己叫做梦之岛杰若疯子。似乎是以梦之岛为姓
氏，杰若疯子则为名字而组成的姓名。听到对方这么说，她不禁心想还真是个疯狂的名字。不过，感觉也不像是被硬取的名字。对方报上姓名时，态度相当落落大方，似乎与丢脸、难为情完全沾不上边，实际上还一脸泰然自若的模样。
为什么会取这种名字呢？跟@娘娘自己的命名过程一样吗？抑或是完全不同？她有好多问题想问。
杰若疯子笑容可掬地看着@娘娘。那张笑脸，与过去的两位朋友重迭在一起。如果对象是眼前的魔法少女，也许能够构筑出与美千代、昌子之间同样的朋友关系吧。仅凭对方取名字的品味就轻率决定好吗？她下意识地在脑袋里思索起来。思索、思索、不停思索……
「接下来就交给妹了。」
趴倒在地面的美千代气若游丝地说，连抬起头来的力气都没有。
「打倒那些家伙的使命，就包在我阳真理身上吧……」
美千代的出血量已经超越极限，百分之百救不回来了。阳真理大声咆哮。为什么美千代非得要遭遇这种下场！昌子明明也没有任何死掉的理由啊！
「来吧。」
似乎有人在对阳真理招手。只有影子般的黑色轮廓，看不清楚样貌。
「如果想替妳的朋友报仇的话，现在正是大好机会喔。」
视野内的景色突然大变。导致她站不稳，差一点跌倒，但她立刻缩回右脚，总算是稳住了。
刚才发生了什么事？她似乎看见不同于此的别处光景？
既模糊又暧昧。进入游戏、恢复了魔法少女的记忆……果然还是既模糊又暧昧。在她的眼前有个笑脸迎人的魔法少女。记得对方自我介绍叫梦之岛杰若疯子。她花了数秒，才察觉对方正在等着自己报上名字。
她刚才回想起了什么？应该是美千代与昌子吧。她会这么想的理由在于，杰若疯子的笑容与美千代、昌子那种毫无顾忌的大笑方式简直一模一样。
@娘娘笑了。也许是受到杰若疯子的感染而笑的也不一定；也许是不想输给杰若疯子而笑的也不一定；也许是因为她快要哭出来了，为了掩饰这一点而笑的也不一定。虽然她自己也不是很明白，总之她笑着指向自己道：
「我的名字是@娘娘……儿！」
 




9.与最高速度一起玩吧
与最高速度一起玩吧
这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺战开始前不久的故事。
坂风绫名七岁，国小一年级，目前的使命为服侍公主殿下。
因为公主殿下非常了不起，所以绝对不允许任何人忤逆她。当公主殿下提出「每天瞪着你们这几张无趣的脸,我都看腻了，为了用美丽的事物保养我的眼睛，我们去赏枫吧」的意见时，绝对没有人有胆子敢反对。更别说公主殿下都已经安排好当天的行程，并买来大量的零食，一脸兴奋地说：「要带哪些去呢？」
虽然两名天使在一旁碎碎念「赏枫叶根本就是大婶才会做的事情」，但对绫名来说，这是她第一次的体验，说穿了，就是类似远足吧。她非常期待。当她一边抬头望向夜空一边祈祷「希望明天也是个晴天」时,魔法终端设备的来电铃声响起。
会是谁呢？她望向萤幕，是球球打来的。
「有事吗？」
「什么有事吗……你怎么了吗？小水姆。」
「什么怎么了？」
「你在哪里？大家都已经到齐了耶。」
她不是很明白球球到底在说什么。
「露莅不是说过今天要去赏枫吗？」
「……是明天吧？」
「咦？是今天吧？集合地点是位于明将山山麓的伴手礼店。」
她赶紧挂掉电话。难道说，她出了相当严重的纰漏吗！

她并不喜欢「年轻时花很多时间玩乐」这句话。
年轻时玩乐，现在也要玩乐。随着年纪的增长，无论是四十岁或是六十岁，甚至是八十岁，她都要玩乐，绝对不会只停留在年轻时。
对室田燕而言，所谓的「玩乐」是指心灵拥有余韵，是一种既非只求温饱而工作,也非只为了生活而生活的「生活方式」。
任职于市公所宣传课的丈夫升一也很讨厌这句话，但理由与燕不同。
「简言之就是替自己找借口或自满。如果不是借口『因为年轻时花很多时间玩乐，自己才会沦落今日的下场。如果没有花那么多时间玩乐,也许现在能够生活得更轻松一点』，要不然就是自满于『因为年轻时花很多时间玩乐，自己才会有如今的成就。我很厉害吧』。这句话只能当作说明人生中最应该学习的时段,在无所事事中度过的结果会如何的前言而已。干劲十足地打算一辈子虚度光阴的怪人，也只有你了吧。」
当她反问丈夫「你在职场上也敢用这种找碴似的态度跟别人争论吗？」时，他
只是嗤之以鼻地哼了一声——
「我说的可是事实。」
并如此回应。对于小学时搬到隔壁的燕，丈夫对她的反感明显到连她都知道的地步，为什么她还会跟这家伙结婚呢？不过，她也对这个死脑筋的木头丈夫竟然会娶自己为妻，感到不可思议。孩提时，明明两人都很讨厌彼此才对。对燕来说，他是「啰哩叭嗦的朋友的哥哥」，而站在对方的角度则视她为「带坏妹妹的邪恶小鬼」。举例来说，像是「学校放学后不准在路上乱买零食来吃」或「别以为大我七岁就可以自以为是地说教！眼镜仔！」之类，两人之间起冲突也不是一次两次的事情了。
但是，现在情况却不一样。看到那个自以为是、一脸嗤之以鼻的丈夫，她只觉得可爱到令人忍不住想紧紧抱住他的地步。
「只能说是『爱到深处无怨尤』……」
「嚼？什么？」
「没事，什么都没有。对了，你今天也会晚归吗？」
「是啊，虽然不是很想去喝酒，但也无法拒绝。」
毕竟与报社或杂志社的记者喝酒也是工作之一，升一如此说。第一次听到时，她曾经大吼「市公所与媒体勾结！」而他则是冷静万分地随口吐槽一句「你在胡说
什么鬼东西啊」。
「就算我不说，你应该也很明白吧。现在可是关键时期——」
「你们办了什么活动吗？还是说，你们举办了全国疗愈系吉祥物大赛之类的活动？话说回来，我们家的吉祥物就是那个吧。又长又尖，还长得一副猥琐的模样。」「我不是在说那个，我是在说你的身体。」
升一将视线移向燕的肚子，露出一抹只有熟识的人才辨别得出来，非常轻微的浅笑。燕看了莫名地感到害羞起来，假意清咳了一下。
「那种事情，就算你不说我也知道。只要我安分一点就行了吧。」
「没错，只要你安分一点就行了。」
「啊啊，好啦。就说我知道了啦。」
对似乎还打算说些什么的丈夫印下一个道别的吻后，燕硬将他推出门外。
他实在是操心过头了。他不直接从市公所前往聚餐，还特地回到公务员宿舍确认她的情况。由此不难看出他担忧的程度。虽然上司会调侃他是新婚燕尔，但这种行为要不被调侃也很难吧。
而且，不只丈夫，每个人都是这样。不管是娘家的母亲，或是附近的邻居，都非常在意燕与肚子里的孩子。就连打工的熟食店的老店长也不例外，尽管他嘴上咒骂着「竟然在这么忙碌的时期怀上小鬼」，但实际上却老爱说「明白吗？我有帮你空
出位置，现在这个时期可别勉强喔。绝对不可以喔。随时随地都可以去休息喔」，还要她答应接近临盆时放产假。她明明只是个打工的员工，待遇也太好了吧。
虽然每个人都这样小心翼翼地呵护她，但燕几乎不会孕吐，从外观上也几乎看不出肚子。明明还能行动，却被当成重症病患，要她乖乖别动。由于是第一次生产，所以她也不是完全不会担忧或不安。每当听到别人说很痛、很难受时，她都会心生「我不要」或是「我好害怕」的念头。然而，被限制行动到这个地步，反而让她想要叛逆一下。
对于如此的燕而言，现在最棒的「玩乐」就是「魔法少女育成计画」。比起她截至目前为止的「玩乐」还要更加剌激。并不是因为按智慧型手机的键盘，比跟巡逻车玩你追我跑的游戏更有趣。而是透过那个社交游戏引发的神秘事物，令燕深陷其中无法自拔。
送走丈夫、打扫、洗衣、洗碗，并发挥在熟食店练就的一手好厨艺，先做好丈夫的便当以及自己的午餐。早上只要有面包与牛奶，配上高丽菜丝与番茄、煎荷包蛋就够了吧。这么一来，一直到明天中午为止，她都能够悠哉度过了。
她拿出来的并不是平常使用的智慧型手机，而是以心型萤幕为明显特征的魔法终端设备。从现在开始是魔法少女「最高速度」的时间，而非主妇室田燕。她一边哼着歌曲一边按下按键进行变身。宽帽檐、飞天扫帚、魔女连身洋装搭配黑色皮
靴。充满光泽且色泽丰富的金发编成辫子，肌肤则是光滑无比，五官亮丽，最重要的是相当年轻。
燕透过传说「玩家能够变成真正的魔法少女」的社交游戏「魔法少女育成计画」而成为魔法少女，是在距今八个月前左右的事情。成为魔法少女之初，她第一个疑虑即为「哪有十九岁的人妻在当魔法少女的啊」。
身为以N市北宿为据点的「燕无礼楼（女帝）」的头目，在街上飚车或引起骚动，是在她就读高中时的事情。就读国中时也……不，念小学时混在一起的朋友都是差不多类型的人。她就是所谓的不良少女，一直以来过着与动画、漫画无缘的日子。她会接触「魔法少女育成计画」的主要理由，就是「因为免费嘛」。不过，即使是这样的燕，也具备「所谓的魔法少女是国小生或国中生的兴趣，再怎么样喜欢也只能勉强撑到高中为止」的知识。
如同传闻般变身成魔法少女的燕，对自称是吉祥物的立体影像做的第一件事情就是双手合十拜托。
「不好意思，可以请你找年轻一点的女生吗？」
「关于这一点完全不成问题的蹦。你只要照一下镜子就会明白了蹦。」
用手镜确认自己的脸，接着再用盥洗室的立镜眺望全身后，燕竖起右手大姆
指，对吉祥物的立体影像大喊：「干得好！」
在那之后，她怀孕了，并且得知变身后并不会承继「怀孕」的状态，但是解除变身后，小宝贝仍然平安无事。换句话说，一旦变身之后，即使是追赶跑跳碰也毫无影响，向法唯确认这一点无误之后，她暗自摆出了一个小小的胜利姿势。这么一来，自己就能够以「魔法少女」的身分尽情地玩乐了。
于是，魔法少女「最高速度」诞生了。跨上扫帚、驰骋于无穷无尽的北宿的天空。飞天扫帚比摩托车更加行动自如，也比汽车快速。
「那么，先来联络一下莉普儿……」
当她正要打开简讯收件匣时，收到简讯的铃声响起。
她下意识心想，截至目前为止莉普儿曾经主动联络自己吗？回想起两人邂逅以来的种种经历，但一次都没有。萤幕上显示出陌生的号码。
「应该不会有人打恶作剧电话给魔法少女吧……喂喂？」
停顿了一会儿——
「我想请你帮忙。」
如此的声音传来。是个年轻女性。
「什么？你在说什么啊？」
「我想请你帮忙，载我去明将山。」
「你是谁？」
「水姆水姆。」
水姆水姆。她听过这个名字。记得露菝的手下的确有这么一位魔法少女。
既然是露菝的手下，照理来说，需要帮忙时应该会求助于身为头目的露莅才对。对方却特地联络素不相识的最高速度，意味着这是露莅办不到的事情，抑或是不能被露菝知道的事情。
这种时候就别考虑太多。这就是燕，也就是最高速度的生活原则。
帮助别人就是这个游戏的「玩乐」规则。既然如此，就得执行到底。到目前为止，她不曾帮助过任何一名魔法少女，不知道能够获得多少魔法糖果呢？想必一定不少吧。
「包在我身上！我先过去找你吧。你在哪里？」
「西门前町……一楼有超商的大厦顶楼。」
「啊……那里啊。行人保护时相交叉处转向车站那边，再向前走一点的
那里。」
「对，就是那里。」
「那我现在马上飞过去。妳等我一下。」
打开窗户、坐上扫帚后飞出去，并在飞行五十公尺后，她猛然想起「虽然是在五楼，但是就这样敞开窗户出门不太好吧」便急忙掉头，关好窗户。接着，她又想到「没有上锁似乎也不太好吧。听说也有小偷会沿着阳台跑到民宅里闯空门」再度返回家里，替窗户上锁后，从大门离去，并乖乖上锁，再从楼梯平台的窗户重新起飞。
不同于从前横冲直撞的不良少女时期，成为支撑一个家的家庭主妇后，必须注意的事情实在很多，令她深感困扰。
在大楼顶楼等待的人，身上穿着一袭白色的学校泳装。举凡细致的肌肤、柔顺的秀发、清秀的五官等，如此种种条件是魔法少女的铁则，所以燕早在见面前就做好了心理准备。然而，令她惊讶的是对方的品味。
外表年龄看起来是高中二年级左右，发育相当良好。胸部与屁股的分量、迫力，以及紧实感，无论是哪一项都胜过最高速度。而那副躯体配上纯白色学校泳装的品味，令最高速度忍不住在内心呻吟起来。看来对方是想透过完全不搭轧的元
素，孕育出截然不同的风情吧。看来所谓的「潇洒有魅力」或「引人注目」、「摆好看的花瓶」等形容人的词，似乎也通用于服装打扮上。
尽管如此，最高速度也在服装打扮方面有所坚持。
她将过去不良少女时代穿的绣有「意见无效」字样的特攻服改成魔法少女风格后披在身上，并将祈求交通安全与安产的护身符挂在脖子上，还将魔法扫帚改装成飚车族味道十足的模样，看起来相当拉风。如此充满叛逆意识的时尚品味，仿佛在沉默地主张「别把我跟那种随处可见的『骑着扫帚的魔女』混为一谈，呆子！」。「魔法少女育成计画」在代理人的制作上，拥有相当大的可变动范围。
也许这是第一次遇到与自己拥有类似时尚品味的魔法少女也不一定，一想到这里，她带着稍微高涨的亢奋情绪，一边降低高度并走下扫帚。
「喔哈！初次见面，俺是最高速度。请多指教喽！」
「水姆水姆。」
「喔喔，这名字挺酷的嘛。不过，我刚才已经听你说过了。说吧。妳今天把我找出来有何贵干？你刚才似乎是要我载你去山上？」
水姆水姆用力点头后，开始娓娓道来。
这是露莅主办的赏枫之旅。不知道是自己误会，还是联络上出了差错，竟然搞错了日期。因为水姆水姆一直都很期待赏枫之旅，所以想要去参加活动。但是，现
在才出发前往山上，可能会赶不上，而且也不确定是否能顺利跟大家会合。还有，绝对不可以违背公主殿下，也就是露菈的命令。
「原来如此啊。所以你才会来拜托俺呀。」
「露菝说过，能够利用的东西就要尽量利用。」
「哈哈哈哈哈！哪有人会当着利用对象的面说这种话啊。喏！跟我交个朋友吧！」
「露莅说过，即使存在着手下与头目之间的关系，但不需要朋友那种无关紧要的关系。」
「唔哈哈哈哈哈哈！」
不仅是对方的时尚品味让她很中意，还有那直言不讳的坦率个性也让她喜欢。真要说的话，还有那贯彻得相当彻底的角色人格特质，也让她中意得不得了。
她原本就属于「爱玩乐」的个性,理所当然也需要「一起玩乐的对象」。既然对方有求于她，何乐而不为呢？更别说还是她欣赏的对象。这就是最高速度的处事哲学。
「OK！俺就接受妳的请求吧。去明将山就行了吧？」
「嗯。」
最高速度取出魔法终端设备，联络莉普儿。
虽然「燕无礼栖」是仅有五名成员、称不上飚车族的小团体，但一直到她退出为止，都没有交出N市飙速王的封号。要飙得比任何人都快，除了飚车技巧与车子性能之外，选择路线也是一大关键。拦截无线电、与其他飚车族交换情报、选择适合飚车的街道，必须掌握好以上种种要素，才能成为最快的霸主。
即使她现在已经退出飚车界了，但做法仍然没有变。从选择最短路径开始。
如果要从西门前町前往明将山的话，中间会经过城南地区。那里是天灾•玛丽的地盘。鲁莽地闯入只会种下祸根，没有人能得到好处。
外行人通常会在这个时候选择绕远路。不过，最高速度首先找来莉普儿。不久前，莉普儿与天灾•玛丽才在差一点擦枪走火的状况下不欢而散。她让莉普儿带着伴手礼去向天灾•玛丽道歉，而最高速度与水姆水姆就趁这个空隙，穿越城南地区，直奔明将山。
这是全部的登场人物都能够得到好处的完美计画。
「喂喂，莉普儿？」
「……干么？」
「那个啊〜俺希望妳能去向天灾•玛丽道个歉。」
电话随着咂嘴声传来的同时被挂断了。她急忙重拨，却一直打不通。在她传简讯过去的三十秒后，收到了回信。回信显示出「……啧！」的内容。
最高速度偷瞄了旁边一眼，水姆水姆紧盯着她看，她支支吾吾地一句话也说不出来。该怎么办才好？暗自思索了一会儿后，再度拿出魔法终端设备，拨了一通电
话。
「啊，魔法赛璐珞？嗯，没错，是俺。有事情想麻烦妳，可以请妳帮我打电话给天灾•玛丽吗？嗯，俺只需要一点空档就好……俺知道，事成之后会付妳五千？不，最多三千吧……啊啊，好啦，那就四千，抱歉，还有谢谢妳。算我欠妳一次。」
最高速度将魔法终端设备关掉并收进怀里，迅速跨上扫帚，指向后头。
「计画非常完美！走吧！我载妳飞去明将山！别掉下去喽！」
轻飘飘地浮起。似乎连内脏都一同飘起来的感觉，刚开始不习惯时会令人感到无所适从。最高速度向前倾并透过挡风罩看向前方，接着一口气加速，仅仅眨一眼的短暂时间，就会看见截然不同的景色。学生时代觉得碍眼，看起来犹如龎然大物的学校，也变得那么渺小。耳边吹来风切声，却完全感受不到任何风阻。不管体验多少次，飞行仍然令她感到舒畅。
「如何？很厉害吧！」
「还好。」
最高速度所操控的魔法扫帚「飞燕号」能够以超音速飞行于空中。如果从最高
速度的飞燕号掉下去的话，就算是魔法少女也会受重伤吧。
坐在后座的水姆水姆紧紧抓住最高速度的腰部，似乎不必担心她会掉下去。透过背部传来一股压倒性的肉感——
「早知道我就做一个更有分量一点的代理人了……」
「……什么？」
「没事，自言自语。别理我。」
她必须思考的是必要的事情，而不是这种无关紧要的事情。
明将山范围很大。即使拥有魔法少女的卓越视力，一抵达山上就开始搜索露苗她们的位置，也有可能来不及赶上。她预测起露莅似乎会选择的路线。按照露菝的个性，应该会二话不说先朝制高点前进吧。
「正所谓笨蛋与烟、了不起的人都喜欢往高处爬嘛。」
「露菝是哪一个？」
「这个嘛……当然就是笨蛋加上了不起的人喽。」
再说，也不能保证水姆水姆搭乘最高速度的扫帚过去，不会受到露菈的责难。被责备的机率反而很大。最高速度能够非常轻易地想象露菈找碴地说「迟到还搭专车姗姗来迟，妳的排场挺大的嘛」之类的话。
只要对露莅展现卑躬屈膝的态度，她就会是个很好对付的人。如果有伴手礼的
话，可以说是再好不过的奉承手段。离开家时，她顺手拿了便当。原本是做给丈夫吃的，被她偷偷夹带出门。现在藏在挡风罩后。
她对味道相当有自信。好吃到就连一向冷冰冰的莉普儿，也会忍不住扬起嘴角浅笑的地步。而且，应该非常吻合赏枫这种郊远性质的活动。一定能够讨露菈欢心。
「不过明天就没有便当可以吃了。」
也许是把最高速度的低喃当成对自己说话，水姆水姆做出了回应。
「有营养午餐。」
「营养午餐？」
「每天都有。没有便当没关系。」
有提供营养午餐的环境，也就说她任职于学校或者是学生，两者其中之一吧。虽然完全，出自于直觉，但她并不觉得身后的魔法少女是教职员。
「已经准备好期中考的考前猜题了吗？」
「什么是期中考？」
是小学生。
原本还心想，这个人的应对进退有点心不在焉的感觉，这么一来一切就说得通了。虽然多少会对小学生沉迷于社交游戏的现今世道感到难过，不过既然是免费的就算了。更何况，她也隐约觉得身为小学生的水姆水姆，似乎比十九岁的人妻又是
孕妇的自己更适合当魔法少女。
最高速度重新握紧扫帚后，再度询问：
「妳刚才说自己不需要朋友吧。」
「露菈是这么说的。」
「人都是需要朋友的。」
愉快的「玩乐」需要一起玩乐的伙伴。就像自己过去的飚车族成员，以及现在的莉普儿与……丈夫？丈夫不太一样就是了。
「露菈说过，人不需要朋友。」
「才没有这回事。就连露菈也有朋友。」
「……谁？」
「叫做最高速度的可爱魔法少女。」
最高速度咧嘴灿烂一笑，不过立刻察觉到身后的水姆水姆看不见她的表情。「算了，不说了。就这样抓稳喽。快到山上了。一定能马上找到她们的。」
「妳是露菈的朋友？」
「我等一下就证明给妳看。会咬到舌头的，先别说话了。」
「这个护身符是做什么的？」
「这小鬼问题还真多耶。有祈祷安产以及交通安全……也就是向神许下小婴儿能
够顺利出生，还有别发生交通意外的愿望。」
「妳要生小婴儿了吗？」
「是啊。」
因为很难为情，所以她连莉普儿也没有说，想不到现在竟然如此干脆地脱口而出。应该是因为对方是小孩，所以才会这么轻易地说出来吧。
直到夏天结束前，都还是一整片深绿色的明将山，如今被红色、黄色以及咖啡色,还有勉强撑到现在的绿色染成斑斓的色彩。如果是魔法少女的话，在黑暗之中也能尽情享受赏枫的乐趣。
最高速度以露莅的思考模式预测路线，将注意力集中于山顶附近。她要找的是难以称为登山路径、唯独魔法少女才能攀爬、地形险峻且地势很高的地方。最高速度一边在枫叶上方盘旋一边睁大眼睛搜索，终于发现轻飘飘地飞在半空中的人影。
「宾果！」
天使光环配上天使羽翼。那是大天使。虽然她没有厉害到能辨别谁是米娜叶尔，谁是优娜叶尔，不过分辨不出来也没关系。
「俺告诉过妳吧？一定能马上找到的。这就是大人的能力。」
向后座简短说完之后，都还来不及呼吸即瞬间抵达目的地。吃惊地瞪大双眼望向这里的是米娜叶尔与优娜叶尔，而抬起头来、以一副自大态度指向这里的是露
菈。在一旁发出惊呼的犬耳魔法少女则是球球。她们似乎已经铺好野餐垫了。
「小水姆，这是怎么回事？」
「妳不是缺席吗？」、「该说是缺席还是罢工？」
露莅站起身来，以权杖底部敲向地面。
「很慢耶！大笨蛋！不准迟到！还有，为什么那家伙也一起来啊！」
「什么那家伙，别说得这么绝情嘛。」
最高速度将水姆水姆放至地面后，自己也从扫帚下来。笑容可掬地将手搭在露菝的肩膀上。
「咱们是伙伴吧。」
「喂，谁准妳随便乱碰我了。」
「咱们是朋友吧。」
「谁跟谁是朋友了！」
「俺与露菈妳啊。啊，对了对了。俺带了便当来，大家一起享用吧。」
当她一秀出便当盒，球球与大天使立刻拥上前。露菈则是涨红着脸，敷衍地随手挥了挥权杖，最高速度则转过头去对水姆水姆眨眼。虽然对方没有反应，不过应该有成功传达过去。
「那么，就让咱们来尽情地赏枫吧！朋友之间不需要客气喔！」
 




10.茜与愉快的魔法少女家族
茜与愉快的魔法少女家族
这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始的很久很久之前的故事。
那一天的家族会议发生了纷争。
既然会说是纷争，当然不只是所谓的热烈讨论而已。晚餐时摆了卡式瓦斯炉与热锅的餐桌，如今已经失去热度，完全凉掉了。有人百般无聊地撑着下巴，也有人双手环胸、摆出臭脸，互相激烈地争论毫无解决方案的问题。
由于彼此都不打算妥协，因此问题无法获得解决。即使明白这个道理，还是没有人愿意退让。
不破家长女——葵，三十一岁。目前于邻市的律师事务所担任总务工作。思虑周详以及处理事情的能力相当优秀，甚至传出那间事务所没有不破葵即无法运作的谣言。
不破家次女——浅葱，二十五岁。在家帮忙。无论做任何事表现都比一般人优秀，带着游戏的心态考取高难度的证照、资格为其兴趣。现在爱不释手的书为《六法全书》。
不破家三女——茜，十七岁。就读于市内某高中。担任年年出赛全国大会的超强剑道社的社长一职。连续两年获得校内最不敢招惹对象排行榜第一名的宝座。
不破家四女——蓝，十三岁。就读于市内某国中。惹人怜爱的长相、可爱无比的小动作，以令人看了忍不住会心一笑的举手投足获得极高评价，是附近一带的吉祥物。
不破家的当家主母——彩子，五十二岁。一手撑起从过世的丈夫手里接过来的建设公司。她的精明干练受到众人畏惧，据说彩子参加厂商竞标的话，现场气氛会截然不同。
只有茜一个人正视前方，在餐桌上面露恶狠狠的眼神。葵、浅葱、蓝与彩子，则是各自朝向不同的方向，完全不打算正视她。没有人愿意退让。
茜站了起来，手奋力地拍向桌面。
「直视我！好好听我说话！」
即使面对茜那道能够令胆小的人吓到瑟缩成一团、腰挺不直的怒吼，四人依然维持原来的姿势，文风不动。浅葱依旧撑着下巴，嘴里碎念「我有在听啊」。
「浅葱姊，你说什么？如果有意见的话，就大声说出来啊！」
「我觉得小茜你说得没有错喔〜不过，就算没错，也不代表我们一定得遵守吧。」茜狠狠瞪向遽遢地穿着高中时代运动服的浅葱。
「谁在跟你们讨论什么遵守不遵守的！我只是要你们别做不对的事情而巳吧！」她转了一圈巡视四周，却没有人愿意看她。就连还在就读国中的蓝，也露出一副傲慢、漫不经心的懒散态度，将脚晾在桌上。茜的手再度拍向桌面。
「怎么可以把魔法少女的魔法用在个人利益上！」
将时间回溯至车情的开端，始于距今五倘月前的去年年底……也就是茜成为魔
法少女的时候。

不破茜的心里很明白，别人认为她是个正经八百且死脑筋的人。不过，如此的形象对于率领剑道社而言是再适合不过了，因此她从来没有纠正。
其实,她自己也不是很清楚,自己是否正经八百且死脑筋。但不保持这个形象的话，就无法维持生活，所以也许自己是被迫要扮演正经八百且死脑筋的人吧。
除了茜以外的不破家家人则是各个散漫无比。除了自己的兴趣以外，对任何事情都漫不经心的次女浅葱当然不用说，还有在外面精明干练的长女葵与母亲彩子也不例外，只要一回到家里就会脱下面具，就会摇身一变成为「只要我喜欢有什么不可以」的人。甚至连四女蓝似乎也完美地遗传到这一点，令茜忧心不已。一不注意的话，妹妹就会一边吃早餐一边看漫画或翻杂志。
从父亲还在世时就这样了。父亲过世之后，她意识到必须有人振作起来才行，于是这个工作便落到茜的身上。她这么做并非出于自己的意愿，纯粹只是她不这么做这个家就没救了。但其他家人似乎并不这么认为。
其他人不这么想也是无可奈何的事，所以她也放弃挣扎。反正以可靠的人的立
场支撑一个家并没有那么痛苦，而且她到如今也还没掌握住自己的「本质」，这么做也好。虽然社团活动让她相当疲倦，管理这个家也曾碰上令人难受的事情，但也正因为有母亲与葵外出赚钱，她才能够勤于社圑活动。
而这样的茜被挖掘为魔法少女，则是在去年年底的事情。
为了挖掘人才，来到全国剑道大赛视察的魔法少女「森林音乐家克莱莓」，似乎是相中茜的剑术，并受到潜藏在她体内的魔法潜力所吸引。
老实说，她并不是很明白其中意义。严格说起来，她并不是很清楚魔法少女的中心思想。
「不是……魔法师吗？」
「与魔法师有点不一样就是了。」
克莱莓让茜见识到远远超越人类极限的优越体能，以及无视于物理法则的魔法，将茜一直以来所抱持的常识破坏得体无完肤。尽管她明白这是相当惊人的事情，却仍然不是很了解这个存在为何会被称之为魔法少女。
因为是使用魔法的少女，所以叫做魔法少女？为什么限定少女？非得要是少女的理由为何？
「你现在不需要深究这么多，也许总有一天你就会知道了。」
克莱莓的脸上浮现笑意，茜有一种对方在嘲笑自己认真过头的个性，因此感到
有些火大。
「你只要把自己想成是暗地里帮助人们的英雄就行了。」
「没错没错，既帅气又美丽，天底下最棒的女英雄的蹦！」
法唯煽动的话语，从茜的左耳进右耳出。
茜回想起全国大会的个人组决赛。如果她拥有压倒性的力量、如果她能够使出更刁钻的剑法、如果她的步伐能够更加迅速的话，也许当时获胜的就会是茜也不一定。也许高举优胜旗帜、凯旋归来的就会是茜也不一定。
对于克莱莓所提出的「你想成为魔法少女吗？」的提议，茜沉默地点了点头。
然而，等到自己成为魔法少女之后，她放弃了使用这股力量参与大赛的念头。这是昭然若揭的道理，因为与人类相比，魔法少女实在是太强大了。如果变身前的不破茜与变身后的魔法少女茜对战的话，即使是一千亿人对上一人，恐怕都无法战胜吧。
变身前后就是拥有如此悬殊的实力差距。使用这股力量与人类对战，实在很卑鄙，或许该说是很幼稚，一点都不成熟吧。
结果，魔法少女茜遵循了克莱莓的指示，仅仅只是在街上四处巡逻而已。极力躲避普通人的目光，到处解决一些芝麻小事。正如同茜在家中扮演的角色般，虽然
对在如此不寻常的生活中也得做这种事情的自己感到有点悲哀，不过还算有趣。
原本担心自己也得像克莱莓那般夸张华丽的打扮，而感到很难为情，但她的扮相是以武士为范本，基本上采和风并且成熟稳重的路线,她的担忧因此一扫而空。虽然服装到处都有华丽的小装饰，不过还在她可以接受的范围内。更何况，她的容貌非常美丽。
于是，茜一边以魔法少女的身分活动，一边磨练魔法与剑术。茜的魔法是「能够砍中视野所及的任何物体」的斩击术。虽然是个相当骇人听闻的魔法，但如果碰上对手持枪从远处瞄准自己的情形，这个魔法能够无视于攻击范围有利与否，直接攻向敌人的武器，瘫痪其攻击能力。可以说是相当和平的使用方法。
发动这个魔法的时候，将剑由上至下挥到底是必要条件。如果提高挥剑的速度，魔法的强度以及效果也会相对提升。
魔法少女茜想要加强自己的魔法是有理由的。
克莱莓说过，当魔法少女达到规定的人数后，就会举行选拔考试，而且只有一名合格者能够被录取为正式的魔法少女。
如果可以的话，她一点都不希望失去才刚获得、才刚知悉的魔法，更重要的是，茜喜欢这种胜负之争。剑道当然不用说，就连体育祭或合唱比赛，她都会以胜利为目标带领班上同学。她心里也很明白，别人认为她很烦，即使如此，她还是会
忍不住对竞赛热血起来。
更别提还是跟拥有超越常识力量的魔法少女同伴竞争。光是想象就令人热血沸。至少为了未曾谋面的竞争对手，她也得尽輋变强才合乎礼谣吧。当然，她也明白光凭强大的力量无法成为正式的魔法少女，俱变得更强一定有所助益。一想到这里，在进行学校、社团、家庭、魔法少女活动的同时，她也努力不懈地锻炼魔法。虽然她做的事情与社团活动、自主练习毫无两样，但肌肉的灵活度、思考速度、负荷耐力、感官，以及与竹剑、木剑截然不同的真剑的重量与触感，还有其他所有的一切也都完全不同。她必须一件一件地掌握并熟悉才行。
随着变强的真实感而度过的充实的每一天，在某一天毫无预警地迎接终点的到
来。
魔法少女的活动必须在夜晚进行。她能够靠黑夜的掩护并在不为人知的情况下活动，也能够不被家人发现地离开家里。偷偷地离家，办完事情后再悄悄返回。只要拥有魔法少女优越的体能，利用位于二楼的自己房间的窗户进出，简直易如反掌。
那一天，魔法少女茜也一如往常地从窗户返家。正当她打算解除变身时，耳八木突然竖起。她听见了声音。现在已经过了半夜三点，家人们应该都在熟睡中才是。
她将感官集中于听觉，确实能听见人类说话的声音。年轻的女性……似乎是来自于少女的声音。并不是电视或广播的声音，而是实际在现场的人声，而且她从来
没有听过。不是家人的声音。
小偷。这个词闪过她的脑海。
声音是从厨房传来的，虽然刻意压低音量交谈，终究瞒不过魔法少女的耳朵。她以剑道磨练出来的折足，尽量消除脚步声在走廊上前进，步下楼梯，一步一步、蹑手蹑脚地前进。越接近厨房，声音就越大。
有人在对话……两个人？三人？四人？
「下一次的『花之竞赛』……」
「之前不也说过……」
「克莱莓她……」
——克莱莓？
「就算不说的话……茜她也……」
橙色灯光从厨房的门泄漏出来，她一口气缩短剩下三步的距离，以惊人的气势拉开蔚房的门。围着餐桌的四名少女额头碰额头地聚在一起。那一张张吃惊地往她方向看的脸，她完全没见过。但她明白这是怎么一回事。
茜完全不掩饰内心的不爽，恶狠狠地瞪向仍然惊讶不已的四个人。
「可以告诉我这是怎么一回事吗？」

「妈妈和大家也不是刻意要隐瞒你的。」
「就是说啊，并不是刻意要隐瞒，只是没机会说而已。」
「我们并不是排挤茜姊喔。」
「因为告诉小茜的话，总觉得你会大发雷霆嘛。」
「浅葱，不可以这么说啦。」
「够了！你们通通给我闭嘴！」
她以眼神巡视乖乖地噤声不语的四个人。无论是那轻飘飘的华丽服装也好，或是美丽的长相也罢，还有比例匀称的身材，百分之百为魔法少女所有，只有对话内容是普通家人之间的对谈。她的脑袋似乎有问题，也许早就已经有问题了。茜的脑袋、家人的脑袋，抑或是通通都有问题。
「总之，你们可以先解除变身吗？这样子我根本分不清谁是谁。」
包含茜在内，众人都解除了变身。这么一来，总算恢复成一如往常的餐桌风光。
「咦？妈妈，那个裙子穿得最短的人是你？」
「什么啦，又没有关系，反正外表看起来很年轻嘛。」
「都已经老大不小了，还穿成那样……」
「我二十多岁，勉强还在允许范围内吧？」
「不，浅葱姊也完全出局了吧。我是国中生，所以绝对没问题。」
「现在这个时代，就算是三十多岁也还是女孩。我也还是女孩喔。」
「我觉得就算五十多岁也还是女孩啊。」
茜忍不住想抱头苦恼。
成为魔法少女的不只茜一个人。不破家的成员——长女葵、次女浅葱、四女蓝，以及母亲彩子，全部都成为魔法少女。变身前后的茜外貌完全不同，而家族成员全部一起变成美少女的模样……其中甚至包括三名「已经超越少女年龄」的人，这世界根本就是疯了。
她们接到克莱莓的邀请，似乎是在茜成为魔法少女之后不久的事情。像是看出茜的素质，让她成为魔法少女的克莱莓，以考试官的身分确认她们四人是茜的家人后，才惊觉全部的家族成员都具备魔法少女的素质。
「那个音乐家小妹好像也相当吃惊呢。虽然魔法潜能似乎有很多例子都是来自于家族遗传，不过她说一家人都具备潜能是相当稀奇的事情。」
「说起遗传的话，一切都要归功于妈妈的基因吧？」
「搞不好是来自于祖母或是曾祖母吧。」
变成魔法少女的四人，说她们在一边犹豫到底该不该告诉茜的情况下，一边持续进行魔法少女的活动。
「不过，这个真的很方便耶。完全不需接受任何抗老化的美容治疗。」
「茜姊原本打算自己一个人独占这个好处吧？好狡猾喔。」
「小茜从以前就是这样子。」
在这个时间点，茜已经很想抱头大叫了，然而，接下来听到的事实才真正令她感到头痛不已。
母亲彩子表示，自己走夜路时被年轻男子搭讪，对方说了很多甜言蜜语，灌了她不少迷汤。
「你放心，我们并没有做出逾矩的行为。」
长女葵表示，自己混入街头音乐表演者之中，还一起又唱又跳的。
「想我当年读幼稚园时，就是梦想成为偶像明星呢。」
次女浅葱表示，自己一直茧居在家，为了考取资格证照而孜孜不倦。
「不需要睡觉这一点真是太棒了。」
四女蓝则表示，自己跑去深山用破坏光束胡乱扫射，并且破坏岩石。
「光波棒透了。记得之前听谁说过，没有人能够用肉身发射光波打击坏人，但这
种东西是真实存在的。茜姊妳也记住喽。光波真的是棒透了。」
头好痛。无论她怎么想，都觉得母亲与葵将魔法用在不对的事情上。虽然浅葱看似没有对他人造成困扰，实际上却只为了自身利益而使用魔法少女的魔法。蓝则是为了消除自己的压力牵连到僻静的深山，并且破坏环境。每个人都不务正业。
「为什么要做那种事情？克莱莓应该说过吧？魔法少女是为了帮助别人而存在的。」
「但是啊〜能够成为正式魔法少女的，只有一个名额耶？」
「而且，除了通过考试的人以外，其他人都会被消除记忆耶。」
「既然如此，不在记忆被消除前尽情做自己想做的事情，不就亏大了吗？」
「就是说啊——」
事已至此，这群人已经无可救药了。即使茜怒吼、破口大骂，也没有人愿意退让、妥协，而是执意要做自己想做的事情。那一天的临时家族会议不欢而散。

茜很清楚家人之间的权力平衡关系。如果想要别人听自己说话，就必须想办法获得某人的支持，根据情况有时会需要复数的支持者，然后才能进行说服以及交
涉。然而，这一次的状况是四对一。即使想说服她们停止这种不务正业的魔法少女活动，也没有人愿意正面回应。
拿拒做家事来威胁她们吗？总觉得要她们在魔法少女与家事之间做抉择，她们一定会选择魔法少女。更何况真的看不下去的话，她们也都是能够把事情做得很完美的人，最后似乎只会落得她们完美地做好家事，伤了茜自尊心的下场而已。
虽然她也有考虑要报告克莱莓，但这么做就像是在揭发家人一样，总觉得良心过意不去。话虽这么说,放任她们不管也会令她感到过意不去。
顶多只要等到考试结束就行了。那种散漫的魔法少女，才不可能被正式录取，到时候被个人私欲熏心的魔法少女生活，应该也会一同落幕。不过，茜并不知道那个录取考试是何时举行。如果她们在录取考试前做出什么惊天动地的行为，也许茜根本无从介入。
那种魔法少女……虽然她心里这么想，但搞不清楚魔法少女本质为何的茜，恐怕也是半斤八两吧。明明她也不清楚，却露出一副自己高人一等的态度，也许是她
自己自作多情了。
就在她千头万绪剪不断理还乱的期间，就这样经过了五天。也许并不是因为她个性正经，纯粹只是优柔寡断而已吧。正当她迟迟无法做出结论，打算将一切交给时间，祈祷能够早点举办考试时——
「社长！」
茜被突如其来的大声音量吓了一跳，下意识地抬头起来。一年级的社员以半蹲的姿势，由上往下看着茜。
「有什么事情吗？妳竟然会发呆。」
「不……没什么。」
竹剑规律的敲打声响与充满气势的吶喊声响遍整座道场。即使是星期日，出席率仍然很高。只是不晓得是茜教导有方，或是单纯地畏惧茜？
社员明明如此认真地练习，她却偷懒独自一个人在这里休息，想些有的没有的事情。对此感到羞愧的茜，为了掩饰羞红的脸颊，慌张地取来毛巾，用力擦拭脸。
「果然是那个吧？社长是在思考今天的花之竞赛的事情吧？毕竟今天天气这么晴朗。」
「花之竞赛？啊，是在今天啊。」
「听说田径社还暂停社团活动，全社团总动员去参加了。只不过，我们剑道社并没有那么个性轻浮的社员就是了。」
对一脸自豪的一年级社员轻轻点头回应后，茜将毛巾披在肩膀上。
每年一到花祭的季节，附近的尼庵就会举办所谓的「花之竞赛」的活动。沿袭年轻的尼姑会从遥远的总庙一路行经危险且艰辛的道路远道而来，送来宝贵符咒之
传统，由女性从山门将符咒送至寺庙本堂的活动。
支付参加费用后就能收到符咒，然后将其送至本堂……如果只从字面意思来看，这是个相当平和的活动，但据说最早将符咒送至目的地的人，愿望将得以实现。因此对自己的脚程相当有自信的女中豪杰们会齐聚一堂，更有大批外县市的参加者蜂拥而至，届时庙里会呈现沙丁鱼罐头般人挤人的状态。也因为这样，这个传统仪式才会演变成当地警察与保安人员都会出动的大规模活动。
原来如此啊〜这么说来，她还在想怎么都没有听到田径社的加油吶喊声〜还真亏那些人有力气去那种人挤人的地方耶〜茜脑海里浮起事不关己的感想，不经意地想到了一件令人在意的事情。
话说回来，她最近似乎曾经在哪里听过花之竞赛这个词。记得是在……
「啊！」
情不自禁地站起身来。
对了！母亲与姊妹们之前在厨房讨论事情，她应该是在偶尔传来的交谈声中听到花之竞赛一词。
茜自主性地禁止自己对一般人使用魔法少女的魔法。然而，那四个人就不得而知了。
「变成魔法少女参加花之竞赛的话，应该能够轻轻松松拔得头筹吧？」
「啊，这点子不错喔——」
「蓝也要参加！」
「妈妈我也曾经幻想过，如果能够赢一次花之竞赛该有多好。」
总觉得她们会抱持如此轻率的态度，参加这场竞赛。
茜的脑袋中浮现花之竞赛的众参加者。
「为了替生病的妈妈加油打气，我要以得到花之竞赛第一名为目标。」
「过去一年来的锻錬就是为了这个日子。今天一定要获得第一名！」
「我特地从东京远道而来，虽然是第一次参加，但我会好好加油的——」
变身成魔法少女，将会践踏这些人们的意念。是谁如此狠心？不是别人，正是茜的家人！
必须想办法阻止她们才行。能够阻止她们的也只有茜。道馆的时钟指向十一点五分。就算她现在从这里跑过去恐怕也来不及了。
——不过！
「我去呼吸一下外面的空气，后面就麻烦你了。」
径自留下一脸惊讶的社员后，茜拔腿狂奔。虽然护具与道服限制住她的行动，但她在离开道馆后立刻变身成魔法少女，有如一阵旋风般爬上楼梯，一剑砍断门锁后，来到顶楼。在北北西的方位。高楼挡住了她的视线，没办法看到山门。
由于现在是白天正午时分，被人目击到的可能性相当高，似乎会抵触克莱莓告诉过她的魔法少女「尽可能低调行事」的规则，但如今已经没有时间拘泥于这一点。如果不想引人注目，那就用人类无法以肉眼目视到的速度移动就行了吧。
她提起和服裤裙的下襬狂奔，纵身一跃。
茜暗自心想。虽然别人认为她很正经八百，实际上并不是这么一回事。纯粹只是斜眼瞪人这一招对担任社长一职有相当大的助益，再加上，家里没有一个正经的人，就会无法正常运作，所以她才会这么做。
她很容易热血起来，也是很容易对竞赛沸腾起来的类型。如果她的出生或是成长环境不同的话，也许会沉迷于赌博中也不一定。
没错，其实她并非正经八百。即使如此，仍然有她不愿意退让的事物。那就是——责任感。唯有守护这一点，茜才能以茜的身分活下去。正因为她喜欢剑道，所以才对剑道产生责任感。魔法少女……虽然还谈不上喜欢，但是她喜欢家人。即使家人有时令她感到疲倦，但不会因此讨厌她们。正因为她喜欢家人，所以她对她们有责任。
她沿着大楼的墙壁一路向上冲，来到了顶楼。从学校到大楼距离约四公里，而大楼至山门距离约三公里。只要透过魔法少女的眼睛，即使在这种距离之下，也能辨识人。
人山人海。媒体的大型摄影机似乎也来到现场。
她预测起家人的行为模式。她们应该会在活动开始前尽量避免引人注目，而且应该会认为从吊车尾一路窜上第一名的感觉比较美妙。只要拥有魔法少女优越的体能，就能够将这个想法化为可能。
摄影机的位置也很重要。当她们一鼓作气超越众人跑到最前排时，正好会被摄影机拍到的地点在哪里？
——看到了！
她们在稍微远离人群之处，松树的树荫下。虽然视线被松叶挡住，但那个一堆轻飘飘布料的华丽裙襬，与她前几天看到的一模一样。她们混入奇装异服的团体里。茜在每年都一定会参加竞赛的角色扮演成员里，发现姊姊的身影。
右手边是母亲，然后是另一位姊姊，最后是妹妹。掌握住位置了。胜负就在一瞬间。
茜以右手将剑锷推出鞘口，不疾不徐地拔出剑来。左手则是像要以指尖轻轻抓住剑柄般，抽出短剑。这是她不曾在剑道中尝试的二刀流。如果有社员想尝试，她
一定会阻止对方。
不过，魔法少女则另当别论。
她的浏海垂下，便轻轻地吹一口气，拨开浏海。挥出短剑，砍落松叶。在她们发现松叶哗啦哗啦地散落之前，她挥出右手的长剑。
魔法少女的魔法并不是为了用来伤害人们而存在的。当然，也不是用来伤害家人的。茜瞄准的是四个人手上的符咒。只要那个没了，即使名列前茅也没意义。右、左、右，她只对准符咒砍下去。她之后会去庙里添香油钱的，希望佛祖别惩罚自己。
浏海在一吸一吐间，再度垂下。在距离三公里之外的寺庙里，四人手上的符咒被砍成碎片，哗啦哗啦地散落至仍有些许残雪的地面。虽然听不见声音，但能看到四个人大呼小叫，騒动起来的模样。
最后，母亲将目光投向这里，手同时指向这边，四个人都带着一副「被摆了一道！」的表情，望向茜。
茜将剑直立起来，以剑身映照出自己的脸。在晴空万里的湛蓝天空下，露出「干得好呀！」的表情。上次流露出这种表情是什么时候的事情呢？去年的万圣节吗？好像是愚人节才对。因为她平常都是那个「被摆了一道！」的人，心情好久没有这么舒畅了。
她模仿起时代剧看到的演员动作，唰的一声，俐落地将剑与短剑收回剑鞘。她的心已经飞回家里了。忍不住心想，回到家之后，要如何好好对她们说教一番呢？
 




11.休假时的骑士
休假时的骑士
这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺赛开始前几个月的故事。
网聚。离线聚会。
泛指在线上的聊天室、留言板、MMORPG等管道认识的人们，在现实世界中一起吃吃喝喝、唱歌聊天、玩乐的聚会。
他不只一、两次产生想参加网聚的念头。对于偷偷喜欢着魔法少女的岸边飒太而言，魔法少女的综合情报搜集网的酸甜苦辣留言板，是他唯一能够大声喊出自己喜欢魔法少女的小天地。
网罗古今中外，所有魔法少女情报的魔法少女综合情报捜集网「魔法魔法可鲁可鲁」里，别说是魔法少女界，甚至拥有整个动画系网站里留言数惊人的知名留言板，并且有各式各样的讨论串出现又消失。
他知道每一个留言板的常客。谁喜欢怎样的作品、怎样的角色，怎样的情节发展，他都一清二楚。有时候会跟人针对作品或个人见解互相辩论、解开魔法少女的历史、倾诉对魔法少女的爱慕之情等，以魔法少女粉丝的身分彼此切磋。
每当有人企划网聚，并实际举办网聚时，他都会一边冷眼旁观地浏览网聚报告，一边心想「哼，装成一副很熟的样子」、「如果要聊天的话,在聊天室或留言板也可以啊」，同时却又会忍不住心想「啊啊〜好像很好玩的样子」、「如果我也参加的话，不晓得会聊些什么话题」诸如此类。
有作者签名的《甜心治疗师》第一部的漫画书、PS版「星星女王」的璀灿黄
金版、由于手指被连接处夹伤的意外频传，开卖后即迅速被回收的「魔女小雏」变身组合。
他想向唯独同好才能了解其中价值的人，炫耀自己搜集的珍贵收藏品。在实际的生活中，别说是炫耀，就连自己拥有这种东西都无人可讲。
飒太是国中二年级的学生。是人生中最渴望耍帅、展现自己与众不同的年龄。如今的他，正处于逊咖即为罪大恶极的偏差价值观的漩涡中。再加上飒太是足球社的社员，平日扮演着运动健将的角色。尤其是现任的足球社社长，是那种一逮到机会就会说出「为什么科学社社员是四眼田鸡的机率这么高啊」的话，瞧不起喜欢静态活动人们的超级运动会迷。也因此，现在的足球社也染上这股歧视的歪风。飒太也会看气氛随口敷衍过去，他甚至不愿意去思考,如果被别人知道自己喜欢魔法少女，会落得何种下场。
喜欢动画、喜欢漫画的男生，说有当然也有。然而，即使是那种御宅系的男生,也不会像飒太一样，一心一意只爱魔法少女。如果是少年漫画之类的东西，世人的视线也会柔和许多吧。但是,魔法少女就别痴心妄想了。在世人的眼里,只会认为喜欢魔法少女的男生，都是用有色的眼光注视着动画中稚嫩的少女。
对于岸边飒太而言，被人发现他是魔法少女粉丝一事，等同于自己将会从这个社会中遭到抹杀般事关重大。所以，这个秘密绝对不能被别人知道。
这就是他无法参加网聚的第一个理由。如果他参加网聚，被朋友目击到的话……「咦？岸边？你在这种地方做什么？这是什么性质的聚会啊？」又被问起这些……如果他没办法好好敷衍过去，就可以先做好从隔天开始，学校里已无他立足之地的心理准备。
还有另外一项理由。飒太在网站上谎报性别。也就是所谓的网路伪娘。
他这么做并没有任何恶意，也不认为自己生错了性别……应该吧。只是当他察觉时，这么做令他感到莫名的安心。接着，不知不觉间，他在网路上成为女性，而大家都称他为姊姊。也许是「魔法少女飒子」这个网路昵称惹的祸也不一定。
在网路上以为对方是女生，却在网聚实际见面后，赫然发现对方是超过四十岁的中年大叔。他经常耳闻如此的笑话，但从来没想过自己也面临到类似的局面。飒太的脸皮可没有厚到一边笑说「哎呀〜其实我是就读国中的男生啦〜」一边参加活动。他的个性反而更符合青春期的羞涩特质。
在现实生活中他只能躲躲藏藏，而在网路上也没办法毫无顾忌地全盘托出，一直以来只能孤伶伶地走在这条动画之路上。这样的飒太邂逅社交游戏「魔法少女育成计画」是发生在半年前的事情，而他成为真正的魔法少女，则是在半个月前。
据说「魔法少女育成计画」游戏有个谣言——玩家能够成为真正的魔法少女。
说起来，飒太并不是因为期待成为魔法少女，才开始玩这个游戏。即使获得魔法，不是少女的自己只会看起来难看至极而已。只要随便想象一下自己角色扮演成「甜心治疗师」或是「星星女王」的模样，就能非常轻易地预料到结果。先不论他很享受玩游戏的乐趣，但实际成为魔法少女……这种情形应该是说魔法少年，一切免谈。飒太纯粹只是乐在玩游戏。打造出心目中理想的魔法少女的作业，身为魔法少女铁粉的他，怎么可能不会乐在其中。
然而，他成为魔法少女了。意外地成为魔法少女。
「不，这样我很困扰耶。我的确很喜欢魔法少女，但并不想要自己变成魔法少女。」
「你这么说，我才会感到困扰的蹦。男生成为魔法少女可是相当稀奇的例子的蹦。」
「那并不是稀奇，纯粹只是没必要而已吧。」
「有必要的蹦！」
「没有！」
「不，有的蹦！」
「没有没有！」
「麻烦死了，反正你先照一下镜子蹦？」
「你怎么这么烦吶。」
「你明明能够相当干脆地接受魔法少女的存在，为何这么顽固蹦？」
「因为魔法少女的确存在啊。实际上确实有啊。」
「我说你啊〜是不是常被说都没好好听别人说话的蹦？话说回来，你好歹也应该察觉到自己的声音不同吧。」
在这之后，身为吉祥物的法唯进行了一段满腔热血的演说，飒太照了镜子、知悉魔法的能力，并且独自检查过自己是否真的变成女孩。于是，岸边飒太接受了以魔法少女「菈•普赛儿」身分活动的提议。
从他就读幼稚园的时候，与青梅竹马一起观赏动画以来，就一直受到魔法少女的魅力所吸引。他成为拥有远大的梦想、能够使用不可思议的魔法、为了人们的幸福而勤奋工作、偶尔要挺身而出，对抗邪恶的魔法少女。
刚成为魔法少女的那一个星期，只能说是分身乏术、忙碌不已。他是利用闲暇时间助人，照理来说，应该不会忙成这样，但他遗不习惯这种生活模式。与魔法少女前辈交流、在掩人耳目的情况下助人等各种活动，在在令飒太感到心力交瘁。
但是，经过一个星期后，他已经相当习惯当一名魔法少女。深夜偷偷从房间的窗户溜出去，在街上巡逻，找出有困扰的人并提供帮助，增加魔法糖果，等到早上
再返家。如此的活动模式，顺利地融入他的生活循环中。
人类——只要上手之后，就会变得游刃有余。感觉自己游刃有余之后，就会思考多余的事情。
他成为了先入为主地认为身为男性的自己绝对不可能成为的魔法少女后，沸腾至最高点的兴奋之情，多少也随着时间的流逝而冷静下来。恢复冷静的飒太，脑海中浮现的是，把这个魔法用来做坏事的念头。
飒太起初想到的是「自己会是绝对不可能被逮到的小偷」，但他立刻慌张地赶走这个念头。他又不是走打打闹闹路线的搞笑魔法少女漫画，而且身为魔法少女竟想要走上犯罪的歧途，简直就是岂有此理。「甜心治疗师系列」中，曾经有暗黑甜心袭击银行的情节，但再怎么说，那种行为都是坏蛋角色负责的。虽然也有一部叫做《宝贝小丑》描述怪盗利用魔法偷东西的作品，但这种行为不符合高贵的魔法骑士「菈•普赛儿」的角色特质。
做出「偷东西是不好的行为」结论的飒太，躺在床上思考的下一件事是「只要变身，就能够进出女子澡堂了」，接着，他对想到这方面的自己的卑鄙感到羞愧。在感到羞愧的同时,他的思绪又再更进一步。
变身的话……他不就能够参加网聚了吗？
无法参加网聚的理由有二：第一个理由是被熟人看见会很困扰；第二个理由是
他在网路上谎报性别。无论哪一个理由，只要他变身成菈•普赛儿，问题不就能获得解决吗？
搞不好，他终于能够参加朝思慕想的网聚了。
一想到这里，他立刻看向映在镜子里的菈•普赛儿的模样。头上有角，这会是一大问题。普通人才不会长出角。更何况，还有尾巴。这也会是一大问题。当他为了打造出理想的魔法少女而加加减减，不知不觉间变成只是骑士加龙等元素的成果，如今完整地呈现在眼前。啊啊〜他后悔地心想，早知道就别乱加东西了，同时又采取积极的正面思考。
也就是说，只要藏好这两个东西，他就能出席网聚了吗？
飒太解除变身，启动电脑。记得已经订好下一次网聚的日期。他在「魔法魔法可鲁可鲁」的网聚讨论串内确认下一次的网聚日期。正好是从今天算起的一星期后。星期日，地点位于东京都内的家庭餐厅。午餐是在家庭餐厅用餐，晚上似乎预计会有两次续摊。
——好想……参加呀。
一想到自己也许能够参加网聚，就会不由自主地变得极度渴望参加。好想和他人聊魔法少女的事情、好想说话、好想与各持己见的他人针对各自的主强进行辩论，也想向其他人炫耀自己的收藏品……他听说上次的网聚是采魔法少女机智问答
大会的形式，如果根据他具备的知识答题，能够闯到哪一关呢？即使无法获得冠军，应该也能挤进前几名的行列吧？
想到这里，他就按捺不住了。等到回过神时，已经悄悄在网聚的讨论串中留下有意愿参加的留言。
「『魔法少女飒子』姊要参加啊。第一次？」、「『魔法少女飒子』愿意参加活动，好开心喔〜」对于飒太的参加宣言，出现了如此的回应。他已经无路可退，只能抱着必死的觉悟，参加网聚。
变身成菈•普赛儿，褪去魔法少女的服装，并换装，假扮成随处可见的平凡女生，前往网聚。这就是飒太制定的策略。
会是一大问题的角与尾巴……必须藏起来。
头上的角只要戴毛线帽就能掩饰过去了……他原本这么想，想不到角的长度超出自己的预期，将毛线帽剌穿过去。不能戴毛线帽，必须是质料较硬挺的帽子。而且，最好有一点高度。这样子，应该能够藏住角。
他搜遍家里，但遍寻不着。
即使想用借的，也没有对象可借。飒太的朋友中，并没有会持有各式各样帽子、注重时尚打扮的类型。因为他是独生子，所以也没办法向兄弟姊妹借，当然更不用期待母亲或父亲。如果对同班的女同学或是青梅竹马说「我想借你的帽子一
用」，可能会被当成变态。虽然魔法少女前辈——修女奈奈，像是会拥有这种帽子的人，但他该如何开口拜托？如果表明想要借能够藏起角的帽子，他势必得说出隐藏角的理由。那么，高尚骑士的形象将会一落千丈，而修女奈奈则会为他感到悲哀，或是把他当笨蛋，要不然就是瞧不起他。无论是哪一种结果，都不是他所乐见。
他试着把毛巾卷成回教徒式的包头、用发蠘固定头发盖住角、模仿修女奈奈的修女头巾，无论是哪一种方式都不适用。
看来只能放弃网聚了。但是，他有一种如果此时轻言放弃，这辈子就别想参加网聚的预感。
飒太打开对折式的短夹，抽出一张收在内侧的提款卡。存在这张卡里的，是他打算用来买新钉鞋的钱。这是他从零用钱、压岁钱、从妈妈请他帮忙买东西的跑腿费中凑出来或是剩下的钱，然后再一点一滴地积存起来。
飒太凝视着卡片好一会儿。他现在正站在抉择的岔路上。
一边是魔法少女，另一边是足球。无论哪一边都在飒太的人生中占有重要的一席之地。但是，他不得不做出抉择。鱼与熊掌不可兼得，目前的飒太并不具备兼得雨者所需的财力。
 
飒太选择了魔法少女。
足球很重要。直到如今，他仍然没有舍弃成为职业足球选手，在欧洲大肆活跃的梦想。但是，此时此刻的他，在魔法少女界已经是「职业级」的。第一优先应该是这边才对……应该吧。
用青春十八车票从特急列车再转搭别辆特急列车后，在大到令人头昏眼花的东京车站里，数次向站员询问搭车月台，并在经过好几个车站后，终于抵达目的地。他头上戴着款式俐落的钟形帽，覆盖住角。将帽檐深深压低，遮到眉毛下方。浅桃色长裙采轻飘飘的波浪状剪裁，因此能掩饰下半身。尾巴就是透过这个方式藏起来的。
因为这身行头都是在住家附近的量贩店买来的，也许整体看起来很廉价也不一定,但还算有那么一回事。唯独内衣，他实在没胆量采购，因此直接使用菈•普赛儿原本的。
他穿着这身打扮，从家里前来东京。他暗自说服自己，偶尔感受到别人偷瞄自己的视线，并不是因为他的打扮很奇怪的关系。由于这趟旅程的背包以及休闲鞋是他平常使用的物品，所以看起来很不搭调；因为休闲鞋的尺寸不合，所以他走起路
来有点诡异。不过，看在别人的眼里应该只会觉得有些许的不协调才对。
——果然应该在外面找地方换装。
他也曾经考虑过在外面的厕所换装，但进去的是岸边飒太，却变成菈•普赛儿出来，这种情形相当诡异。看准双亲都不在家的时机进行变身，并小心翼翼地在不被任何人看见的情况下偷溜出门，应该是最佳的选项。
而内心如此忐忑不安，搭上电车来到这里的飒太，一踏进做为网聚会场的家庭餐厅后，立刻发现已经有数名看似参加者的人聚集在一起畅谈。熟悉的单字传入他的耳里。
当他一靠近那里，每个人都突然沉默下来，看向飒太。飒太紧张地低下头。「请问……这里是在举办网聚吧？」
「是啊。」
「初次见面，我是『魔法少女飒子』。」
「喔喔，你是『魔法少女飒子』小姐呀！」
「哎呀，跟我想象中的一样，真令人惊讶。」
「你的皮肤好好喔——」
得到众人的欢迎，悬在心中的大石总算落下。他被带到深处的位子，然后就座。如果足球社的社长在场，似乎会大肆批评「四眼田鸡的比例也太高了吧」的成
员们，对现在的飒太而言，则是他求之不得的伙伴。在飒太住的地方也有的连锁家庭餐厅的一隅，畅谈魔法少女的小团体集结而成。原来这就是网聚啊，飒太的胸口感到澎湃不已。
「你好，我是『杰若疯子』。」
「啊，是『杰若疯子』小姐吗？平常承蒙您的关照。」
留言板的核心人物——杰若疯子。是个有点圆滚滚的年轻女性。不过，似乎意外地符合飒太的想象也不一定。她一边将手伸向大盘的炸薯条，一边露出笑容可掬的微笑。
「万万想不到『魔法少女飒子』会参加我们的网聚耶。」
「啊哈哈。」
「妳好漂亮喔！」
「才没这回事。」
「你该不会是同道中人吧？不仅脸蛋，还有这副身材……最重要的是全身散发出来的氛围。」
「什么？」
「没事！听不懂的话，就别放在心上……现在只差『贝雷特』了，这么一来线上的常客就全员到齐了。」
「『贝雷特』不会参加网聚吗？」
「那个人不曾参加过。」
「杰若疯子」刻意压低声音，将脸凑近菈•普赛儿后，轻声道：
「那个人啊〜大概是游戏单位的人吧。要是露脸就会被人认出来，所以才会完全不参加网聚。我猜就是这么一回事。」
「啊啊，这样啊。」
「贝雷特」也是留言板的常客，在魔法少女的相关知识量则更胜飒太。对方是魔女黛西的死忠粉丝，以「如果魔女黛西结束的话，我的青春也落幕了」为开头的发言，甚至成为众人争相转贴、转载的热门句子。
听杰若疯子这么一说，飒太也隐约发现……明明只是传闻，对方却描述得绘声绘影……像是赞助商的介入或是与声优的交情，还有公司的方针等，诸如此类的内幕话题相当多。而且，主要都是关于魔女黛西的资讯。
「那种动画界的人也会在留言板上回文喔。」
「那个留言板似乎有不少这种人。就像我这样子的……呵呵呵。」
「咦？『杰若疯子』小姐也是动画界的吗？」
「不——不过我不太方便明说就是了。呵呵呵。」
后来换了好几次位子，重复进行自我介绍与畅谈的活动。
「『卡诺莎』你没有在玩『魔法少女育成计画』吗？」
「我有听过那个游戏的传闻，不过实在提不起劲玩。」
「东京都这一带好像很少人玩呢。」
「仅限一小部分的地区流行的社交游戏也很少见呢。听完游戏的内容后，我也觉得满有趣的，但不知道为什么食指就是动不了。真的很奇怪耶。如果是魔法少女系的游戏，照理来说，我不可能会不想玩啊。再加上还是免费的耶。真不可思议，我就是提不起劲玩。真的很莫名其妙耶。是我年纪大了吗？」
跟许多人聊过之后，也能发现其中的人际关系。
「妳要小心『烤味噌』喔。」
「啊？」
「那个人啊，只要有可爱的女生在场就会异常兴奋。」
飒太偷瞄了一眼「烤味噌」先生。穿着看似名牌的夏季西装外套，搭配以漂罾的草书写上「魔法少女」四个字的扇子，是个在时尚打扮上似乎有强烈主张的男性。下巴的胡子看起来很可疑。
「我是觉得干脆就禁止他参加网聚，不过，『杰若疯子』在这方面太好说话了。」
「原来如此……我会注意的。」
他再瞥了一眼「烤味噌」，冷不防地对上视线。他轻轻点头致意，对方笑容可掬
地微笑后，站了起来。难不成对方打算走过来吗？才刚被人奉劝要多加小心，总觉得有点尴尬。自己抢先一步移动似乎比较明智。
飒太说了一句「失礼了」一边摆出手刀姿势一边移动座位。
「初次见面，我是『魔法少女飒子』。」
他带着笑容报上名字，然而坐在旁边的少女却只是礼貌性地低头致意而已。
「呃……」
少女露出一脸困惑的神情望着飒太。他似乎造成对方的困扰，而他现在也感到很困扰。他拚命地捜寻聊天的梗，但不管是魔法少女的话题、留言板的话题，甚至是今天天气如何的话题，眼前的少女都不做任何回答，仅仅只是点头或纳闷地偏着头而已。
「你觉得那部作品如何？」
「……」
「今天天气放晴真的是太好了呢。」
「……」
「魔法少女真的很棒呢。」
「……是啊。」
两人的对话中，唯一听到的回答就只有这么短短几个字。
在那之后，他试着向「杰若疯子」打听「那个女生是怎么一回事？」但她只是摇摇头并耸了耸肩。
「谁知道？应该是刚注册的生手吧。只要她有乖乖付参加费，是谁都没差啦——」
总觉得有点在意那名少女。她也不参与交谈，只是独自一个人默默地吃着餐点。并不是因为她的脸形很像，也不是因为那种文静乖巧的个性很类似，但就是会令飒太联想到自己的青梅竹马。应该是她散发出来的氛围吧。
虽然很在意，但飒太并没有闲工夫搭理她。在魔法少女对谈中妙语连珠、炫耀自己用包装材料仔细打包好带来的稀奇收藏品、在魔法少女接龙时炒热气氛、拿到伴手礼后暗自后悔「早知道我也买一些小礼物来」。接着，当他四两拨千斤地拒绝不停夸奖自己外表的男子后，猛然发现搭电车的时间快到了。
他还有好多话想聊，也很好奇接下来的两次续摊，但如果不在这个时候回家，双亲就会比他早一步到家。如果他以菈•普赛儿的模样回到家，又恰巧碰上双亲的话，就大事不妙了。再说，即使先在外面的厕所换好装，他就会面临无法踏出女厕的窘境，也很大事不妙。
「我今天玩得非常愉快。」
「彼此彼此，我也玩得很愉快。」
「下次在留言板见吧。」
「我还会再举办网聚，到时也请多指教喽。」
「到时候来聊甜心治疗师的新作吧。」
道别之际，他将视线瞥向那位沉默寡言的少女，发现对方正看向自己——虽然很轻微并不明显——面露微笑。飒太莫名地感到开心,然后离开了家庭餐厅。
虽然他还想绕去别的地方，也想看别的东西，但没有时间。只好暗自决定下次再来东京观光，然后在地图上确认从这里到车站的路。他研判这条小巷是捷径，并在大约步行五分钟后，被人从背后拍了拍肩膀，转过头去的飒太吃了一惊。
「嗨，你要去哪里？」
是「烤味噌」先生。现在的他戴着一副原本在店里没戴的大镜框墨镜，看起来更加可疑了。
「请问，这是为什么？」
「你是要问我为什么在这里吗？当然是因为我不能放任女孩独自一个人回家啊。」
「不，我没事的。」
「你不需要这么客气啦。」
他并不是客气，总觉得对方根本听不进去。
「对了，送你回家之前，我先带你绕一绕吧？我住在东京，对这里很熟喔。」
根据这个人的评价、态度以及表情等种种要素，就连读国中的飒太也能明白对方到底想干什么。不过，飒太压根儿不打算回应对方。
「不用，我要赶不上电车了。」
「安啦。」
「我必须回家了。」
「回家很无聊耶。」
「问题不在那里。」
「我们去更高档一点的地方吃饭吧？不是那种穷酸的家庭餐厅。你喜欢法式料理还是义式料理？」
也不能在这里痛揍对方一顿吧。即使开口拒绝，对方似乎也不打算听。如果甩开对方，一路直奔车站，有可能会直接跟过来。那可就糟糕了。
飒太的人生中，并没有被男人死缠烂打的经验。当然也没有模拟过，碰上这种事情该怎么做才好。他的心跳加速。女性碰到这种情形，会怎么做呢？该怎么做才好、到底该怎么做才好？他越焦急就变得越慌张、越不知所措。就在他暗自苦恼「啊啊〜我到底该怎么办」时——
「给我住手！」
有一名仿佛将阳光背在身后的少女。她身穿特摄片才会出现的战斗部队般的服
装，即使在逆光之中，仍能清楚看出她的五官清秀。飒太立刻了解到「啊〜确实是魔法少女没错」。
「我绝对不允许你在这种人迹罕至的后巷对柔弱的女子死缠烂打！」
「那、那身打扮是怎么一回事啊？」
「这种时候反问『来者何人！』是基本常识吧。」
「谁在跟你说这种事情了！局外人给我闭嘴。」
「你看不出来对方不情愿吗？」
「烤味噌」先生与魔法少女争执起来。魔法少女越过「烤味噌」先生的肩膀，对飒太眨了眨眼，就是要他快点逃跑的意思吧。
看来是负责守护这一带的魔法少女，帮助了遇上麻烦的飒太。他向魔法少女一鞠躬后，全力朝车站飞奔而去。没错，尽全力飞奔。
抵达车站后，当他打算拿出车票而探向背包时，察觉到异样。
魔法少女的服装是特制的。因此能够负荷魔法少女进行任何运动。就算以超音速飞行，或潜到地底深处，也不会破掉或是显得凌乱。反观人类的衣服并没有考量到魔法少女的状况。如果以普通人的速度移动，并不会有任何问题，但这身衣服并没有强韧到能够负荷魔法少女尽全力的冲剌。
他的裙子消失不见、帽子也飞走了，上衣变得破破烂烂，整个背包则是连同内
容物一同化为碎屑。察觉到珍贵收藏品下场的飒太，忍不住尖叫。听到飒太尖叫声的周遭人们正注视着自己，而他因为这一道道的视线，再度尖叫。第一次的尖叫是「呀！」第儿次则是「呀啊啊啊〜」。
下意识地遮住胸前，是反射动作吗？抑或是本能？
因为车票与钱包都没了，他没办法搭电车回家。更别说他现在连衣服都没有。由于实在太过羞耻，他的双腿动弹不得。就在这个时候，一只手搭上瘫坐在当场的菈•普赛儿的肩膀。
「……咦？」
他的身体逐渐变色。生出领子、袖子、样式、口袋与拉炼的模样，乍看之下，他似乎穿了一件紧身衣。
飒太单膝跪地，转过头去望向身后。什么都没有，也没有人。
「可怜の郎，不过这会当呼哩冻卡厝里。(可怜的人，不过这可以让你撑到家。〕」
飒太以膝盖为中心旋转身体，一边站起身一边确认周遭三百六十度，果然还是不见任何身影。但是，刚才的声音绝对不是幻听。
无论是钮扣或是拉炼，碰起来都是自己皮肤的质感。如果仔细观察的话，会发现他根本没有穿衣服，但足以瞒过一般人的视线。
虽然无法理解发生什么事情，但他深刻地体悟到持续被周遭人注视有多么难
受。他没有选择的余地。菈•普赛儿甩开人们的视线，跑离现场。虽然距离家里有很大一段路，但沿着铁轨跑的话，应该能够顺利返家。
——不过……这是怎么回事呢？
只有魔法少女才办得到这种事。看来东京是个只要人们一碰上麻烦，魔法少女就一定会现身的魔法少女之城吧。还是跟人口密度有关？
日后，他在网路上读到「『魔法少女飒子』姊好可爱喔」的网聚报告后，飒太不禁虚弱地微笑。

轻信饭店宣传单打出能透过窗户眺望晴空塔景观的宣传文，抱着尝试的心态入住后，景观竟然被建设中的高楼挡住，连塔的尖端都看不到。由于她无论如何都想要眺望晴空塔景致，拚命贴在窗上的关系，窗户玻璃仅残留下一道道脸颊的印痕。
坐在商务饭店床上的久慈真白，心情陷入沮丧之中。
从接到克莱莓「梅尔维儿？我有件事情想要麻烦你，方便吗？近期有个魔法少女系的网站会举办网聚，我想请你潜入那里。人家都说，魔法少女的爱好者里拥有魔法少女天赋的人也不少。请你找出有天赋的人，予以挖掘……怎么会！没问题的
啦！我相信妳一定办得到。所以，妳要好好加油喔！？」的命令，一直到潜入网聚为止还算顺利。然而，她迟迟不敢主动搭讪别人，中途还杀出目前正在接受克莱莓测验的菈•普赛儿，变身成魔法少女来到会场。网聚就在真白慌张起来，无法专心工作的情况下落幕了。明明是相信真白……魔法少女「梅尔维儿」才会委托她执行任务，她实在愧对克莱莓。
因为很在意找自己聊了许多话题的菈•普赛儿，所以才会尾随对方。不过，出手帮助菈•普赛儿的是梦之岛杰若疯子。梅尔维儿就这样一直保持隐形的状态，失去了登场的时机。帮助没有衣服而感到伤脑筋的菈•普赛儿，是她唯一办成的事情。如果她放任菈•普赛儿不管的话，菈•普赛儿就会不知所措，甚至有可能妨碍克莱莓的测验也不一定。换句话说，梅尔维儿的确有帮上克莱莓的忙……应该是吧。她如此说服自己。
真白深深地反省一番。她不擅长与人交谈，更害怕混进众多陌生人之中。但是，只因为不擅长就画地自限的话，绝对不会成长。她暗自下定决心，要努力鼓起勇气主动找人攀谈，别因为自己一口浓浓的方言腔调就退缩。
 




12.牛肉消失事件~我看见了女仆~
牛肉消失事件~我看见了女仆~
这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始大约一年前的事情。
巴士里的气氛热闹非凡，大家都在抢麦克风，争相抢唱动画主题曲或流行歌曲。尽管年级与学校都不同，但才刚初次见面的人们，仿佛拥有十年交情的好友般，哈哈大笑。想必是这个「国小生暑期夏令营」气氛炒得相当热闹吧。
野野原纪子也是乐在其中的人之一，或者应该说I正因为纪子乐在其中，气氛才会如此沸腾。野野原纪子……魔法少女「小原原」的魔法是「能够将自己的心情散播给周遭的人们」。无论是负面情绪、正面思考，都能够毫无例外地对周遭的人产生影响。只要纪子开心，众人就会欢乐。
这一次的情况与她平日在家，或是在学校时以小原原的身分驱使魔法不同。父母送她出门时表示「要好好玩喔」。纪子也有这个打算，平常变身成小原原过日常生活时，她总得压抑情感、操控情绪，将班级诱导至更美好的方向。她打算在这次的夏令营中解放情感，以自己本身的享乐为第一优先，消除变身后的不协调，并进行让别人对小原原外貌的印象变得模糊的最低限度控制以外，其余就任她自由发挥了。
「啊！看到了！」
坐在前面的男生站起身来，以手指指向目标。隐约能够看见蜿蜒蛇行的山路前头，有栋红豆色的建筑物。整体呈现四角形的平房，仿佛巨大的火柴盒。那就是他们下榻的地方。
冰冈忍是魔法少女，同时也是职业侦探。
现在这个时代，认为侦探只会调查「像侦探小说里会出现的离奇事件」的人有多少呢？其实她主要的工作内容是寻找离家出走的家人、人格品行调查、搜集外遇证据等，在许多人眼里是粗俗不入流的工作。
然而，这些都还算是好的了。
冰冈忍从所长那里接下来的工作，严格说起来，甚至算不上工作。
「呃……也就是，要我去担任义工的意思吗？」
「嗯，就是这样。」
站在忍的立场，她已经极力透过表情和语气展现出「这大叔是在胡说什么啊？」的态度，但所长却完全不为所动地啜饮着咖啡。
「我们事务所也必须出一个人。主办单位有个人平常很关照我们公司，所以没办法拒绝。」
忍摆出臭脸，望向所长。所长则是带着不容置喙的表情回望忍。忍将视线落在穿着西装裤的膝盖上，露出不服气的表情，冷不防地抬起头来。
「为什么是我？」
「这是修行。大家都是这样子一路走来，才能成为独当一面的侦探。我也不例外。」
那不容分说的语气里，似乎掺杂着他原本就不认为忍可以拒绝的坚决意志。事实上也是如此，即使她在这里大发牢骚也无法拒绝。
于是，忍以工作人员的身分，参加小朋友的夏令营。
「忍，请你去帮忙架营火——」
「好。我了解了。」
「忍，请帮忙校正时钟的时间——」
「OK。」
「忍，麻烦你点一下名。」
「大家都到齐了。」
忍并不清楚所长到底是如何介绍自己的，但她总觉得自己在工作人员中似乎被当作最底层的阶级，任由别人使唤来使唤去的。所长大概会讨好似地说「她是我们家的菜鸟，这也算是侦探修行的一环，请尽量吩咐她，别客气」之类的话，绝对错不了。他就是这种上司。
从全国各地募集小朋友的暑期夏令营，从募集活动开始就走大规模路线、参加
者众多，相较之下，工作人员却少之又少。一个人必须身兼数职，尤其是处在最底层的工作人员，是最直接的受害者。
忍坐在小木屋的长椅上，拿着罐装咖啡叹了一口气。覆盖住地势和缓的丘陵的鲜绿色草皮，在凉爽的微风吹拂下摇曳。小朋友们的笑声此起彼落地传来，每个人都一脸兴奋，已经与今天才初次见面的人建立起朋友关系。
虽然看似一片祥和，但管理起来也相当辛苦。小学生们到处自由活动，即使给予这么做很危险、快住手之类的指示，他们仍旧照做不误。忍站起身，吹哨子，并以手指指向目标人物。
「那边的人！我明明说过禁止爬树吧！」
小学生们嘻嘻哈哈地笑着跑远，麻烦事源源不绝。
再加上孩子们非常顽强，一整天被迫频频发出怒吼的忍，已经累到极限，然而他们却兴高采烈地催促下一个活动。即使她说天都黑了，还是去睡觉吧，也完全没有人听进去。
「那么，接下来就进行试胆大会吧。忍，请你准备一下。」
「咦？我吗？」
「只要关掉馆内的灯光，就可以用作活动的动线。从入口处开始沿着指示前进，将闯关成功的证明交给抵达餐厅的人就算完成了。」
「我是负责哪个部分？」
「你负责吓抵达最后一关的餐厅的小朋友。我听所长说过喔，你很擅长这方面的事情吧？」
如果透过法律途径起诉这种捏造不实谣言、胡乱吹牛的上司的话，自己应该会胜诉吧。
——可恶！可恶！我做啦。我做就行了吧。
发怒的对象是所长，人并不在现场，因此她只能向空气挥空拳。既然如此，她就只能改变矛头的指向。对象当然就是从白天开始就一直任性妄为、让忍感到头疼不已的小朋友们。
晚餐后，准备约三十分钟。
尽管她已经累到很不耐烦，但也不打算让那些小朋友们经历惨痛的遭遇。再也怎么说，也是吓吓小朋友而已。这就是忍的任务，那些小朋友应该也很期待才是。从外面传来「什么试胆大会，反正一定不恐怖啦——」、「根本就是骗小孩的玩意」等的声音。
通往餐厅的走廊，已布置好工作人员亲手制作的纸糊装饰品与妖怪娃娃。的确是用来骗小孩的。虽然她认为好歹也将场地转移到山里才比较身历其境，但似乎基于安全考量，上头不允许，因此才会变成如此廉价的试胆大会。
——不过……少瞧不起我们大人！你们这些臭小鬼！
独自一人被分配在餐厅的忍，变身成魔法少女「滴答贝儿」。滴答贝儿能够使用「与建筑物对话」的魔法。
当滴答贝儿亲吻餐厅的墙壁后，从整片墙里浮出一张巨大的脸。相当年迈。再加上灯都被关掉的关系，总觉得看起来很阴森。
「有何事？」
「等一下会有小学生来到这里，我想麻烦你吓他们。」
「为何？」
「接下来要举办试胆大会。还有，他们瞧不起你，说这是骗小孩的玩意。」
「老夫可不喜欢被人瞧不起。」
「就是说啊！既然如此，就请你好好吓吓他们吧。但是，不可以让他们受伤喔。」她对那张「脸」下达目标出现才能现身的指示，自己也躲藏在窗帘后。满心期待地等待五分钟后，有人踏入餐厅。
从滴答贝儿的角度只能看到背影。似乎是个女孩。大概是中年级的学生吧。当那个女孩朝摆在餐厅桌上的闯关成功证明伸出手时——那张脍从墙壁里浮出，以长长的舌头舔了女孩的脸。
干得好！然而，忍兴奋地握紧拳头只有短短五秒钟左右的时间。那个女孩发出
尖叫后，逃了出去。不知道为什么忍也跟着害怕起来，与那个女孩一起拔腿狂奔。尖叫声与惨叫声此起彼落，孩子们哭天喊地的叫声在山谷中回荡，俨然形成一副地狱般的光景。别说是小孩，就连大人们也吓到一边流泪一边四处逃窜。有人飞扑至自己的小木屋房间里将门反锁；有人躲在桌子底下颤抖不已；还有人拚命地跑来跑去，直到体力用尽为止。待騒动告一段落，确认完参加者与工作人员都平安无事，已经是晚上十一点的事情了。
忍完全没有时间思考「为什么会演变成如此大的骚动」，只能马不停蹄地追赶孩子们。等到孩子们全部入睡后，全部的工作人员才在大厅集合，而被领班怒吼「再怎么样，你也做得太过头了吧」的忍，只能一味地缩着身体。

同房的女生全都睡着了。原本听说这种外宿的活动，关灯后也会一直持续到深夜都不睡觉，大家会聊些恋爱话题之类的。不过，现在夜已深沉，而且大家都疲倦极了。主要是纪子的错。
纪子将棉被拉起来，直到盖到下巴为止。
她太轻忽大意了。自己身为体能大大超越普通人的魔法少女，并能在黑暗中视
物，无论被什么东西袭击，她都能够应付自如。理所当然地，她才不怕明显是拿来骗小孩的试胆大会。她原本是这么想的。一时得意忘形了。
虽然她不知道那是什么机关，再怎么说也太恐怖了吧。平时的纪子相当自律，并且能够压抑心脏的跳动，但试胆大会却恐怖到足以将这一切毁灭殆尽。无论是那舌头的动作还是触感,都非常活生生、血淋淋。
她在恐惧的驱使下四处逃窜，并将自己的恐惧散播给其他人，引发空前大混乱，差一点就要酿成意外事故了。幸好没有人受伤，真是不幸中的大幸。
话说回来，那个舌头、那张脸，到底是什么机关？那个时候她只感觉恐怖无比，现在回想起来，却令人好奇得不得了。
当她半眯着眼思考这件事时，天花板的木纹看起来很像一张脸。令纪子回忆起浮现在餐厅墙壁上的那张巨大人脸，便急急忙忙地闭上眼睛。

明明刚经历过那么大的骚动，小朋友们一到了白天却又活力充沛到令人忍不住痛恨起来的地步。似乎还相当开心,碰上那场惊人的意外事件。大人们与昨天比较起来，则是显得无精打采。也许是忍多心，总觉得大家对她的态度相当不友善。
如果这件事情被呈报到所长那里，她敢打包票，所长一定会找碴地说，她怎么连这种称不上工作的工作也做不来。至少从现在开始她必须好好完成工作，即使只有一公厘也好,也得想办法让已经触底的负评起死回生。
「忍，麻烦你确认肉的数量。」
「好，我了解了。」
预计在今天的定向越野活动结束之后，举办BBQ烤肉大会。虽然是在山上，但环境还是会跟随季节变化，气温也相当高，阳光从早上开始就相当毒辣。心想真亏自己能够在这种大热天中四处走动，并以手背擦拭额头上的汗水后，从大型冰箱中取出以塑胶袋包好的肉。冰冰凉凉的，拿在手上舒服极了。
因为人数很多，想当然耳，肉的数量也很多。这似乎是从她出生以来，第一次看见如此大量的肉。
「哇塞，好惊人！」
「喂〜这是今天的午餐吗？」
吃完早餐的孩子们纷纷朝这里聚集。发现新玩意就会群聚起来，似乎是小孩的天性。忍过去也曾经是小孩，但她已经不记得了。
明明才刚吃完早餐，却围在附近嚷嚷着「看起来好好吃喔」、「好想吃喔」，听到他们这么说，忍的肚子深处突然涌起食欲。的确是看起来很好吃0好想吃喔。甚
至心想干脆就烤来吃吧。不，这种时候就算是生的也没差。只吃一点点应该不会被人发现，就在她伸出手时，突然回过神来。如果跟小孩一起偷吃东西，原本已经低到不能再低的评价，恐怕会一口气直落地底。
「好了，肉晚一点再吃！还不快去准备定向越野的东西！」
好不容易把孩子们赶走，她叹了一口气。也许她比自己认为的更加疲倦也不一定。再怎么说，会产生直接吃生肉也没关系的念头，已经完全跳脱常轨了。
总之，肉也确认完毕了。总不能把生肉一直放置在常温下。正当她打算收拾肉而看向桌面时，不禁感到纳闷。
刚才还在的肉不见了。桌子底下、冰箱里、冰箱的抽屉，她甚至也打开冷冻库确认，到处都找不到。一股焦虑感缓缓浮上脑袋，在眨眼间迅速扩大。她努力让快陷入混乱的心保持冷静，再寻找了一次，仍然遍寻不着。
肉消失了。

「小气鬼。」
「碰一下又不会怎样。」
「歇斯底里。」
被工作人员大姊姊赶跑之后，大家一边抱怨一边各自做鸟兽散。当然，纪子也是跟着散开的人之一，不过她没有说任何抱怨的话。工作人员不让大家碰触食材是天经地义的事情，就算对方说话过于强势，也许是因为昨晚没办法入睡的关系。简而言之，这或许是小原原的错。
「接下来是什么活动啊？」
「听说是定向越野。」
「定向越野是要做什么？」
「我也不是很清楚，但似乎是类似寻宝游戏的活动。」
寻宝游戏！似乎还有许多令人期待的活动呢。

直到刚才为止明明还在。绝对不会错。她也还没有收走。换句话说，东西应该还在那里才对，但却不见了。她不知道原因。但是，她很明白事情的严重性。
发生事件了，该轮到侦探出动。即使知道大事不妙，她的情绪仍然忍不住高涨起来。
「忍，妳那边的工作结束后，来这里帮忙吧）」
「好、好的。」
忍确认窗户是上锁的，将窗帘全部拉起来，关上餐厅入口的门。再从放置清扫工具的储物室取出拖把，堵住门缝。这么一来，就不会被别人撞见了。她变身成滴答贝儿，亲吻墙壁。
变身成魔法少女后，她的心情多少也跟着冷静下来。恐怕是孩子的恶作剧吧。趁忍赶跑大家的空隙，派出另外的突袭小队搬走肉。即使真是这样，她翻遍整个餐厅仍然搜寻未果也是事实。如果是藏在餐厅里，对方的藏匿技巧也太高明了；如果东西被搬到餐厅外面，首先得确认是否属实。要追踪肉的下落也得在之后进行。
无论如何，只要询问餐厅本身就好了。一思及此，忍亲吻广餐厅的墙壁……然而，脸却没有从墙壁中浮现。
「……奇怪？」
才刚冷静下来的脑袋，瞬间再度沸腾起来。从来没有发生过这种情形。即使是摇摇欲坠的废弃房屋，滴答贝儿的魔法也从未失灵过。虽然也有建筑物不愿说出不利于屋主的话，而不回答，但连脸都没有浮现可是第一遭。
她以混乱的思緖拚命思考可能性。到底发生什么事情？令人无法理解的偷肉事件、不知道为何迟迟不浮出来的餐厅的脸。太诡异了。她完全不明白这是为什么。
这是对过度依赖魔法的忍，所进行的试炼吗？侦探之神要她在没有魔法的状态下，解决偷窃事件吗？
犯人恐怕是小孩。动机是因为食欲？抑或是恶作剧？
滴答贝儿混乱的脑袋不停运转。
说犯人是小孩，纯粹只是根据这里的情形,预测可能性而已。可能有其他的犯人存在。对了……动物。被称为史上第一部侦探小说的作品，其中的犯人就是动物。从侦探小说的脚本看来，这种情形并不奇怪。山里面有熊，或是狼……应该已经灭亡才对。狸猫或是狐狸？不对，不会是动物。窗户是上锁的。那么，老鼠？蟑螂？但对于小型动物而言，那些肉也太庞大了。必须多到有如动物灾难片的地步才有可能搬走，真是这样子的话，忍绝对不可能浑然不觉。难不成……是某位工作人员？目的为何？为了陷害冰冈忍吗？
滴答贝儿拿出配件道具——放大镜。既然无法与墙壁进行对话，那她就寻找其他证据吧。将放大镜朝肉曾经存在过的地方一照，有个微微发光的东西。似乎是液体。以指尖擦过，黏黏稠稠的。凑近鼻子一闻……很臭。
「这是什么……唾液？」
会流口水即意味着犯罪动机果然是食欲。小孩与动物似乎都有嫌疑。大人应该不会流下口水，应该可以排除工作人员的嫌疑吧。
没有其他引人注目的痕迹。只能将这个唾液送至鉴识科分析DNA，就能找出犯人了——
「忍，妳还没有好吗？」
「不、不好意思。我马上过去——」
——她才没有这种美国时间。滴答贝儿的脑袋再度运转起来。
范围可以缩小至动物或孩子。不过，到底是哪一边？有其他可能性吗？鬼魂？幽灵？妖怪？这也太不科学了……不对，魔法少女也确实存在,因此无法否定鬼魂或幽灵、妖怪的存在吧。这里不算老旧，却是一栋飘散着某种氛围的建筑物。外观也仿佛巨大的火柴盒，似乎能够做为洋馆路线的推理舞台。就连昨天进行试胆大会的时候也是，即使她身为吓人的那一方，却也感受到某种异样的感觉——
「……嗯？」
似乎有什么悬在她的心头。
滴答贝儿拉着狩猎帽的帽檐，在餐厅里来回走动。她并不是在寻找证据，而是为了寻找悬在她心头的某条线索。鞋跟敲打着亚麻地板，发出清脆声响。
昨天在餐厅发生了某件事情。混乱？并不是。在众人陷入混乱之前，发生了某件事。她做了什么。追根究柢，一切的原因在于……
「啊啊啊！」
滴答贝儿想起来了！
滴答贝儿拥有的是能够「令建筑物浮现脸，并与其对话」的魔法。需要藉由亲吻来发动魔法,也需要藉由亲吻来解除魔法。在昨天的试胆大会上浮现餐厅的脸之后，现场陷入一片大混乱，导致她忘记解除魔法。换句话说，刚才她为了让脸浮现的吻，变成解除魔法的吻。脸自然不会浮现。
突然觉得一股疲倦感袭来，但事件尚未解决。当滴答贝儿一亲吻墙壁，立刻浮现与昨天相同的脸，因此她知道自己的推理无误。
「早知道就先重亲一次了……」
「妳的表情看起来很疲倦呢。」
「那种事情不重要。请告诉我，偷走放在这里的肉的犯人是谁吧。」
那张脸的表情变得扭曲，似乎感到有点抱歉，也似乎带点丢脸的情绪。就滴答贝儿所知的范围内，建筑物的脸并不会浮现这样子的表情。
「老夫是知道犯人啦……呸！」
从巨大的嘴巴里被吐出来的东西正是包装好的肉。上面沾满黏答答的口水。滴答贝儿不禁目瞪口呆，并怒火中烧地逼近那张脸。
「看你干了什么好事！」
「老夫也不知道是怎么回事。突然莫名地想把这些肉放进嘴里，渴望得不得了。
等回过神时，已经伸出舌头舔下去。真的非常不可思议。老夫从来没有产生过这种心情……还有，现在已经完全没有想把这些肉放进嘴里的欲望了。」
「借口等一下再说！现在最重要的是把肉洗干净！」
她转开水龙头，让水流出来。幸好包装没有破掉。
「为什么做出命令以外的事情？」
「唔嗯，抱歉。」
「不过，我也没想到你竟然具备进食的机能。」
「老夫怎么可能进食。如果可能的话，肉就不会安然无事地留在老夫嘴里了。纯粹只是把肉放在嘴里而已。」
「喔〜总觉得似乎能用来当密室杀人的手段呢……」
思绪正要飞往未知的密室杀人事件的滴答贝儿，突然被外面传来的声音拉回现
实0
「忍！还没好吗？」
「来、来了！我马上过去!」
现实中的侦探就是这么一回事。她一边用水清洗肉一边如此心想。
 
即使在进行定向越野活动而走在山里时,她仍然念念不忘刚才看到的肉。她从来没有看过数量这么多的肉。
以前双亲带纪子去烧肉店吃的肉非常美味。虽然她是第一次参加BBQ烤肉大会，想必应该同样美味吧。
「啊，就在那里！」
同行的女孩指着杉树喊。树干上绑着橙色的标志。
「赶快过关，赶快回去吃肉吧。」
「赞成！」
「说得好！」
「那些肉看起来真的很好吃。」
或许是纪子无意间透过魔法，将想吃肉的心情散播给周遭的人。只见同行的朋友也都相当期待BBQ，一脸开心地欢笑。刚才她在餐厅看到肉的时候，有个男孩想伸手碰肉，还有个女孩目不转睛地盯着肉，仿佛要将肉吞下肚般。那也是受到纪子的魔法所影响吧。
「不过，好棒喔。觉得看起来很美味的话，吃起来一定也会很美味。」
「嗯？妳在说什么？」
「什么都没有。好了，还不快点盖印章。」
 




13.违法魔力女孩
违法魔力女孩
这是发生在『魔法少女育成计画』魔法糖果争夺赛开始前几周的故事。
「金帮梅」N市活动是最近一年的事情。原本以N市为据点的是属于中国东南沿海一带的福建势力「丰新园」。丰新园是以当地帮派有需求时，或是不懂个中知识技术的工作_伪造护照或协助偷渡事宜等_为专门而与当地帮派相安无事、各据一方，并渗入N市各个角落活动的组织。而金帮梅与丰新园轮替,开始在N市活动的理由则有些复杂。
属于上海势力的金帮梅与福建势力的丰新园，从很久以前……大约是在爆发越南战争不久前反目成仇，斗争不断。长期以来，在各地引发互殴事件、彼此叫嚣的情况，以金帮梅睽违三十年的头目交接为契机，两方的头目握手言和。
然而，双方并不是将斗争从此束之高阁，对他们而言，面子才是最重要的。为了营造自己没有输的局面，双方一下增加条件一下让步地召开缜密的会议，进行控制权与负责权的轮替。创造出「双赢局面」，都是为了不至于颜面扫地。
丰新园在N市负责的业务由金帮梅接手。只是接手的话并不会造成任何问题，仍然能够与当地的帮派相安无事、各据一方。
问题在于丰新园的运作分成台面上的表面工夫，与台面下的真相。丰新园表面上与铁轮会交好，并不会对他们的资金来源下手，仅以伪造护照或协助偷渡事宜为资金来源……看似如此。实际上，丰新园也有在进行贩售合成毒品与经营地下赌场、无照麻将馆等非法生意。铁轮会并不是一群没脑袋的笨蛋，绝对不可能没有发
现，但丰新园的生意规模无伤大雅，所以对此睁一只眼闭一只眼。
接下来，丰新圔与金帮梅轮替了。虽然他们向金帮梅说明过，以何种方式运作工作，但并没有详尽告知其中细节。金帮梅积极地运作所有工作，看在铁轮会的眼里，俨然是「取代丰新圜的新兴势力企图占地为王」。
铁轮会向隶属于他们的保镳魔法少女下达命令，袭击金帮梅的据点。于是，西部牛仔风格的魔法少女单枪匹马地击溃其据点，将金帮梅的势力逐出N市。
「如果事情只到这里告一段落就好了，但并没有这么简单。」
老人叹了一口气后，仰头将右手的酒杯一倾，以些许的红色液体滋润喉咙。
「金帮梅了解到自己遭遇的是何种侮辱，并企图报复。」
「然后呢？」
老人满面愁容地对着左手的电话听筒说：
「这回答还真是没劲呀。我是担心身为朋友的你，才联络你的。N市很危险。实在称不上是很好的魔法少女藏匿地点。」
「我才不需要朋友。那种东西只会碍事而已。你纯粹只是生意上的往来对象而已。」
从话筒传来的少女声音，不同于说话的语气，显得相当沉着冷静。老人将右手
的酒杯放在桌上。
「长到这把岁数还单相思，真是让人情何以堪呀。」
即使听到他的语气带着浓浓的哀伤，电话另一头的人仍然无动于衷。
「话说回来，『人鱼之泪』的事情，在那之后有进展吗？」
「你是想找我碴吗？我现在忙得要死，才没有闲情逸致搭理你。」
「谁要找你碴。不说这个了，我刚才也说过N市并不理想，你换个地点吧。」电话被挂断了。老人眉头紧锁地望向话筒，动手理了理睡袍的领子后，把话筒放在桌上。将眼罩拉开五公分后，啪的一声弹开，把背靠在轮椅椅背上发出叹息，接着，将脸转向挺直背脊站在一旁的西装男子。
「鱼山，你是我的朋友吧？」

莉普儿在中宿百货公司的顶楼。她正在对自己说，她又不是已过壮年时期的迟暮之年。在夜晚的百货公司顶楼，尤其是「投一百圆就能动的游乐设施」与「卖爆米花的小摊贩」在在让她感到无限愁怅。
成为魔法少女一个星期以来，她逐渐习惯活动，手上的魔法糖果数量也逐渐增
加。
天灾•玛丽从那一天起就不曾露面。只要不碰面，两人就不会起争执。最高速度则是每两天会来造访一次。虽然最高速度很麻烦又很难缠，但她做的料理很美味。
只不过,最高速度是那种被人夸奖就会得意忘形起来的类型——
——咦？
有声音。到了深夜就鲜少会有人经过的中宿百货公司前方，传来连顶楼都能够听到的声响。她将视线向下移，看到好几个人。发出怒吼的男子正伸出手，却遭人抓住被摔飞出去，另外一个人则是被大型行李箱揍飞——莉普儿立刻飞越铁网，沿着大楼的壁面一路向下奔驰。虽然很麻烦，不过该轮到魔法少女出场了。

人鱼之泪为一切恶运的源头——不晓得是为都铎王朝或约克王朝的王公贵族所热爱,亦不知到底是属于海蓝宝石或蓝宝石的宝石。更是某位以石油致富的人得到手后，被管家趁隙偷走并转卖至当铺的宝石。原本预计由莉欧妮塔收下，做为报酬。
她并没有酷爱宝石的兴趣。纯粹是已逝父亲的富翁朋友想送给孙女的愚蠢理由，所以她才想得到人鱼之泪。她只是要像古董商般，东西一到手即脱手转卖，藉
此捞一笔而已。原本应该是这样子的。
雇主说已经交给她了。对方声明，一名拿着人偶的魔法少女在约定好的时间前
来。莉欧妮塔知道那是谎话。因为，约定的时间到来时，负责交易的对象并没有现0
两人的主张有所出入。在双方互不相让的结果下，莉欧妮塔沦落至遭到前任雇主驱逐的下场。根据对方的说法，似乎是将莉欧妮塔视为妄想收两次报酬的小偷。即使莉欧妮塔尖声高喊「明明就是你舍不得付酬劳吧」，却没有人愿意听进去。这个世界本来就是以势力强弱，来证明其主张的正确性。
在莉欧妮塔成为莉欧妮塔之前就这样了。如果这是真理即为真理的世界，那么莉欧妮塔直到如今仍然会是千金大小姐。
开始逃亡生活后，莉欧妮塔躲藏在N市，但父亲过去的富翁朋友则奉劝她「N市并不理想」。虽然看他不顺眼，但莉欧妮塔姑且采纳了对方的意见。但就在她打算离开藏身之处时，被人发现了。对方并不是正在搜索莉欧妮塔的人，而是因为别的事情在寻找魔法少女的组织……恐怕就是刚才的谈话中，出现过的金帮梅吧。
现在可不适合把时间浪费在这里。面对眼前一副流氓样的三名男子，她将其中一人丢出去、揍飞另一人。就在她正要踢飞最后一人时，人偶的小腿被柔软的手掌按住，脚被挡了下来。
——……忍者？
木屐、红色围巾、以手里剑外形的发饰绑好充满光泽的乌黑秀发，扎成侧边马尾。三名流氓发出惨叫后逃跑，但莉欧妮塔已经没将他们放在眼里。
忍者般的奇妙服装、端正秀丽的五官。最重要的是，对方能够挡下莉欧妮塔的飞踢。也就是说，只有可能是魔法少女。莉欧妮塔立刻如脱兔般飞奔，在完全没有减速的情况下，撕裂铁门、扭弯铁制栅栏，并在打破入口处的玻璃后，潜入百货公司里。她感觉到对方从后面追上来的气息。是追兵！绝对不会错！

对方不是人类，人类般大小的人偶在动。
乍看之下仿佛人类少女的精致人偶将男人们摔出去、痛殴，并打算使出飞踢。原本抱持着阻止打架的轻松心态介入的莉普儿，因为人偶会动的异常事态吃了一惊，对突如其来的行动反应不及，让对方逃进了百货公司。
保全公司的警报器此时应该已经铃声大作，但她无法坐视不管。少女外形的人偶展现出令莉普儿反应不及的灵敏动作，飞扑进百货公司里，并以让人望尘莫及的速度逃离。虽然不知道对方的真面目，但至少不是人类能够应付的对手。那样的人
偶在攻击人类。虽然认为与自己无关，且置之不理是细波华乃的个性，但成为莉普儿后，她就再也没办法作壁上观。魔法少女的生活方式真的很麻烦，闷死人了。
莉普儿一次跨越十阶的楼梯往上爬升，踢开店里的商品，穿梭其中，在一边被中途突然跳出来的假人模特儿吓到的同时，一边用苦无迎击，费了好大一番工夫才终于来到顶楼。
少女外形的人偶背对顶楼的铁网，望向这里。
莉普儿将压抑在肺里的叹息一次吐出。

先用人偶攻击，是莉欧妮塔的战斗方式。无论弄坏几具人偶，都不会造成人员伤亡。人偶并不是伙伴，也非朋友，更不是同胞，只是单纯的物品而已。即使被弄坏，她的心也不会受到动摇。
她会仔细观察遭到人偶……这次的情况是假人模特儿攻击的魔法少女，是如何
进行反击的。动作敏捷、判断力也很好。不过，如果只是很强的话，一定有办法应付。
问题在于魔法少女能够使用的既有「魔法」。站在莉欧妮塔的立场，如果是相勉的魔法，就得找出对方的弱点；如果是根本论不上相克与否的绝对强大魔法，就得避开战斗。
这次无法按照之前的模式走。敌人朝假人模特儿投掷苦无。苦无能够以谁异曲线变化轨道，命中假人模特儿。那种变化的程度，并不是因为旋转或空气阻力而造成的转弯。这是敌人的魔法吧。对莉欧妮塔而言，是相当好对付的魔法。
追兵是个年轻的魔法少女，经验远远不及能力。岁数与莉欧妮塔有一段差距。对方与杀人、不断杀人、差点遭到杀害、为了钱而工作、将魔法少女的魔法用于私欲，把助人善行远远抛诸后头，一路走来跨越过数次困境的莉欧妮塔截然不同。
一切的根源在于她父亲欠下的债。不断地利滚利，累积成即使好好工作也不可能还清的金额，致使有钱人家的千金小姐不得不沾染骯脏的工作，才能活下去。当她沾染骯脏的工作后，就再也无法脱身。鲜血的红色渗入她的手里，永远不会褪色。
她并不是为了将父亲从困境中拯救出来，才开始工作的。她可不愿意替人渣付出劳力。纯粹只是那些债主以父债女还的歪理为由，强逼她还钱。她并不知道父亲后来如何，也不需要朋友、伙伴或同胞。能够牵制住莉欧妮塔的，唯独她自身的安
全以及金钱而已。即使有过虚情假意、佯装亲密的朋友，等到真的发生事情时，她就会毫不留情地将对方踢落悬崖。实际上，她一路走来也做过无数次类似的行为。
佯装到处逃窜，并对百货公司内的所有人偶施展魔法。她在顶楼恭候追兵到来，同时操控百货公司里的人偶，从背后发动突袭。也就是所谓的夹杀。举凡假人模特儿、布偶或吉祥物玩偶，全部都在她的控制之中。莉欧妮塔的魔法是「人偶师」，操控百货公司里的人偶数量，对她来说绰绰有余。

原本以为自己将对方逼到绝路了。她踹开顶楼的门，看到对峙的少女外形人偶露出奸笑的表情，在遭到假人模特儿从背后突袭时，她才察觉到自己上当了。以旋踢踢飞假人模特儿的头部、将苦无射入膝盖，狂殴、狂敲，却在她破坏掉假人之后，后面又接二连三地涌上。从通往百货公司内部的顶楼出入口处，人偶一波接着一波冒出。只有儿童公圜般大小的腹地，搭配最低限度的游乐设备与设施，原本相当杀风景的顶楼，顿时仿佛游乐园的大游行般热闹非凡。
她不停地飞身、跳跃、改变地点，四处移动避免遭到包围。她的脚边有小生物飞奔而过。似乎绊到了什么。当她快要跌倒时，赶紧将手搭上墙壁，结果这次换手
被抓住了。
是悬丝木偶！原本必须藉由细线才能使其动作的悬丝木偶，竟然自己动了起来，一拥而上想用细线缠住莉普儿。是被施了魔法吗？细线相当强韧。
接下来，布偶们朝她袭击而来。布偶们拥有将动物Q版化的可爱外表，但每一只布偶的手上都握着剃刀般的刀刃。脚被细线缠住，动作变得迟钝的莉普儿,全身上下遭到又薄又锐利的刀刃割伤，溅出血来。
莉普儿暗暗喝斥胆怯起来的心，并怒斥无力的手脚。仿佛极力抵抗遭到小人国居民围堵的格列佛般，她拼命拉线、挥甩悬丝木偶，抽出背上的剑进行横扫。
将布偶砍成碎片，踢开不断涌现的悬丝木偶，在地上翻滚躲避假人模特儿攻过来的拳头。架开踢腿攻击、避开手刀，并将剑对准从入口处前来的两具援军。
两具等身大的人偶，分别是穿着白色西装的老绅士与顶着一颗红色爆炸头的小丑。这么说来，她记得刚才经过的店铺中，也包括速食店在内。一反外界所认知的水火不容的关系，两具人偶互相截长补短，以绝佳的默契攻击莉普儿。双方你来我往好一会儿，总算勉强挡住攻击，然而，接下来又换成假人模特儿成群结队地涌现。有的假人衣服只穿了半套，也有全裸上场什么都没穿的，清一色面无表情地从入口处朝这里聚集过来。其数量——莉普儿放弃去数，反正是白费工夫。
似乎有东西在假人模特儿的身后移动。速度很快。有着其他人偶所没有，令人
忍不住想吐的惊人迫力。对方不断在假人与假人的身后移动、躲至小丑的背后,再从那里朝莉普儿挥出钩爪。
莉普儿没有完全挡下，她的脸颊被撕裂，迸出血液。
是一开始的人偶。模仿美少女外形的球体关节人偶，挥出右手的钩爪攻击过来。下一秒，少女外形的人偶立刻躲至假人模特儿身后，再度消除气息。
莉普儿无法完全挡下攻击，原因在于球体关节与仿佛蛇腹般伸缩自如的手臂。基于这个理由，对方的攻击范围大大提升。由于攻击大大超出自己的预料、手臂以超出人体极限的角度弯折，钩爪擦过莉普儿的剑，扑了过来。如果她没有向后下腰的话，恐怕颈动脉早就被撕裂了。
布偶群集合起来,如人体金字塔般层层迭迭，形成一大片墙壁。就在她意识到这一点的瞬间，一只钩爪穿过布偶墙，攻向自己。
反射性地动起来的并不是手上的剑，而是左手。她以左手手掌接下钩爪，手掌遭到剌穿，直达手腕附近被割开，喷出鲜血。然而，莉普儿就这样直接握住那个够爪。
逮到了！莉普儿反手重新握好右手的剑，挥向少女外形的人偶——在那瞬间，突然传来喀锵一声，少女外形的人偶卸掉自己的右手腕后,向后一退，莉普儿的剑扑了个空。对于被对方趁其不备，身体因挥剑落空而失去平衡的莉普儿，以药局店
头的青蛙人偶为首、聚集起来的巨大人偶圑块，用身体冲撞她。
莉普儿被撞飞至高高的半空中。她飞在半空中的同时以眼角余光捕捉少女外形的人偶，看到人偶露出一抹轻蔑的表情。与血液相同颜色的熊熊怒火，顿时充斥她的全身上下。莉普儿在空中旋转一圈后，着陆于铁网再纵身一跃。飞越人偶们的头顶，着陆于顶楼中央处的长椅旁，用尽全力折断钉死的椅子脚后，将长椅抬起来。
少女外形的人偶与假人模特儿、小丑与绅士、布偶、悬丝木偶朝她逼近。莉普儿火大了。对于对方毫无道理的步步逼近感到愤怒，而那股愤怒传达至她的骨头与肌肉。她保持长椅平衡，接着一圈、两圈、三圈，以职业摔角界中人称巨人螺旋桨的技巧，仿佛在移动棋子般，轻松让长椅原地横向旋转，扫开逼近的人偶，并奋力朝顶楼入口处丢去。接着，以相同的方式丢出她伸手能及的其他长椅，把进入她视线范围内的东西逐一破坏掉。水泥块如散沙般四散、扬起阵阵烟尘后，在风的吹拂下消去。
她打坏人偶，堵住援军的出入口。但是，敌人尚未歼灭。少女外形的人偶轻轻踢了一下她丢出去的长椅椅背，跳起来后着陆。最大的敌人还在动。
 
所谓的年轻即意味着精力旺盛。扔掷长椅这种乱来的战斗方式，是莉欧妮塔模仿不来的。她虽然感到吃惊，但一切到此为止。
看来是乱扔东西用光了体力？只见那名忍者连站也站不稳，如风中残烛，仿佛随时都会倒下。眼见大好机会来临的莉欧妮塔，身子向前倾飞奔而出。她一边踢开脚边的水泥块，一边将右手腕接上前端的连接处，换好新的零件。她握了握手，然后张开。
十把苦无凌空飞来。每一把都划出超越物理法则的轨迹，飞向莉欧妮塔。速度又快，下手又重。不过，被她看穿了。
她右手一弹，用弹开的苦无击落其他苦无，再以左手为盾牌挡住三把苦无，一把则是低下头回避，仅仅只有头上的无边软帽被割断。接着，她射出左手的钩爪，在半空中击落两把苦无，最后两把则在抵达莉欧妮塔的位置前，插入脚边的地面。
为了投掷苦无而榨干最后一丝力气吗？只见敌人膝盖撑不住地跪地，以右手勉强支撑身体。
莉欧妮塔心想必须给予对方致命的一击，而向前踏出一步——却绊了一下向前倒。插在地面的两把苦无之间光芒一闪。苦无与苦无之间，连接着透明的细线。对
方解开悬丝木偶的线、佯装成射偏目标，其实是将苦无系在一起，钉入地面吗？目的是什么？为了……绊倒莉欧妮塔。
莉欧妮塔立刻伸出右手扶向地面，避免跌倒，右手因此无法任意活动，导致她无法防御从右侧飞来的手里剑，她的脸部遭到削落。
如果是普通的肉体早就死了，但拥有人偶身体的莉欧妮塔仍有机会扳回一城。当她抬起头时，挥起的剑已经落下。
莉欧妮塔伸出手护住身体，右手从手肘以下整个被砍断。

对手是谁，她已经不好奇了。打算杀死自己的敌人就在这里，而自己也想杀死对方的事实，明摆在眼前。她踩着仰起上半身的少女外形人偶，在对方上半身向后仰的状态砍了下去。人偶美丽的衣裳撕裂，木制的身体留下深深的伤痕。然而，少女外形的人偶还能动作。
少女外形的人偶以失去手肘的右手臂，挡下莉普儿的剑。袖子破掉、木屑飞散，手腕变得更短了。少女外形的人偶硬是向前推,对莉普儿而言，恰好方便了自己。
莉普儿故意配合敌人的攻势,被推着向后退去，背抵上铁网。这么一来，就不会遭到人偶从背后突袭。少女外形的人偶的攻击动作相当大，但看起来杂乱无章。弹开、闪避。如蛇腹般的手腕伸长，她以剑峰撂开。背后的铁网传来断裂的声响。对方的连续攻击，无法避免地全都命中铁网。
莉普儿用力踹向对方的左手，看准人偶失去平衡的瞬间，将苦无射向左膝，在关节里打下楔子。当她对正要倒地的人偶高高举起剑的瞬间——从背后被抱住。金属的冰冷触感，剌激着莉普儿的肌肤。她的剑动不了。她明明将其余人偶全部破坏殆尽，并堵住新人偶援军涌现的入口。她的背后应该只有铁网才对。就在此时，钩爪刺向脑袋陷入混乱的莉普儿，在她转身避开攻击的瞬间，从她视线的死角飞来的回旋踢，直接命中她的后脑杓。当她察觉到钩爪只是假动作时，已经失去意识。

追兵是个相当强大的魔法少女。抱持着杀人或被杀的觉悟，即使被逼到末路，心中的一角仍然燃烧着微弱的火焰。如果是三年后、二年后或是一年后，倒在这里的也许就是莉欧妮塔自己也不一定。然而，此时此刻是莉欧妮塔获胜。
将施展在撑扶追兵的人偶身上的魔法解除后，人偶恢复成原本的铁网，解体并
塌落。最后的局面，由莉普儿佯装展开奋不顾身的攻击，将追兵身后的铁网割成人偶外形。虽然是急中生智之策，制作粗糙，看起来摇摇欲坠，但人偶就是人偶。她操控被切割下来的铁网人偶，穿过追兵的腋下紧紧钳制住对方。
莉欧妮塔接近倒地，并且一动也不动的追兵。她的左膝受损程度相当大，步伐显得相当不自然，但还是能够给予对方致命的一击。如果不趁现在给予致命的一击，不晓得自己什么时候会吞下败仗。
莉欧妮塔并拢左手手指，锁定追兵的喉咙——
「请等一下！」
她并没有察觉出任何气息。莉欧妮塔将身形趴低、贴紧地面，重新转向声音的主人。是名年轻的女性。以月亮为背景，在面目全非的顶楼上，拉起长长的影子。
左膝动作相当不灵活。右手已经呈现破破烂烂的状态。人偶都遭到歼灭，战力所剩不多。
「很抱歉，可以请妳放她一马吗？因为，再过不久就要开始测验了。」
对方的脚有藤蔓缠绕，肩膀上开出蔷薇。即使身为魔法少女，这身装扮也太过华丽了。对于明明未曾谋面的这位魔法少女的模样、口吻，她打从心底颤抖不已。
「妳要是一意孤行的话，我就不得不战斗了。如果妳希望的话，请容我来当妳的对手吧。我无法保证结果会与以往相同喔。」
她直觉地认为，在这里战斗，自己会败北。莉欧妮塔……向后退。
「不过，缘分还真是奇妙呢。似乎无论如何都会碰头。我也听说过这种情形在魔法少女界中似乎不少……」
她转身背对那名魔法少女，仿佛野兽般从百货公司的墙壁奔驰而下。挥去正要从脚底窜升起来的恐惧，一股脑儿地向前狂奔。她告诉自己，她才不会打没钱赚的架。

警笛声传来。来自于巡逻车与救护车两者。百货公司前也开始有凑热闹的民众聚集。莉普儿一脸痛苦地喘息不已，并将视线落在下方。原本做为休憩地点的百货公司顶楼已被破坏殆尽，百货公司周围散落着从顶楼坠落地面的假人模特儿与布偶。
「喂……妳到底做了什么啊？」
坐在前座的最高速度的口吻，听起来似乎带着一丝惊恐。
当莉普儿回过神来时，已经安然坐在飞燕号的后座。根据最高速度的说法，抵达现场时，只见莉普儿独自一个人躺在顶楼。
莉普儿输了。屈辱与愤怒令她的身体不住颤抖，犹如处于台风中心的窗户般颤
抖。最令她感到愤怒的是，忍不住心想「如果最高速度在场的话，一定能够获胜吧」的自己。她放任胸中怒火爆发，敲打最高速度的脑袋瓜。
「好痛！妳干什么啦！」
莉普儿将心中的不耐与疲倦集中于舌尖，用尽全力咂嘴。有血的味道。

「喔喔，妳生还了呀？真是令人感动至极。不过，先不管这个了，关于人鱼之泪……」
电话被挂掉了。老人望着话筒好一会儿，低喃一句「魔法少女啊」，接着像是兴趣尽失地喀锵一声放下话筒。然后，毫无预警地变化表情，带着一脸愉悦的神情转向孙女，并询问：
「庚江，妳喜欢魔法少女吧？现在应该有在播动画电影吧？」
被老人这么一问的孙女，以左手抚过鬈发。按住制服的裙襬，双腿交迭，将茶托放在圆桌上，再放上茶杯。
「难不成您想在临死前，与可爱的孙女一起观赏电影？」
「妳不需要把我想成那么值得尊敬的祖父。纯粹只是好奇而已。」
外表比语气年幼许多的少女，被这么一说，从眼底深处浮现一抹比语气更加老成的光芒，并缓缓眨了眨眼，等到她睁开眼时，那抹光芒已经消失了。
「最近关于魔法少女的题材都是一些耸动情节。比起那种东西，我比较偏好爱情罗曼史。」
老人没有察觉少女眼底深处的光芒，俏皮地摊开手。
「爱情罗曼史呀。妳觉得跟祖父一起观赏有趣吗？」
「如果是跟朋友一起观赏的话，应该挺有趣的吧。」
两人相视而笑，脸上浮起极为相似的笑容。
 




14.蓝色魔法少女的记忆
蓝色魔法少女的记忆
这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏开始前，以及游戏结束后的故事。
我吗？咦，「魔法王国」？难道说，是跟「魔法少女」有关？咦咦咦咦！
啊,抱歉。那个……该怎么说呢？走路时找我说话的这种做法，实在不怎么「魔法」……啊,我并不是这个意思啦。我只是擅自想象过这种情境而已。举例来说，像是派巨大的猫头鹰送信来，或请骑着扫帚的魔女带来之类的想象……真的很抱歉。
咦？啊，是的。我有空。那就去那边的咖啡厅吧。
蓝色彗星？啊’是的。我的确见过。当然不可能忘记。好像是在距今两年前吧。我想想……一、二……没错。两年前。那个……难道说我惹上什么麻烦了吗？不是这方面？要不然是关于哪方面的事情？
只要叙述我与她的邂逅经过就好了吗？是喔。
这个嘛，两年前的我就读国中三年级。当时做的事情就是准备升学考试,即使感到烦恼也还是得读书，明明那么用功，成绩却不断下滑，所以我每天都在犹豫到底该不该降低志愿学校的标准。
啊，我要咖啡欧蕾。
……刚才说到哪里了？对对对。读书准备升学考试一点都不有趣，我不禁心想自己的人生怎么净是一些无趣的事情。觉得这种日子实在无聊透顶，话虽这么说，我也没有勇气打破这种僵局。
尤其是那一天，简直就是倒楣透了。自行车竟然脱炼。我是在图书馆当工读生，到了闭馆时间，正打算回家时，却因为撞到路旁水沟凸起的水泥块，害我的车炼就这样松脱。当时的我根本不知道该如何修理。周遭也没有路人经过，根本求助无门。
当时天色已经变暗。我只好将自行车牵到路灯下方，尝试许多方式，想要修好车炼，但完全行不通。我的手也都变得黑漆漆的。正当我感到手足无措的时候，突然有人主动跟我说话。
「嗨！你碰上麻烦了吗？」
转过头去时，真是吓死我了。
一头整齐俐落的黑色短发，以及看似温柔的浅咖啡色瞳孔，单就这两个元素似乎很成熟，结果却是超级美少女。我甚至看到入迷，痴痴地望着她。还有啊，她的打扮也很惊人。仿佛某个国家的传统服饰般的蓝色连身洋装，配上白色的膝上袜，还有蓬松柔软的纯白毛皮制成的斗篷。在我进入升学考试的用功模式前，也看过很多动画、漫画、轻小说等，多到不可胜数。我曾经在故事里看过很多次，却是第一次在现实世界里看到披斗篷的人。还有那个……应该是配件之类的东西吧。现在回想起来，搞不好是真的也不一定，她还长出一条白老虎般的黑白条纹尾巴。
谜样美少女角色扮演玩家现身！我当时就是这种感觉。如果是在秋叶原那种动
漫圣地就算了，为什么会出现在这种小镇？接着，那个少女推开脑袋一团乱的我，碰了我的自行车。直到如今我还清楚记得，被她推开的时候，闻到一股很香的味道。
「喔，车錬啊。让我来瞧一下吧。」
我当时真的是捏了一把冷汗。并不是因为不想让陌生人碰自行车，而是担心因此弄脏那个女孩的衣服该怎么办。毕竟那套衣服看起来真的很昂贵。好歹我也具备那种衣服可不便宜的常识。
女孩倾斜车身卡上车炼，再转起脚踏板，一眨眼的工夫就修好了。
「谢、谢谢你！」
「不会不会，我也很高兴能够帮上忙。比起这个……」
女孩伸出双手。修长的手指以及白晰美丽的手掌，被炼条油弄得又黑又脏。我慌张地拿出手帕，擦拭她的手。不过，我忘了一件事情。那就是我的手也碰过车炼，同样又黑又脏。姑且不论手帕如何，我握过的地方也都变黑了，我立刻恐慌起来。
「呃……我并不是这个意思。算了，先去清洗一下吧。」
那个女孩拉起我的手,带我到附近的水龙头，我们就这样并排在一起洗手。哎呀，不是我在说,近看真的超级可爱的啦。对了，她的眼角有颗爱哭痣。就在我暗自心想「她好可爱喔〜」的时候，她突然看向我这边，害我吓了一大跳。我当时似
乎有大大地抖了一下，不过她似乎完全没放在心上就是了。
「啊，对了！必须把这个给你，不好意思喔。」
她一边甩手甩掉水珠，并一边递给我的东西，无论我怎么看，都是个普通的玉米棒。但不是以塑胶袋包装好的工厂量产品，而是会摆在老婆婆经营的杂货铺店头贩售的……大小与外形都不一样的那种。
不知道该对玉米棒做何回应的我，只好带着尴尬的笑容回望那个女孩。虽然程度不及我，不过那个女孩子也露出一副困惑的表情。
「我想要用这个跟你交换东西啦。」
「什么？」
「我是说交换，交换啦。任何东西都可以，拜托你了。」
我们一边进行谈不上是对话的对话，她仍然一边甩手，想将手上的水甩干。也许是注意力都集中在对话上的关系，才会导致她分心吧。当她发出啊的一声时，用来甩去的手已经狠狠地撞上电线杆，结果电线杆的一部分砰地弹开。水泥块就像霰弹枪的子弹般飞射出去……不过，我没亲眼见过霰弹枪就是了。然后，命中圆书馆的墙壁，变成墙壁凹了一大块。
她的视线在电线杆与图书馆的墙壁之间来回，露出一副「啊！糟糕了！」的表情。我看着那样的她……该怎么说呢？总而言之，我吓了一大跳，以及感到一丝欣
喜。活了十几年，第一次目睹这种仿佛漫画情节般的事情。之后回想起来，真的会让人情不自禁地高兴起来呢。
我整个人都被迷住了。眼神中大概还散发出闪闪光辉吧。
「妳是超能力者？突变种？特异功能？外星访客？外星人？异形？生化人？机器人？异次元旅人？天赐者？神？实验体？妖术师？异种？」
「什么？」
「超级战士？殡尸？能力觉醒者？使徒？神将？召唤恶魔的法师？忍者？魔法少女？」
「咦？你为什么会知道魔法少女……」
「魔法少女！妳是魔法少女吧！」
「啊，不是的……呃……」
「拜托你！我绝对不会告诉任何人的，请你告诉我吧。」
已经分不清楚我是在激动辩驳，还是苦苦哀求，总之就是气势相当惊人。大概在我截至目前为止的人生中，从来没有为了某件事这么拚命过。我不想让人生头一遭的漫画情节般的体验在此画下句点。就凭着这一股信念，我真的豁出去了。
那个女孩一边说「真的不可以说出去喔」一边告诉我事情的经过。
她叫做蓝色彗星。
「好、好惊人的名字喔。」
「还好啦。就像是艺名之类的东西。」
我一边对原本以为只是虚构的「魔法少女」实际存在一事，感到情绪沸腾不已，一边听她娓娓道来。
蓝色彗星目前正在接受测验，测试她是否有资格继承师父的名字「菈彼丝•蓝金莉汀」。测试的内容就是帮助市内「有困扰的人」，并与那个人交换物品。必须在这样的交换行为中，一步一步地帮物品升级。明天就是最终期限，只要她交换到能够获得师父认同的好东西——并没有明确的指示，只说要符合「菈彼丝•蓝金莉汀」的物品即可——就能够通过考试。
她详尽地进行上述的说明，而我也在这个时候确信，她是货真价实的魔法少女，还有，如果让这个机会溜走的话，就再也碰不到了，我就会在从未体验过「不可思议」以及「奇幻历险」的情形下，度过不好也不坏的人生。并不是说这种生活好或不好，但我的人生一定会平凡无奇。
「蓝色彗星小姐。」
「什么事？」
「既然如此，我用这个跟你交换。」
我从书包里拿出钢笔，秀给她看，那是我用那一年拿到的压岁钱购买的钢笔，
价钱大概在五千圆左右吧。非常好用，我很宝贝它。但是，能够用来做为体验魔法少女不可思议经历的代价的话，我绝对不会舍不得。我将自己目前拥有的物品之中，最高价的物品递给她。
「喔喔！玉米棒一口气升级超多耶。谢谢你喔！」
避开正打算收下东西的她的手，我将钢笔靠近胸前。
「然后……我想跟妳商量一件事。」
「什么事？」
「我会用钢笔跟你交换……相反地，我希望你能让我同行。」
一定会遭到拒绝吧。如果被拒绝的话，该如何死皮赖脸地拜托呢？就在我思考着这件事的时候，她竟然超级干脆地说「如果是交换条件那就没办法了」，并答应了。
于是，我打电话告诉母亲，朋友的双亲去参加亲戚的葬礼，独自一个人看家，所以我打算住朋友家晚上一起读书。我平日姑且算是个认真乖巧的女儿，因此并没有遭到怀疑。而且，我还请蓝色彗星假扮朋友，跟母亲通电话。虽然母亲因为她那「哟〜你好呀〜」的轻浮问候，感觉不像是我会交的朋友，而心生些许不安就是了。
「这么说来，我还没有问你叫什么名字耶？」
「啊，我叫做谷津三春。」
「喔喔，三春儿呀。」
「呃……那个儿是？」
「『子』以外的结尾，就在『儿』。如果是什么『子』的话，就是『小妹』。另外，如果是老派一点的名字，那就是什么『氏』喽。」
老实说，我并不是很明白她到底在说什么，但还是露出一副明了的表情，点了点头。再说，我也不知道真正的魔法少女，与我所知的魔法少女是否相同。
啊啊〜我当时心想，这就是魔法少女的规则吧。
魔法少女果然是相当不可思议的人呢。我拚命地踩着自行车才能够勉强追上她的脚程，但似乎还是扯到后腿了。她必须不时停下脚步，转过头看我，脸上露出一副「还没跟上吗？」的表情，还同情地说「骑自行车没办法爬电线杆或是跳到屋顶上，真是不方便呢」。
我相当好奇她如何寻找有困扰的人，一问之——
「直觉会告诉我喽。隐隐约约会觉得应该就在这个方向吧。」
得到如此模棱两可的答案。
事实上，她的直觉似乎相当准。沿着她指示的方向骑了十五分钟后，我们在一
个小车站前发现一位老婆婆跟一名背包客白人男性在对话。老婆婆相当娇小，而那名白人男性则比我高出两颗头，而且嗓门很大，看起来让人有点惧怕。白人男性似乎正在极力表明什么，但是老婆婆听不懂，只能一脸不解地偏着头。旁边有不少人围观，但只是带着担心的神情，根本不打算帮忙。
蓝色彗星立刻介入两人之间，开始与男子对话。不，与其说是对话……应该怎么形容那个状况呢？双方明明使用完全不同的语言，不知道为何竟然能够顺利沟通。就在这种不可思议的状况下……她指了指售票机，又指向搭车处，然后两人相视而笑，还互相拥抱。最后,那个外国男人一脸愉快地挥了挥手，消失在月台前。
「请问……刚才是怎么一回事？」
「他正在为了不知道该如何搭车去目的地而伤脑筋，我只是告诉他怎么坐而已啦。」
「你听得懂他在说什么吗？」
「完全听不懂，不过大概能够凭直觉明白他的意思。」
又是直觉。这就是魔法少女的魔法吧？
于是，她隐瞒重点向老婆婆说明事情经过，老婆婆边说「现今孩子的游戏方式还真是有趣吶」边拿出一条手帕，用来交换钢笔。那是一条绣有高雅的蓳草图案的白手帕……看起来相当昂贵。
在那之后，交换到的物品也一变再变。
一下子见她「哒哒哒」地跑上建筑物……没错，并不是攀爬上去，而是跑上去的。跑上去后，又突然咻地消失不见，再咻地现身，总之就是四处奔走，寻找「有困扰的人」。我光是要跟上她的脚步，就大喊吃不消了。
一下子又干脆倒落地画出卡通人物，送给闹脾气赖着不走的小孩，还秀了一手折弯汤匙的魔术……其实只是一般的蛮力而已，但成功地让小孩停止哭闹。
「你好擅长画画喔。」
「魔法少女可不能只会一招半式，那是无法生存下去的。不管三七二十一先习得技能，碰上状况时，就不会伤脑筋了。这是师父的谆谆教诲。」
还有，必须赶去参加联谊，却因为迟迟化不好妆，而在女厕里苦战的OL。她两三下就帮对方化好了妆。因为我有看到化妆前的模样，所以才有资格说这句话。化好妆的模样简直美得冒泡，不过这根本就是诈欺行为嘛。但是，那位OL似乎感动到无以复加。
「你也很擅长化妆耶。」
「因为魔法少女即使在变身之后，会隐约透出原本的长相。这么一来，如果不用化妆掩饰原本的长相，就会被人发现真实身分。这也是师父的谆谆教诲。」
还被将头发染成明亮浅色的两名男性组合搭讪。
这次的体验与不可思议或奇幻冒险之类，在不同的意义上令人感到心跳加速。即使是同班同学，也没人有被搭讪的经验。也许是因为自己就读的是认真严谨的私立学校，但搭讪对国中生而言还太早……我是这么认为啦。
我当时心想，搭讪算是助人吗？但面对嚷嚷「陪我们稍微玩一下嘛」、「就当成是在日行一善喽」的两人，蓝色彗星则是兴致高昂地表示「如果是助人的话，那就没办法了」，并拉着那两人的手朝KTV走去……我可是第一次在没有监护人陪同的情况下走进KTV，整个人超级紧绷。甚至不记得自己唱了什么歌曲，想说吃东西可以打发时间，所以就吃了披萨与义大利面。
蓝色彗星大口大口地灌酒，同样也灌那雨个男的喝酒、尽情地欢唱，等到我察觉时，他们已经醉到神智不清了。面对蓝色彗呈提出交换东西的请求，对方拿出一个闪着微微光芒的银色链子……应该是叫做纯银首饰的东西吧？递出东西后，不到五分钟的时间，他们就横躺在沙发上，鼾声如雷。
「基本上，任何毒对我毫无影响，无论喝多少都不会酒醉。」
「是喔〜」
「一边喝酒一边唱歌，酒就会灌得特别勤。这么一来，就能够让对方烂醉如泥后，再扛回家去，这也是师父的谆谆教诲……哎呀，这次我可不打算这么做喔？有特别中意的人才会这么做。」
「是、是喔……」
那个师父到底是什么样子的人。我忍不住心想，应该没有什么出息吧。
与那种事情相比，抓住差点直接冲到马路上，刚上完补习班正要回家的小学生的衣领，这种助人行动实在好太多了。当我正要发出惊呼时，她已经行动了。以一种迅雷不及掩耳的速度。
「将远远超乎人类的反应速度与适用范围，透过训练加以强化后，等到发生事情时，就能够迅速行动……师父这么说。」
「好厉害喔。」
「如果达到颠峰，似乎就能够透过潜意识让身体动作。即使脑袋完全停止运作，还是能够做出微幅动作，师父是这么说的。虽然我觉得师父是在开玩笑。」
「啊、啊哈哈……」
她哄小孩停止哭闹时，那小孩的母亲用披肩交换手帕：帮人化妆时，再用披肩交换耳环；在KTV欢唱痛饮时，用那对耳环换到纯银首饰。
后来帮助了小学生，但刚匕完补习班正要回家的小学生，身上不可能有「好东西」吧。不过，还是必须跟对方交换一行，所以将纯银首饰送了出去，得到一只小人偶。少年漫画的角色人物公仔……看来是汽水糖附赠的小玩具，也就是所谓的食玩。
结果,我透过玉米棒而得知这个游戏，自己也牵连进来，最后竟然以零嘴的赠品作结，该说是很贴切吗……小学生得到纯银首饰倒是很开心。一直嚷嚷着帅爆了、好棒喔。但是，站在我们的立场，却有一种好不容易逐渐升级成好东西，到头来却回到原点的失落感。
天色昏暗、夜已深沉，手机的时钟显示为十点半。
即使现在从头来过，也来不及吧……就在我暗自如此心想的时候，蓝色彗星突然狂奔起来。
「喂……妳在干什么啊！」
「我有一种走这里会发生好事的预感。」
所以我也凭借意志力，拚命踩自行车。虽然蓝色彗星奔跑的时候有稍微斟酌速度，但想要追上她实在很辛苦。喘不过气、大腿痛得要死,隔天肌肉酸痛到爆炸。
不知道骑了多久，不知不觉间我们已经离开闹区，来到路灯数量逐渐减少……感觉就是那种比起人声，更能听见流浪狗在远方吠的地方。到处都是沥青已脱落的柏油路面,在一片昏暗中骑自行车简直寸步难行。
几乎就在我跳下自行车的同时，蓝色彗星也停下脚步……接着，不到一分钟时间，从大楼的阴影处走出一名男子。
我吓了一大跳，下意识地向后退去。
男子剃了一颗光头，身穿黑色西装，系上金银线条图案的领带、鲜红色的衬衫……简言之，就是「看起来不正派」的人,再加上地理位置的关系，只会让人联想到那类人。
男子毫不迟疑地走近蓝色彗星。近看之下，他的西装似乎都快迸裂开。超级结实的肌肉，如果这个人发怒的话，没有人能够阻止他吧。我忍不住发抖。
「是『魔法少女』小姐？」
完全与印象毫无差别、低沉、充满压迫感的声音。
「是呀。」
「是吗？虽然比约定好的时间早许多……不过，能够尽早进行，真的是帮了我一个大忙。」
「能够帮得上忙真的是太好了。助人本来就是我的本行。」
蓝色彗星似乎并没有意识到,对方是个看起来很恐怖的人，她以爽朗无比的声音回应。那位看起来很恐怖的人，声音含糊不清地抖着肩膀笑了起来。
「真有意思。妳的本行的确是助人呀，我听说识别物是人偶……」
「你要人偶的话，我有喔。」
将刚才从小学生手中拿得到食玩公仔秀给对方看后，看起来很恐怖的人低喃了一句「人偶师啊」，点了两次头后，交出铝合金手提箱。
「我已经向『MASTER』报告过委托内容了。报酬符合妳当初的要求。如果要转卖换成现金也随妳便。」
「给我钱的话，可就令人伤脑筋了。」
「那么东西就交给妳了。」
接下来，蓝色彗星大喊「你等一下」，唤住脸朝这边正要直直向后退去的看起来很恐怖的人。
「你不拿走这个人偶，我会很困扰耶。」
「不，我怎么可以收下那种东西……」
「你不是说我帮了大忙吗？」
「是啊，的确帮了大忙。」
「既然如此，交换才符合规则呀。」
「是……这样的吗？我并不是很清楚……」
看到那个看起来很恐怖的人……直接称呼他为恐怖的人吧。总之，看到那个恐怖的人面有难色地瞪着食玩，如同出现时般，缓缓消失于大楼阴影处，我才终于吐
出一口气。从那个人现身后直到现在，我连大气都不敢喘一下。明明才刚踩自行车踩到都快断气的说。
「妳认识他……吗？」
「不，不认识耶。」
那个铝合金手提箱并没有七锁。打开一看，里面铺着看起来相当柔软的酒红色布料，以八爪爪镶稳稳固定住正中央的宝石。没错，里面是宝石。
我好不容易终于能够呼吸，又立刻屏住呼吸。那是个如婴儿拳头般大小的蓝色宝石，切割得相当完美……不过，那不可能是真的宝石吧。更何况，如果是真品的话，价格可不菲。不过，也有明明很大一颗，却因为品质不侘，其实很便宜的东西吧。我不是很了解珠齐，所以并不清楚。
蓝色缉単轻轻盖上铝合金手提箱，朝我伸出手来。虽然我反射性地回握，但搞不好她是想要跟我击掌也不一定。我记得非常淸楚，她的手掌相当柔软。
「任务完成！这么一来，应该能让师父点头了！」
「恭、恭喜妳！」
原本还以为任务失败，想不到最后竟然能够强行达阵，这稀情形该怎么说呢……到底是这么一回事啊？看来这就是所谓的魔法少女吧。
到此，我的「不可思议」的「奇幻冒险」体验就这样落幕。在那之后，我跟蓝色彗星跑去二十四小时全天候营业的家庭餐厅边吃边聊……度过一段快乐的时光。结尾不是走「不可思议」的「奇幻冒险」路线就是了。
从那一天起，我再也没有碰上那么不可思议的体验。虽然顺利地考上志愿学校也很开心……我没有男朋友。
是的。直到如今，我还是很想成为魔法少女。因为那个魔法少女，看起来真的非常开心呢。不过，很难吧。不知道跟交男朋友比起来，哪一种比较难呢？
而且我……我……咦？我们刚才在聊什么？

将一头斑白的头发拨至身后，双手穿过深绿色外套的袖子。约莫四十多岁的女性，背对自动门的关门声，离开咖啡厅。
双手交迭反握，并高举至头上伸了个懒腰。脊椎的骨头喀啦作响。
「师父、师父。」
女子瞄向一旁，那是一名穿学生制服的少女，那双眼睛里似乎因为某种期待而闪闪发光。
「消除她的记忆好吗？」
「关于『那孩子』的记忆，妳所理解的内容与刚才所闻一样吧？」
「是啊。」
「那么，还是消除比较好。」
「师父」走向明显有许多商家铁门深锁的商店街。少女紧跟在后。
「都没有人记得关于第二代的事情，不会很寂寞吗？」
「妳不需要那么多愁善感。妳要继任为第三代的时候，不也因为第二代品行不正的关系遇上障碍，而相当困扰吗？『那孩子』似乎忘记了，魔法少女必须隐瞒真实身分以及低调行事的原则。」
「不是因为师父教导方式的关系吗？」
「是啊，也许错在我的教导方式吧。为了避免在『魔法王国』的调查中被侦讯，势必得将关于蓝色彗星的记忆全部消除才行。」
「这样好吗？」
「当然好！」
「师父」转过头去看向停下脚步的少女。垂下的视线看起来相当落寞，但上扬的嘴角则看起来很开心，她带着如此的表情说：
「即使大家都不记得，我依然会记得『那孩子』。这样子就够了吧。」
 




15.古兰迪儿的朋友
古兰迪儿的朋友
这是发生在『魔法少女育成计画restart』游戏结束不久后的故事。
洗完澡后，一边以毛巾擦干头发一边査看「魔法终端设备」，发现一则来自于「魔法王国」的简讯。上面写着，希望她测量魔法少女变身前后的身高体重,再传讯回复。看来是要统计变身前后的体型会产生多大变化吧。
最近这类讯息增加了。不晓得曾听谁说「由于引发问题的魔法少女人数过多，才会传这种毫无意义的简讯，假装有在追踪而已吧」。好像是普芙蕾,又好像是闇影叶尔。她实在不擅长记住，谁说过什么话。
先不管到底是谁说的,尾野宁宁心想。话说回来,能够在一定范围内任意改变身高体重的魔法少女,该如何测量才好？
她一边用吹风机吹干头发，一边重读简讯内容。
「宁宁——趁身体暖呼呼的时候快吹干头发喔！」
「好——」
回应完从房间外传来的叮咛声，再读了一遍简讯。如果只是假装有在追踪的简讯，应该不会讲求正确性吧。只要回传最标准款的小马数据，就可以交差了吧。但是，一想到自己敷衍了事的回答有可能对统计结果造成不良影响，她就没办法这么做。
既然如此，还是提交最大值与最小值，并注明自己身高的变动范围介于一至四十公尺之间，再回传比较好吧。但如果是要用来统计的话，数据会因此产生波动。
或许她应该测量每一种能够变身的动物，算出平均值后再提交？
宁宁实在不晓得，哪一种方式才正确。
「宁宁——用完吹风机后,记得放回洗衣机旁边喔I」
「好——」
也许最正确的做法是询问该如何做也不一定。不过，这么做会不会害对方心理不舒服呢？搞不好对方会想，这则简讯只是「假装有在追踪」,根本不用想这么多。
宁宁总是会为这种事情感到困扰。就算叫她看气氛，但要如何才能看到根本看不到的东西呢？
虽然别人经常误以为她热爱动物，实际上她并没有喜欢到热爱的地步。在宁宁看来,其实很普通。无论是被人们嫌恶的蜘蛛或地蜈蚣、蟑螂、蚯蚓之类的生物，或是可爱讨喜的猫狗类的生物，全部都很「普通」。而她如此「普通」的对待态度，在旁人的眼里似乎成了热爱。
坐在椅子上，环视房间内部，衣柜与书柜上排了满满的蜘蛛或蛇之类的布偶。并不是她买的，而是以为宁宁喜欢这类生物的双亲，每次只要在哪里发现新布偶就会买给她，最后就变成这样子了。虽然她并没有这么热爱。
「宁宁——晚餐妳想喝芋茎酒粕味噌汤，还是雪菜酒粕味噌汤？」
「雪菜——」
只不过，与人类相比，她确实比较喜欢动物也不一定。她很明显不擅长与人来往。
首先，她记不住对方的长相。每个年龄层的人看起来都跟该年龄层的人一模一样。只要一知道自己记不得，对方就会感到反感。
再加上，她会多嘴说出不必要的话，惹怒对方。但又不能因为这样，就干脆闭上嘴巴别说话。反而会被误会她很冷淡，而惹恼对方。宁宁出自于好意而说的话、做的事，对别人来说并不是这么一回事。
人与人之间的交际非常困难。即使是生活在一起十四年的双亲，她也无法完美沟通，就连宁宁出生前就在一起的爸爸跟妈妈,似乎也不是百分之百互相了解。在家里经常上演，这个搞笑艺人很无聊、很有趣，还有这个女演员很漂亮、才没这回事之类,意见纷歧的戏码……幸好父母亲的感情还算和睦。
跟动物来往轻松多了。如果是附近的流浪猫，要摸哪里会让牠开心，每一只的喜好她都一清二楚。还有庭院的蜘蛛也是，颜色、光泽、大小、巢穴的形状各个看起来个性独具。人类的话，就不是这么一回事了。
她一直到不久前，才第一次交到人类朋友。在那个游戏里面，她一如往常的行为模式，导致别人误以为她沉默寡言、个性沉稳，所以硬将她拱为领袖。以领袖的身分率领众人，明明相当辛苦、痛苦、恐怖、完全没有任何美好的回忆，但她却觉
得很愉快。而每每忆起那份愉快，她就会不禁悲从中来。
当时，她将悲伤转化为愤怒，如果不这么做的话，恐怕她早就输了。不过，她现在做不到了。
「宁宁——再过五分钟就要开饭喽——」
「喔。」
也许自己再也交不到其他人类朋友了吧。现在，宁宁的朋友候补有普芙蕾与闇影叶尔，但之前见面时，她似乎惹怒闇影叶尔，害她在意得不得了。
初次见面的闇影叶尔，眼睛四周被麦克笔涂黑，描绘出眼镜般的图案。宁宁心想「到底是怎么了」忍不住盯着闇影叶尔瞧，恐怕就是因为这样才惹恼对方吧。那一天的闇影叶尔看起来始终相当不悦。
到头来，即使没有说出口，她还是会将心思表现在脸上。自己的品味明明没有好到，能对别人的时尚打扮品头论足。
如果她是那种会察颜观色的人就好了。虽然这么想，但又会忍不住认为，这样的自己就不是自己了。尽管她并不喜欢犹豫不决、自寻烦恼的自己，但不会自寻烦恼的自己，绝对不是自己。
如果蓓蒂卡还在的话，会对她说什么呢？一定会二话不说做料理给她吃吧。因为蓓蒂卡非常明白，这是最能够安慰人心的方法。如果是那子的话，一定会「HAHAHA！」一笑置之，而莉欧妮塔想必会挖苦地说「哎呀，真讨厌」吧。
就在这个时候，掌心的魔法终端设备传出来电铃声。是闇影叶尔打来的。正好在后悔惹到闇影叶尔的宁宁，带着受到动摇的心情，接起电话。应该是要讨论何时去扫墓吧。
「我现在可以马上过去妳那边吗？」
连问候都省了。语气相当激动。
闇影叶尔非常生气。
「我再也不愿意活在那种家伙的身边了。这一阵子，我连她的脸都不想看到！妳相信吗？那家伙竟然以大家看到时的反应很有趣为由……持续恶作剧超过一个星期耶！在我的脸上乱画，又不是小孩子！还想方设法的不让我发现，不给我照镜子的机会，或趁我照镜子前擦掉涂鸦之类的……我刚刚才发现这件事情，对她大发雷霆，她竟然还好意思回我『护真是孩子气耶』，可恶！一想到这件事我就火大！我再也不想跟恶魔生活了，我决定要好好活出自己的人生，混帐王八蛋！很抱歉，虽然会造成妳的困扰，就算只有几天也好，我能去妳家打扰吗？我会利用这段日子好好思考自己未来的人生方向。真的很抱歉。因为除了尾野同学妳以外，我认识的人净是些会向那个恶魔打小报告的家伙。我能拜托的只有妳了。」
「我等妳来。」
「谢谢妳！我欠妳一份人情！我现在马上过去！」
电话被挂断了。
普芙蕾与闇影叶尔的感情真的很好耶。
「宁宁——吃饭了——」
「我马上过去——」
必须通知双亲有朋友要来的事情，宁宁从椅子上站了起来。妈妈也没想到自己会有朋友吧？她想象着就读高中的朋友来访时，妈妈一脸吃惊的表情。似乎挺不赖的。
 



