文件发布时间:2011-02-18 14:28:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：BD特典小说

sionnote1
&quot;基于这篇小说内含捏他，

鼓励大家在知道「传说的勇者的传说」第一部以及「堕落的黑勇者的传说」系列的状态下阅读。&quot;

西昂笔记 1

记忆。

「」

记忆开始追溯。

最初是同伴们的笑容。

理应已经死了的同伴们的笑脸在脑海中浮现。

汤尼、泰尔还有法露的脸。同伴们的脸。跟自己相识，擦身而过，最后离去的同伴们的脸。

大家最初都是笑着的。

但是最后，大家都沉默起来。

因为死了。

无论哪一个都死了。

是跟自己相遇的错吗？

还是这个世界的错呢？

无论如何，都无法再开口了。

接着浮现的是母亲的脸。

并没有特意要想起母亲的脸。无意识地、强制性地在脑中浮现起来。

她总是带着一脸疲倦的样子，但当看着这边时，一定是脸带笑容的。

是一个漂亮的人。总是用一副像是想哭但温柔的脸在笑着。

但是还是死了。

现在已经连声音都无法再发出。

但是记忆再向前追溯。

记忆在回转。

从明亮的景色到昏暗的景色。

从让人快乐的记忆，到已经不想再回想的记忆。

看来这是向着过去的过去，继续追溯着的记忆。

彷佛是在把编织好的故事从后面看起一般，一页一页地向前翻着，新的景色诞生了。

不，并不是新的。

是古老的记忆。

这是古老的记忆。

非常的古老、古老古老古老古老－－

「」

在那时，西昂．阿斯塔尔皱起眉头。

给人感觉高贵的银色头发，显示出坚强意志的金色眼瞳。

他正在压着胸口。因为胸口痛得像是如果不那样做的话，所有内脏都会从口里飞出来似的。

头痛和晕眩。折磨全身的不快感。

边忍耐着环绕体内的《咀咒》，他独自站了起来。

地点是艾利斯家建筑物深处的狭窄的房间。

打开好几扇、好几扇、好几扇门的尽头。

穿过无数扭曲次元的尽头的，这个洛兰德帝国的中心。

他就在这个洛兰德帝/国的黑暗的中心。

过去那里封印着坏掉的勇者。

勇者和恶魔也曾被封印着。

但现在已经不在了。

因为那个勇者的身体已经被西昂吸收了。

西昂已经把『疯狂的勇者』（阿斯塔尔・洛兰德）的身体整个吃掉并吸收了。

正因如此才会全身剧痛。内脏胀裂、血液沸腾，让人宁可就这样死去的痛苦无止尽着地持续着。

是诅咒。是勇者的诅咒在蚕食着他的身体。但是他不会发出悲呜。连痛苦的呻吟也不会泄出。只是用锐利地眯起来的金色眼睛看着黑暗的最深处－－

「」

在那时，背后有声音响起来。

「嗨，又到这里来吗？」

是清晰悦耳的男声。

是路西尔.艾利斯的声音。

但是西昂并没有回头。反正即使回过身去，还是不会看到他的身影的。

路西尔也是这个洛兰德的黑暗的犠牲者。

他把恶魔吞噬了。

为了妹妹把恶魔吞噬了。

因为那个原故，他无法保持自己的实体。他已经不再是人类了。

因此西昂并不回头地

「打扰到你了吗？」

问道。

听到后路西尔笑了。

「没有。只是这里已经」

「是啊，勇者不在了呢」

「那为什么要来这里？」

「因为这里是最接近黑暗的」

「」

「不，痛楚会减轻啊来到这里的话。当我来到这里时，我体内的怪物会稍微」

「静下来？」

「对。所以才会间中逃到这里来」

这样说的话，路西尔就这样回答了。

「会痛苦吗？」

接着西昂笑了起来。

「当然吧？会痛苦啊」

就在这时候，路西尔把身影显现出来。

从黑暗之中。

从西昂正在注视的黑暗之中，这个艾利斯的当家－－路西尔．艾利斯的身影显现出来了。

是美丽到异常的男人。

金色的头发和透明般雪白的肌肤。双目是紧闭着的。总是紧闭着的。但是他用那双紧闭着的眼睛注视着这个洛兰德的一切。

因此西昂边看着路西尔边说道

「那双眼睛今天也是看着妹妹吗？」

路西尔笑了起来。

「我总是只看着你啊。看着这个国家的王呢－－」

「那么，是在鉴定我吗？」

「对为了使你不输给痛苦」

说着，伸出手抚上西昂的面颊。那只手非常冷。

冰冷得让西昂差点笑起来。

路西尔放弃了当人类，而西昂也踏进了昏暗的黑暗之中。

而且是主动地。

明知道会变得痛苦和绝望，他们还是主动踏进了那个黑暗之中。

接着还互相监视起来。

监视着会否因败给痛苦而逃走。

边感受着身体从内部渐渐地、渐渐地变得不再是人类，边为了不让对方败给痛苦逃走而互相监视着－－那没意思的行为使西昂差点笑了出来，并拨开了路西尔的手。

接着说道。

「我是不会输的。不，如果要在这里输掉的话」

「当初就不会跟我交易吗？」

「对」

听了后路西尔点了点头。接着望向路西尔背后的黑暗。那黑暗向着远方无止境地扩展开去。

黑暗像是要把这个国家－－不，这个世界整个覆盖似的，无止尽地扩展开去。

那黑暗强大得定睛凝视时会引起快要被吸进去的错觉。

路西尔也回头望向那黑暗。

「」

但是已经什么都不说了。

只是无言地注视着黑暗，然后消失了。

他已经没有实体了。

没有实体了。

并且慢慢地连心也在消失。

被体内的怪物吞噬，连作为人的意识也消失了。

路西尔在拼命地承受着这种痛苦。

不，不只是路西尔。西昂也在拼命地承受着这种痛苦。承受着正从人类异变的自己。承受着被咒诅折磨、快要输给痛苦的软弱的自己。

「」

凝视着黑暗。

凝视着黑暗的深处。

这样做的话，景色又开始回转。每当来到这里，就会变得比平常还要快。

景色在变化。

景色在回转。

与自己的打算不同的记忆，一件一件浮现出来。

浮现出来的是菲莉丝的脸。路西尔的妹妹。是路西尔拼命想要守护的美丽的妹妹。

他想要让她从命运的齿轮中解放出来。单是为了这一点而赌上性命。那到底是快要成功，还是已经成功，西昂也不太清楚。

但是很快地，菲莉丝的脸消失了。她那毫无表情的脸消失了。

接着浮现来的是莱纳的脸。

是摰友的脸。

唯一交心的同伴的脸。

但是连那张脸也很轻易地扭曲并消失了。接着页面又再向回逆。记忆的页面飞快地向前回逆。

黑暗飞快地回转，到最后映照出来的光景，而已经是西昂的记忆了。

不属于自己的记忆，而是某种东西的记忆。

而那里映照出来的光景是－－

「」

但是当想到这里，他摇起头来。不，那是不可以窥看的光景－－这样想着。

这景色大概是他所吸收了的『疯狂的勇者』（阿斯塔尔・洛兰德）的记忆吧。

而他现在还没有窥看那个记忆的力量。如果为了窥看那个记忆，意识与『勇者』同化的话，有可能会反过来被『勇者』的意识所侵蚀。

现在还未能把所有力量吞噬殆尽。

因此他在那里把记忆的回逆停了下来，并转身离去。虽然这个地方无论哪里都非常昏暗，不管面向哪个方面都只有黑暗，但他还是转过身，背对着黑暗的中心。

然后向前走。

只走了几步，就感觉到周遭的黑暗变得淡薄起来。

被诅咒与咀咒填满的景色开始回复现实的味道。

终于从黑暗中穿出来时，那里是非常普通的道场内部。

艾利斯家的道场。

用木板铺盖而成的宽阔的房子。

西昂打开了来的时候关上了的双边门，隔着走廊望向庭园。

望向不同于其他贵族们的宅第所拥有的朴实的庭园。

细小的水池以及像是要把它围起来的无毫特点的石材。

这个艾利斯家的长女就站在那些石材上看着池里。

是菲莉丝．艾利斯。

华丽的金色长发以及和路西尔同样美丽的脸孔。虽然她的面上完全没有显示任何感情，但她与路西尔不同，是人类。有着身为人类的温暖。

看着那个人类，西昂微笑起来。看着她那美丽的身影，感受着－－自己仍然从属于现实世界－－这一点，轻叹出稍稍安心叹息。

站在石材上双手抱胸的菲莉丝边看着水池中，边问道

「喂，伊莉丝，有吗？」

接着从水池中央响起一下水声，一个像是菲莉丝的缩小版的美少女跳了出来。

是次女的伊莉丝．艾利斯。她果然也是有着一头－－虽然湿透了－－美丽的金发、像陶瓷般幼滑雪白的肌肤，以及一双活泼的蓝色眼睛。

伊莉丝用那双眼睛抬头望向菲莉丝叫道

「姐姐，没～有！」

是充满着感情的声线。在艾利斯的兄弟姊妹中，她保留着最多人类的味道。

听到那个妹妹的说话，菲莉丝回应道

「没有的话就快点找吧。如果找不到的话，你就不合格了」

「我不要不合格啊～」

「那就找吧」

「嗯！」

话毕，伊利丝又再潜进水池中了。

而菲莉丝则面无表情地看着她的行动。

当西昂走到她的身旁时，菲莉丝转向他说

「嗯。西昂，来了吗？」

接着他点了点头。

「是啊。有点事要找路西尔呢」

「找哥哥？」

「嗯」

「已经处理完了吗？」

「处理完了」

「那么你也要潜下去吗？」

菲莉丝突然指着水池，对西昂这样问道。

「你们到底在这里做什么啊？」

接着菲莉丝这样回答说

「这话说起来会很长啊」

「嗯」

「刚好在三年前，我想到了一个很妙的主意」

「嗯」

「团子一般都有竹支串着吧？」

「是串着呢」

「我把那些竹支在团子吃完后都保留起来了」

「嗯」

「计画在储起三万根竹支时，尝试用它们来造一艘船」

「哦～？」

「后来，造好了」

听到菲莉丝这句话，西昂吓了一跳。．

「哦？那即是储到三万根竹支了？」

接着菲莉丝干脆地点了点头。

对此，西昂一边在脑袋里计算着，一边问道

「你说，那个计画是三年前想到的吧？」

她听到后又点头说道。

「是啊」

「即是说，在那三年内，一天一少地每天吃了二十串以上的团子？」

接着她望向这边。用那果然是缺乏感情的、蓝色的眼睛望向这边问道

「你计算到这样的结果吗？」

听到后，西昂重新计算并回答说。

「啊－，呃，每天吃二十七至八串的话，就会有三万串了吧？」

「嗯。吃得意外地少呢」

「不不，吃得太多」

但是，这句话被她突然伸过来的手指制止了。

「错了！作为团子master，一天一定要吃上一百串的！」

她那么强而有力地说。

对此，西昂呆呆地看着菲莉丝的手说道

「这句话说起来好像会很开心呢」

听到这句话，菲莉丝稍微带点高兴地点头道

「你也要说吗？」

「不，事实上因为睡眠不足没啥体力了」

「又是工作吗？老是只顾着工作的话会弄坏身体啊。别再管工作，去吃团子吧，吃团子」

听到后西昂笑了起来。

「这是在模仿谁啊」

接着菲莉斯又再望进池里，回答说

「团子master」

「哈哈。不过你才要小心别因吃太多团子而弄坏身体呢。前阵子也因为突然昏过去而被带到医」

「那不是团子害的」

「不过那害莱纳担心生气了吧？」

「呜」

「医生也说过团子要好好节制吧？」

「这个话题暂时搁置吧！」

「不」

「这两天我都在跟伊莉丝两人一起用竹支来造船」

这时候西昂望向从刚才起就完全没有意思从池水里浮上来的伊莉丝。在水池中，伊莉丝穿着像是裙子的衣服轻盈地游着。虽然已经快过了三分钟，她还是拼命地潜着。

「那个菲莉丝，伊莉丝再不换气的话没问」

但是，菲莉丝果然还是无视他的话继续说道

「但那用了两天完成的大作却在下水的途中轻易地分解了。」

听到这里，西昂也大概掌握到现在的状况了。现在在水池边确实堆放着一大堆湿透了的竹支。

看着那堆竹支，西昂这样问道

「说起来那边的竹支大概有多少啊？」

菲莉丝回答说

「二万九千九百八十二支」

换言之，现在在水池中还有十八支竹支下落不明。

西昂再一次望向水池中，望向拼命地翻开池底的岩石和砂土的伊莉丝。

接着再一次望向菲莉丝，西昂开口说道

「那么，拾齐竹支后打算做什么？」

「用更强力的接合剂制造最强的船！」

「哦？你们总是很快乐呢，真好～」

「是吗？」

「嗯」

「那么要潜下去吗？」

面对这个提问，西昂慌忙摇头道

「不了，因为还有工作要做，要回到城里去了」

「是吗。那么请转告莱纳吧」

「什么？」

「告诉他－－船要完成了，快点来吧」

「哈哈，知道了」

西昂边点头说道。

接着菲莉丝也点了点头。

这时候，水池又再响起一下水声。伊莉丝露出头来说道

「姐姐，没～有」

听到后菲莉丝嗯了一声，然后把腰上的剑解了下来，放到地上，

「没办法，我去吧」

就跳进向水池了。

接着伊莉丝高兴地叫道

「哇啊～」

但是在高叫的途中，因菲莉丝的脚踏上了伊莉丝的面再跳入水池而变成「呜啊～」这样的悲鸣。

那之后西昂看着在水中好像很快乐的两人，

「看起来真的很快乐呢。路西尔不加入可以吗？」

这样低声问道。

「」

当然没有人回答。

对此，西昂笑了起来。然后背向她们，走了开去。

从艾莉丝家。

从这个洛兰德帝国的中心，回到他的城堡去。

==========================================

办公室很宁静。

是一间不会让人联想到是这个洛兰德帝国的王的办公室的朴素房间。

房间只里有书架和两张桌子。

在其中一张桌子，有一个男人独自睡着。

是莱纳．龙特。

有着初相识时起就睡癖不好的黑发，以及散发着疲惫气息的瘦长身驱。

他伏在桌子上那约有三十张的文件上，边流着口水边睡着。

对着这样的莱纳，

「呐」

西昂这样说道。

「呐，莱纳」

「」

「听到我的声音吗？」

西昂这样叫着，但果然没反应。

对此西昂微笑起来，叹了一口气，然后就这样回到自己桌子。

在那桌子上堆放着让人不禁怀疑是否快要碰到天花板般多的文件。明明在离开办公室时，大概只有一半左右而已，在稍微走开的短时间里，工作似乎又增加了。

顺道补充一下，堆放在左面的是未处理的文件，而在右面的是处理好的文件。已经处理好的文件已经全都被部下带走了。

放在桌上的只有未处理的文件。

伸手取过那座文件山最上方的文件一看，发现那是需要在今天内处理好的东西。但是要把这些文件全部处理好，恐怕即使三天三夜不睡不休地工作也没可能吧。

附带补充一下，他已经两天没有睡觉了。而且莱纳也陪着他两天没睡了。因此西昂也能明白他那边流口水边爆睡的心情。

西昂望向莱纳，接着又仰望向那明显是不可能任务的文件山，

「呼」

轻叹了一声，然后呼一口气说道。

「喂～莱纳」

「别再睡了～这些工作我一个人没可能做完啊～所以来帮忙吧～」

虽然试着这样说了，但他果然没有回应。莱纳也是累坏了。多亏他来到这里帮忙，工作得到了戏剧性的进展。平常明明是个老是说着很麻烦啊、很困啊的家伙，但还是拼命地帮忙西昂把工作完成。

并且把本来非得由西昂解决问题也好好处理了。

到最后连这边的身体状况也关心起来，

「」

西昂想到这里，望向这个睡得迷迷糊糊的黑发男人，觉得遇尔应该跟他道个谢吧。

觉得应该把－－你回到这里真的是帮了大忙啊－－这个心情告诉他吧。

虽然这样想着，西昂拿起放在桌上的墨水瓶，打开瓶盖，然后高举过头，想也不想就掷向莱纳。瓶子打中了莱纳的脑袋。

「呜啊、好痛！？」

莱纳边叫着抬起头来。瓶内的东西流了出来，把他的脸染黑了

「你到底在做什么啊！」

对着莱纳的怒吼，西昂笑着说道。

「没什么啊～只是想对总是帮忙工作的莱纳道谢而已啊～」

听到这句话后，莱纳握紧了墨水瓶，

「这是哪门子的道谢啊！」

「哼。大概是对丢下我一个人自己去了睡觉的你的谢礼吧～」

「你还不是丢下我，自己去了散步吗！」

「但已经回来了啊」

「我才不知道啊！」

「我回来了～」

「我才不知道啊～～～～～～，说真的！说真的拜托你了！即使不是这样，我已经陪着你工作了两天没有睡觉了」

「那么接下来的三天拜托你」

「别开玩笑了～～～～～!」

莱纳盖过西昂的话地吼叫道。

当然明白他的心情。感到身受地明白他的心情。但是西昂把内心变成魔鬼地说道，

指着自己左边那堆还未处理的文件山说道，

「但是，看吧，还有这么多啊」

对此，莱纳用困倦地半睁着的眼睛看着那堆文件山，然后把右手高举过头，把墨水瓶掷了回去。那不是掷向西昂，而击中了文件山，使山倒了下来。

西昂呆呆地望着那座壮观地崩塌的文件山喃喃地说道

「收拾起来好像很麻烦呢」

接着莱纳他

「看吧！看吧！你已经累得连文件山被弄倒了也生不起气来了！已经不行了啊。去睡吧？不眠不休地工作是蠢到极点的行为啊。不如说，我明明讨厌工作到了听到工作这句话的一刻就会变灰的程度的说，通宵工作是什么啊那不是白痴吗真的要杀了你啊！？」

气势汹汹地说道。西昂说

「小睡了一下，稍为精神起来了吧？」

「没有」

「那么再稍微把工作」

「不做。请让我回老家吧」

说着，莱纳一副疲倦的样子立了起来。然后望向这边，

「你也回到老家去吧。回去睡觉」

说着这样的话，西昂耸着肩回答说，

「我的老家在哪里啊？」

「我不知道啊～」

「那你的老家呢？」

「在没有你的地方」

「哈哈」

说着，西昂把身体靠向椅背，然后想着。

老家对我们来说都是不存在东西。

不，连家人都没有。

大家都死了。

基于洛兰德帝国过去的腐败，人命曾经是很便宜的东西。

因此不论同伴还是家人，大家都死了。然而幸存者聚在一起，拼命地活着。

为了把这个国家变好。

为了减少在这个国家中与自己有相同遭遇的人。

纵使过去已经无法改变，也希望未来会变得光明－－即使只是一点点也好。

因此，

「那么再稍微做一会工作」

说着，西昂想要拾起文件。

但在这时，突然晕眩起来。那是平日的那个晕眩。自从吸收了『勇者』后，偶尔会袭来的晕眩。

接着记忆开始回转。

那并不属于自己的、奇妙的记忆。

黑暗的记忆。

是怪物的记忆。

在脑海中，怪物的记忆重现出来。仿佛要取代西昂的意识、夺取身体的掌控权般，在全身施加痛苦，然后，不明所以的景色在他的脑海中浮现出来。

那里是荒野。

在那个荒野上悬挂着一轮月亮。

但是周遭很昏暗。

非常地昏暗。

在那里除了黑暗什么也没有。

「」

这时候，好像隐约听到远处有声音传来。

好像有谁在说着什么的样子。

但是听不到在说什么。

「昂」

远处好像有声音在呼唤着自己的名字。但是他已经没有能回应那个声音的从容了。

只是、他只是对对那黑暗－－

就在这时候，

「喂，西昂！你还好吧！？」

耳边响起了巨大的声音。

那把声音使西昂取回意识。抬起头来，看到莱纳就站在自己的身旁。

黑暗不见了。

荒野也不见了。

只剩下身旁的摰友的脸，他带着担心的表情俯视着自己。而且还为了确认是否已经恢复意识般抓着自己的肩膀。

西昂看着那只手，然后笑了。温柔地、看起来很愉快地微笑起来。

抑制着袭向全身的痛楚，他对着莱纳笑了起来，

「啊～睡着了」

这样说道。

「我果然也倦了呢。好像不睡不行了，神智都飞走了。」

然后莱纳－－那是当然的吧－－地怒吼道。

「神智飞走你真是的，今天真的禁止再工作了啊。再这样继续下去的话真的会死了啊？」

对此，西昂点头说道

「嗯。是呢。会稍微反省了。」

「哦、难得地坦率呢」

「我一直都是坦率的吧？」

「作呕」

莱纳一脸烦厌地说道。西昂笑了起来，再从眼前取过一张文件，

「因为这个原故，完成这件工作后就去小睡」

「这不是完全没有反省吗」

脑袋被莱纳打了一下。

「这不是很痛吗？」

「因为是特意打痛你的啊。而且如果还不去睡觉的话，下次会让你昏过去的啊？」

听到这样的话，西昂又再笑了起来。

莱纳他

「」

这家伙温柔得像个笨蛋呢，对此，西昂笑了。

带着想哭的心情笑了。

接着

「知道了」

这样说道。

「会稍微睡一下了」

这样说道。

然后就这样立了起来，指着旁边的休息室说道

「你会陪我睡」

「去死」

「哈哈哈」

「啊啊，真是的，不要再做这种无聊的事了，快点去睡吧。我也要回旅馆睡觉了」

「嗯。那么两小时后见」

西昂挥手说着。莱纳也对着他点了点头，然后转过背，一边用摇摇晃晃的步伐走出办公室，一边说道。

「那么二百小时后见」

「打算十天都不回来吗」

「想永远不回来啊」

「但还是会回来吧？」

然而莱纳只是耸了耸肩，就离开办公室了。

注视着莱纳离开的那扇门，席翁耸了耸肩，打算再回书桌前，

「……」

可他停了下来。在脑袋刚才受到重击的地方又自己敲了下，暗自露出了苦笑，迈步走向隔壁的休息室。席翁随即在休息室的床上躺了下来。

可睡眠并不能消除折磨他全身的痛苦。

这种痛苦永远无法消失。

这他早就明白了。是从与路西尔缔结契约，决定接纳『勇者』入体内的那一刻起，他就已经明白的事实。

只要闭起眼睛，那记忆必定会浮现。

那怪物的记忆会浮现。

仿佛侵犯着、亵渎着、侵蚀着大脑，怪物的记忆剧烈翻腾。

「…………」

席翁闭起了眼睛。

然而安眠却未曾造访。

向他袭来的，是痛苦，绝望，以及刚才所看见的那片黑暗光景。

月亮升起于荒野。

可四周依然一片漆黑。

覆盖整个世界的黑暗蔓延着——

此处，栖息着一匹恶魔。

在孤独中独自一人，露出寂寞表情的恶魔伫立此处。

注视着那背对月亮，充满爱恋地抬眼望向这里的，那美丽的恶魔。

席翁呼唤起那恶魔的名字。

呼唤起面前恶魔的名字

「莱纳」

恶魔对此给予了回应。

带着喜悦、充满爱恋、愉快地、而又寂寞地——

「……啊啊……啊啊，是吗。你呼唤了我的名字吗，席翁」

恶魔如此说道。

而这段记忆所见到的，是一切崩溃的开始。

完




sionnote2
意识恢复时，西昂正睡在床上。

“…………”

仰望着天花板。

仅从天花板的颜色和形状便知道这里是病房——他已经多次倒下，并被送到这里来了。

目光转向一旁。

然后看到莱纳就在那里。

用一张疲倦的、充满睡意的脸看着他。

“醒了吗？”

莱纳问他。

西昂点点头。

“啊啊，醒了。那么，是时候工作……”

这样说着的时候，莱纳用手刀“砰”的一下打了他的头。

“我才不要工作呢。而且你明白现在是什么状况吗？”

听到他这么说，当然西昂很清楚自己现在处于一种什么样的状况。

自己正在和那个寄宿在自己体内被称作“堕落的黑色勇者”怪物争夺着身体的主导权。

如果“黑色勇者”赢了的话，西昂的意识就会消失。

反之，西昂赢了的话——他就完全的、不再是“人类”。

虽然无论是哪一方赢了都不会有什么好结果，但现在他和他的身体中那个怪物的斗争仍然继续着。

此间，他会偶尔失去意识。

当“勇者”的记忆在脑中逡巡，试图和西昂同化的时候，西昂就会失去意识。

这次大概是自己又一次失去意识了吧。

不过，是从什么时候开始失去意识的？

然后莱纳说话了。

“你啊，完全醒不来哦。”

“醒不来？”

“就这样睡在床上，我叫你你也不起来。”

他这么说。

看样子自己是想要补充睡眠躺在床上，却醒不过来了。

睡着的那段时间的记忆，现在完全没有印象。

感觉好像“勇者”那家伙给自己看了一个很讨厌的梦，但是却不记得是个怎么样的梦了。

于是西昂微笑着对莱纳说。

“……怎么说呢，做了一个挺开心的梦，稍微有点不想起来了呢。”

莱纳一脸惊愕的表情。

“反正肯定是色色的梦吧？”

“对对，想知道吗？”

“才不要。比起这件事……”

西昂打断了他的话：

“嘴是这么说，明明对我的工口话题很感兴趣……”

“吵死了。”

头又被敲了一下。

然后西昂捂着头。

“好痛~”

这样叫着的时候，莱纳又说。

“用这样5倍的力道打你你也没有醒过来啊。”

听到他这么说，西昂点点头。

“唔~看样子是非常色的梦呢。”

“…………”

但是莱纳皱着眉瞪着他。

然后。

“你啊，是不是在隐瞒着些什么？难道说患了什么非常严重的病吗？”

对于这番话，西昂直直的对上了莱纳的目光。

因为如果避开了莱纳的目光的话，肯定会被缠着追问到底的，所以西昂直直的对上他的视线。

“到底是怎么了呢。”

试探性的问。

然后向莱纳身后的医生的方向望去。

“医生怎么说？”

医生已经被命令不许说出一切与西昂身体的状况有关的事情。

并且，以现在的魔导科学来说，仍不能判明西昂体内究竟发生了什么事情。

因为他身体内饲养着常识以外的魔物啊。

就算对西昂做了怎么样的检查都好，都无法查清他身上究竟发生了什么事情。

但是，西昂这么说了。

“在我睡着的时候，稍微检查了一下吧？医生怎么说？”

莱纳耸了耸肩。

“说只是过度操劳而已。”

于是，西昂瞬间做出了吃惊的表情。

“诶诶诶！！没想到、没想到我竟然患上了这么可怕的病——！”

“…………”

“已经不行了，莱纳。我已经不行了。所以你能听一听我的遗言吗？”

然后莱纳用疲倦的表情看向西昂。

“什么啊？”

“代替我把那一堆工作……”

“不要”

“回答的真快”

西昂苦笑着说。

和以前一样感觉全身都在痛。感觉全身的皮肤都像被火烧伤，然后开始腐烂一样。

脑也好，内脏也好，好像全部都不是自己的东西了，感觉很不协调。

但是他笑了。

很开心的笑了。

“只是过劳而已，不用担心啦。”

然后下了床，站了起来。

莱纳坐在椅子上看着，

“过劳可是很糟糕的说。”

“但是已经睡了。”

“完全不够吧。”

“是这样吗？”

然后西昂稍微想了想。

“我失去意识多久了？”

听到他这么问，莱纳回答说。

“从我看见的时候开始算的话，大概一天左右吧。”

“唔。一天？”

“啊啊，一天。”

“那么，已经睡得很充足了。睡太多了。”

他开始走动起来。

头脑又开始思考起自己失去意识期间停下来的事务。

这时，身后传来莱纳的声音。

“你再这么勉强自己，死了的话我可不管哦。”

听到他这么说，西昂笑着回头。

“就这么担心我吗？”

莱纳露出了一脸厌烦的表情。

“啊？”

因为他这么说，西昂的心情变得高兴起来。

“那么，我死了的话你会成为这个国家的王吗？”

“才不要”

“说是讨厌其实是喜欢……”

“去死”

“哈哈，那么，回去工作吧。”

西昂这么说，莱纳点点头，然后躺进刚刚西昂还躺着的床上，盖上被子，望向西昂。

“那么，工作加油咯。”

“喂——！”

虽然西昂这么叫着，但是莱纳闭上眼睛睡着了。

虽然想叫醒他

“………………”

但是西昂，没有这么做。

搞不好这家伙，在他失去意识的时候一直，一直没睡陪在自己身边也说不定。

“嘛，算了。”

然后转身，再次走动起来。

走出了病房。

走廊的另一侧，站着一个男人。

漆黑的长发，殷长的身躯。

好像轻视一切的冰冷的眼瞳。

那双眼睛看向西昂，说：

“……听说你倒下了？”

西昂一边向前走一边说：

“我已经习惯了。”

“那是因为陛下身体里的那股力量吗？”

“没错”

“有什么问题吗？”（这里其实黑长直是问西昂要不要紧，不过因为下文的问题，翻译为“有什么问题吗”）

对于他的询问，西昂微弱的笑了笑。

问题的话，堆积的像山一样多。

现在，在这一个瞬间，他也在这足以令人发狂的痛楚中彷徨着。

但是已经，不能停下脚步了。

因为世界已经觉醒了。

在黑暗中，觉醒了。

卡斯塔克已经开始收集“勇者的遗物”并且开始把这个作为兵器使用起来。

而且好像和要把西昂吞噬的“勇者”互相呼应一样，盘踞在各处的异形开始蠢蠢欲动。

已经没有时间了。

已经没有时间再从容的在这里止步不前了。

但是，即使是这样

“没有问题。就这样前进。”

西昂说。

然后从弗洛瓦德身边走过。

弗洛瓦德微笑着。微微低下头跟在他后面，然后说：

“实验那方面，进展很顺利。”

至于实验，就是为了把军队强化的实验。

就是将人的大脑、身体、心灵破坏，制造出强化兵的实验。

也就是说，是人体试验。

弗洛瓦德继续说。

“大家都喊着‘只要是为了陛下的话’，然后将自己的身体奉献给实验。”

“…………”

“虽然牺牲很多，不过这样能早一点出成果，只是这样而已。”

“…………”

“所以这个选择能够拯救这个国家……”

西昂打断了他的话。

“无谓的安慰就不用了，只要说出事实就可以。”

于是，弗洛瓦德又再次，把头稍稍低了低。

“那真的是失礼了。”

“什么时候能有结果？”

“三个月之内吧。”

“那么，那个完成后就开始向尼鲁法王国进军吧。”

“是。”

“准备一下吧，罗兰德从今开始，要向世界称霸了。”

“是。”

“好，退下吧。”

然后弗洛瓦德用开心的声音说道。

“……稍微放心了。”

他继续说。

“我虽然认为莱纳•琉德那个男人，对于陛下来说……或许会是一个枷锁也说不定……”

但是西昂转回身说道。

“我说过你可以退下了。”

弗洛瓦德张开那如同恶魔般鲜红的嘴唇，浅浅的笑了笑，然后深深低下头，说。

“是的，陛下。”

确认弗洛瓦德退下后，西昂才再次行走起来。

离开为了研究医疗魔导而建的设施，向王宫走去。

天空已经转晴了。

阳光从万里无云的天空中洒落下来。

他在阳光下行进着。

和他错身而过的人都好像是见到了圣人一样，恭敬的低下头。

西昂对他们微微点了点头，像要在这些人心中植下 “跟着我的话就没问题”的话语一般。

“…………”

他一直这样做。

因此那些跟随着他的人们，全部都已深陷于那漆黑的黑暗底部了。

明明天空是那么的晴朗。

明明太阳的光芒是那么的耀眼，但是这个国家，这个名为罗兰德的国家——却不能从那黑暗的深渊中浮上来。

恐怕，找遍这个梅洛利斯大陆，也没有比这里更加黑暗的地方了吧。

他抬头仰望着那耀眼的阳光。

仰望着那几乎要把眼睛燃烧殆尽的耀眼的光芒。

如果这光芒可以把自己体内的黑暗全部驱赶出去就好了，他这么想着。但是他体内的黑暗，是远远比这光芒还要强大，就像是要反抗这阳光的照射般，在脑袋中蠢蠢欲动。

黑暗在蠢蠢欲动，滚滚不停。

然后渐渐的、渐渐的，记忆又开始回来了。

这个恐怕是刚才看见的，那个梦吧。

那个忘记了的梦。

非常讨厌的梦。

自己的记忆，与“勇者”记忆混合而来的，奇妙的梦。

但是，那个梦突然的就回到了脑海中。

真的是就那么一下，他看见了那究竟是一个怎么样的梦。

然后在那个梦里。

在那个梦里。

“……啊啊，是啊。”

西昂呢喃道。

那是一个悲伤的笑容。紧按着胸口。他紧按着自己胸口，想要嘶吼，想要全部放弃，想要逃离。

“……果然我，不把莱纳杀掉，是不行的啊……” 

他小小声的说。

天空依旧晴朗。

但是却那么黑暗。

所有的一切都这么的黑暗。

然后在那黑暗中，记忆在跳跃着。

那并不是自己的记忆。

是在自己身体里筑巢的那个东西的记忆。

是构成这一个世界的东西的记忆。

他看到了那个。

看到了那个记忆。

然后那个记忆的开始……

果然还是在黑暗之中。

第一章觉醒的勇者的故事

我是意识。

一个小小的意识。

那一天我，在某一个少年的头脑中诞生了。

在那一个好像很快乐的生活着的少年的头脑中，作为一个纯黑的意识诞生了。

为了把他扯下来。

为了让他堕落下来。

然后在那一瞬间，那个少年的意识被我吃掉了。

明明他以那么的开心的表情活着，但是我取代了那个少年的意识，成为了那一个少年。

为了什么。

为什么。

而要变成这样的呢。

至少这个我是知道的。

取代了少年的意识，以少年的眼睛初次看见这个世界的时候，我就知道了自己存在的理由了。

我就是破坏。

我就是破坏。

“…………”

睁开眼睛。

睁开少年的眼睑，通过少年的瞳孔，我看向周围。

那是第一次见到的景色。

出生以来第一次看到的景色。

最初并不知道那景象究竟是什么。

所以我吃了少年的大脑，和他的意识同化了。

然后知道了为什么自己会在这里的理由。

知道了为什么自己会站在这里。

知道了自己为了什么而在这里。

只是为了一个原因而存在于此。

我就是破坏。

破坏、破坏、破坏。

仅仅是为了这个，我出生了，站在这里。

我的意识，为了纠正组成这个疯狂的世界的一切——

“…………”

正在这时，有谁在叫我的名字。

“讷，阿斯路德。”

这就是我的——不，似乎是被我取代了的，少年的名字。

我继续吞噬着少年的大脑，然后想起了自己的名字。

阿斯路德。

阿斯路德•罗兰德。

这就是我的名字。

这就是我的名字。

我朝叫着我名字声音的方向看去。

在那里的是一个很漂亮的少女。

年龄大概十四、五左右吧，卷卷的亚麻色头发，孩子气的面孔。

但是那少女的脸上却浮现出与看上去不相称的，妖艳的笑容。

水汪汪的眼睛，光亮的粉红色的嘴唇。

从那嘴唇里传出了话语。

含有可以魅惑对方，幻惑对方魔力的话语从她嘴里传了出来。

“讷，阿斯路德。怎么了？”

她问。

“如果不快点吃的话，可以吃的东西就会没有了哦。”

她这么说。

然后她看向自己的脚下。她的美丽细长的双脚扎进地面，然后好像正在通过脚吸收着地里面的什么东西。

咕噜、咕噜的，吸收着地底里面的东西，然后她露出了陶醉愉悦的表情。

于是我，也看向地面。

但是在那里并不是地面。

而是巨大的，神的背脊。

过去被称为梅洛利斯的神的背脊。

但是却被激增的“女神”吃掉的，已经死去了的神的骸骨。

“女神”正在吃着那骸骨。

“女神”一边露出愉悦的表情，一边吞噬着神。

无数的“女神”围绕在我的周围。

美丽的。

丑陋的。

强大的。

弱小的。

周围聚集着众多的“女神”，然后她们正吞噬着神。

我好像也是那被称作“女神”种族中的一个。

但现在不是了。

已经不是了。

然后，“女神”中的一个有开始说话了。

是刚才那个亚麻色头发的女子。

那个女的朝这边看来。

“为什么不吃呢？”

听到她这么问，我也看向她。

“因为不饿。”

回答道。

于是她吃惊的睁大了眼睛，然后笑了。

“真是的，就爱开玩笑。我们的空腹是绝对不会得到满足的，因为我们就是这样被做出来的。”

于是我又一次的说道。

“我肚子不饿。”

“……哈。如果是真的话，那你还真是有趣呢。”

然后她把插在地里的脚拔了出来。停止继续吞噬梅洛利斯。

就这样看着我，带着陶醉的神情，用像是爱上了我一般的湿润的眼睛看着我。

“……不会饿的‘女神’什么的，真有趣……”

“是这样的吗？”

“嗯。再说，你已经不是之前的那个阿斯路德了吧？”

“…………”

“你到底是谁呢？你到底想要干什么呢？”

“…………”

“但是那种事随便怎么样都没所谓啦。因为你是在是太有趣了。因为你看起非常的美味。所以你是我的。在被其他‘女神’发现之前，让我吃掉你吧。”

她笑了起来。

非常高兴的笑了起来。

然后我也笑了。

“你做不到的。”

“哈，你以为我是谁啊？”

为了回答这个问题，我叫出了她的名字。

虽然现在站在即使周边的“女神”聚集起来都赢不了的怪物面前，但是我还是笑着说。

“……你没有被选上。所以你赢不了我。蜜露可。‘圆名女神’（蜜露可•艾菲列托）”

完




sionnote3
这个……因为帮我校对的室友这个星期回老家（非结婚）去了，所以大家将就一下吧= =

“……你没有被选上。所以你赢不了我。蜜露可。‘圆命女神’（蜜露可•艾菲列托）”

听到我这么说，“女神”——蜜露可吃惊的歪了歪头。

然后看着我。

“……没有被选上？”

然后不断的重复了几次这句话。

“没有被选上。没有被选上……也就是说，你被什么选上了的意思？”

这样问我。

然后她更加的直直的看着我。

那眼睛里也蕴含着魔力。蕴含着解析我身体构造的魔力。

但是我并没有受到那个的影响。

没有受到她强大的力量的影响。

然后蜜露可她

“…………”

她笑了。

“怎么，回事。为什么那种力量会突然……”

她一边说着，一边行动起来。

好像要趁我还没注意的时候，行动起来。

她的身影消失了。然后再下一个瞬间，就已经出现在我的眼前。她举高了她那细长的双手。想要用那双手贯穿了我的胸膛。

但是我抓住了那双手。

蜜露可想要用更为强大的魔力把我的手腕弹飞，但是我也更加用力的抓住她的手。

“……你做不到的，蜜露可。然后，消失吧。”

我这样在她耳边小声说。

染后蜜露可睁大了眼睛，看着我。

脸上闪过一丝胆怯，但她又再次的笑了。

“啊哈。”

她笑了，然后把被我抓住的手腕，已经折断了的手腕，切断了。

然后对着那被切断的手腕

“破碎吧，然后寄生在那家伙身上。”

这样命令说。

然后被我抓住的蜜露可的手腕，一下子就粉碎了。然后那些碎片想要进入我的身体。

不过这种事，是不可能的。

我用手驱赶掉她手腕的碎片。然后那碎片开始以很厉害的气势向周围扩散。

碎片把周围的“女神”都杀掉、杀掉、杀掉。

但是在那时候，蜜露可已经在远处，与我保持着距离。

碎片开始接近蜜露可，但是她抓住身旁两个女神的头，把他们拉过来，作为自己的盾牌。

被作为盾牌的那两个“女神”很快就死了。

但是她却不在意。

对于同伴的死完全不在意。

只是，很开心的望着这边。

“……真有意思。这是什么。为什么会有这种力量的呢？究竟要吃些什么才能变成那样呢？”

我看着她。

然后张开手掌。从那手掌中出现了黑色的剑。

我抓住了那把剑。

然后蜜露可说。

“好厉害，好强大的力量。很明显是和我们不同的力量。那就是你所说的，被选中的人的力量？”

对于这个问题，我点点头。

“大概是。”

“但是，你究竟是被什么选上了呢？”

“…………”

“你究竟是什么人？”

然后我回答。

“是来抹杀你们的人。”

“也就是，捕食者什么的吗？为了减少过量增加的‘女神’而诞生的，新的系统？”

我再次点点头。

但是蜜露可却快乐的说

“不过作为这个……”

她挥了挥手。

为了刚才切断了的右手快点再生，她不断挥着手。

然后有什么朝着我飞过来，眼睛看不见，但是却拥有杀伤力的什么东西。

我马上做出反应，但是已经来不及了。

这次轮到我的手腕被切断了。

拿着剑的手被切断飞了出去。

蜜露可看着我那在空中飞舞的手说。

“作为捕食者来说，力量不够呢……不过算了。现出你的真面目吧。”

然后她望了望周围。朝着吞噬着梅洛利斯残骸的贪得无厌的“女神”命令道。

“喂，你们这班贪得无厌的‘女神’，不要再吃了。快点攻击那个疯狂了的‘女神’——攻击那个突然变异种。”

那些怪物抬起了头。

那些和蜜露可不一样，看着就恶心，和美丽完全搭不上边的怪物抬起了头。

她们看向我，然后一起开始攻击起来。

“…………”

我看着这一切，然后看向天空。看向空中那仍旧抓着剑在的手腕。

“剑啊。”

我说道。

然后剑开始反应起来。

黑色的剑开始反应起来。

朝着向我袭来的“女神”的方向飞去。

剑像是要割裂空间般的闪了一下。

仅仅是这样就有几十个“女神”消失了。

但是“女神”并没有减少。

异常增长着的“女神”并没有减少。

在这个梅洛利斯的背上。

不对，在这个世界里，几乎挤满整个空间的“女神”正不断的繁殖，增加的数量远远多于我杀死的数量。

眼前有几十个“女神”正在接近我。

我的左手也生出了一把剑，把她们砍成两半。

背后也有“女神”攻击过来。

“剑啊，回来。”

我这样命令道，把在空中飘浮着的右腕呼唤回来。右腕在我头上飞过，把背后那些“女神”劈开了。

然后右腕重回到肩上。

我双手拿着剑摆好架势，把一波又一波袭来的“女神”全部砍杀。

砍杀。

砍杀。

但是“女神”的数量还是没有减少。

不止这样，还渐渐增多起来。

渐渐增多起来。

我不断的砍。

砍。

砍。

砍。

就像要比起“女神”增加的速度，我的剑还要早一步给她们带来死亡一样——

我挥动着剑。

拼命地挥动着。

挥动的同时，死亡也在向周围扩散。

“女神”的头、身体、血沫把周围都染成了黑色。

然后就能感觉到我的力量在渐渐增加。

“女神”的数量减少的越多。

“剑”挥动的次数越多。

就能感觉到我的力量在渐渐增加。

但是，蜜露可只是在空中向下看着这一切。

在我的上方漂浮着，很有兴趣的俯视着我。

然后在她的背后又出现了一个女的。

比蜜露可年龄大很多的，女人。

恐怕那也是，“女神”。

但那是现在朝我发起攻击的东西所不能比的拥有巨大力量的“女神”。

和蜜露可拥有同等力量的，怪物。

那个女神也俯视着我。

“喂，那是什么？”

这么问。

于是蜜露可耸耸肩，回答说。

“谁知道呢？”

“为什么那东西在屠杀者我们的同胞？”

“不知道。”

“为什么你放着那东西不管？”

然后蜜露可望向那个女人。

“因为走得太近的话会很危险啊。但是，现在你来了，所以形势改变了。我和你的话或许可以压制得了他。”

女人看着蜜露可，点了点头。

“把他处理掉。那东西很危险。虽然听说过偶尔会有那种突然变异种出现……”

蜜露可听到这番话，问。

“啊拉，你知道有关那个东西的事情吗？”

然后女人回答。

“只是个传闻而已。曾经听说过，这个世界里存在会突然变得疯狂，开始屠杀伙伴的‘女神’。”

对于这个回答，蜜露可歪了歪头。

“那个……你觉得那个东西和我们的伙伴……是同一种族？”

于是女人摆出非常无聊的表情，说。

“我对这个没有兴趣。”

“是吗？”

“是的。总之快点搞定它。那东西很危险，会妨碍到我们的。”

“……嗯，也是呢。快点搞定它吧。”

蜜露可点点头。

我抬头望着她们。

我一边对付着周围那些杂鱼，一边抬头望着她们。

然后估计这她们的力量。

推测着她们所拥有的力量的大小。

恐怕，赢不了吧。

一对一的话，可以打赢蜜露可。

也可以打赢另外一个“女神”。

但是，如果两个一起做我的对手的话……

正在这时，女人开始朝我这边移动过来。

蜜露可也开始接近我。

我把其中一把剑朝那边扔过去。用剑发出的魔力攻击那女人。

但是女人避开了。

然后就这样子朝我袭来。抓住我的手腕，制止了剑的行动。

趁着这个机会，其他“女神”开始吞噬我的身体。

吞噬我的脚、腰、肚子、背部。

但是我对于这毫不在意，想用另一把剑把女人劈开。

可是那只手被在背后出现的蜜露可阻止了。紧紧抓住我的手，然后开始咬我的头。

然后她说。

用着陶醉的声音说道。

“啊啊，果然很美味呢。你真的不是‘女神’呢……”

我瞪着她的脸。然后在视线里灌注魔力。灌注能够诅咒死蜜露可的魔力……

但是却对她没有效果。

她对自己的力量有抵抗力，如果不是用剑砍的话，就不能够杀死她。

也就是说……

“…………”

也就是说，这样就结束了。

很明显的，这样就结束了。

我明明是为了给这个世界带来破坏而出生的，但是却什么也没有破坏掉就这样死去。

女人说。

“结束了。”

然后张开了嘴，从那嘴里伸出了牙。那牙想要刺穿我的喉咙。

但是。

“…………”

女人的头被切开了，与身体分离，飞了出去。

是蜜露可把她的头切了下来。

那个只剩个头的女人瞪着蜜露可。

“干什么……”

女人正这么说的时候，连头也被消灭了。蜜露可释放出魔力，把女人杀掉了。

就这样，连正在吞噬着我的身体的“女神”也都被蜜露可杀了。

然后对围在周围的、自己的同伴说。

“不要碰他。”

这样命令道。

于是那些“女神”都一起散开了。

我默默看着做出这么奇怪举动的她。

因为我不明白为什么她要这么做，所以我只能呆呆的俯视着她。

然后她开口了。

仰视着我，说。

“……嘻、嘻嘻嘻。这么美味的猎物，我才不会让给别的笨蛋呢。”

于是我紧紧的抓着剑。

“但是你只有一个人的话不可能赢的了我。”

“是呢。”

“那为什么要救我？”

然后她抱紧了我。抱紧了我的头。用牙齿咬着我的头，想要吸取我头上的血肉。

但并没有打算杀我。

她慢慢的、温柔的啃着我的头，然后看向我。

她的嘴里沾着我的血。

被我的血染成了鲜红色。

“……每天都不断的重复着同样的事。每天、每天都空着肚子，重复着从来没有得到满足的日子。我对于这些已经厌倦了呢~”

她这样说。

我一边听她说，一边看着近在咫尺的她。

“所以就不杀死我？”

“唔~其实我没有什么所谓啦，不过，既然我救了你，所以还是希望你能报恩呢~”

“报恩？”

“嘛，如果在你的感情里，有报恩这种情感的话。”

她这么说着，之后放开了我。

然后按着自己的肚子。按着自己扁扁的肚子，说。

“啊啊~果然不够呢。想吃更多。不过要忍耐忍耐。因为没有比这更有趣的东西了。”

我并不明白她说话的话的意思。所以不管怎么，我紧紧握着剑。为了能够杀死她，我握着剑，往里面注入魔力。

于是她笑了。

“虽然你可以杀了我，但是以现在的你，很快就会输给‘女神’。比我还要古老的‘女神’大有人在……按刚才的那个女人所说的，如果出现其他像你一样的存在的话，就要杀掉。那么，你也一定会被杀死。”

对于她所说的话，我回答。

“所以呢？”

然后她说。

“所以说，由我来保护你。虽然不知道你为什么会出生，在我觉得有趣的这一段期间里，由我来保护你，让你成长。”

这样说着些乱七八糟的东西。

所以我笑了。

所以我笑了。

然后我说。

“我不觉得的自己需要被比自己弱的家伙保护。”

“真是信心十足呢。”

“所以我会把你杀死。”

说完之后，我挥起了剑。剑马上放出能够杀死蜜露可的力量。

她望着那把剑。

用着其实死了也没什么所谓的表情看着那把剑。

“……嘛，如果你想这么做的话也没有办法。”

“…………”

“……怎么了，不杀我吗？”

我再一次问她。

“……为什么你要帮助我？”

然后蜜露可耸了耸肩。

“我刚才应该已经说清楚了。因为我很无聊，然后你很有趣——这样的理由不够吗？”

我并没有放下了剑。

我并没有放下了剑。

于是她摆出了稍微有点困惑的表情。

“……你没有留下阿斯路德的记忆吗？既然记得我的名字，那么应该多少记得一些东西吧。”

她说。

听她这么说，我再一次寻找自己脑中的记忆。

寻找那个意识被我取代，少年脑中的记忆。

很快的，我得到了有关她的情报，

得到了有关“圆命女神”（蜜露可•艾菲列托）的情报。

所以我看着眼前的少女说。

“……你是我的、繁殖对象。”

她点了点头。

有点不好意思的笑了。

然后说。

“但是，你已经对我没有情欲了对吧？”

于是我看着她。

看着她那小小的身体。

但是对她感觉不到渴求。感觉不到欲求。

我所拥有的，果然只有冲动。

把一切东西都破坏殆尽，破坏的冲动。

她露出了有点悲伤的表情。

“那么你的对象，并不是我。但是你一个人的话赢不了我们——连一个‘女神’都杀不了的，捕食者？会有这么没大脑的生物存在吗？还是说还有其他的……”

她说。

“还有其他的……注定是你的对象的其他人存在之类的……”

然后她向四周望了望。

好像在寻找什么般的向四周望了望。

在周围的只有，好像忘记了我们的存在，再次开始贪得无厌地吞噬梅洛利斯身体的“女神”。

但是蜜露可无视这些，往更远的地方看去。

往遥远的远方望去。

然后歪了歪头。

“总之，如果你决定不杀我的话，就一起行动吧。由我来帮助你，一起寻找那个和你相称的人。”

这么说着，她开始走了起来。

我看着她的背影，说。

“我是不会感激你的。到最后，我还是会杀了你。”

然后她很高兴的回过头。

“啊哈，那也就是说，你会让我活到最后咯。”

我没有回答。

我没有回答。

只是，收起了剑。

然后蜜露可就这样笑着，又开始走了起来。

她朝着南方走去。

于是我问她。

“为什么往那边去？”

“谁知道呢~”

“在那边有什么在吗？”

蜜露可停了下来，说。

往这边回头，说，

“虽然这也只是传闻而已。”

“传闻？”

“在南边有被放逐的人在什么的。”

“被放逐的人？”

“唔。”

“那是什么人？”

但是蜜露可歪了歪头。

“不知道，因为只是传闻啊。因为是被‘女神’放逐的人啊，所以有可能是你的同伴也说不定吧？”

她这么说着。

于是我回答。

“我没有同伴。”

“是么？”

“是的。”

“但是你并没有杀了我。”

“…………”

“明明只是为了伤害、破坏所有的一切而存在的系统而已，你却没有破坏掉我，为什么？”

“…………”

“不知道？回答不了？”

对于这样的询问，我点了点头。

“啊啊。不知道。”

然后她微笑着说。

“那样的话大概，你也是拥有的感情的。不仅仅只是一个系统，你也是有感情的。”

“…………”

“然后我也有感情。不仅仅只是想要填满肚子的怪物——但是，为什么会有这样的东西出现呢？我想我至少，不仅仅只是一个系统。”

她看了看周围的那些怪物。

看着在梅洛利斯里不断贪心的吃着东西的怪物。

的确，看不出她和那些怪物是同一物种。

不，刚才向我攻击的、和蜜露可拥有同等力量的那个女人也和她不一样。

所以我问了。

“你究竟是谁？”

然后蜜露可回答。

“我也正在寻找着答案。”

“是吗。”

“是的，为什么我和其他的不一样。是有其他什么理由，还是说其实并没有什么意义，我只是坏掉了而已呢。”

“这样啊。”

“没错。好了，快走吧。一直呆在这里的话，其他‘女神’就来了。如果来了三个和我拥有同等力量的‘女神’的话，我们就赢不了了。”

说着，她再次开始前进。

走向南面。

遥远的南面。

我跟在她后面，问。

“那么，在南面的那个被放逐的人叫什么名字？”

于是蜜露可说出了那个被放逐的人的名字。

在南面生活着的，被放逐的人的名字——

“莱纳•艾里斯•里德。”

她说出了这个名字。

完




sionnote4
当自己恢复意识的时候、西昂在地板上呻幷吟着。

到底自己是从什么时候开始变成这样的呢、这些

已经想不起来了。

仅仅几秒的时间。

还是几个小时的时间呢。

完全不知道。

只是身幷体在颤幷抖着。

因为恐惧。

因为绝望。

不对。

【…………】

因为记忆、他颤幷抖着。

脑海中、怪物的记忆在徘徊着。栖息于自己身幷体

中的怪物的记忆在不断徘徊着。

记忆中的一切、并不是完全不能理解。

记忆的徘徊、脑海中一个接一个浮现映像、但是、

放佛产生了拒绝反应一样、那些记忆在西昂的脑

海中呈片段性地残留着。

但是能够明白。

残留着些许的东西。

自己好像曾经在这片梅洛利斯大幷陆上——

刚想到这里、西昂摇了摇头。

【不行】

他扭曲着脸说、

【我……我……不是阿斯路德！】

边说着边用拳头击幷打着自己的头。

然后用拳头就那么按着头。

拼命地按住头脑中浮现出的映像。

记忆。

诅咒。

放佛要将这些都驱赶掉似地、西昂强烈地、强烈

地、用拳头按住头部。

但是记忆还是继续徘徊在脑海中。

那到底是什么记忆、为了什么在存在的记忆、他

不知道。

无法完全理解。

但是那些记忆好像是要将西昂的大脑、意识、身

体都占据似地、在他的身幷体中狂串。

名为阿斯路德•洛兰德的怪物诞生的理由。

构成阿斯路德•洛兰德其存在而存在的证明、准备

灌满西昂的全身。

但是、

【……不会让你得逞的】

西昂呻幷吟道、

灌入全身的力量。

咬紧牙关、浮现出了微笑。

为了保有比涌现的阿斯路德的意识更强烈的自己

的意志。

于是渐渐地、脑海中苏醒的【勇者】的记忆、变得

稀薄。

他越是强力保持意识、越是无法明白自己所看的

是什么东西。

但是、即使如此、阿斯路德的意识还是在抵幷抗西

昂的意志。在西昂的脑海中、阿斯路德的记忆和

西昂的意识不断交织、

【……我是】

他呻幷吟着、

【我……到底……】

刚说到这里、传来了声音。

【那个、西昂先生】

因为这个声音、西昂急速地将意识拉回到了现实

中。

把为了吞噬【勇者】的意识而使用的力量、转换为

识别现实世界的能力。

于是现在、能够清楚地认识到自己所处的地方。

现在他在走廊上。

去往办公室途中的走廊的一角。

他肚子蹲坐在那里。

而现在发现了他的一个男人说道、

【到底在那里干什么呢？】

是卡尔尼。

卡尔尼.凯威尔少将。

柔顺的齐肩金发、惹人怜爱的碧眼。

从革幷命时期开始就是西昂的左膀右臂、西昂当上

王幷后也意志从事着内务监幷视方面的工作。

他看向卡尔尼、

【……啊、卡尔尼】

西昂笑脸相向。

全身像是绽裂似得疼痛。

【勇者】的意识为了吞噬他朝着他的脑、心、以及

所有的存在攻击而来、能让人疼的翻滚在地的疼

痛。

但是他还是满面笑容地看着卡尔尼、

【哎呀、笔掉在地上了】

这么说着、他从怀中拿出笔、站了起来。

然后量出笔。

可是卡尔尼却一副不可思议似地看向他。

【那个、西昂先生】

【嗯？】

【明明你特意把笔拿出来给我看了、不知道我这话

还当不当讲】

【我从两分钟前就看到西昂先生蹲坐在这里了呢~

】

于是西昂有些惊讶似地稍微瞪大了眼睛。然后再

次为了让对方不要担心露幷出了笑容、

【哎呀、这样啊？】

虽然他这么说、但是卡尔尼还是用有些生气似地

、并有些担心的表情回答。

【难道、不是倒下了吗？】

【不不、还没……】

没等他说完、再次、

【难—道—不是倒下了吗？】

西昂正准备糊弄他的瞬间、卡尔尼转过身、

【艾斯丽娜！过来下……】

对此西昂慌忙地、

【没有没有、卡尔尼、不用把这当什么大事】

【这是大事吧！哪里有一国之君因为操劳过幷度而

倒在地板上的啊！远在天国的费欧尔要是知道了

、他会怎么想！】

被说教了的西昂耸耸肩。然后稍微仰面看向天花

板、

【……费欧尔在天国看着吗？】

他试着说道、

【因为那家伙喜欢西昂先生、所以肯定在看不是吗？就这样、一直监幷视着】

卡尔尼用一副好像找到了西昂的弱点似地表情这

么说道。

西昂笑了笑、然后看向卡尔尼、

【不对、那个、说不定费欧尔看的不是我而是卡尔

尼呢？】

卡尔尼稍微歪了下头、

【诶？是我吗？】

【没错】

【为什么是我？】

西昂有些恶作剧似地笑着、

【卡尔尼会不会对自己重要的妹妹出手、就这样、

监幷视着】

瞬间、卡尔尼睁大了眼睛、

【啊！？】

然后就这样有些奇妙地惊慌的样子、

【怎么会、我是不会对艾斯丽娜出手的哦？】

西昂用半只眼睛看着卡尔尼、

【现在、是呢~】

【那个西昂先生、不要开我的玩笑了啊。艾斯丽娜

才十四岁哦？】

【卡尔尼不也才十九左右吗？】

【是十八岁】

【相差四岁不会被说是犯罪的哦】

卡尔尼的表情变得有些困扰、然后、

【唔。西昂先生不是知道吗、我喜欢熟幷女】

【嗯】

【那个嗯是什么意思】

【没什么！】

【那为什么用那么意味深长的表情说出嗯呢】

【没什么、因为卡尔尼对艾斯丽娜特别地温柔呢。

所以不管怎么样都会觉得是喜欢呢】

因此卡尔尼有些困扰似地笑着看向这边、

【但是不管怎么说我和艾斯丽娜是不可能的哦。艾

斯丽娜是好孩子】

【那么卡尔尼是坏孩子？】

【是坏孩子吧？净勾引有老公的妇女然后玩幷弄吧？】

【确实很差劲】

【啊、你竟然不否定下】

卡尔尼笑道。

顺便说下、卡尔尼最初对贵幷族夫人出手是为了收

集情报。按照米勒的命令、搜集贵幷族的情报。

但是、

【……但是现在、不干了吧？大概因为艾斯丽娜来

了声音你……】

还没说完、卡尔尼回道、

【那是因为西昂先生的权幷利变大了哦。所以就没有

必要了、就不干了。不是因为艾斯丽娜】

【是吗？】

【当然】

【嗯】

【所以说从刚才开始那个嗯是怎么回事！】

他喝道、

【嘛、没什么~】

西昂笑着、然后准备就这样去办公室。

但是卡尔尼抓幷住了他的肩膀、

【你~要去哪里？】

因为他这么问、所以便用手指向自己要去的方向

、

【办公室】

于是卡尔尼、一副你别开玩笑了的口吻、

【不——行。西昂先生倒下了吧？看医生……】

【不用不用、我刚刚从医生的哪里回来】

【诶、这样啊？】

【嗯

【那么、医生怎么说呢？】

西昂有些苦恼地考虑着该如何回答。即使回答什

么事都没有、肯定会被抱怨没什么为什么会倒下

、但是如果要说了什么病名的话、反而更让人担

心吧。

而且这个本来就不是什么病。

而是自己身幷体中的怪物狂幷暴化、和它争夺主导权

这种傻幷瓜一样的事。

但是不能这样说明。

西昂考虑了下、

【过劳……？】

瞬间、卡尔尼用吃惊似地表情愤怒地说、

【看吧！】

然后加强了抓肩膀的力度、

【绝对不让你会办公室！西昂先生、回到办公室

是绝对不会睡觉的】

【不不、我已经睡……】

【不行。快快在回医务室一次吧。到医务室在睡睡

】

被他这么拉着。

西昂抵幷抗着、打算摆脱卡尔尼抓着自己肩膀的手

、但是他的手就这么被抓幷住、连关节都被按住了。

虽然卡尔尼现在是一副笑眯眯平稳的表情、但是

他曾经和克劳同样所属于艾米列尔私人兵团。而

且那个兵团是他和克劳两人破幷坏掉的。

说明白了、他是以西昂的格斗记水平对付不了的

对手。

西昂看向卡尔尼、再次计划逃出卡尔尼的手腕。

用脚踩卡尔尼的脚、被躲开了。用另一只手、想要

去按对方的关节、结果也被轻易地躲开、反而被

对方按住了胳膊。

卡尔尼稍微更用了点力束缚住了胳膊、西昂因此

表情有些扭曲、

【疼、疼疼疼、反幷对暴幷力~】

卡尔尼有些愕然地、

【那么你肯听我的话吗？】

听他这么说、西昂抬起头。

【但是我在医务室已经睡过……】

卡尔尼没等他说完、

【在抱怨的话、我真的要叫艾斯丽娜来给你说教了

哦？让她告诉哥哥！】

【那个不用……】

【那么就不要抱怨跟我来。真是的、竟然累的在倒

在走廊上、还打算干什么？】

西昂就这么被按着两只胳膊的关节被拉着。

但是这时、

一个高个子的男人路过。

克劳.卡洛姆元幷帅。

燃幷烧着般得红发。锻炼的结实的身躯。那个克劳

看着这边、

【……你有这种兴趣吗？】

西昂就这么被按着关节然后仰起头、

【啊、克劳。你来了啊。我打算让艾斯塔布尔的兵

一点点向洛兰德国内移动呢……】

刚说到这里、卡尔尼更加用幷力的按住手腕、

【疼疼、卡尔尼、很疼啊】

【不是不疼不是吗。因为看这个态势、西昂先生好

像想开始工作的话题吗】

【不不、克劳只是路过……】

【克劳也来说说。西昂先生刚才倒在地上了哦！】

克劳窥视着这边

【是吗？】

对于他的提问、西昂点点头、

【那是因为医生给我吃了点安眠药】

这也是谎幷言。

但是卡尔尼却、

【啊、所以才倒在地上吗？】

【没错。因为我说有工作现在不能睡、结果那个医

生就给我了一些不用睡觉也能回复疲劳的药】

【结果是安眠药？】

克劳问道、西昂点点头。

【没错、被骗了啊】

克劳和卡尔尼相视一下、说道。

【是好医生呢】

【是个好医生呢】

西昂笑了笑、

【嘛、我也这么觉得……那么卡尔尼、差不多该放

开我的手了吧?】

于是终于从卡尔尼的手中解脱了。

西昂一边揉幷着自己的手腕、

【还是很疼哦】

克劳笑道、

【干脆折断算了吧。那样的话就可以永远休息了吧？】

听到克劳的话、卡尔尼拍了下手、

【啊啊、还有这招啊……】

【没有哦】

西昂苦笑着回答。

卡尔尼耸耸肩、

【但是、总之还是要再回一次医务室。好不容易吃

了安眠药、那就睡到让药效发挥完吧】

听他这么说、西昂看着卡尔尼。然后再看向克劳

问道、

【什么事？】

克劳举起手中拿着的文件、

【艾斯塔布尔的兵已经开始移动了。但是这……】

这么说着、他看向这边。

但是对此西昂一副困扰的表情皱起了眉、没有回

答。

只是这样。

【……】

仅仅如此、克劳已经知道了现在这个国幷家正在发

生什么。

这个世界正在发生什么。

卡尔尼也一样。

他也看向这边、表情有些悲伤、有些无趣。

【…………】

结束了。

一时的和平。

虚伪的平稳终于结束了。

但是很早之前就知道会变成这样了。

佳斯塔克帝幷国开始对他国的侵略。

击溃了史特欧尔帝幷国。

从这些情报开始流传时久明白了。

世界在变化。

没有现在和过去、突入了战乱的时代。

而且对于这场战争、绝对不能晚出手。

为了保护人幷民。

为了保护国幷家。

不、这是。

这大概是为了涂改现在眼前所看不到得世界的全

部构造——

这时、

【……卡尔尼】

西昂说道、

但是卡尔尼还是用有些悲伤似得表情

【什么事？】

西昂微笑着对着他、

【不要摆出那副表情哦。还不会变成那样的】

【但是已经阻止不了了吧?】

[啊啊]

【什么时候呢？打算什么时候开始？】

对于他们的提问、西昂的略有思索的表情说道、

【我认为用不到半年】

对此、

【…………】

卡尔尼开始思考着什么。然后他也恢复了微笑、

【……半年、啊。那么在这期间必须理清和贵幷族夫

人之间的关系呢】

他笑着说。

然后边上的克劳将文件向这边递过来。

【军幷队的重组也很顺利。米勒前辈也……】

【差不多要回到表舞台了？】

克劳耸了下肩、

【那么、呢。但是、不得不出现吧。如果不这样的

话人手不够啊】

【路克呢？】

克劳的眼睛表现出一些讨厌的神情、

【我哪知道那家伙的事】

听他这么回答、西昂笑了笑。

【你们的关系应该很不错吧？】

【啊？我和那家伙、从哪里看出我们关系好啊？】

【不是青梅竹马吗？】

【才不是那样呢】

【哈哈、嘛，还是老样子不知道路克在想什么】

这么说完、西昂看向克劳递过来的文件。那里堆

积着现在必须处理的工作、像座小山。

一瞬。

仅仅一瞬间、他的表情变得有些疲惫。

但是他忍耐着这些。摆出那副表情的话、又会被

卡尔尼按住关节了。

所以他恢复了无表情。

【那么、回去工作吧】

于是卡尔尼一副像是要说结果还是不休息的表情

盯着这边、但是西昂用笑容回了他。

然后他无视二人、准备回到办公室。

克劳和卡尔尼在他背后好像在讨论着什么。

是今后将要发生的战乱吗。

还是开始变化的这个世界吗。

卡尔尼说道、

【克劳先生、我看到了哦、昨天晚上你从诺亚的房

间出来的吧?】

【哈啊！？你、你说什么……】

【不—、一直觉得太慢了太慢了、但是终于发展到

那层关系了呢？】

【所以说你到底在说什么啊。我昨天没有去诺亚

家哦？】

【那么、前天】

【前天也没去。说回来、你那种挥镰刀样的提问即

使想问什么、因为我们什么都没有所以也不会上

当哦？】

【诶—、真的还没有吗？】

【什么还没、根本不可能】

【真是小孩子】

【啊啊？你丫、宰了你哦?】

为什么、为何、两个人完全不被世界的战乱所影

响的和平实一样的笨幷蛋对话、西昂笑了。

没有回头、笑了。

他带着那副笑脸、急速向办公室前进。

放佛像是要逃避什么一样、他拼命地离开那里。

要说原因的话、因为那个来了。

记忆的波纹。

阿斯路德•洛兰德的记忆的波纹、开始浮现在脑海

中。

每当这个时候他都会当场倒下。

倒下、变得失去意识。

而且现在不能让克劳他们看到自己软弱的姿态。

因为这是克劳他们无论如何都帮助不了的。单纯

的人类、无法出手的地方。

那么、就没有让他们担心的必要。

对于他们办不到的事没必要告诉他们。

所以他竭尽所能地离开那个场所。

忍受着如果不集中精神就会让自己失去意识的疼

痛、离开那里。

在这期间、阿斯路德•洛兰德意识变得更强。阿斯

路德的记忆、意识、正准备覆盖西昂的全身、夺取

他的身幷体。

眼前的黑幷暗开始笼罩世界。

心脏如同快要爆幷炸似地鼓动着。他用手敲打着胸

口、按着。强烈到无法忍受的呕吐感和头疼。

【……可恶】

他小声呻幷吟着。

谁也听不到得声音呻幷吟着。

那是悲鸣。

那是悲鸣。

但是、那声音实在太小、谁也传达不到。不、如果

传达到得话、反而很麻烦。

所以他不发出声音。

只是用快要哭出来的扭曲的脸、逃回办公室

打开门。

进入。

房间中谁也没有。

房间中、谁也不在。

莱纳和菲利斯都不在。

他确认后、

【……呜啊、啊】

发出了苦痛的声音、蹲坐在了那里。

背靠着门、蹲坐着。

总之只要坐在这里、应该不会有人进来的。用背

按着门得话、谁都无法进来。

所以他、

【呜、啊……啊】

发出苦痛的声音。

全身的疼痛。

承受不了的疼痛、他发出了快要哭出来的声音。

但是、疼痛变得更强烈。

不快幷感变得更加强烈。

还不如疯狂了算了。

让人觉得死了反而会轻幷松些的疼痛覆盖着全身。

【勇者】正在觉幷醒。

身幷体幷内所栖息的怪物、正在从身幷体中吞噬西昂。

【……和黑幷暗的的间隔、变得越来越短了呢】

传来了声音。

从应该没有人的办公室内传来了声音。

西昂仰起脸。

于是办公室内莱纳的办工作上、路西尔坐在那里

看向这边。

然后路西尔说道

【……快输了吗？】

西昂抬起头、由于苦痛而扭曲的脸上浮现了笑容。

【还没】

【哈哈、那副没用的样子还能虚张声势啊】

【……所以……所以选择了我吧？】

路西尔微笑着、愉快地微笑着。然后、

【啊啊、是呢】

然后、

【还能承受吗？】

他问道。

西昂回应他。

【不承受、能怎么办？】

【杀了你哦】

对于他的这个回答、西昂笑了。

【那么、我只有努力了吧？】

【别说幷谎了。你也知道被杀的话反而更轻幷松吧？】

对于他的提问

【…………】

但是、西昂只是盯着路西尔、没有回答。

路西尔又笑了、

【……堕幷入黑幷暗的间隔真的越来越短了。你不会就

这么输掉吧？】

他这么问道、

西昂对他的提问摇了摇头。

然后

【还差些……】

【还差一点、我想就可以控幷制了】

他这么回答。

对此、路西尔微微睁开了眼睛、看着这边说道。

【但是、这样的话你就不再是人类了】

【是吧】

【还有迷恋吧？】

【事到如今你才这么说吗？】

【哈哈】路西尔笑道。

然后就这么笑着消失了。

西昂注视着。

路西尔消失之前、莱纳的桌子那里。

但是他的眼里渐渐低、渐渐低、无法映出景象了。

无法映出现实中的景象了。

然后记忆再次开始苏醒了。

那不是这里、是别的地方的记忆。

那不是这里、是别的时间的记忆。

但是那是阿斯路德的记忆。

西昂的记忆。

阿斯路德的记忆。

西昂的记忆。

然后他的意识混浊了。

阿斯路德的和西昂的开始混杂、然后再生——

【我是……】

西昂说。

【我是……】

阿斯路德说。

然后、他——

完




sionnote5
第二章 害怕寂寞的恶魔的故事

不知道出生的理由。

不知道出生的理由。

不知道出生的理由。

“……”

他考虑这这个问题。

他只有这个问题能够考虑。

他所在的地方，没有颜色。

万物都是灰色的。

景色也好，气味也好，声音也好，几乎都不存在，这个空间拥有的只是一眼望不到头的灰色。

他出生在这个除了他以外万物都是灰色的空间。

然后在这片灰色之中，

“……啊啊”

他轻轻的叹息。

但是，没有声音。

只是他脑中浮现出一个情报，告诉他刚才他轻轻地说了一声“啊”而已。

但是在这样地世界中，他却拥有关于这个世界的知识。

世界存在着空气。

世界存在着颜色。

世界存在着声音。

除了自己居住的这个空间以外，世界到处都是美丽的景色。

不知道为什么，但他的的确确拥有这些知识。

虽然绝对没有办法见到这些东西。

虽然绝对没有办法感知这些东西。

“……但是，我会去想象这些东西。”

他如此说道。

“害怕寂寞的恶魔”，轻轻的说道。

这个名字也是他自己起的。

害怕寂寞的恶魔。

害怕寂寞的怪物。

所以他在思考。

所以莱纳在思考。

“……我到底是为什么诞生的呢？”

仿佛不知如何是好一般，他轻轻的说道。

然后，他抬起了头，露出了他美丽的脸庞。

有些懒惰的，仿佛很无聊的，即使如此很寂寞的脸庞。

眼前果然是一片灰色。

一望无际的灰色。

他一个人，站在了这个空间中。

没有应该去做的事情。

也没有人会和他说话。

他只是很单纯的存在在那里。

他只是很单纯的活在那里。

生存的意义也好，理由也好，他都没有办法找到，他只是一个人在这个空间——

“我……”

他不断询问着。

“我到底是为了什么……”

如此，不断的询问。

偶尔，会有一种想要哭泣的感觉。

虽然他不知道为什么会产生这种感觉。

明明一出生就存在这里，为什么自己的心中会产生寂寞这种感觉呢，他不明白。

明明这份感觉会让自己胸口感到疼痛，他不明白自己为什么会有这份名叫寂寞的感情。

可以说他的内心只有这份感情。

他抬起自己的手，看着自己的手掌，然后，用这只手，压在自己胸口。

压住自己不断感觉疼痛的胸口。

然后

“……好寂寞。”

他轻轻的说道。

“但是，不明白为什么会觉得寂寞。”

他轻轻说道。

“到底，为什么这份感情为什么会存在呢？这份感情，有什么意义吗？”

他这么说道，然后再度抬起头。

他的眼前只有灰色，但是他还是盯着这篇灰色的空间。

“……如果有意义的话，我还能够忍受下去。如果这份孤独感有意义的话，这样的话，我再忍受一会也可以……但是如果，没有意义的话……”

如果自己的存在没有意义的话，

“真想消失掉。”

莱纳这么说道。

“好辛苦”

一副快要哭出来的表情。

“……好辛苦啊。”

他这么说道。

然后他睁大了自己的眼睛。

然后，他感到有一滴液体从眼睛中留了出来。

然后，

“……啊。”

他轻轻的发出了声音，虽然立刻被这片包围世界的灰色给吸收了，没有任何的声音，既是如此，他还是轻轻的自言自语的说道。

“啊。”

他如此感慨到。

然后，说道。

“是眼泪。”

他知道，这个是眼泪。

而且，流眼泪这种事情，他还是第一次。

悲伤的时候会流出的东西。

寂寞的时候会流出的东西。

高兴的时候会流出的东西，他知道这是眼泪的定义，虽然他不知道自己为什么会有这些知识、他好事第一次流出这样的东西。

所以莱纳觉得很惊讶，然后匆匆忙忙的按住了眼泪。

留下眼泪的是左眼。

所以用左手按住了这滴眼泪，然后。

“……留在这里。”

他轻轻说道。

将魔力聚集到指尖。

然后，实际上事情也的确如他所期望的。

他的左眼正下方，刻出了一滴眼泪形状的图案。

眼泪的形状。

他将自己流过眼泪这个事实的证据，刻在了自己的脸上。

他不知道自己流眼泪到底有什么意义，但是即使如此他也很珍惜这滴眼泪。

“……”

而且，如果哪天有人来到这里。

他存在在这个空间是确确实实有意义的，然后如果某天哪个人来到这里迎接他的话，

这样的话，也许能够传达给对方。

在这个地方。

这个什么都没有，被寂寞给埋没的地方。

他，

“……”

他一直感受着寂寞，这滴眼泪也许会传达出这个事实。

所以他才将这地眼泪刻在了脸上。

刻在了眼睛的正下方，很是显眼。

然后他抬起头。

仿佛是为了让世界看到这滴眼泪一般。

仿佛是为了让世界看到自己的寂寞一般，他抬起了头。

然后露出了淡淡的笑容。

如果谁来迎接他的话，为了能够用笑容迎接对方，他露出了笑容。

“……”

但是，果然什么都没有发生。

存在的只有一片灰色。

存在的只有一份孤独。

他一直，都是寂寞的。

“……”

但是，即使如此，莱纳还是不断笑着。

在这个什么都没有的空间内不断笑着。

为了那个说不定会来到这里的什么做好准备。

为了那个也许会发生也说不定的奇迹做好准备，他不断的笑着。

也许很突然的，有什么东西和自己产生交集，有什么东西，什么人会出现也说不定。

切开这片灰色。

也许有谁会切开这篇黑暗，来迎接自己。如此考虑着，他……

“……”

一个人，笑眯眯的，不断的笑着。

开始流浪，已经过了多久了呢？

一年。

十年。

百年。

已经无法知道了。

但是。

“去死。”

西昂如此说道。

然后挥舞手中的剑。

挥舞手中黑色的剑。

这把剑只是一闪而已，数百匹的“女神”的身体便灰飞烟灭了。

连发出惨叫的时间也没有。

因为“女神”们只是kan见西昂挥剑，但是，下一瞬间她们便死去了。

她们的鲜血飞散，仿佛想要将这片大地遮盖一般，四处飞散。

不断吸收着，吸收者，吸收着“女神”们的鲜血的这把剑，比起他诞生的那一刻，被染的漆黑。

西昂kan着这把剑，然后，÷

“消失吧。”

他如此说道。

然后那把剑便消失了。

消失在了他的体内。

同时他也知道自己的体内的力量又增长了一点。

每一次挥舞这把剑，

每一次杀死一匹女神，他的力量都会渐渐增长。

他的身姿也是，和第一次拥有意识的那时的自己不同了。已经不再是幼小的少年了，他进入了充满力量的青年期。

银色的长发，尖锐的金色的眼睛。

在这片被血海覆盖的世界的中央，他站在这里却没有被溅上一滴鲜血。

然后突然，他转过了身。

然后在那里，站着一匹女神。

是“圆命的女神”。

她的身姿和西昂不同，她还是第一次见面时候的样子。

明明距离第一次见面已经度过了很漫长的时间，她却没有任何改变。

还是那副十四，十五岁，可爱的样子。

她的右手，抓着一匹“女神”的头颅。她的指尖，已经嵌入了“女神”的头盖骨之中，然后她通过她的手指，正在吞噬女神体内的东西。

扑通，扑通，她的手指不断有什么东西流过，而每次的跳动她都会露出很舒服的表情。

然后她注意到西昂转过身正开着自己，悠闲的露出了笑容。

“……你还真是一个不可思议的人呢。”

她说出这句话。

“哪里？”

“你不是什么都没有吃吗？我一直kan着你，已经过了二百二十年了，你你只是不断破坏，却什么都没有吃过。”

听到这句话，西昂皱起了眉头。

“已经过了这么久了吗？”

“虽然我要说的不是年月的问题。”

这么说着，蜜卢克丢掉了已经成为空壳的“女神”的身体，走进西；昂。

她很矮。

不对，应该说，是这二百二十年内，西昂长高了才对。  

所以，他现在正在俯视着她。

蜜卢克总是一脸高兴的笑着。然后，用妖艳的笑脸仰视西昂。

“但是，kan着你，真的不会觉得无聊呢。”

这么说着，她的手轻轻的抚上西昂的胸口。然后顺势用力的按了下去。

蜜卢克的手，正想要吞噬西昂的肉体，以及西昂体内其它的东西。

这个瞬间，西昂做出了反应。

他的周围出现了七把黑色的剑，剑直指向蜜卢克。

然后他问道。

“你想要干吗？”

听到西昂的问题，蜜卢克仰视着黑色的剑，果然还是露出很高兴的表情。

“我在测试你。”

“测试我？”

“是啊，我在测试现在的你能否防御我。”

这么说着，蜜卢克kan向了自己的手，自己那只潜在西昂胸口的手。

然后，

“明明已经过去了两百年，你却依旧没有办法防御我的力量。”

“但是，我能杀死你。”

“如果对手只是我的话。但是和我拥有同样力量的‘女神’们有二十匹的话，你就会被杀死。虽然你在这二百年间变强了，但是结果还是比不上我们啊。”

针对这句话西昂盯着蜜卢克回答。

“……但是，我至今未见到和你拥有同等力量的……”

但是，蜜卢克打断了他的话。

“存在哦。比我更加强大的，比我更加贪婪的‘女神’是存在的。我们力量的源泉，便是饥饿和欲望，所以比我更加饥饿的同伴，有很多哦。”

“是吗。”

“是哦，而你，无法战胜她们。”

“是吗。”

“是啊，所以……”

这么说着，蜜卢克将手从西昂胸口拔出。kan着手上沾染的鲜血，她伸出了舌头，将血舔食干净。

一瞬间她露出了恍惚的表情，然后。

“所以，我才不会厌倦和你在一起。”

她如此说道。

“你是抹杀者。是为了减少‘女神’而诞生的消去者。也不知道是谁在你一出生就给你下达了这个命令呢。”

面对这个问题，西昂回答。

“我被说成是破坏。”

“被谁？”

“不知道。但是，一旦获得了意识，我对破坏之外的事物便没有任何兴趣。”

“大概这种感觉和我们的饥饿是一样的呢。”

“……”

“除了对没有限度的吞噬以外没有任何兴趣的我们，和除了破坏以外没有任何生存意义的你。但是，你很弱，没有我的帮助的话，马上就会死去。”

“……”

“那么你到底是为了什么而诞生的呢？明明凭借你一个人的力量什么都不会改变。还是说，世界已经猜想到我会帮助你呢……”

这是，她突然采取了行动。

她仿佛是要拥抱西昂一般跳了起来，实际上，她也的确是抱住了西昂。

然后就这样伸出了手。

她的手，抓住了突然出现在西昂背后的“女神”。

“女神”似乎要说些什么。

“我对你的话，没有兴趣。”

这么说着，蜜卢克便这段了女神的头颅。然后顺势将手指插了进去，开始吞噬这个“女神”的内部。

她就这样抱着西昂，开始吞噬“女神”。

西昂就这样俯视着蜜卢克的脸，俯视着只要稍微歪一下头便会碰到的蜜卢克的脸。

她曾经是他繁殖的对象。

但是，现在什么也感觉不到。

再说他本来便对破坏以外的事情没有任何欲望。

所以他kan着带着愉快的表情正在享受美餐的蜜卢克，然后抬头kan向了天空。

不，他kan的，并不是天空。

那是一个和他所在的空间不同的，另外一个空间。

和他坐在的地方完全是不同次元的地方。

他将意识集中在那里。

然后，那边有很多的空间的扭曲。

灰色的空间扭曲。

无数的空间扭曲。

一切都被灰色所吞噬的那片空间不断扭曲着。

到达这里已经花去了二百多年。

毕竟梅诺利斯大陆上到处都是“女神”。

不断的杀死，杀死，杀死这些数也数不尽的女神，二百年，他终于到达了这里。

但是，究竟为什么他要来到这里，理由他也不知道。不，说要来这里的人，并不是他。

所以，西昂再次俯视蜜卢克。

“然后呢？”

于是蜜卢克也许是吃完了吧，扔掉了“女神”，放开了西昂。然后拍拍自己摸了摸自己干瘪的肚子。

“完全不够啊。”

她说着这句话，然后笑了。

kan着这样的她，他再次说道。

“然后呢？”

听到这句话，蜜卢克kan向西昂。

“什么然后啊？”

“到底来这里有什么事情？”

听到这句话，蜜卢克抬起头，kan着天空。

kan着另一个不同的次元，那片灰色的扭曲的空间。

然后说道。

“kan得见那个吗？”

“啊。”

“你觉得，那个是什么？” 

“不知道。”

“是牢狱哦。”

“牢狱？”

“嗯，居住在南部的‘女神’们制作的牢狱。不对，说是牢狱，好像有些不对。”

“你到底想说什么？”

“总而言之，那里啊和这里不同，实在外面哦。连接着什么地方都不连接的中间地带。一旦走进那里，便再也回不到这边。是被从这个世界驱逐的‘女神’们会去的地方。”

蜜卢克这么说着。

于是，西昂再次抬头kan相那片有着无数灰色扭曲的地方。

那里，有很多大大小小不同的空间的扭曲，据说不连接任何的地方。

西昂抬起右手，从他的手掌中出现了一把黑色的剑。他将剑投降其中的一个空间的扭曲，然后剑便穿透了那个扭曲。

但是。

“……”

什么都没有发生。

剑很轻松的穿透了扭曲，然后到了另外一边。

但是，虽说是另外一边，但却并不是扭曲的对面。

是可以kan见扭曲的天空的另外一边。

西昂收回了剑。

然受说道。

“没有办法切断。”

然后蜜卢克笑了。

“那是当然的。那个扭曲既没有办法从那里出来，我们也没有办法触碰那里。所以，才用来驱逐丰抗的‘女神’啊。”  

她这么说着。

疯狂的“女神”。

疯狂的“女神”。

听到这句话，西昂不是很能明白。

“是指我吗？”

于是他这么问道。

然后蜜卢克摇头。

“你不吞噬食物。所以，已经不是‘女神’了吧？但是，被追访到那边的都是‘女神’哦。欲望过去膨胀，吞噬伙伴的‘女神’们。”

于是西昂说道。

“啊啊，是你啊。”

“啊哈哈，对哦。吞噬同伴的‘女神’，通常会被说成已经疯狂了的，会被讨厌，如果被发现额话，说不定真的会被放逐呢。”

“你也发狂了吧。”

“也许是吧。但是，也许不是。我就是为了确认这个，才留在你身边的。”

“……”

“为了保护你我才吞噬同伴，因此我获得了解放。从这份漫无止境的集饥饿感的诅咒中获得了解放，而且也找到了我诞生的意义。我要保护你，kan你走到最后……”

蜜卢克如此说道。

然后西昂说道。

“我对你没有兴趣。”

“啊哈，那不是我对刚刚杀掉的吃掉的‘女神’所说的话吗。”

西昂无视了蜜卢克的回答，继续说道。

“但是，我对那个空间有兴趣。你为什么要带我来这里？”

他说道。

然后，他想了起来。

想起了第一次见面的时候，蜜卢克告诉他要往南走的情景。

那个时候，她的确是这么说的。

虽然这已经是很久之前的记忆了。

很久很久之前的记忆了。

——虽然不过是个传闻而已。

——南边居住着一个被讨厌的东西。

——但是，既然他是被“女神”讨厌的东西，那他也许就是你的同伴吧？

当时蜜卢克是这么说的。

但是实际上，被流放到那里的被“女神”们讨厌的，不过是吃掉了同伴的“女神”而已。

不过是和蜜卢克一样，吃掉了同伴的“女神”。

于是，

“不是我。”

西昂轻声说道。

“不是我的伙伴。”

然后他kan着蜜卢克。

“……你来这里是为了寻找和你同样的‘女神’吗？”

他说道。

“如果是这样的话，这场旅行对我来说便是毫无意义的。” 

他说道。

然后，周围出现的剑加倍了。

十四把。

十四把的话，便有可能在蜜卢克抵抗之前便杀死她。

所以，他便诞生出需要的力量。

“哦呀，没有用就想杀掉我吗？”

“我就是破坏。”

“但是，如果我不在你身边，你还无法对付其它的‘女神’。”

但是，他放出了其中一把剑。

这把剑贯穿了蜜卢克的胸口。

“啊。”

蜜卢克说着，kan着自己的胸口，然后kan向西昂。

“刺进来了啊。”

她说着。

“但是，如果你真的想杀我，一瞬便可以了，为什么不这么做呢？”

西昂kan着蜜卢克。

“……”

盯着蜜卢克。

“不知道。”

他说。

然后他突然想起很久以前也做过同样的回答。那是他想要杀死蜜卢克，但是，他没有这么做。为了破坏而诞生的他，没有杀死这个女人。

然后，

“……”

蜜卢克说，这是有意义的。超越了原本的设定，拥有了感情这个事情是有意义的。

然后。

“到这里也是有意义的吗？”

听到西昂这么问道，蜜卢克拔出了自己胸口的剑。

“是啊，之前不是也说过吗，这里有你的伙伴。”

“伙伴？”

“是啊，就在那里。”

这个说着，蜜卢克再一次抬头kan相天空，指着其中一点。

顺着蜜卢克的指引，西昂抬头望去。

那里，果然还是一个灰色的扭曲的空间。

那个不过和其它的一样，是一个扭曲的空间。和其它好几个扭曲的空间一样，kan上去没有任何的不同，不过是一个扭曲的空间。

但是指着其中的一个扭曲的空间，蜜卢克说道。

“被流放的‘女神’都很强大，因此，流放她们需要相当大的牺牲。然后因为花费了数十匹女神才能够成功，所以每个扭曲的空间都会留有相关的情报，然后这个情报会在‘女神’的共同意识中获得共享。”

西昂说道。

“我没有得到情报。”

“是吗？”

“是的。”

“那么，kan来你真的已经成为了不是女神的生物呢。”

“你得到这些情报了吗？”

“是啊，在和你一起流浪的二百年中，总共有十五匹‘女神’被流放了。而且，我还知道她们的名字。但是不知道为什么，只有那个被扭曲的空间，没有任何的情报。”

这个说着，蜜卢克抬起头。

她始终指着诸多扭曲中的一个。

西昂再一次kan相那个扭曲的空间。

但是，果然和其它的没有任何的不同。

蜜卢克继续说道。

“然后，便出现了很多传言。有说那里封印着所有女神的始祖，也说那里居住着我们所不知道的其它次元的怪物。然后最近说得的最多的是，那里居住着一个名叫莱纳＝爱丽丝＝理德的被世界讨厌的怪物。虽然不知道为什么会出现这个传言啦。”

“这个也是‘女神’们的共享意识吗？”

“是的，但是，无法知道究竟是哪个‘女神’放出这个传言的。总之很突然的，这个情报便开始传开了……”

然后她kan相西昂，继续说道。

“但这样的话，不是很有趣吗？在我眼前突然发生了两件异常的情况。应该是我的繁殖对象的‘女神’突然拥有了别的意识，开始暴动。同时，在我的意识中出现了不知出处的关于‘莱纳＝爱丽丝＝理德’的情报。这两件事情是同时开始的。”

“同时？”

“是的，同时。所以我才带你来到了这里。我总觉得把被其他‘女神’讨厌的你带到这个被世界讨厌的怪物身边，不会是我的使命吧。有没有什么特别的感觉？”

西昂回答到。

“没有。”

“啊哈哈，是吗？”

“是的。”

“也对，事情不会那么顺利的。”

这么说着，蜜卢克再次凝视起那个扭曲的空间，可以感觉到她体内涌起的杀气。

“想杀了我吗？”

“谁知道呢。”

“你赢不了我。”

“如果只有我一个人的话，的确赢不了你。但是，我的强悍是在于数量。如果我呼叫伙伴的话，我会在这里杀死你。”

“做不到。”

于是蜜卢克笑了。

“如果做不到的话，就流放你。将你送入那片灰色的空间的另外一段……” 

kan来，她的目的一开始便是这个。她想要将西昂送入那片灰色的异空间中。

“结果，你是敌人吧。”

西昂说道。

于是蜜卢克回答

“是伙伴哦。但是，我觉得你的命运是和空间另外一段相互连接的。”

“胡扯。”

“尝试一下就知道了。好了，话就说道这里吧。你会在这里被流放。”

于是西昂说道。

“做不到。”

他再一次强调这句话。

同时周围出现了数百把黑色的剑。

“女神”们，甚至无法接近他。

但是，突然背后传来了声音。

“你便是阿斯塔尔＝罗兰德吗，等你很久了。”

于是西昂转过身。

好几个和蜜卢克一样，拥有美丽外貌的“女神”站在他的身后。

而且不是只有一匹。数不清的女神站在那里，其中有几匹甚至比蜜卢克强大很多。

西昂对剑发出了命令。

“杀死‘女神’。”

于是周围的剑一起发动了行动。

它们开始袭击附近的“女神”。

“女神”们的反应各不相同。

有点没有避开的，便灰飞烟灭了。

也有轻松避开的。

也有的抓住了剑，投了回来的。

于是，西昂突然睁大了眼睛，他的剑正刺在他的左肩上。

“呜”

于是他发出了悲鸣。

但是“女神”们的攻击没有停下，她们一起冲向了一瞬感到恐惧的西昂。

西昂再次制作出了很多剑。

同时手上也握住了两把剑。

他开始挥舞剑，斩杀“女神”。

但是，这个情况也不会持续很久。

数量相差太远了。

而且，也有几匹比自己强大的个体存在。

一开始，便胜负明了了。

所以他慢慢的，慢慢的失去了力量。虽然他拼死的抵抗，不断用剑斩杀袭来的女神，但是，这份力量也渐渐的在失去。

于是他跪在了地上。

昏倒在了地上。

于是“女神”们仿佛是找到了最顶级的每位一般哄抢上来，两脚也好，两手也好，她们不断吞噬他，吞噬他的内脏，吞噬他的一切。

于是，

“……”

于是，要死了啊。他明白了这个事实。

自己会死在这里，他很清楚。

然后，在这样的西昂的面前，出现了一匹“女神”。

她仿佛是在怜悯西昂一般，又仿佛实在在期待什么一般看着西昂。

“好了，万事俱备。”

用已经失去焦点的眼睛仰视对方，看来这匹“女神”应该是蜜卢克。

那个蜜卢克说。

“如果你在这里死去的话，果然你没有任何存在的意义。这二百年的时间，还有我的存在都是没有任何意义的。当时，如果现在这里发生什么事情的话，如果发生什么特别的事情的话——”

她手上还拿着之前贯穿自己胸口的西昂黑色的剑，她这么说着。

然后她抬起剑，向空中投掷出去。

无法得知她究竟想投向哪里。

当时当剑被投出去后，蜜卢克她说：

“……啊啊”

仿佛像是在叹息一般，然后她开心的俯视西昂。

“看来，你的命运不会让你死在这里呢。”

她轻声的自言自语。

西昂失去了意识。

果然在那里，什么都没有发生。

永远持续下去的，灰色，灰色，灰se。

在这份孤独中，莱纳一直笑着。

抬头看着什么都没有的地方，一直笑着。

已经不会流眼泪了。

因为眼泪的形状已经刻在了眼睛的正下方。

而且，他也不想让终于来迎接他的人认为他是一个阴暗的，害怕寂寞的家伙。

一直在等待的某一个人。

一直在等待的某样东西。

一直在等待的这份命运。

他想能够用笑容去迎接。

然后。

“……谁也不会来的。”

他一边笑着一边说。

他已经不清楚自己维持这个姿势站了多久。

因为他从出生开始就一直这样了。

从一出生他就一直在等待着某一个人，一直就这样仰望着天空——这边灰色的天空。

所以，他依旧笑着说道。

“已经不用期待下去了。”

他说着这样的话。

“已经不用再抬着头了，放弃一切吧。”

他说着这样的话。

“因为期待什么真的很辛苦啊。总是想只要再等一会，只要再等一会，这样的期待太辛苦了……所以。”

他想，索性就这样放弃自己吧。

“……”

他啊。

“……”

正当莱纳想要放弃一切，低下头的那一瞬。

灰色的景色，突然被什么东西给切开了。

完




sionnote6
灰色的景色突然被什么东西切开了。

然后莱纳仰起了脸。

用打从心底感到吃惊般的表情仰望着天空。

因为，他从来没有想过真的会有什么发生。

因为这里应该是什么也没有才对。

因为这里应该是什么也不会发生才对。

然后自己会一直孤独一人，不会被谁选中，什么意义也没有的出生，然后死去。

他是这么想的。

但是现在，眼前的天空被切开了。

一直是灰色的景色，被切开裂成了两半。

那是一条黑色的长线。

黑色的闪电切裂了灰色，扭曲了次元。

然后应该和哪里都没有联系的这个地方，和某一个世界联系了起来。

在那个世界里，有色彩。

有声音。

有光。

有莱纳一直以来都没有见到过的世界。

于是莱纳想也没想

“啊……呜、哇”

发出了这样的声音。

他的声音，真真实实的从口中发出来。

直到现在都不存在的“声响”、“声音”，在周围响了起来。

莱纳吃了一惊，然后再次看向天空。大大的睁着眼睛，仰望着次元的裂缝。

努力的睁着眼睛，看着那色彩、声音、景色。

然后从他的眼睛里不知为什么，眼泪好像要流下来了。明明眼泪已经全部刻在了脸颊的纹章上了，但是却还是有眼泪想要流下来。

但是

“哭，是不行的啊。”

他小小声的自言自语道。

“明明可能有人迎接我来了，用这样哭着的表情的话搞不好会被讨厌的。”

莱纳这样子小小声地自言自语道。

然后做出笑着的表情。

做出了很高兴的表情。

然后就这样仰望着天空，等待着某个人的来临。

等待着从次元的扭曲中开了个洞的某个人，带着自己离开这个地方。

“…………”

等待。

“…………”

等待。

“…………”

但是，谁也没有来。

于是莱纳歪了歪头，然后说。

“……难道说”

“难道说，我自己出去比较好呢？”

这样说道。

当然周围没有任何人在。因为从出生的时候开始就没有任何人在，所以不存在回答他问题的人。

但是莱纳还是向周围望了望。

“……出去，可以吗？”

这样问到。

“我可以从这里出去吗？”

这样，问道。

胸口深处，期待感稍微膨胀了起来。搞不好会有谁会回答这个问题也说不定。因为世界联系起来了。这个地方，和其他地方联系起来了。所以搞不好会有谁会回答自己的问题也说不定。

他这么想。

“…………”

当然，没有人回答他。

但是，莱纳把这个当作默认了。没有人回答的话，他相信那就是被许可了。

不管怎么样，已经忍耐不下去了。

自己一个人在这里，已经忍耐不下去了。

那么，就要趁着这个机会从这里逃出去。就算这个行为会触及什么禁忌。就算对于世界来说自己是不能从这里出去的，就算有这样的规则存在，就算从这里出去是不被允许的。

也已经，忍耐不下去了。

“……出去吧。”

他用着胆怯的，但是充满决意的声音，小声的说。

然后就这样，他掂了踮脚，踢了踢地面。

飞上了天空。

从他的世界逃离，向前踏进。

但是，就在那个瞬间。

他看见了有什么从次元的裂缝里向这边投射过来。

而且。

“……诶”

他发出了这样的声音。

然后再次对自己的口中可以发出声音感到惊奇。

“……啊”

这么说到。

然后那个、“啊”这一个声响，从口中漏出。从喉咙中漏出。然后，因为能够发出声音，他按着自己的喉咙。

“诶嘿嘿”

莱纳笑了。

然后

“啊，现在不是笑的时候啊。

再一次看向天空。

看向被投入着什么东西的天空。

然后看见了有什么东西夹在次元的裂缝里。

不，那东西并不是被夹着。

而是为了不从那个天空掉落到这里，什么东西正拼命的紧紧抓住那裂缝。

莱纳看着那个东西，说。

“是什么东西呢，那个”

仔细看了看，那是一个全身装着黑色服装的男人。那是一个全身被黑色的铠甲包围着的男人。

所以这次，

“是什么人呢，那个。”

莱纳说。

金色的头发，金色的眼睛。（Q群上在讨论超级赛亚人的时候我还以为她们看错了，原来看错的是我吗！！！OTL……好吧，恶魔妹妹如果你也变成超级赛亚人的话你们就可以合体了哦~（喂喂！！））

被染满黑色的铠甲。

男人在吼叫着。

“……………………”

在吼叫着什么。

“……………………”

但是，那是莱纳未曾听过的语言。

“不能好好的听清楚呢。”

他摆出困惑的样子说。

然后张开双手。让周围的灰色的空间移动起来，然后恢复原样，移动，又恢复原样，不断的重复着这件事。

编写公式。

解开公式。

莱纳很擅长这个。

因为他自己一个人在这里，一直一直不断的编写着公式和解开公式。

编写公式，解开。

解开公式，编写。

摆弄着在这个世界存在的所有公式。

然后这个产生了力量。

产生了能干涉世界的力量。

他用双手，描绘出印记，描绘出文字，描绘出魔法阵，描绘出格子，描绘出一切能够描绘出的东西，把那灰色重新编制着。

终于在他眼前产生了强大的力场。

产生了拥有着力量的空间。

然后莱纳对着那空间命令道。

“干涉世界吧。”

然后那空间膨胀起来，开始对世界进行干涉。

以莱纳为中心的世界，渐渐的、渐渐的，被他描绘出的公式扩大起来。

如果是平常的话，这一切都会被灰色的景色所吸收。

因为用灰色编写出来的公式，说到底，也不能给灰色的世界涂上别的颜色。

但是现在不同了。

因为现在，在他眼前出现的是与灰色不一样的色彩。

有他所不知道的世界的天空、声音、景色、男人。

所以莱纳的力量得到了增幅。

灰色开始扩大。

然后由莱纳编写的公式——

魔法，碰触到了男人。

在那一刹那。

可以清晰的理解男人所吼叫着的语言。

男人这样吼叫着。

“还不行，还不能在这里死去。”

用着冷酷的声音，拼命的紧紧抓住那裂缝。

“把你们全部杀光。我就是破坏。要把你们全部杀光。”

这样吼叫着。

然后莱纳歪了歪头。

“全部杀光？”

小小声的重复。

然后他向男人紧紧抓住的裂缝的另一侧眺望。

但是被男人挡在背后，男人眼前的世界，现在还不能好好的看清楚。

只是，男人好像正在和什么战斗着，男人在自己周围制造出黑色的剑，和什么战斗着。

剑在飞舞。

然后听到了什么东西的悲鸣。

但是裂缝另一侧的什么东西的攻击也袭向男人的身体。那好象是女人的手。那只手接触到男人的肩膀，然后男人的肩膀就被炸飞了（？），血喷了出来。

金色的血在飞舞。

那血，给只有灰色的这个世界，染上了金色。

“……啊哈”

莱纳笑了出来。

闪闪发光的飞舞着的男人的血实在太过漂亮，所以他没作多想就笑了出来。

但是，因为男人的表情很痛苦，莱纳收起了他的微笑。

“讷”

尝试着想他搭话。

那个声音，稍微有点紧张。

但是，这也是没有办法的事。

因为这是他第一次向别人搭话。

所以即使自己的声音听起来有点紧张，莱纳还是这么说了。

“我说你”

但是男人没有搭话。

因为正拼命的和裂缝另一侧的什么人在战斗着，所以男人没有给予回答。

不，还是说

“……我所使用的语言，不能和他沟通吗？”

然后他再次，碰了碰自己的喉咙。

但是刚才，他用这个灰色的世界和裂缝外侧世界里的所有公式重新编写的可以交流的同一语言，应该是可以和他沟通的才对。

莱纳再一次抬头，试着对一边吼叫一边战斗的男人说话。

“我说你。你能听见我说的话吗？”

然后第一次，男人向这边转过了身。

向莱纳的方向看去。男人的视线，与自己的视线相交了。

于是莱纳慌张起来。

因为现在的自己没有作出微笑的表情。

明明一直想要这么做的，在束手无策的那么长的一段时间里，如果有谁会来到这个世界的话，那个时候一定要笑着迎接他，明明一直想要这么做的，但是他现在，却没有微笑着。

“啊，那、那个”

他这么说着，然后作出笑脸。为了告诉他：你能来到这里我很高兴，而作出笑脸。

但是男人向下看着这边，然后

“……又是，敌人吗”

这样说。

于是莱纳摇了摇头。

“不是……”

但是男人开口说

“剑啊”

之后男人面前出现了剑。然后在他制造出剑的时候，男人出现了破绽。在至今为止一直在战斗着的什么人前出现了破绽。

不知什么东西的手，想要贯穿男人的头。

“那个，危险……”

但是男人对剑下命令说。

“杀死那个怪物。”

然后剑有了反应。

被漆黑覆盖着的剑，直直地朝这边飞来。

然后莱纳。

“…………”

眯缝了眼睛。看着朝自己飞来的剑，悲伤的眯上了眼睛。

“……怪物……怪物……这样啊，在你的世界，我是一个怪物啊。”

他这么说着，轻轻的避开了剑。那把剑和莱纳的头擦身而过，刺进了灰色的地面里。

他低头看着那把剑。

“……所以我才自己一个人，被关在这里啊。”

这样，小小声的说。

然后，他伸手碰了碰那把剑，仅仅是这样，他就知道了现在那个男人十分的虚弱。

虽然感觉到男人体内蕴含着强大的力量，但是现在却变弱了，好像不能好好的发挥出来的样子。

男人正在被什么东西袭击着。

但是男人已经，不能与之抵抗了。

“可恶，可恶”

这么吼叫着。

“可恶，可恶，可恶”

男人这么吼叫着。

然后莱纳向上望去。

“……那个”

用犹豫不决的语气问道。

“要我，帮忙吗？”

但是男人开口了。

“可恶，可恶，这些可恶的怪物，我要把你们全部杀光。”

这样子说。

这些怪物，男人这么说了。

于是莱纳

“……啊”

把伸出去的手，收了回来。

看来男人，并不是来迎接莱纳的呢。

男人，在与所有的一切战斗着。

要把周围的一切都全部切碎般的，不断制造出黑色的剑。

但是力量却不够了，渐渐的、渐渐的失去了力量。

失去了抵御那些人的攻击的力量，就连停留在次元裂缝里也做不到了。

男人的血在飞舞。

“可恶、可恶、可恶”

金色的血在飞舞。

然后男人，掉落了下来。（= =！！！所以才叫“堕ちた黒い勇者”吗（误）……）

从紧紧抓着的裂缝那里。往这边掉落。

然后那条裂缝开始关闭起来。

外侧的世界的什么人，正想要关闭这一条裂缝。

莱纳看着那正要关上的裂缝。

“……不会让你得逞的。”

这样说着，踢了踢地面。

然后他的身体就在空中漂浮起来，他一边向次元的裂缝一条直线的飞去，双手一边舞动起来。

编写公式。

解开公式。

为了让这条次元裂缝不再再次关上而编写出公式。

他的手，伸进了正要关上的次元裂缝里。就这样子用手腕迅速的牵出身体，看见了裂缝外侧的景象。

看见了有无数个女人在那里。

恐怕就是袭击那全身黑色的男人的人吧。那些女人看着这边，摆出了很惊讶的表情。

“什么啊，你是”

“为什么‘时间的尽头’会有生物的？”

“喂，这家伙，想要从那边出来了……吃了他、吃了他，然后把次元关上。”

她们七嘴八舌的说。

莱纳连自我介绍的时间都没有，那些女的说了这样的话。

然后几个女人张大了嘴。

想要就这样吃掉他。

但是，就在她们快要咬上的瞬间，女人的身体被弹飞了。

不，是消失了，这样说可能会比较贴切。

因为，连碎片都没有留下，就像化作了烟雾一样消失了。

于是，那些女人再次吃惊起来。

“什么啊，你是”

再一次问出同样的问题，于是莱纳回答说。

“怎么说呢，这个问题的答案，连我自己也不知道……”

但是女人打断了他的话，说。

“怪物啊”

另一个女人也这么说。

“怪物啊”

旁边的女人也这么说。

“怪物啊”

于是莱纳不再说话。

摆出了很悲伤的表情，不再说话。

但是女人还是继续说着。

“把他排除掉。”

“把他押回次元的另一侧。”

然后女人开始想要关上次元的裂缝，想要用强大的力量关上次元的裂缝。

但是被这个被莱纳用两手编写出来的公式阻止了。

阻止了那想要关上的裂缝。

这是一件很简单的事情。

莱纳一直不断编写着的灰色，对于这个世界来说，拥有着非常强大的力量。

莱纳在孤独之中一直解开的魔法，对于这个世界来说，拥有着非常强大的力量。

所以，对于打开裂缝这件事，大概很简单吧。

但是，那些女人还是继续说着。

“把那个怪物封印起来”

“不要让怪物来到这边”

“怪物”

“怪物”

“怪物”

对于这些话，莱纳他——

“…………”

他不再接触那裂缝。

不再接触那，女人想要关闭的裂缝。

看来就算到了外面，也只是招人讨厌而已。

但是，女人似乎察觉到莱纳拥有强大的力量。

所以惊恐的说。

“把同伴都聚集起来，把所有的‘女神’都聚集起来。使用诅咒。使用可以不再让这些怪物再次出来的，最为强大的诅咒。”

她们这么说。

用就好像看见了丑陋的怪物一样的表情，这样叫着。

于是莱纳稍微往后面退了退，然后用手摸了摸自己的脸。

“……就这么的……丑陋吗……”

这样小声说，

“……没有认真的看过自己的样子，不太清楚啊。”

小声说。

然后仰起脸，对着想要关上裂缝的外侧的女人，用很抱歉的声音说。

“……吓到你们了，对不起”

“把那怪物封印起来！”

“……虽然真的想和你们好好相处的……”（你都把人家变成灰了说什么呢= =）

“把那些怪物封印起来！”

“……真的，很对不起……”

然后莱纳停止了说话。

裂缝，已经闭上了。

而且裂缝的对面，被施以了一种特殊的诅咒。

那是为了不让这条裂缝再次打开，不再与对面的世界联系起来的诅咒。

莱纳看着这一切。

用很寂寞的表情看着这一切。

然后

“……看来，在外侧的那个世界里，没有我的容身之处呢。

说完之后，他再次向下看着这个被染上灰色的世界，

看着这个，一直孤独一人，被关在这里的这个灰色的世界。

“…………”

然后他看见了一个黑色的点掉落在这个灰色的世界的中心。

全身染满金色的血，全身黑色穿束的男人，掉落进这个灰色的世界里。

莱纳向下看着，眯细了眼，说。

“……还活着吗？”

“…………”

但是没有回应。

但是，莱纳知道他还活着。因为在这个灰色的世界里发生的事，他都知道。

所以他换了问题。

换成了别的问题。

莱纳慢慢的降落在全身黑色的男人的旁边。

来到了蹲坐在灰色地面的全身黑色的男人旁边。

然后，问他。

“……讷，来到这里也就是说，你也是被讨厌的人吗？”（你这种往别人伤口上撒盐的行为究竟是怎么回事啊！！！！）

“…………”

“……讷，来到这里也就是说，你也和我一样，是被驱逐的人吗？”（所以说你往别人伤口上撒什么盐啊啊啊啊！！！）

“…………“

“……讷，你会在这里，一直和我在一起吗？”(求婚了！！！这是求婚吗？？？这是求婚吧！！！囧……)

听到害怕寂寞的恶魔（莱纳•艾里斯•里德）这样问，那个男人抬起了头。（所以说你为什么只对最后一个问题有反应啊！？于是果然就是求婚吗！？）

完




sionnote7
【……呐、你会在这里永远和我在一起吗？】

【怕寂寞的恶魔】这么问道、听到他的问题那个男人、仰起了脸。

近距离看的话、那个男人的面孔非常的美丽。

不、因为莱纳没有见过其他的生物、所以他也不知道那个男人算是美呢还是不美呢、但是莱纳觉得他很美。

银色的长发。

金色的瞳孔。

以及那被和瞳孔同样颜色的血所染的漆黑的剑。男人看向这边。

目不转睛地看着莱纳的眼睛。

莱纳的身体变得有些颤抖。因为自己被谁看着的这一事实而颤抖。

因为自己被谁认识这一事实、莱纳的身体变得有些颤抖。但是他忍耐着。（抖M）

然后只是单纯地浮现了微笑、说道

【呀啊、初次见面】

但是、

【…………】

没得到男人的回答。

他只是用尖锐的眼神盯视着、然后伸出手。

低吟着

【……剑】

于是男人的面前出现了剑。

漆黑的剑。

汇入了破坏一切、为了击溃黑暗的【式】的黑暗的剑。

莱纳俯视着这些说、

【……以你现在的状态、就连碰触到我都是做不到的哦？】

【…………】

【呐、比起这些、我们来聊天吧。好不容易相遇了、而且不管怎么说、这里只有你和我……】

刚说到这里、男人的剑就朝这边来了。

剑直直地、为了贯穿莱纳的胸口、但是莱纳就像拍灰似地轻轻低挥了挥手。

剑就霍地飞起消失了。

因为向剑中施入了相应的公式。

这时男人眯起眼睛。

他看着力量上明显的差距、眯起了眼睛。

确认到这些后莱纳再次说道。

【呐？没有意义不是吗？所以我们不要争斗了、稍微聊聊……】

说到这里、

【……剑】

这次男人的周围生成了5把剑。这时剑中所汇入的力量明显不如刚才那一把的力量强。

男人身体继续流着血、眼看就快要倒地了、美丽的金色染向灰色的大地。

可以看出那金色的面积扩的越大、男人身体中积聚的力量便越少。

但是男人还是不放弃攻击。

无法停下那向世界中所散发的破坏的冲动。

莱纳看着那一切、

【……原来如此、我好象知道了你在外面被讨厌的理由了】

他说着、然后微微地叹了口气。

男人向剑命令。

【把这家伙破坏掉】

但是莱纳回答道

【做不到哦】

然后用手向那五把剑输入了公式、剑霍地飞起消失了。

但是男人毫不在意。准备再次生成剑。

莱纳看着他、

【再继续使用力量的话、会死哦？】

【剑】

【啊啊、我明明已经说了那会死的啊】

这时候莱纳伸出手。用手指向准备生成剑的男人的额头伸去。然后用手指就这么碰触男人的额头。再向其中、向大脑伸去（注意不是头，是脑，是脑，是脑）

男人的大脑、很温暖。

明明已经流了这么多血了、但是男人的身体还有温度。

又快要笑出来了。

因为现在在这里的不是自己一个、对于这点、快要流露出欢喜的声音。

但是他忍耐着这些、说道。

【稍微睡一会吧。即使想要杀了我的话、你现在的力量还不够。所以稍微、只是稍微……】

在这时、莱纳编制公式。

编制为了解开男人身体中紧张的线的公式、然后放入脑中。

溶入。

让其同化。（干脆编一个让他爱上你的公式算了）

于是男人、

【…………】

轻松地进入了睡眠中。

失去力量的男人的头倒向地面、莱纳支撑住了他、然后慢慢地将他放下。

将手指从他脑中拔出、然后站起来。

然后他俯视着睡着的破坏者得身姿。

【醒来的话、又会袭击我的吧】

他独自低语。

【但是、被谁袭击什么的、总觉得……总觉得很开心呢】

他说着、淡淡地笑了。

然后往后退了一步、坐在了睡着的男人的身边。男人身体上的伤正在愈合。为了让其愈合、莱纳编制了相应的公式。只是、无法回复已经流出的血、所以不知道到男人醒来、要过多少时间。

但是莱纳边听着男人的呼吸、

【……有声音】

他呢喃道。

次元的裂缝已经完全关闭了、但是这个世界的声音好像并没有完全消失。

构成这个世界的组体以及一切都变质了。

那是因为那个裂缝和其他世界连接的原因吗？

还是因为这个男人来到了这个世界的原因呢。

莱纳再次看向那个男人。男人还是非常美丽地睡着。

他凝视着他男人的面孔、

【……名字、叫什么呢？如果他有名字的话、好想试着 叫一下呢】

【虽然还有很多其他的事情想问、但是下次会好好地听我说话吗。嘛啊、如果要被杀掉的话、那也不错呢。因为被谁杀掉什么的、我还没想过呢】

不管怎么说、曾想过自己在这里独自一人、就这么消失算了。

但是像这样被谁袭击、然后要杀了自己什么。

这种事情、

【……光是想象就觉得兴奋】

莱纳按着自己的胸口。然后他明白自己的心中有一股产生了希望似地鼓动。

那是独自一人在这灰色的世界中时所没有的。

但是现却清晰地鼓动着。

他按着胸口的鼓动、然后再次一个人、

【啊哈哈】地笑了。

笑声响彻着。

自己的声音和男人的呼吸声响彻在这灰色的世界中。

他看着声音的扩大、

【…………】

莱纳嫣然一笑。（噗，到这里我终于忍不住自己的笑意了）

第三章 存在的理由

西昂醒来的时候、世界已经被灰色掩埋了。

到处都是灰色的世界。

用眼睛环视了之后、他起来了。然后、

【……这里是】

他呢喃着、这时身边传来了声音。

【啊啊、终于睁开眼睛了？】

西昂将视线转向声音传来的方向。于是感觉到头部相当的疼痛。不、是感觉到全身都非常疼痛。

他看向疼痛的部分。于是明白了自己所穿着的漆黑的盔甲被金色的血所染。

那是自己流的血。

被【女神】们所袭击的自己所流的血。

虽然盔甲到处都有洞、但是洞里面的皮肤已经完全修复了。

虽然还有疼痛感、但是手腕、脚、都能正常活动。他确认到这些后、西昂再次抬起头看向声音的方向。

那里站着一个男人。

穿着奇妙的男人。

宛如小丑似的服装、黑色的头发。温柔的脸。脸颊上好像有模仿泪珠形状的模样。

西昂看着那个男人说、

【是谁？】

于是男人的表情变得有些惊讶、然后、

【之前你见到我的时候曾说过我是怪物……我看起来像怪物吗？】

对于这个提问、西昂回答道。

【我这么说过吗？】

【嗯】

【我不记得了呢】

【是吗？】

【啊啊】

【嘛啊、也难怪 因为自从你失去意识后已经过了百年了呢】

【百年？】

【嗯】

【我睡了上百年了吗？】

【是的。因为你的伤实在是太重了。正确地说应该是一百七十八年、四十八天……啊、这个、说是两百年左右比较好吧？】

男人这么说着、然后凝视回这边。

笑嘻嘻地有些愉快地、看向这边。

西昂因此微微扭曲了表情、再度环视四周。

环视这个什么都没有的空间。

环视这个怎么看都是灰色的世界。

这里是【女神】们制造的牢狱、和西昂原先所在的世界不相连的、异次元。

西昂是这么听说的。

【你在这里干什么呢？】

男人回答道。

【到刚才为止还在数你呼吸的次数呢？】

【那是神马情况？】

【但是、现在你醒过来了、所以就不数呼吸了、在和你说话】

他愉快地说着。

开心地说着。

笑嘻嘻地卖着萌说着。

因为这个家伙的笑容看上好像有些狂气。

所以、西昂问道。

【你以前是【女神】吗？】

【诶？】

【是因为疯狂、所以被放逐到这里了吗？】

对于西昂的提问、莱纳稍微歪了下头、

【你知道我的事情吗？】

西昂摇了摇头。

【不】

【那么、为什么说的内容像是知道我的事情一样？】

【只是我推测的。至少在以前的世界、这里是被作为放逐疯狂了的【女神】的场所而使用的】

男人好像对这个相当感兴趣似地用意味深长的表情点了点头、

【唉】

然后再次问道、

【那么、我是吗？】

西昂回答道、

【不是吗？】

【我不知道。当我意识到得时候已经在这里了、所以】

【意识到的时候？】

【嗯。从一开始。至少是从我开始认识到自己的瞬间就一直……一直在这里孤独一人哦？】

男人回答道。

西昂看着那个笑嘻嘻且不断卖萌的男人的脸、思考着。

已经没有疯狂时的记忆了吗。

还是说这个家伙不是【女神】、而是别的物种吗。

但是、不管到底是那个都无所谓。如果疯狂了的话那么就和自己一样。西昂曾经是【女神】。但是现在已经不同了。他被为了破坏而生的意识侵蚀了自己的身体、已经被和【女神】完全不同的组织了再构成了。

那么即使这家伙和【女神】是不同的生物的话、那又怎么样？

归根结底都要破坏一切。

无论是【女神】还是神马、因为西昂是为了破坏一切而诞生的。

所以要破坏他。

破坏这个灰色的世界。

破坏一切、 破坏一切、有必要消除——。

【…………】

但就在这时、脑海中响起了一个女人的声音。

那是记忆。遥远的记忆。

在那记忆中、名叫米露库的奇妙的【女神】说过。

那是名为 莱纳•艾利斯•利德 一个被避讳的东西的事。

被世界所避讳、怪物的事。

但是据说完全不知道那个怪物的传言是从哪而来的。明明谁都没有见过、谁都没有见过、但是次元的对面、有被世界所避讳的怪物栖息在那里、这个情报本身不断流传着。

然后因为那家伙、西昂来了。

不、实际上市米露库让他来见这家伙了。（好个红娘）

她好像是觉得、如果让两个被避讳的人相遇的话、一定会发生些很有趣的事情吧。

【…………】

西昂看着那个男人。

看着那个穿着像小丑一样的服装的男人。

男人在笑。

明明没有什么开心事、却嘻嘻地 傻乎乎地、笑着。

恐怕已经发狂了吧。

恐怕已经正在疯狂中了吧。（为爱疯狂）

但是自己作为【女神】而言也完全坏掉了、所以他毫不在意。

西昂再次提问、

【你是谁？】

然后不知道为什么男人有些愉快地笑了。按住胸口。然后、（我靠，小女生啊）

【我从来没有想过、像这样被谁问名字什么的……】

【快点回答。你是谁？】

男人笑着说道。

【莱纳•艾利斯•利德】

【莱纳？】

因为被叫了名字、所以男人——莱纳、不知道为什么变得有些快要哭出来似得。有些愉快似地、又有些悲伤似地、那种表情。

然后、说

莱纳、说

【是、莱纳。我自己起的。但是能被谁叫名字什么的……啊、对了。你的名字也能告诉我吗？我也想知道你的名字】

【我的名字？】

【是的、你的名字。你的名字是？】

被这么问后、西昂回答了。

【我是——】

阿斯路德回答了。

【我是——】

我是——。

然后莱纳点点头。

【西昂吗。西昂——不错的名字呢】

【不错的名字？】

【嗯】

莱纳愉快地说道。

西昂稍微歪了歪头、回答道。

【名字没有意义】

【是吗】

【没错。说到底那个名字并不是我的】

【是吗？】

【啊啊】

【那么、是谁的呢】

【那些怎么样都好】

【诶、是吗】

【啊啊】

【那么……那么、那个、什么样的话题比较有意义呢？抱歉、因为我不太了解外面、所以不知道有意义的话题是什么样的。如果可以的话能告诉我吗？】

莱纳这么说道。

用有些不安似地声音说道。

然后西昂看着这样的莱纳。看着眼前的这个浮现出卖萌的笑容、像个小丑一样的姿态的男人。

（爱想笑い谄媚的笑，故意讨好人的笑，我在这里都翻成卖萌的笑了）

然后衡量和自己的力量的差距。

自己的力量能否杀得他吗。

自己的力量能否破坏他吗。

并衡量自己能否破坏这个被灰色笼罩的世界、到外面去呢。

然后他说道。

【对我而言有意义的事是……】

【嗯】

【我能否能将你破坏掉呢、仅仅如此】

【(⊙o⊙)哦。那对你而言是有意义的事吗？】

【因为我就是为此而生的】

【为了将我破坏？】

西昂摇了摇头说。

【为了破坏一切】

莱纳眯起了眼睛、凝视着这边。因为准备就这么抬起手、所以西昂反应到了

往后退了一步、为了防备莱纳的攻击、手中生出了剑。

但是莱纳毫不介意、从抬起的手的指缝中看向这边、

【让我调查一下、你存在于此的理由——解析存在——】他低吟道。

于是知道莱纳的瞳孔表面开始罗列出各种各样的文字。

并不知道他在干什么。不知道那瞳孔上浮现的罗列的情报、到底意味着什么。

但是西昂对那些没有兴趣。

所以他用剑刺了过来。

向着瞳孔、

漆黑的剑向着罗列着数式的莱纳的瞳孔、刺来。

但是不知道为什么莱纳并没有去躲避剑。

不躲避的话明明剑就会贯穿瞳孔、但是这个小丑打扮的男人却不躲避。

剑靠近瞳孔。

但是莱纳嘻嘻地笑着。

剑碰触瞳孔。

但是莱纳还是嘻嘻地笑着。

剑刺入瞳孔。

这时、莱纳、轻声地说道。

【啊、我真的……】

真的是非常小、但是却愉快地、

【要在这里被杀了吗……不过这样也好……但是如果我死了你就是一个人了。在这里孤独地。

我很担心呢。因为这里很痛苦。孤独很痛苦。你在这里独自一人，没问……】

说到这里、西昂的剑、接着贯穿不断浮现出公式的眼球、击溃、然后就这样直接贯穿至脑后。

于是、

【……】

莱纳的话、停止了。

完




sionnote8
然后西昂的剑，贯穿、破坏了不断浮现出术式的眼球，就这样直接贯穿了脑袋。

然后。

“…………”

莱纳停止了说话。

被贯穿的是，左眼。

在失去了眼球，开了个洞的部分，鲜红的血流了出来。

鲜红的血。

鲜红的血。

和西昂金色的体液明显不同颜色的血。

西昂看着那流出来的血。

然后莱纳也看着他。

用剩下的那只右眼。

用那只还是不断浮现出术式和文字的、黑色的眼睛看着他。

“……不杀我吗？”

问道。

然后西昂看着自己手上的剑。

只要注入力量的话，要杀这家伙是很容易的事。

只要往剑里注入力量，要把莱纳的脑袋破坏，把他杀死应该是很容易的事才对。

但是，西昂看着莱纳，说。

“为什么不避开？”

于是莱纳回答。

“那你为什么不杀我呢？”

“提出质问的那个是我。”

“啊哈，我被质问了呢。一直一个人在这里，现在你问……”

“好了快点回答，为什么不避开？”

西昂问道。

向左眼继续留着血的莱纳问道。

于是莱纳回答。

“因为，你是想杀了我对吧？”

“没错”

“杀了我的话，你就会高兴了对吧？”

“没错”

“那么，我就想，被你杀了也好。能让我第一个朋友高兴的话，我觉得这样也好……”

“是吗。那么去死吧。”

“诶”

但是，西昂没有再让他说话。

西昂想用全部的剑把莱纳包围起来。为了能把莱纳的脑袋破坏掉，往剑里注入力量。

但是

“…………”

剑却没有动。

就像被莱纳的眼球缠住了似的，完全动不了。不对，动不了也算了，刚才还只是浮现与莱纳眼球表面的貌似术式和文字的东西，从破坏掉的眼球那里，往剑上移动。

西昂放开了剑，退后了一步。然后再一次从手中生出剑，摆好架势。

“……你到底想怎样？你不是想去死的吗？= =+”

说道。

然后莱纳碰了碰贯穿了自己眼球的剑这样说到。

“……本来，是那样打算的……但是稍微把你解析了一下后，想法改变了。”

然后把剑拔了出来。

于是，血又喷了出来。

莱纳的血喷了出来= =

鲜红的血。

鲜红的血。

和西昂的血不同的，鲜红的血。（我想杀人有木有= =）

那鲜红的血在空中飞舞，但是好像有自己的意识似的，聚集在那黑色的剑上。

蠢蠢欲动着。

侵蚀着。

然后莱纳说话了。

往这边看了过来，说。

“……你的存在意义解析出来了，”

那时，莱纳左眼的伤已经愈合，连眼球也再生了。莱纳动了起来。以西昂完全反应不过来的速度靠近了他。然后抓住了他的脖子，看着他的眼。

紧紧的盯着西昂眼睛的深处。

莱纳的眼睛还是不断的浮现出数字和文字、图形。

于是西昂说。

“剑”

在自己的周围产生出剑，想要贯穿莱纳。

但是莱纳他。

“不要这些。”

这样小声说道。

于是剑在产生之前，就已经消失了。

拥有的力量的程度，差太远了。

如果刚才的那股力量。

刚才把剑消灭的那股力量，如果是朝西昂放出的话，肯定会把西昂这个存在消灭掉的吧。

所以

“…………”

西昂放弃了抵抗。

明白了不可能破坏眼前这个怪物，他放弃了抵抗。

但是莱纳，好像很感兴趣的继续窥探着西昂的眼睛深处。用文字和图形不停在里面蠢蠢欲动的眼睛，继续窥探着他。（=口= 视奸啊视奸）

然后

“唔~你，你的构成——越看越有趣呢”

莱纳说。

但是西昂

“…………”

没有回答。

没有必要回答。

要说为什么的话，因为自己的使命已经结束了。

把眼前的一切全部破坏掉。

破坏、破坏、破坏殆尽。

他就是为了这样而出生的，所以，见到了无法破坏的东西的时候，他也就没有了生存的意义。

所以

“杀了我”

西昂说。

于是莱纳很高兴似的傻傻的笑着。

“就知道你会这么说。因为你就是这样被制造出来的。”

“杀了我”

“从构成文上看，把你制造出来的是——‘司祭’。但是‘司祭’是谁啊？能很好的描绘出漂亮的构成文呢……不过，没有和我见过面……”

“杀了我”

“只是为了把过多增长的‘女神’适当的减少一部分，就把你制造出来了。然后，如果出现了比自己更强的‘女神’的话，马上失去了生存的意义，这样描写着……”

“杀了我！”

西昂说道。

没有意义的话，已经不想听了。因为任务已经结束了，生存的意义已经没有了。

那样的话就消失吧。

用刚才莱纳的话来说，自己就是这样被制造出来的。

但是莱纳还是很温柔的笑着，然后说。

“但是，我不会让你死的。因为你是我的朋友。因为你是我的第一个朋友。虽然不知道‘司祭’到底是什么人……”

这样说着，然后睁大了眼睛。

很开心的张开了口，就好像恶魔一样笑着。

然后从口中漏出了一丝声音。

漏出了不同的，奇妙的声音。

但是不知道那究竟是什么。

不知道那声音究竟意味着什么。

但是，可以知道，那是诅咒。

可以知道，那是非常非常不详的，为了诅咒这个世界的什么东西的诅咒。

然后莱纳开口了。

温柔的、悲伤的、孤独的，但是却很开心的表情说。

“赋予你新的生命吧。因为你是我的朋友。赋予你能够从这构成中脱离出来的、新的生命吧。所以两个人一起在这个世界生存下去吧。为了不再孤独。为了不再绝望。赋予你我的半个生命吧。”

他这样说。

然后举起了右手。

于是在刚才贯穿了莱纳的剑，被莱纳操纵着在空中飞舞。就这样一条直线的落下，“咚”的一声（究竟怎样切才能发出“咚”的一声啊啊啊啊啊！！！！），把莱纳从上到下，切成了两半。

但是这家伙还是笑着。

“…………”

很开心的笑着。

身体被切成了二等分却没有死，（= =）仍傻傻的笑着。

然后那半身说话了。

仍抓住西昂的半身说话了。非常高兴的，非常高兴的……

不，非常怜爱的看着西昂。

“撒，把我吃掉吧（=口=）。这样的话你就能继续前进了。”

“…………”

“把我的力量得到手的话，你就可以继续的破坏了。你就能再次找到生存的意义了。”

“…………”

“很遗憾不能把构成你的program重写，但是可以赋予你生存的意义。”

“…………”

“所以，把我吃掉吧。（=口=）我会成为你的剑。我会成为保护你的盾。”（恶魔酱你太伟大了TAT）

莱纳这么说。

然后西昂抬起头。

“为什么，要这样做？”

他问道。

然后莱纳笑了，回答，

“因为想和你一起。”

于是西昂惊讶的问。

“为什么想和我一起？”

“因为喜欢你。”（=口=表白了表白了表白了表白了表白了……）

“为什么会喜欢我？我并不清楚你的事。我并不喜欢你。但是你为什么……为什么会喜欢我？”

西昂说。

但是莱纳仍然笑着。

“因为我一直都很寂寞啊。一直一个人在这里，打算就这样子消失算了。但是你出现了。你把困住我的灰色空间切开了，给予了我意义。”

“意义？”

“没错。生存的意义。生存下去的意义。存在于此的意义。所以我也想赋予你这些。撒，把我吃掉吧。这样的话你的路就会继续，至少在我的力量范围内能够继续破坏的话，就能给予你继续生存的意义。所以……”

“把你，吃掉？”

“嗯”

“把你的力量，吞噬掉？”

“没错”

“被吃掉的你会怎么样？”

听到他这么问，莱纳啊哈哈的笑了。

啊哈哈的很开心的笑了。

啊哈哈的很高兴的笑了。

然后按住自己的胸口，说。

“第一次被人担心呢。根本没有想过这，竟然是如此开心的事情。”

“好了快回答我的问题。”

“因为你是我非常非常重要的朋友呢。不用介意。我变成怎样都无所谓的。能够被你利用，能够被谁需要者，我只要这样就很幸福了。”

“无法理解。”

“是吗？”

“是的。”

“但是，就是这样啊。”

“是吗”

“嗯”

“那样的话。”

西昂伸出了手。

慢慢伸出了手。

向很开心的看着这里的莱纳，伸出了手。

然后

“我要把你吃了。”

“嗯”

“你会变成我的力量。”

“嗯。就这样做吧。”

“你是”

“嗯”

“你是，我的。”（=口=）

这样说着，西昂张开了嘴。

然后莱纳很开心的笑了。

“从今以后就一直在一起了。”

“啊啊”

“不会在孤独。”

“啊啊”

“一直……直到两个人的身体毁灭之前一直……都和你……在一起……”(=口=)

然后，莱纳停止了说话。

因为西昂吃掉他的身体。

因为西昂吞噬了他的力量。

然后马上，明白了莱纳的力量进入了自己的身体。

知道了莱纳的心情，进入了自己的身体。

然后知道莱纳的孤独究竟有多么的大。知道了他心灵的全部都被灰色所掩埋，什么意义都找不到的心情。

但是这也，结束了。

把莱纳吞噬掉，同化了。

“…………”

西昂抬起头。

然后环视着这个灰色的世界。环视着这个把莱纳关起来的世界。

但是在这个世界里，莱纳已经不是一个人了。

因为自己在这里。

因为可以把这个世界切裂开得自己在这里。

所以西昂拿出了剑。

把集中意识在右手，生出剑。那种感触，和以往的都不同。自己所产生的剑的本质，所注入的力量的强度，都和以往的不一样。

就这样，西昂要拿出和以往都不一样的剑的时候。

“…………”

感觉到了。

在这个灰色的空间里，还有另外一个，别的生物。

完




sionnote9
西昂他问。

向着分成两半留下的莱纳的半身，问。

「那么，应该怎样称呼你呢？」

于是，曾经是莱纳半身的女人望向他。

「……菲利斯。掀开黑暗的光明（菲利斯•艾里斯）。就这样称呼我。」

她这样回答。

「菲利斯？」

「是的」

「这就是你的名字？」

「叫我出卖黑暗的光明（艾里斯）也可以」（这个我不知道应该怎么翻= =“暗をひさぐ光”中的“ひさぐ”是“卖、经商、做生意、做买卖”的意思。嘛，大家自行理解吧= =）

「……究竟是哪一个？」

这样问的时候，菲利斯微微笑了笑。

「哪个都可以。你刚才不是说了吗，名字没有任何意义。」

「是吗」

「是的」

「那样的话，就叫你菲利斯吧」

「随便你」

菲利斯说。

然后她看向灰色的天空。

一直看着那灰色的天空。

「快把天空切开吧。你现在已经可以做到了吧。」

于是西昂看向天空。然后觉得景色和刚才看到的完全不一样了。

恐怕是因为把莱纳吞噬了的缘故吧。

莱纳的力量，在他体内运动着。在他全身逡巡。不，在他的脑中

『睁开眼睛。出去吧。』

响起了莱纳的声音。

遵从那声音西昂睁大了眼睛。然后在那眼瞳的中央，突然浮现出眼泪状的图样。

瞬间，包围着他的景色改变了。

在他周围的所有东西，开始转化成记号、图形、符号。

只是稍微碰碰就能把这些全部破坏。

不能破坏的只有一个东西。

就是覆盖着天空的灰色。

但是，西昂拥有能够切裂这灰色的力量。

所以

「……剑啊」

他小声说道。

然后伸出了手。

于是在那手中再次，出现了黑色的剑。

只是用莱纳的眼睛看那剑的时候，他看见了剑的构成文。知道了那剑是为了什么而制造出来的，是谁制造出来的。

那把剑只注入了能够杀死两亿匹『女神』的力量。也就是说，砍杀了两亿匹“女神”之后，剑里就不再拥有任何力量。

然后剑失去力量之后，西昂就会死去。

也就是说这把剑——不

「……我只是一个为了减少『女神』数量的存在而已」

他小声说。

而且那把剑里还写上了制造出西昂的存在的名字。

那家伙的名字是『司祭』

『司祭』这个名字，作为构成文写在剑上面。

当然，并没有记载那家伙究竟是什么人，这一信息并没有写在剑上。

但是，他知道了制造出自己和『女神』的都是『司祭』。

于是

「……哈哈」

西昂笑了。

那究竟是自己的感情，还是被吸收的莱纳的感情，已经分不清了。因为西昂到现在为止都没有笑过。

但是他现在

「……哈哈哈哈」

这样笑着。

「哈哈哈哈哈哈哈」

很高兴的笑着。

然后他向剑伸出了手指。向剑上的构成文伸出了手指。

就这样，介入剑的存在。

侵蚀。

改写。

剑被设定为不能砍杀『司祭』。

——但是，西昂赋予了剑能够砍断一切的力量。

剑被设定为只能砍杀两亿匹『女神』。

——但是，西昂把这个限制数消去了。

就这样，越把剑的构成改写，剑就变得黑，最后完全染成黑色。

比黑暗更黑。比影子更暗。那把剑变得比那种颜色更加的浓郁。

变得更黑、更黑、更黑，因为在剑上浓缩了如此多的诅咒，最终那把剑变得看也看不见了。

从眼前的空间里消失了。

但是，他知道剑还在这里。

西昂知道。

虽然看不见。

虽然连拥有莱纳的眼睛的力量也看不见。

但是剑，就在这手中——

西昂对着那把剑命令道。

《砍开它》

然后天空马上分成了两半。

明明至今为止都只是能切开眼前的灰色而已，但是现在他的力量，已经强大到能够把这个空间砍成两半了。

分割天空。

分割世界。

于是马上，这个世界和对面的那个世界重合了。

然后西昂又再次的

「……哈哈哈」

笑了。

于是在他背后的菲利斯问

「很开心吗？」

「不」

「那么为什么笑？」

「并不是我在笑。」

「唔嗯。那么就是说，在你里面的莱纳在笑吗？」

她这么说。于是西昂转过身。

「……谁知道呢。但是，莱纳似乎对能够走出去感到很高兴。」

他这么回答。

菲利斯就在他身后。

果然还是没有什么表情的女人，漂浮在空中看着他。

用冰冷的，蓝色的眼瞳看着他，然后又往周围看了看。

「……这就是，外界」

视线开始移动。

在她的周围，的确就是西昂以前存在的世界的景色。

荒凉的大地，就像要把地面覆盖似的不断增加的『女神』的身姿。

那些『女神』仰望着他们。

仰望着突然切开空间在天空出现的西昂他们的身姿。

在那里面，西昂看见了认识的面孔。

是蜜露可。

『圆命女神（蜜露可•艾菲列德）』

那个蜜露可仰望着这边，似乎想说些什么，但是在那之前

「……外面的世界，真丑陋啊」

菲利斯说。

于是西昂从蜜露可的声音那里移开注意力，看向菲利斯。

然后说。

「莱纳并不这么想。」

「我和莱纳不一样。」

「是这样吗？」

「啊啊。因为大部分的感情都给了莱纳了……我的感情已经，连觉得世界是美丽的都……」

但是在菲利斯说话的途中，蜜露可以外的，另外一匹『女神』从地上向这边飞来，张大口，想要把菲利斯吞噬掉。

『女神』最终，除了吃以外没有任何的兴趣。

菲利斯看着她。

「…………」

开始舞动手指。

在『女神』前方展开魔法阵。

「燃烧吧」

她说。

然后『女神』全身开始着火。

『女神』悲鸣着消失了。

于是看着这一切的其他女神，意识到了这异常事态。意识到了能够杀死她们的人出现了。

并不是食物，而是敌人出现了。

然后，她们开始呼唤什么东西。

用着刺耳的声音，几亿、几十亿的『女神』在呼唤着什么东西。

菲利斯俯视着地上的『女神』。

「……原来如此，我知道了你会使用剑的理由了。要和那种东西做对手的话，剑是最有效率的。这样的话，我也把我的力量的变成剑吧。」

她这样说着，再次展开魔法阵。开始用双手书写着巨大的构成文。

在那构成文里，注入了让自己的一切都变换成剑的力量。

为了让自己的一切都能变成剑状而不断描绘着，终于魔法完成了。

那把剑的完成度实在是太高了，已经不能再次消失、回到菲利斯身上了。不止如此，似乎菲利斯的存在本身都转移到了剑上了。

绝对不会折断的剑。

绝对不会消失的剑。

用白色的钢铁做成的剑。

看上去又长又大，她那纤细的手腕绝对拿不稳的剑。

菲利斯一下子举起那把剑，小小声的，呼了一口气，然后

「……这把剑就叫做艾里斯•里德吧。」

她这么说。就这样把剑搭在肩膀上。

然后看向西昂。

「那么，把那些家伙杀掉就可以了吧？」

问道。

于是西昂说。

「为什么这样想？」

「因为很丑。」

「哈哈哈」

「而且你的构成式里也写着你是为了杀死『女神』而出生的。」

「也是呢。」

「那样的话，你想把『女神』杀死对吧？」

菲利斯问。

于是西昂回答。

「我想把她们全部杀光。」

「那么，就这样做吧。」

「啊啊。但是，没有你出场的机会。」

这样说着，西昂再次看向大地。那堆『女神』似乎没有要向这边攻击的意图。

但是其实，与对方想怎么做都没有任何的关系。

西昂能做的只是破坏而已。

《粉碎吧》

他这样小声说。

然后透明的剑出现了。

『女神』大概是看不见的吧。

她们不能看到那把剑。

但是，在这里产生了力量这一点应该是知道的。

巨大的、能把所有一切都破坏殆尽的力量产生了，从天空向大地

《粉碎》

降下。

《溃灭》

降下。

《破坏》

降下。

只是轻轻响起了『咻——』的声音。

听到这声音的『女神』，有几万匹以上。

然后，这是『女神』听到的，这个世界的最后的声音。

注入了莱纳的力量的剑，侵入了构成『女神』的最重要的部分，然后西昂的剑把这部分最重要的构成文砍断了。

存在的中心被砍断的『女神』，完全不能维持本来的形体，被粉碎、溃灭、破坏。

很快在西昂的视界范围内的『女神』，除了其中的一匹以外，其他全部都被粉碎，朝大地堕落而去。

西昂俯视着这一切，然后慢慢的降落在堆满『女神』的碎片和血的地面。

然后抬头看向天空，对仍然俯视着这一切的菲利斯说

「……这样，更加的觉得这个世界丑陋了吧？」

他这样问道。

于是她还是用没有感情、冰冷的眼睛看着『女神』的尸体，回答。

「这个地方之所以这么丑陋，好像并不是因为『女神』在这里的缘故。」

「是吗」

「这个世界，从基础的部分开始就十分的不自然。」

「……唔，那么，哪里是自然的？」

西昂说。

菲利斯摆出了有一点吃惊的表情，然后浅浅的笑了笑。

「这样的口气……以前的你绝对不会有这种反应的呢。因为吸收了莱纳所以性格改变了吗。」

「…………」

「然后用你的眼睛……用莱纳的眼睛的话，已经看出这个世界的不自然了吧？这个世界的一切，都好像是人为的做出来的。」

她这么说。

于是西昂睁大眼睛看了看周围。但是，他看不明白。他感觉不到她所感觉到的违和感。

但是，他想把所有的一切都破坏殆尽。

他想把一切都消灭干净。

对于西昂的反应，菲利斯说。

「你感觉不到吗……呜唔。那还真是有点意思呢。里面完全的混在一起……」

但是她的话没能继续。

从旁边传来的声音打断了她的话。

「啊哈，回来了呢」

菲利斯看向声音传来的方向。

「是谁？」

她问。

西昂也看向那边，回答说。

「是蜜露可。『圆命女神』（蜜露可•艾菲列特）」

然后蜜露可露出了和以前一样的妖艳的笑容。

「呵，还记得我啊」

「你才是，为什么在这里？从我消失在那次元的扭曲时已经过了……」

应该已经过了一百七十年以上才对——这打算这么说时，蜜露可回答说。

「已经过了一百八十年了哦」

「…………」

「因为对于除了吃没有别的事干的我来说，在这里吃和在别的地方吃都是一样的。但是这样的话，一边想着说不定会有有趣的事情发生，一边进食不是会更有乐趣吗？」

「有趣的事情？」

「没错」

「所以在这里等着我？」

听到这样的话，蜜露可看向西昂。然后稍稍歪了歪脑袋。

「……刚才，你在和那边的金发的怪物说着话对吧，你的性格好像变了呢。」

她这样说道。

但是对于这问题的答案，西昂也不知道。以前的自己究竟是怎么样的性格，吃掉的莱纳究竟抱着怎么样的感情，到了现在，已经搞不清楚了。

但是，莱纳在自己的身体中不断游走着。在第一见到的世界的空气中，莱纳很高兴的在游走着，在全身游走着。

莱纳他，慢慢的和西昂融合起来。

很高兴的笑着，西昂他已经分不清自己究竟是西昂还是莱纳了。

然后菲利斯说，

你的性格变了呢。

蜜露可说。

你的性格变了呢。

如果她们是这样认为的话

「……你们这么认为的话，这样就好。」

他回答。

于是蜜露可摆出了深感兴趣的表情。

「唔~怎么说呢，和我在这一百八十年所想象的完全不一样的展开呢……嘛，这样也挺有趣啦。还想着会出现更厉害的怪物呢，出现的却是比以前不一样有着温柔表情的‘勇者’和金发的美女。究竟在那扭曲的次元里发生了什么……」

正说着，蜜露可突然停止说话，转过了身。

然后

「啊，这个话题以后再说吧。『女神』她们在呼唤着，已经，开始着手处理你们了。」

听见她的话，西昂再次笑了。

「处理？」

「唔」

「那样的话消灭掉她们就好了。」

说着，他也转向蜜露可看着的方向。

然后西昂也感觉到了。感觉到从大地遥远的那一侧，无数的『女神』用自己的生命作为祭品，想要使用一种巨大的魔法。

然后菲利斯走到他旁边说。

「反应的还真快呢。」

「你也看见了吗？」

「因为我的眼睛和你的是一样的。看来我们真的完全的被讨厌了呢。」

「但是，我已经拥有了破坏所有一切的力量。」

西昂说。

然后他开始解析起『女神』所想要使用的魔法。开始制造出能够消灭这个魔法的剑。

但是在解析的途中

「……唔？」

西昂郁闷地歪了歪头。

他看着正在大地另一侧展开的魔法

「为什么她们要在另外一个次元使用魔法？她们不是要杀我的吗？」

他这样问。

但是理所当然的，没有人回答。

只是蜜露可说了一句。

「啊，好厉害……连我的力量也随随便便就使用了……所有的『女神』的力量都强制的用在了这个魔法上了……」

于是西昂看了看蜜露可，然后再次的开始介入『女神』正在使用的魔法。他制造出剑，打算切断这一个魔法。

但是在那之前

『这样做是没用的』

声音响了起来。

但是却见不到他的身影。

不，那声音在另外一个阶层。

是在另外一个次元发出的。

所以西昂看向那个次元的方向。然后伸出手，想要进入那个次元。

但是声音又响了起来。

『……不是说没用了吗。因为这里是我们的世界。』

就好像把西昂他们当笨蛋一样的声音响了起来。

那个声音的主人看着西昂。

然后在那里的是，和『女神』不一样。

和『勇者』不一样。

和『怕寂寞的恶魔』不一样。

是一个全新的，有着不完整的构造的生物。

那家伙笑了。

看着这里笑了。

西昂看着那家伙。但是却不能清楚的看出他的构成文。不能明白『女神』究竟是怎样制造出这样的生物的。非常的复杂，却又非常的简单，非常的单纯，却又非常的难解，完全不能解读。

只是知道了这个魔法的名字。

很高兴的笑着的那家伙的——

不，只是知道了那些家伙的名字。

『人类』

这就是魔法的名字。

『人类』

这就是这个魔法的名字。

然后因为出现了这个魔法的缘故，这一个，所有的一切的悲剧开始了。

完




sionnote10
第四章 人类的世界

最初创造出这个魔法的是谁，已经弄不清楚了。

但是那家伙，一定十分的喜欢魔法吧，莱纳这么想。

在西昂体内力量被不断的啃食莱纳，看向在眼前慢慢展开的、非常感兴趣的、新型的魔法。

眼前看不见的魔法在不断的增殖着。

这个魔法的名字，貌似就叫做人类。

然后这个人类，在不断地、不断地，增殖着。

人类

人类

人类

就好像要填满整个世界似的，人类这一个术式在周围蔓延开来。

但是，他们并不在这个世界里。

在另外一个次元。

他们在莱纳、西昂、『女神』她们不能干涉的，不熟悉的另外一个次元不断的增殖。

但是，虽然他们不能做出干涉，对面的力量却可以束缚莱纳。

束缚西昂。

然后

「……咕」

听到了西昂痛苦的呻吟。

不对，因为莱纳现在已经和西昂同化了，所以发出声音的是，自己。

所以，莱纳在西昂体内扬起了脸。

「……很辛苦吗，西昂？」

他问。

然后西昂回答说。

「把力量给我」

「比起这个，这魔法还真厉害呢……」

「把力量给我」

「创造这个魔法的人一定十分熟悉魔术吧」

「不够。给我更多的力量。把能够那些家伙都破坏掉的力量……」

但是，莱纳摇了摇头。

「不行哦，西昂。我们不能对抗这个魔法。使用了我的力量应该已经明白了吧？要再看一次吗？睁开眼睛。睁大眼睛。把我的力量展现出来。」

于是西昂睁大了眼睛。

然后莱纳把自己的力量分给了那只眼睛。

在眼瞳的中央浮现出了眼泪状的纹章，然后变得能够看得见世上一切的术式。

变得能够理解世上一切的魔术。

变得能够给这个世界涂上颜色，能够解析所有一切的构成。

但是，即使用这眼睛看，果然还是

「……不能破坏掉这个叫做人类的魔法。」

莱纳说。

然后他再次深深的注视着人类。但是这个魔法，越看越觉得它不完整。

却又越看越觉得它完整。

然后它在增殖着。

无限制的增殖着。

这个不断增殖的能力与『女神』她们很像——不，恐怕术式的基础是一样的吧——但是，增殖的理由却是完全不一样。

术式最中心的部分，完全不一样。

总之，增殖时需要《爱》这种东西。

根据《爱》这一术式，他们正在增殖。

但是，这个叫《爱》的东西，他不能理解。

明明是这么的单纯、简易、容易破坏，但是不知道为什么，却找不到解开这个术式的基点。

只要想要接触、破坏这个术式。

每次想要接触、破坏《爱》这一术式，内侧反馈的都是诸如《欢喜》《疯狂》《悲伤》《慈爱》《绝望》等不同的术式。

结果，不管哪一个都不能解析。

从这里不能接触到对方。

于是莱纳他

「……这真是，十分的厉害啊……」

他小声的感叹道。

那个名为人类的魔法的术式实在是太过的漂亮了，他忍不住感叹道。

但是又再次的

「把力量给我。把这个魔法破坏掉。」

西昂说。

但是莱纳说。

「把这个魔法吗？把这么美丽的魔法……」

「把力量……」

「那个，把力量给你是可以啦……把我的力量吞噬掉也可以……但是现在这样在，是不能破坏这个魔法的哦」

这时，菲利斯说话了。

在西昂身后的、莱纳的分身说话了。

用着毫无感情的面孔看着这边说。

「……为什么，你一动不动？」

于是莱纳看向了菲利斯。

当然，对于她来说是看不到莱纳的。因为莱纳已经基本上和西昂混合在一起了，她的眼睛已不能看见莱纳。

而且她的眼睛的力量已基本所剩无几了。

能够看清一切构造的力量，没有剩留下来。

所以她，看不见。

看不见这个魔法到底有多美丽。

看不见在和这里完全不同的世界里，无限的、几重重合的《人类》所产生的力量。

然后随着《人类》的增殖，西昂的力量就越被制约着。

那个魔法在他的头脑中逡巡。

那个魔法在侵蚀着他的身体。

和西昂交融，就快成为一体的莱纳的周围，也受到了这个《人类》的影响。

不，这个魔法好像是为了把莱纳——怕寂寞的恶魔的力量排除掉而生的魔法。

「…………」

他看向了人类所在的那个方向。

不，就像是要找出创造人类的那个人似的，他睁开了眼睛。

但是，在人类的术式中，并没有写上这个。

不对，所有的魔法中应该都会写上创造者的意志、名字才对，但是，他却看不到。

于是莱纳眯细了眼睛。

「……难道说，这个魔法的目标是我？」

他说。

「但是为什么目标会是我？我一直都是一个人活着，倒不认为会有谁知道我的存在」

他说。

「还是说有谁知道我的存在？知道我的存在，然后在等待着？」

他说着抬起了头。

仰望着那不再是灰色的天空。

仰望着那和之前一直被囚困着的地方不一样的、外界的、向外扩展的世界。

「……然后，在我出来后的瞬间，就使用了这个魔法……这样的话就能理解为什么这个《人类》的魔法会这么漂亮。因为完全不能想象这样的魔法是即兴创造出来的。至少我是创造不出来。但是这样的话，究竟是谁？认识我的人什么的应该没有的啊」

在这么说着话的期间，莱纳也在渐渐的失去的力量。不对，正确的来说，用于干涉外界的力量在渐渐地流失。

所以以莱纳为中心。

以他的宿主，西昂为中心，出现了一个洞。

以他们为中心，在世界的中央出现了一个洞。

和以前莱纳呆的地方一样。

与囚困着莱纳的灰色一样。

随着人类的增加，空间不断的扭曲、扭曲、扭曲，然后渐渐的把他们与这个世界隔离了。

菲利斯说话了。

看着这一边，说。

「身体正在消失……这究竟是怎么回事？」

紧接着，名为『圆命女神（蜜露可•艾菲列德）』的女神看着这边，说。

「……『女神』她们使用的魔法正把西昂封印在这个地方」

但是对于这话语，莱纳笑了。

看着蜜露可的方向。

看着蜜露可的身体。

解析着构成蜜露可的一切术式。

「……『女神』她们的魔法……？我倒不认为『女神』这个种族拥有使用这个大规模的魔法所需要的力量……但是这样的话，究竟是谁创造了这个魔法？」

他呢喃道。

在这期间，他一直看着人类。

他一直看着人类。

果然，这个魔法越看越觉得美丽。

如果让自己创造的话。

如果他要创造更强大的、更纯粹的魔法的话，一定会用这么美丽的构成文吧。

这样的话，就好像……

就好像……

「……是我创造的一样……」

莱纳这么说。

他看向远方。

看向遥远的、被谁使用着的名为人类的魔法。

人类，使用着『女神』的力量出生着。

使用着『女神』她们的、所有一切的力量出生。

如果这个魔法真的是『女神』创造出来的话，说不定在这些『女神』之中存在的出类拔萃的熟知魔术知识的人。

存在能够和莱纳媲美的人。

说不定是超越他的，更为熟知魔法的人。

但是，如果真的是这样的话。

而且，在『女神』那边有这样的人的话

「真想见见他」

他说。

「什么时候，能见到呢」

他小声说。

在这期间，渐渐地、渐渐地，人类的力量渐渐地束缚着他。

束缚着西昂。

西昂已经快处于出不了声的状态了。

蜜露可看着他

「啊啊~果然是输的啊」

用着稍微有点失望的声音说。

但是西昂已经不能做出回应了。人类所拥有的拘束力就是这样的强。

视界慢慢的被黑暗包围起来。

这次的封印，比以前的还要强多了。

比灰色更暗、更暗、更暗的地方，把西昂他们，把莱纳他们囚禁起来。

但是即使这样

「…………」

来安还是微笑着。

脸上浮现出浅浅的微笑。

虽然谁也看不见他的笑容。

虽然他已经没有了实体，只是在西昂体内不断的被吞噬着，谁也不能看见他的笑容，但是他还是笑着。

因为自己不再是一个人了。

因为这次，不再是孤独一人了。

因为就算现在再次的被囚困在某个地方，自己也不再是孤单一人了。

在身边，有朋友在。

西昂就在自己的身边。

所以

「……哈哈」

他笑了。

然后看着周围逼迫而来的黑暗。看着这个封印。解开的方法，现在还没有找到。破坏人类的方法，现在还没有找到。

但是

「……我会找到的」

他说。

「所以西昂。放心的进入黑暗里吧」

他说。

「然后去见他吧。去到创造这个魔法的家伙的那里。去到创造出这么美丽的魔法的家伙身边」

这时，所有的一切都被黑暗包围起来。

这个封印比想象中还要残酷。

这个牢狱，太残酷了。

没有声音。

没有景色。

身体连动都动不了。

然后在西昂的心里感觉到得恐惧，传递了过来。

只是想着破坏的西昂，因恐惧而颤抖着。

但是莱纳还是笑着，说。

「放心吧。没问题的。我会在你的身边的」

「…………」

「我会保护你的。我会在你身边的。因为你是帮助了我的恩人。因为你是拯救了我的挚友。所以，我会找到出去的方法。我会找到攻破人类、从这里出去的方法」

「…………」

「然后就去创造出人类的那家伙的那里。不知道是怎么样的一个家伙呢？真期待能够见到那家伙呢」

「…………」

「然后，你肯定会这么说的。见到那家伙之后你肯定会说。把他破坏掉之类的。想把那家伙破坏掉什么的。因为你一直都只考虑着这个啦。但是，我会服从你的。我会顺从你的意志的。因为我喜欢着你。」

「…………」

就这样，莱纳不断的说这话。

对着感到恐惧的西昂，不断的说着话。

但是西昂没有回话。

但是，即使这样也好。

因为不再是一个人，不会寂寞了。

所以莱纳不断的对朋友说着话。

「对不起。对不起，西昂。」

「…………」

「花了这么多时间，对不起。真是的，已经在这里花了多少时间了呢？一千年，还是两千年呢。但是因为两个人都在这里所以不寂寞呢。至少我很高兴哦。能够和你在一起，我很高兴。」

「…………」

「很快了。很快就能找到对策了。只要，再给我一点时间……」

「…………」

「……大概，那是爱吧。爱的那一部分是最重要的。西昂也这么认为吧？爱是最重要的。但是，因为我不知道爱是什么，不知道爱这种东西是什么，所以到现在都不能好好掌握要领。」

「…………」

「但是这样的话，怎么办才好呢？喜欢你的这种感情，是不是不能达到爱的那种境地呢……那样的话，怎么办才好呢。要破坏人类究竟要怎么做才好呢。在我体内没有爱。在你的体内也没有爱。那样的话，怎么办才好呢。」

「…………」

「要制造出爱，究竟要怎么办才好呢？」

「…………」

「要在只知道破坏的你和只感到寂寞的我中制造出爱，究竟要怎么办呢？」

然后西昂看向了这边。

不，实际上并不是把脸转向了这边。因为莱纳在西昂体内，所以西昂也不能看向莱纳。

但是，西昂的意识转向了这边。

没有表情。

只是，看似稍微有点寂寞的脸。

莱纳看着他。

然后问。

「……生气了吗？」

「…………」

「因为我完全找不到出去的方法，所以差不多，要生气了吗？」

他这样问时，西昂突然回答了他。

「……不。我觉得有你在身边，实在太好了。因为如果你不在的话，我可能已经疯了」

于是莱纳看了看西昂，然后害羞的笑了笑

「那还真是……」

他说。

「我很高兴」

他说。

虽然西昂没有回应，但是莱纳还是很高兴的笑着，再次的开始进行解析。

开始进行对人类的解析。

那究竟花了多少的时间，已经弄不清楚了。

究竟经过了多长的时间，已经搞不清楚了。

虽然不清楚，但莱纳开口说。

「……呐，西昂」

「唔？」

「我放弃破坏人类这一打算了」

「那么，怎么办？」

「制造出能联系起人类的东西」

「…………」

「制造出以爱为媒介与人类联系起来，在这基础上进行侵蚀的魔法」

「…………」

「而且虽然我们没有爱这种东西，但是这个魔法却拥有爱」

「…………」

「然后一边哭着一边侵蚀着敌人。虽然人类是这么美丽的魔法，我们创造出的魔法，却是很悲伤的」

「……已经可以制造出那个了吗？」

「嗯」

「那么，开始吧」

「不会后悔？」

「后悔？」

「嗯」

「为什么会后悔？我要离开这里，把所有的一切都破坏殆尽」

「哈哈，还是这个啊」

「把所有的东西都破坏殆尽」

「破坏，呢。但是，虽然你现在是这么说，一定会后悔的」

「…………」

「因为这个魔法实在是太悲伤了，会后悔的」

「…………」

「因为这个魔法，实在是太寂寞了，会后悔的」

「…………」

「因为，连我们都会被这个魔法影响到」

「…………」

「会感染上爱啊。不仅仅只有人类，连我们都会被传染上。」

「…………」

「即使这样，你也不后悔吗？」

莱纳说。

然后西昂回答说。

「我不能理解你所说的话」

「啊哈哈」

「但是，我有必要离开这里，把一切都破坏掉」

「啊哈哈」

「所以把魔法创造出来」

「嗯」

「创造出能够把这个世界切裂的魔法」

「嗯。可以哦。然后你就和我两个人，一起后悔吧」

「…………」

「打从心底后悔」

「…………」

「至今为止因为没有感情所以可以忍耐，因为不知道爱是什么所以可以忍耐……但是今后，就不一样了」

「…………」

「但是，说不定这样也不错。成为最初知道爱是什么的神，两个人一起崩坏吧。但是这样也不错。只要不是一个人的话就好」

「…………」

「那么，开始了哦。开始驱动魔法了哦」

「啊啊」

「我明白了。那么，展开魔法。把我和你的力量合并在一起——使用可以侵蚀人类，不，可以侵蚀这世界一切的魔法」

这样说着，莱纳展开了术式。

复杂的。

单纯的。

简易的。

然后产生了怜爱到悲伤的魔法。

那个魔法的名字是。

不，他的名字是——人类α。

创造出来的只有一个。

制造出来的只有一人。

即使用光了莱纳和西昂的所有力量，制造出的拥有α的力量的人类只有一人。

但是在那里面，注入了爱。

注入了比人类拥有的还要巨大的爱。

然后这个爱，开始传染。

就好像侵蚀碰触到他的人一样。

就好像侵入和他相关的人一样。

就好像使他周围的人疯狂一样，那个爱开始传染。

一个这样的人类α，产生了。

在充斥着人类的次元里，出生了。

但是，黑暗并没有一扫而空。

封印着西昂的黑暗并没一扫而空。

所以西昂说。

「……怎么样了？」

然后莱纳回答说。

「很快了」

「…………」

「很快他就会——人类α——就会支配那个世界」

他这样说道。

仰望着天空。

他，仰望着天空。

还只是刚出生还喝着奶的孩子，但是他已经不怎么哭了。

只是发呆的看着天空。

「……真是奇怪的孩子呢」

貌似母亲的女人这么说道。

不知为什么能够理解这个女人所说的话。所以他张开了口。想要说些什么。

但是

「啊——呜——」

只能发出这样的声音。

于是母亲又再次怜爱的看着他。

「啊哈哈，被说是奇怪的孩子，有怨言了？」

「啊——啊——」

「啊啊真是的，真可爱啊~」

然后，被吻了。

在那一瞬间，女人的中心有什么被改变了。从自己的体内，向女人体内开始感染，改变了她的构成术式。

这时，响起了男人的声音。和母亲差不多年龄的、年轻的男性。

看来这家伙是自己的父亲，那个男人正偷偷地看着他。父亲也，马上被感染了。

「啊，醒了吗？但是这家伙，完全不哭呢」

于是母亲挑了挑眉

「真是的，别叫他这家伙啦」

「啊，抱歉。那么应该怎么叫呢？」

「小宝宝」

「也不能一直叫他小宝宝吧。也要快点帮他起名字啦」

父亲说。

「……没想到会生了三个孩子呢……只想到了一人份的名字的说」

「诶，是这样吗？」

「嗯」

「什么名字？」

「男孩子的话就叫莱纳」

「女孩子的话呢？」

「菲利斯」

「唔~很少见的名字呢。有什么由来吗？」

「……诶？那个，突然想到的之类？」

「诶——嘛，也好啦。那么最先出来的两个就用这名字吧」

「可以吗？」

「因为是你起的名字，一定会让孩子们幸福的」

「啊哈，会这样吗？」

「啊啊」

「但是这样的话，这孩子、怎么办？这个孩子的名字就由你来起吧」

母亲这么说着，然后父亲摆出了一副困惑的表情。

「我对这个很不擅长啦」

「快点」

「给我一个晚上」

「快点啦~」

她说。

于是父亲看向这边，怜爱的看向这边。

「那么，就叫西昂吧」

「西昂？」

「啊啊」

「有什么意味吗？」

「突然想到之类？」

「真是的~」

但是这也是全部，被设定好的。

为了利用爱而被设定好的。

名为西昂喝着奶的孩子看向旁边。

右边的黑色头发的男孩子。

还有左边金色头发的女孩子。

这两个人在哭叫着，十分的吵。

很吵。

虽然很吵，不知为何感觉那声音十分的温暖。

感觉这哭声把自己心中的孤独填了起来。所以他

「啊——」

笑了。

很高兴的笑了。

天真的笑了。

然后从旁边的兄妹身上。

从眼前的双亲身上，感觉到了类似爱情的东西。

感觉在自己的心中，产生了爱。

「…………」

于是在这一瞬间，感觉自己的记忆急速的稀薄起来。变得不能理解双亲的话语了。

只是，很想喊叫。

自己就在这里。

自己在这里出生了。

拥有着爱。

拥有着强烈的爱意，就像要宣布自己在这里出生了似的，他哭了起来。

于是就这样，人类α，在人类的世界出现了。

完




sionnote11
◆

于是人类α在人类的世界出现了。

◆

于是人类α在人类的世界出现了。

◆

于是人类α在人类的世界出现了，但是——

「…………」

在下一刻，眼前就被染成了一片红色。

最开始那红色究竟是什么，西昂并不知道。

但是，看见父亲的喉咙被棍子一样的东西刺穿了。然后，他看见从那喉咙处，鲜红色的血喷了出来。

然后母亲也意识到了这个。她想要发出悲鸣，但是马上慌慌张张的捂住了口。

「为什么在这里，有波里尔王国的士兵……」

她用着快要哭出来的表情小小声的说。然后把西昂、莱纳、菲利斯抱在怀里，想要带着他们逃跑。

但是，她能做到也只有这样了。

像棍子一样的东西再次投过来，然后把母亲的肩膀刺伤了。

「呜」

她发出小小声的悲鸣。手臂失去了力量，莱纳掉了下去。

西昂看着这一切。

看着滚落在地的婴儿的身影。

看着兄弟的身影。

莱纳在哭泣着。倒在地上，拼命的哭着。

但是母亲已经不能去捡起莱纳了。

因为敌人已经赶在了在莱纳面前。全身散发出杀气的那些男人站在了莱纳面前。

那些家伙看着这边，“杀！杀！”的叫喊着。

虽然不明白为什么他们会对自己抱有杀意，男人们不断的叫着“杀！杀！”

菲利斯在哭泣着。

像之前一样吵闹的哭着。

「不要哭！」

母亲叫道。

然后奔跑起来。

为了逃离这些男人奔跑起来。

然后那些男人笑了。

「把这个国家的家伙全部杀掉！不要让那个女的跑了！放箭！」

他们一边笑着一边这样叫道。

他们架好了那种像棍子一样的东西，然后把这些棍子投了过来。母亲的头被刺穿了。血飞洒出来。然后感觉到一阵天旋地转。

因为母亲倒下了。

然后西昂掉在了地上。

菲利斯掉在了地上。

两个人的所在马上就被敌人发现了。

因为两个人都在哭喊着。

使出全身力气般的哭喊着。

但是那声音中的其中一方消失了。

是莱纳。

莱纳的声音消失了。

西昂看向那边，看见莱纳的旁边站着一个男人。男人手中拿着散发着银光的东西，那个东西也已染上了红色。

之后菲利斯的声音也消失了。

他看向菲利斯那边。

看到的是同样的景色。

然后那些手上拿着鲜红的银色物体的男人看向了这边。

然后说。

「那家伙怎么了」

「一声不哭耶」

「掉下来的时候摔死了吗？」

「那么去下一个吧？」

这样，七嘴八舌的说。

看来是逃过一劫呢。

男人们开始撤退。

西昂闭着嘴，一直看着他们。

看着杀害了自己家人的家伙。

看着杀害了自己最重要的亲人的人类。

「…………」

他想要说什么。

「…………」

他想要说什么，但是突然响起了男人的声音。

「……你们可不要手下留情啊。这家伙还没有死呢。」

然后白银色的东西抵在了西昂的胸前。

他马上明白那东西能够夺去自己的性命。他马上知道自己身体中最重要的部分被贯穿了。

他想要发出悲鸣。

但是

「…………」

已经，发不出声音了。

他已经死了。

他的生命就这样结束了。

什么也没能做到。

什么足迹也没有留下，他的生命就这样消失了。

于是他所使用的魔法——

他所感染成功的『爱』的数量，只有两个人。

◆

世界就这样转动着。

时代在变迁。

什么也没有发生，一千年的时间过去了，

世界被重置，然后再次启动。

就像欺骗人的画一样。

就像迷宫一样。

看似在前进着，其实是在同一个地方不断的轮回。

像笨蛋一样不断重复、重复、重复，大家都在同一个场所轮回着。

什么也没有改变。

人类还是这么的丑陋。

人类还是这么的美丽。

人类还是这么的悲哀。

人类的数量，也没有减少。

但是即使这样，勇者和恶魔也没有放弃。终有一天一定要打破『女神』所制造出来的诅咒，夺回属于自己的世界。

西昂觉醒了，

在这个世界里有八个人爱上了自己。

然后死去。

西昂觉醒了，

在这个世界里有七十四个人爱上了自己。

然后死去。

西昂觉醒了。

在这个世界里有六百六十六个人爱上了自己。然后死去。

但是这一切一切的西昂之间，是完全没有关联性的。前一个西昂拥有着不同的人格、不同的灵魂、是另外一个不同的人，有着不同的性别。

有过身为男子的时候，也有身为女子的时候。

只有在名为罗兰德的地域里住着的人类满足条件时，才会成为最初人类α。然后失去自己的名字，开始继承西昂的名字。

就像是有谁在操纵着这一切似的。

就像被谁在玩弄着命运似的，西昂从其他人那里寻求着爱，不断寻求、不断寻求，把别人卷入自己的命运之中。

然后爱上他的人，在那一瞬间即成为了世界的敌人。

是这样没错吧？

因为这个世界，是『女神』所制造出来的东西。

因为这个充满人类的世界。是『女神』所制造出来的，

所以爱上人类α，也就是背叛了这个世界。

但是慢慢的、慢慢的，西昂找到了前进的方法。

被人类爱上。

被人民爱上。

然后建立起国家。

那个国家的名字就叫做罗兰德帝国。通过国家这一个形式，即使死去爱也可以残留下来。那个国家的子民，都会屈服在王的子孙之下，都会抱着爱的心态。

于是这个国家强大起来，夺走了大陆的南部，夺去了北部，强大到能够君临这一个大陆。

于是终于，魔法完成了。

以破坏『女神』的魔法为目的的魔法完成了。

那时候王的名字，果然还是西昂。

完成魔法的人，全部都失去自己的名字，继承西昂的名字。

所以他们继承了西昂的名字，为了把一切得到手拼命的战斗，终于把世界得到手了。

在那期间，他们一直相信着前方就是希望。因为神就是这样命令的。

因为在他体内的冲动、还有神的声音一直在说，前进、前进、前进就是正义。

但是不知道为什么，在前进的尽头，有的只有黑暗。

所以那一天。

那一个夜晚。

把所有的东西都得到手的那个夜晚。

为什么会变成这样的呢？

莱纳用快要哭出来的声音说道。

「…………」

西昂回答不出来。

那个时候莱纳的性别是女性。作为西昂的青梅竹马长大，两个人终于陷入爱河。理所当然的走在一起，两个人为了改变世界拼命的战斗着。

不知道其实一切都在别人的操纵下，拼命战斗着。

不知道其实自己人生，其他的人都是在别人的操纵下，他和她，拼命的前进。

于是终于世界到手了。

相信只要这样的话所有一切就能顺利的发展下去，他们把其他人杀死、杀死，终于得到了世界。

但是。

「…………」

在那前进的尽头，什么也不存在。

只是，听到了神的命令。

从操纵着自己的神那里——从《勇者》那里——从《恶魔》那里，来了命令。

那个命令是这样的。

《来，把爱着你的所有东西都吞噬掉吧，把魔法完成吧。》

那个命令是这样的。

《来，把爱着你的所有东西都吞噬掉吧，把『女神』的魔法破坏掉吧。》

那个命令到来的瞬间，西昂的身体，变得奇怪起来。

那个命令到来的瞬间，西昂的意识，被完全染上了黑色。

然后，吞噬。

吞噬自己的手下，子民，相信自己追随自己的人全员，吞噬，吞噬。

然后魔法阵出现了。

足以覆盖天空的巨大的魔法阵出现了。

那个魔法阵能够破坏世界。

能够破坏这个闭锁的世界。

能够破坏『女神』所创造的这个世界和诅咒。

为了这个西昂不断吃着人。

吞噬。

吞噬。

人类消失了。

同伴消失了。

家人消失了。

子民消失了。

于是魔法阵渐渐膨胀起来。

但是。

但是，西昂在喊叫着。

「我不是为了这些才出生在这里的！」

西昂用快要哭出来的声音叫喊着。

「我不是为了这些才一直战斗至今的！」

但是这声音传达不到。

传达不到神那里。

因为神对人类并不感兴趣。

对于只是作为魔法术式的一种而存在的人类，神并不感兴趣。

所以西昂只能吞噬人类。

只能吞噬同伴。

终于周围什么也不剩了。

剩下的只有，莱纳一个。

只有青梅竹马的那个女孩子。

只有他的妻子。

她哭泣着看着西昂。

看着不断吞噬着世界的西昂。

「……这就是，这样的就是……我们存在的理由吗？」

她说。

她的眼瞳里浮现出了眼泪状的纹章。

她也是**纵的人偶。名为《恶魔》的神的——不，怪物所操纵的人偶。

然后，把她吃掉，听到了这样的命令。这样的话魔法就能完成。这样能够破坏这个世界的魔法就能完成。

而且不这样做的话，这个世界自身就会消灭。全部都会消失，所有的一切又再次回归到一，重头再来。

所以，吃吧。

吃吧。

吃吧，

吃吧。

然后改变世界……

「吵死了！」

西昂怒喊。

他拼命压抑着体内想要冲去莱纳身边的冲动。他蹲在地上，拼命的压抑着。

莱纳悲伤的看着这一切。用快要哭出来的表情看着这一切。因为她那美丽的眼瞳能够看透一切，所以她早明白无论如何抵抗，也不能改变什么。

她看着西昂，然后转而看向天空。但是天空上已经，没有星星了。因为世界已经开始崩坏了。因为把人类吞噬掉，把『女神』的诅咒消灭掉的时候，这个世界自身就开始消失了。

所以她仰望着黑暗。

仰望着什么也没有的黑暗，然后再次的垂下了眼眸，然后说。

「……没关系的，吃掉我吧」

「……住口」

「这也是没有办法的啊。把我杀掉吧」

莱纳说。

但是西昂摇着头。

「不要！」

他这样叫道。

于是莱纳一边流着泪，一边笑了。

「但是这已经，停不下来了」

「吵死了」

「而且，我不想再次背叛同伴了。你看看这个术式。这已经不是第一次了。我们已经重复了同样的事情……」

「住口」

「如果你不在这里吃掉我的话，还会发生同样的事情的哦？」

「…………」

「不过那时经历这些肯定已经不是我，也不是你。」

「…………」

「但是已经，不想再有同样痛苦的回忆了。」

莱纳这么说。

而西昂，也明白她的心情。

战斗战斗，以失去了许多东西为代价不断战斗，最终得到的答案却是，自己没有任何存在价值，怎么可能有这么无稽的事情。

这样的话。

反正怎么做结果都不会变的话，说不定在这里结束一切才是最幸福的。

「…………」

但是，西昂并不是这样想。

至少现在，在这里，他不可能像一个**纵的人偶一样，没有自己的意志，把她杀死。

因为，他深爱着她。

因为，自己就是为了保护她才战斗至今的。

但是却要杀死她？

因为被创造出自己的神这样命令了，所以要杀死她？

「哈，哈哈，怎么可能会有这么无稽的事情」

西昂用颤抖着的声音说道。

拼命的反抗着命令，他用快要哭出来的声音，这样说道。

莱纳想要靠近他。她每接近一步，他体内的冲动就膨胀起来。

吃吧，吃吧，吃吧。

深埋在他体内的魔术式膨胀起来。

吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧吃吧、吃吧、吃吧、吃吧、吃吧。

「不要过来！」

西昂叫道。

「不要接近我！」

西昂拼命的叫道。

但是，莱纳并没有听他的话。只是，用着以往那温柔的表情，慢慢走到他身边，然后抱紧了他。

她的身体十分的柔软。

他像发疯似的，十分想要吞噬她的身体。

但是他忍住了。

不，倒不如说是在诅咒。

诅咒这个世界，诅咒写下这么无聊的剧本的神。

他用愤怒和诅咒，击溃了想要吞噬她的冲动。

然后莱纳又说了。

「不杀了我吗……？」

「…………」

「但是这样的话，又会再发生同样的事情」

「…………」

「我不想再经历这样不断重复的事情了」

「…………」

「杀了我吧」

「…………」

「来，杀了我吧。这样的话就能解脱了。」

「…………」

「求你了，杀了我吧……」

对于莱纳所说的话，西昂回答了。

只有一句。

「……不要」

于是莱纳紧紧揪住胸口，哭了。

然后

「真的，为什么会变成这样的呢？」

她说。

但是西昂也不知道。

是因为自己的愚蠢吗。

是因为力量不足吗。

但是总觉得这两个都不是原因，所以他没有能回答。

你喜欢着我。

我也喜欢你。

明明仅仅如此就足够了。

为什么会变成这样。

为什么只有黑暗不断的膨胀？

西昂无视了体内的冲动，环视着周围。

但是在四周的除了黑暗还是黑暗，前路一片黑暗。

他们两个，束手无策。

而且两人也知道。

光明已经不可能再回来了。

但是，即使这样。

「…………」

莱纳说。

她抬起脸。

抬起了布满泪痕的脸，对西昂说。

「……如果下次再转世的话」

「嗯」

「一定要把我杀掉哦」

「嗯」

「不然的话，又会变成这样」

「嗯」

「因为这样的……这样的实在是太痛苦了」

「嗯」

「要好好的把我杀死哦？」

「嗯」

「……………………骗人。明明肯定又会下不了手的」

「嗯」

「我喜欢你」

「我也喜欢你」

「那就把我杀掉」

但是

「…………」

西昂没能回答，于是她又再次的哭泣起来。

「因为喜欢你，所以下不了手」

「笨蛋」

「嗯」

「你真是一个笨蛋」

「是啊」

西昂这样说着，然后抱紧了她。

但是她的身体已经开始消逝了。

时间到了。

如果不在这里把她吞噬掉，把魔法完成的话，就不能在这个『女神』所制造的世界打开通道，就不能离开这里。

当然西昂的身体也开始消逝。

周围已经完全的被黑暗包围起来，1000年的周期已到，世界开始重置。

于是她在那所剩无几的时间里再一次说。

「约好了」

「…………」

「杀了我」

「…………」

「求你了」

「…………」

「呐。约好了哦。一定要把我……」

「…………」

她的话语，就在那里停止了。

然后她就这样带着悲伤的表情消逝了。

结果到最后西昂还是没能回应她的话。

约好了。

把我杀死。

她这么说。

但是，这种事情，根本办不到。

把深爱的人杀死这种事情，根本不可能办得到。

所以他只有诅咒神。

为什么造就了这种事情。

为什么造就了这所有的一切。

杀了他，他这么想。

如果他在的话。

如果神真的存在的话，如果声音能够传达给他们的话，我一定要杀了你。他这样诅咒着。

但是那诅咒的话语最终还是没能传到神的耳里。

不，没能传达到任何人的耳里。

因为他马上就要消失了。

因为就要在那一瞬间消失了。

于是他也消失了。

和她一起，他也消失了。

于是世界开始崩坏。

然后下一轮回又开始了。

在这一轮回里，自己能不能好好的做出选择呢？

能否选择杀死她呢？

结果，对他来说还是办不到啊。

但是这样的话。

这样的话应该怎么办才好呢？

「有没有能把那个把我们像傻瓜一样愚弄的神……有没有能把那个怪物消灭掉的方法呢？」

他一直思考着这件事，到最后，他也消失了。

然后下一轮回又开始了。

下一轮回开始了。

下一轮回要开始了，本应如此……

完




sionnote12
而这便是，在此之前的那个世界的事情。

恰好是上一个轮回的世界的事情。

正好一千年以前的事情。

这个，每千年一个轮回的世界的，上一回的事情。

这里是荒野。

什么都没有的，无尽的荒芜的大地。

在那大地的中央，有一个黑发的男子坐在那里。他摆着一张总是悲伤的脸，一双眼睛也同样没有干劲，倦怠，带着一丝忧郁。

有人叫着他的名字。

“莱纳”

这样呼唤着他的名字。

于是莱纳回过头来，看向这边说道。

“啊，是西昂啊”

西昂看着莱纳的表情，出声问道，

“你还好吗？”

莱纳闻言笑了。逗乐似的笑了起来。

“怎么啦”

这样反问着。

西昂看了看四下荒芜的大地，嘟哝道，

“问我怎么……”

他来回看着已经什么都没有了的中央大陆说，

“……所有，这一切”

他向独坐在荒野中央的，一脸悲伤表情的那个人这样说道。

而莱纳只是定定地看着他，

“………………”

什么都没说。

只是那样笑着。

很难受似的笑着。

所以西昂再次开口，

向这个，怕寂寞的恶魔开口。

想这个一直像小丑一样微笑着的怕寂寞的恶魔开口问道。

“……你要，责备我吗。”

而莱纳这样回答。

“为什么要责备你？”

“那么，你后悔吗？”

“………………”

“后悔吗？”

莱纳耸耸肩，没有出声。

他现在坐在一片什么都没有的荒地上。

除了他自身以外，什么都没有。

失去了一切的他，很孤独。一直都是这样。他身处的地方总是那样孤独，被黑暗所包围。所以他也总是带着一脸欲泣的表情，让自己沉没在那片孤独之中。

西昂问道。

对荒野之中独自一个人坐着的莱纳问道。

“……菲莉丝呢？”

莱纳闻言眯细了眼睛，伸出手指向前方。指向在稍微前方一点横躺在那里的，一个女子的身影。

西昂定睛看去，再次发问。

“……杀了么？”

莱纳只是点点头。

“……为了我，把她杀掉了么？”

“………………”

“全部，都是我的错吧？”

“……不是你的错啦”

“但是”

“好啦闭嘴。不是你的错”

“…………”

西昂沉默了。

莱纳明明一脸快哭出来的表情，却还是摆出了一副傻傻的笑容。

荒野之中什么都没有。

不，其实这个世界也已经什么都没有了。

所以西昂看向唯一还留在这里的挚友的脸——

凝视着莱纳。

“…………”

随后他朝着荒野的另一侧看去。

那边是一片广阔的沙漠。在荒野的另一侧，无尽的沙漠延伸着。

那里是所有这一切的起源。

那里也是所有这一切的终结。

西昂看着那个起始与终焉之地，向这世上唯一还留在这里的只有说道。

“你觉得如何？”

“什么呢”

“能对那边做点什么吗”

“你明明知道的吧”

“…………啊，没错。确实知道”

肯定，什么都做不了。明明为了到达这里，付出了那么多那么多的代价。

把所有朋友与亲人都作为祭品，终于才到达了这里。

不，莱纳甚至连自己的妻子都杀掉了。

西昂又把视线投向另一边横躺在大地上的菲莉丝。即使是死后的她也是那么美丽，好像只是在那里熟睡一般。

但是，已经死了。

被莱纳吞噬了力量。

而那正是为了要献给西昂而吞噬下的力量。只是即使在西昂接受了这力量之后，大概也没有办法做到什么事情。

以西昂的力量，无法阻止眼前膨胀到溢出的绝望。

选择是错的。

为了到达这里而选择的前进道路是错的。

“果然，都是我的错”

因此西昂说着责备自己的话语。

莱纳抬头看向他，用那张总是带着些许睡意的脸。

“都说了不是你的错啦。你已经很努力了”

“哈哈”

“只是我们的力量还不够而已”

“哈哈哈”

“结束吧。我们输了”

“哈哈……哈，笑不出来啊”

西昂皱起眉头。泪水快要流出来了，可是即使这样也已经失去了意义。

世界已迎来终焉。

黑暗已近在身旁。

黄昏已悄然而至。

西昂环视周围的黑暗说道，

“……莱纳”

“嗯？”

“我要吃掉你”

莱纳闻言，理所当然似的耸了耸肩，

“本来我就是为了这个目的，才杀掉菲莉丝的嘛”

“啊啊”

“那么，快点动手吧。我好累”

“啊啊”

“不过我想你应该也知道了吧，即使现在吃掉我，你也没有胜算了哦？这个世界就要消失了”

“我知道”

“那么，为什么还要努力呢？”

低头凝视着莱纳，凝视着这个虽然老是睡意十足，却始终与自己并肩作战的挚友，西昂的脸上浮现出一丝笑意。

“并不是战斗。我想要做一个诅咒”

“诅咒？”

“嗯。把我们曾经存在过的痕迹留下来的诅咒。把我们出生在这世上，所经历过的爱呀恨呀，全部铭刻下来的诅咒。已经不想再对那些疯狂的神们惟命是从了。我要做一个，让他们对把我们制作出来，擅自利用甚至囚禁起来的事情后悔不已的诅咒。”

西昂这样说道。

听着他的话语，莱纳仍旧是那样笑着。好像笨蛋一样，真的很开心似的笑着。

“……你啊，性格还真差耶”

“哈哈”

“即使做了那样的事情，又有什么会改变吗？”

“谁知道。只是，我不想这样毫无意义地死去”

闻言莱纳又笑了。

“好像撒娇的小孩子一样呢”

“我们都多少年的交情了，又不是现在才开始的？”

“说的也是啦”

这时西昂向莱纳伸出手。莱纳抓住他的手站了起来。两个人并肩站着，抬头看向那片高高的天空。

不过，天空也已经没那么远了。

因为所有的一切已经要开始崩坏了。

两个人就这样抬着头说着话。

“那么，来动手吧”

“啊啊”

“西昂”

“嗯？”

“能和你一起在这里，我很开心哦”

西昂扭头看着他。莱纳果然还是在笑。明明为了最后两人一起到达这里牺牲了所有的一切，他却还是笑着。

开心的事情明明一个都没有。

值得高兴的事情明明一个都没有，莱纳他却还是看着自己笑，说能够一起在这里，很开心。

于是西昂也点点头回应道。

“我也是哟”

“那，我先走一步”

“啊啊”

“吞噬掉我吧。”

“……我明白了”

然后一切就终结了。

莱纳倒向地面。

他死了。

这个世界上，只剩下自己一个人了。

但是西昂已经不在意这些了。因为挚友现在就在自己这里。挚友的力量，就在自己的身体之中。

所以他保持着一副欲泣的表情，挥动起手臂。

绝不回头地开始构筑魔方阵。

光之魔方阵。

用刚刚得到的，来自莱纳的知识，他拼死构筑着魔方阵。

在那之中编织着诅咒。

在那之中编织进愤怒，憎恨，还有爱。

那是一个仿佛体现着人类这生物本身一般的诅咒。

仿佛是一个由人类来制作出人类一般的诅咒。

终于，这个诅咒完成了。

就在沙漠那边蔓延过来的黑暗要将所有的一切吞噬殆尽的时候，完成了。

西昂看着这个诅咒喃喃道，

“……我真是，最差劲了”

现在他做出来的这个诅咒，是一个要以自身作为祭品献上方能发动的诅咒。

这个诅咒发动了的话，自己就会从名为人类的这个容器中解放出来，变成另外一种形式的诅咒。

变成那样的话，就永远也不能死去了。

要在永恒的痛苦之中，永远，永远地悲鸣下去。

即使大喊着不想死，现在也已经来不及了。因为那个【死】，本身就已经被转移到别的地方去了。

为了这个诅咒，他将所有那些被自己吞噬掉的伙伴的灵魂，不，应该说是伙伴的力量，聚集在一起，才终于完成了这么庞大的诅咒。

但是即使如此，

“……我要诅咒。诅咒这个世界。不然的话，我们不就没有生存的意义了吗！”

他独自大喊着。

“明明拼命挣扎着，哭喊着才终于到了这一步……结果却作为不知道是被谁做出来的齿轮一样就这样消失什么的，我绝对不允许。只是为了被利用才做出来的垃圾什么的，这种结论我绝不接受。”

他笑了起来。独自一个人，顶着一张泫然欲泣的脸笑了起来。

“我要留下爪痕。在你这混蛋自以为完美的计划中心，用我们这些污浊的、被诅咒的灵魂留下伤痕。”

黑暗逼近着。

黑暗逼近了。

本来，已经到了连西昂本身这个存在，也要按预定被消去，而下一个世界开始重生的时候。

“不会让所有事情都照你想得那么顺利进行的……我是，不会被杀掉的”

西昂使用了魔法。

西昂启动了诅咒。

诅咒将自己的灵魂搅了进去，同时也感觉到，同伴们的灵魂也一同被卷了进去。

瞬间。

悲鸣响起。

同伴们的悲鸣。

被囚禁在他身体里的人类们的感情，所有这一切都被诅咒所改写着。灵魂们一起发出了悲鸣。

而这悲鸣也绝不会消失。

即使被沙漠那边蔓延过来的黑暗所包围，也绝对不会消失。

不可能消失。因为这个诅咒，就是按照不会消失的样子做出来的。按着在这永恒的痛苦之中，绝对不会消失的样子做出来的。

所以空无一人的荒野中，唯独这悲鸣不断蔓延着。

“哈、哈哈哈”

西昂笑着。

“哈哈哈哈哈哈哈哈”

西昂哭着。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

他疯狂地大笑着。终于连他自己也变成诅咒了。

但是悲鸣没有消失。

痛苦，绝望，爱，憎恨，全都没有消失。

永远都会在这个地狱里徘徊，挣扎着存在下去。

但是世界已经消失了。

下一个轮回要开始了。

下一个轮回开始了。

不过诅咒确实残留了下来。

和至今为止都不一样。

他的。

西昂的。

不，他们所有人的悲鸣，在这个被计划好的世界之中，确实留下了些许的伤痕。

终章 最后的那五天

西昂•阿斯塔尔醒了过来。

地点是一如往常的办公室隔壁的，那个卧室。

只是，虽然睁开了眼睛，却还是觉得没什么现实感。最近失去意识的期间，一直一直不断地被不知是来自谁的意志搞得自己脑海一片混沌，连现在自己所在的世界到底是哪里都搞不太清楚了。

他撑起身体，环视着四周。

真的是一个只有一张床的狭小房间。

并不是那片黑暗蔓延的荒野。

这时，

“……荒野？”

他小声地嘟哝道。

为什么自己刚才会把自己的房间和荒野对比起来呢，搞不明白。

梦中的记忆繁复交杂，现在的他实在没办法一个一个记得清楚。唯一记得的，就是他似乎曾经看过来自不知几千万亿人类的梦境。

似乎听过，那无数的人类所发出的悲鸣。

“……我看到的那些，应该是【堕落的黑色勇者[阿斯路德•罗兰德]】的记忆吧？”

他小声地自语着。

只是不管怎么说，那些梦的内容他都已经没多大印象了。

还记得的，就只有看过那些梦的这件事情本身。

其他还有一些弄懂了的事情。

比如关于这个世界，是按照计划运行着的事情。

比如关于那片在这世界中扩散的，黑暗的起源。

还有为什么，罗兰德会是这样的一个国家呢？

为什么这个世界，会被做成这个样子呢？

为什么，这个世界会是如此污浊呢。

关于这些内容的线索有好几个。不，其实这两年和路西尔一起对此也做了相当程度的调查。

莱纳写下的报告。

勇者的遗物。

龙拉•龙特尔留下的研究资料。

艾利斯家埋藏的，恶魔的秘密。

还有盘踞在自己体内的，阿斯路德•罗兰德的记忆。

最初所有的这些事情都十分散乱。可是随着调查的不断进行，那些不为人知的情报慢慢就把这些事情都串在了一起。

“…………”

西昂抬起头。注视着没有电灯而稍显昏沉的房间中的黑暗。

在这里。

在这片黑暗之中，过去被某个不得了的家伙做出来的诅咒正在弥漫着。这个诅咒虽然影响甚微，却确实地扭曲了这个世界的构成。

而也正是因为如此。

“……就是因为这样，我才不想吞噬莱纳啊”

西昂这样喃喃着。

吞噬掉的话，莱纳就会永远沉没在那片黑暗中了。

那么，要怎么办？

杀了他？

杀了他的话，又会有另一个【莱纳】出生的。这样的话，就不用吞噬掉莱纳，吞噬掉那个新生的家伙就好了。对那个不会让自己感受到任何爱情或友情的对手，要吞噬掉是在是再简单不过的事情。

因为践踏着他人而前进这样的事情，自己早就已经习惯了不是吗。

在到达这里之前，在走到现在这一步之前。

“……我”

不知多少次践踏着他人，如此才能一路走来。

理由的话太过理所当然。

不得不前进的理由。

践踏并击溃他人，不得不向前迈进的那些大义的名分，要多少有多少。

只是即使如此，那也不是能够被原谅的事情。

于是他又想起了莱纳写在报告里的话语。

向着让大家什么都不用失去的世界。

向着那个大家都能够欢笑着，睡睡午觉就好的世界。

“……不存在啊”

西昂无力地自语，

“那样的世界，创造不出来啊……”

至少自己，是没有创造那样一个世界的资格的。

他正是如此认为。

可是莱纳却还是那么信任他。说因为他是英雄王。说他是个很棒的国王，说要帮助他。

可是自己明明就不是值得如此被爱的人类。不，其实已经不能说是人类了。

“……我要，把你吞噬掉的啊，莱纳”

他小声喃喃。

“你也会被我当成垫脚石，坠落到无尽的痛苦之中，而我却要继续向前”

他小声地说着。

“明明吞噬掉同伴还背叛了他们，却反而有着大义的名分。真的很可笑吧？”

说着这样的话的他并没有笑。

只是定定地凝视着虚空。

“…………”

这时，旁边的办公室里传来的声音。

“啊咧，西昂那家伙不在啊”

是莱纳的声音。

然后又有一个女子的声音回答道，

“唔呒。那么为他回来的时刻做准备，我们来干点恶作剧吧？”

“喂你这话说得太早了吧？他有可能在旁边的卧室里哦？”

“呣？那我们小声点？”

“太晚啦”

两个人交谈着。

西昂注视着传来声音的门扉。然后皱起眉头。要用怎样的表情去见他们俩才好，自己真的不知道。那两个人一直都如此明亮耀眼，一直一直都那样相信着自己。

对他们的那份心情，作为一个背叛者的自己到底要用怎样的表情去面对——

然而这时。

“喂西昂！你在吗！”

就在西昂做好心理准备之前，门就被哐当一声暴力地弄开了。菲莉丝出现在眼前。她那双清澈的蓝色眼睛看了看自己，然后又缩回手哐当一声关上了门。

“喂莱纳”

“什么啊”

“就跟你说的一样，那家伙确实在”

“嗯”

“果然我们还是应该小点声才对”

“所以我就跟你说太迟啦”

“笨蛋。这世上才没有什么太迟了的事情。首先先用粘接剂把门糊上让他打不开如何？”

“哦，这个听起来很有意思嘛……可是啊菲莉丝”

“说”

“你这声音一点也不小啊”

“完蛋了！好吧，那就抢在西昂出来之前赶快糊好！”

菲莉丝大声说道。

而因为太有趣，西昂也忍不住笑了起来。刚才还沉闷阴暗的气氛，拜这两个超厉害的家伙所赐已经烟消云散了。

“……要是就这样什么都不做，全都放弃掉就好了呐”

他叹息着。

这时，他看到门和床之间有什么液体一样的东西流了过来。

“喂，你们还动真格的啊”

西昂从床上跳了起来，伸手抓住门把手说，

“我要开门咯！”

菲莉丝回答道，

“试试啊！”

然后最后是莱纳……

“不不不不不，你等等，我现在就在门正对面诶你现在打开我会被撞到头……喂菲莉丝！你推我干嘛……”

“能打开的话就尽管来打开啊！”

“你等等等等等，就说了现在打开会撞到我的头……”

话才说到一半，总之西昂就已经干脆地一口气打开了门。于是立刻莱纳的头就被门撞得发出了哐的一声巨响。

“咿啊啊啊啊啊啊啊啊”

他发出惨叫，倒在了地板上。两边的菲莉丝和西昂两个人低头看着他，一起说道。

“什么啊，你在啊”

“我听够你们这种发言了啊啊啊啊”

西昂听着莱纳大喊大叫，转身走到了办公室的桌边。一如既往的，要做的工作早就堆积成山了。

不过那些并不是国内的事务。吞并了艾斯塔布尔，夺走了贵族的权力并再分配，国内的通知已经差不多都完成了。虽然并不是完美完工，这个世界本身也就没有完美这一说。

和莱纳呀菲莉丝呀一起欢笑的时间能够一直一直持续下去的世界早就已经……

“……呐菲莉丝”

“嗯？

“去吃团子不？我请客哟”

对西昂的邀请菲莉丝立刻转过头来。一定会很高兴地说好快走什么的吧……虽然这么想着，可是实际上菲莉丝却一脸怀疑地看着自己。

“这又是什么陷阱吗！？”

她大喊道。

“又是那个吗。说有紧急的工作必须立刻去办要不然就干掉威尼特团子店什么的！”

居然被这么说了耶。而旁边的地板上的莱纳正在偷偷摸摸地想要从这个房间里逃出去。他也觉得西昂说完那话之后肯定会塞一堆工作过来。

于是西昂笑了。

“什么嘛你们，都不相信我~”

莱纳闻言，看着他说道，

“你至今为止做过什么值得被相信的事情吗？”

菲莉丝也，

“你这团子的大敌。世界的大敌。”

于是西昂笑了。居然这么不相信自己，要是真的请他们吃团子，不塞他们工作的话，这两个家伙一定会超感动的吧。

不过，自己是真的想要包含着感激之心最后这么做一回的。想对他们说一直都陪着自己真的谢谢你们。想说一直都陪着自己这样的渣滓真的真的谢谢你们。

“………………”

但是，算了。

反正要分别的话，就和往常一样来个大款待好了。最后的最后还想要被温柔地夸奖什么的，这样的想法太卑鄙了。

所以他笑了起来。

“嘛，那就按你们两人说的给你们安排工作吧”

“我就知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

“不过都暴露了也没办法啦。来工作吧”

一边说着，西昂伸手拿了一份文件。

莱纳一脸厌恶地看着他。

菲莉丝思考了一阵说，

“啊，那个。西昂说要吃团子，我也难得突然想要吃团子了。”

仍旧趴在地板上干脆准备睡觉的莱纳说，

“喂，你不是一直无论什么时候都想吃团子的么”

“唔呒。大概十有八九的时候都想吃吧”

“偏食过度啊喂”

于是西昂开口道，

“那么，我和莱纳从现在开始，不连续五天熬夜工作不行咯”

“喂喂喂喂我可没听说啊！！”

“去买让人即使熬夜也能精神满满地努力下去的团子吧~”

“唔呒。交给我好了。”

“所以我就说我可没听说那回事！再说哪有什么让人熬夜也没事的团子啊！”

“你说什么？你这混蛋看不起团子吗！”

“哈？为什么会变成这种展开你别拔剑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

莱纳被打飞了。满意地低头看看他，菲莉丝说道，

“那么我去了”

“好，慢走~”

她就这样走出了办公室。剩下的，只有西昂和莱纳两个人了。

莱纳倒在地板上，装出一副昏过去的样子。西昂一边翻着文件一边说，

“呐莱纳”

“………………”

“你现在睡的那里，好像就是刚才你们搞粘接剂的地方吧？”

“诶？！”

“啊，果然没昏过去嘛”

“糟糕！被骗了！”

“不不，粘接剂的话确实是真的”

“诶……”

莱纳看了下地板。自己的衣服上果然沾上了粘接剂，被黏在了地板上。莱纳挣扎了一下，

“嗯，唔，呣……呃，西昂”

“怎么？”

“动不了”

“真是的”

西昂笑着从椅子上站起，伸手帮被黏在地板上起不来的莱纳站了起来。

然后他对着莱纳一笑。

“于是被西昂大人救回一条小命的莱纳•龙特说道，连续五日熬夜工作的事情就交给我吧！”

“才没说”

“没说也是要让你干活的”

“你好烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

一边说着，莱纳一边坐在了桌子上。看着自己被粘接剂弄脏的衣服说，

“怎么办，果然还是回去一趟换个衣服吧”

“不干。你回去了肯定就不会回来了吧？”

“睡个十天就回来”

“嗯，那就不干。叫房间外面的部下帮你准备一下衣服好了”

“诶，搞不好会不和我口味的”

“好好，去叫他们帮你准备吧”

于是莱纳耸耸肩走出了房间。西昂目送着他走出房门。

又只剩一个人了。

“……熬夜五天的工作，呢……”

他小声说道。

其实并没有必要熬夜那么久。这个国家需要做的工作，基本上都已经差不多做完了。

剩下的只是要进入下一步。开始下一步的行动。但是却还说要再熬夜五天。明明今天就已经必须要去改变一切了。

明明今天就已经必须要前进了，却还是想再在这里停留五天。

因为莱纳他们在这里。

好想再多和他们在一起久一点。

“不过，再五天就好。只要五天……然后，就结束。然后，我就前进……”

莱纳回来了。

西昂笑着。

菲莉丝也回来了。

西昂笑着。

一如既往，不曾改变。

明明已经是最后了。

已经是最后的五天了，一切却都还是一如往昔。

拼命地工作。

莱纳在抱怨。

菲莉丝在吃团子。

看着这一切，西昂笑着。

然后他想到。

这也一定，是个梦吧。

这么完美的世界，是不可能存在的。

所以看着这样的梦境，自己都快没有前进的勇气了。

所以自己，不能再继续做梦了。

不能再着迷于这些幻想了。

在幸福的实践中沉浸太久的话，就会无法动弹了。

这样的时间，一下子就溜过去了。

五天的时间过去了，夜晚即将迎来黎明。

地点是罗兰德王城的屋顶。

工作过度实在是头疼不已，莱纳说想要去外面呼吸一下新鲜空气，于是就变成了这样。

莱纳将视线投向城下街道。那边的街道，正在开始被染成红色。

太阳升起，黎明将至。

看着那初生的阳光，莱纳他。

莱纳•龙特说道。

“……看起来……看起来这一切都好像梦幻一般呢”

然后他扭过头。

莱纳看向西昂，用那双一如既往带着睡意的眼睛。疲倦的眼睛。但是，却信赖着西昂的那双眼睛。

西昂也看着他。

看着莱纳。

然后。

“…………”

下定决心，要前进了。

========================================

之后的故事，由《传说中勇者的传说》第十一卷继续——

完



