文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：总而言之传说中勇者的传说二

乐园大搜寻
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

马车在街道上前进。

莱纳·龙特和菲莉丝·艾利斯坐在驾驶座上。

莱纳睁着一如往常懒散的黑色眼睛，以及一头从没有好好梳整过的黑色头发……虚脱无力的身体散发出「慵懒的星期天，啊，明天又要上学了，真是受不了啊」的气息。另一方面，一旁浑身飒爽打扮，有着一头金发，却面无表情的美人则带着认真的眼神，摊开像是地图的东西，仔细的端详着。

天空万里无云。

是个让人觉得心旷神怡，就算不是莱纳的人也会想睡觉的下午时分。

莱纳握着缰绳，把马车速度减得更慢之后说：

「……现在怎样呢？菲莉丝一直专注地在看什么？不看地图，我也很清楚下个有勇者传说的地点啊？再怎么说，我都已经研究这件事两年了……」

可是，菲莉丝带着奇妙的表情抬起头来看着莱纳。

「我知道，可是，昨天得到了在我们的旅程当中所不可或缺的、让我非常在意的情报……我现在正在找那个地方。」

「咦？非常在意的情报？」

「嗯。是这样的，据说在鲁纳帝国，除了勇者传说之外，自古还流传有诱拐了数百万人之多的魔物传说。不只是这样，那个魔物现在还存在着，而且好像被刺串起来展示。」

「唔……哇……听起来好像是编出来的故事哦。」

莱纳闻言，不由得一阵扫兴。

「我说啊……如果魔物真的还存在的话，应该会更有名气一点，而且会成为展览品才对吧？该不会是哪里的马戏团推出的节目吧？说实在的，在我调查过的文献当中，鲁纳这里包括童话故事在内，根本就没有这种魔物传说啊……驳回驳回。真是的，如果连这种听起来就是骗人的故事都要一一去查清楚的话，这个任务就是花上一辈子也做不完……」

此时，不用多说什么，菲莉丝的剑一闪，已抵在莱纳的脖子上。

「我们的任务是非常重要的，不允许我们遗漏任何细枝末节。我相信你应该也了解，我们绝对不能让鲁纳拥有那么强大力量的魔物。」

「……不，再怎么想，我都觉得这个传说光是花时间精力去调查就是很浪费的事情了……唔……啊，好啦，我知道啦，你一定是想说，我没有决定这种事情的权利，对不对？我知道了知道了，你就赶快把剑收回去吧。」

「嗯。」

菲莉丝点了一下头，收剑入鞘，继续说道：

「就是这样，所以我们现在要往东前进，目的地是塔拉斯镇……不过，现在发生了一个问题，那里因为把那个魔物当成名产之一，所以整个镇已经变成一个观光圣地了，光是要进去就要花一笔很可观的入场费。」

「啊……说起来倒也是，如果真有魔物之类的东东，光收入场费应该就可以A一大笔钱了。所以呢？这有什么问题吗？」

「唔。是这样的，我得到一个重要的情报，塔拉斯镇在某个活动期间内提供一项特殊的优惠，那就是情侣结伴同行就可以半价入场。你总该知道，我们的旅行在资金用度方面一点都不宽松，对吧？所以，照道理说我们应该利用那个优惠才对。不过……如果这样的话，就有一个很严重的问题出现了。」

「……我倒认为情侣半价优惠所散发出来的可疑味道才是问题所在……你真的觉得那种地方会有传说中的魔物吗？」

莱纳这个听起来非常合乎情理的问题完全遭到漠视，菲莉丝继续说道：

「第一个问题，在女人不从事军务的鲁纳境内，光是穿着铠甲，连我这个绝世美女都会被误认为男人，除了上次碰到的那个变态女之外，没有人会认同我们是情侣。另外还有一个问题，事实上，这才是最大的问题……我这个惊天动地，惊世骇俗的美人跟你这个万年昏睡色情狂在一起，任谁看了都不会觉得我们是一对。前面那个问题，只要我脱掉铠甲，穿上女性衣物就很容易可以解决了，可是……后面的问题可就棘手了……不过，我也已经解决了。」

说着，菲莉丝从马车里面拿出一个行李给莱纳看。

那是一件女人穿的衣服，不管是材质或者是外形，看起来都非常普通，带有荷叶边的粉红色连身裙。

不对，是有一个跟一般的衣服不同的地方。

应该说，那个奇怪的地方才是最显眼之处，但莱纳刻意不去理会那个不同之处。

不知道为什么，他用尖锐的声音说道：

「这样也不错啊，看起来跟菲莉丝很搭，你脱掉铠甲，穿上那件衣服的话，我就是男的，你就是女的，我们就可以用情侣价进场……」

可是，莱纳的意见完全被漠视。

「你在胡说什么啊？仔细瞧瞧这件衣服的尺寸吧！这件衣服是按照你的身材……」

「不要！我不想看！而且，为什么会变成这样！」

莱纳的呐喊再度遭到漠视。

「我连化妆品都买回来了，这样一来，所有的问题都解决了，像我这种超绝美人和色情狂走在一起，会让人有一种很严重的怪异感，但是如果我是男人，而你是女人的话，那就另当别论了。因为男人本来就是野兽，即使是像你这种既是色情狂，又一点干劲都没有的变态女，男人可能还是会不加思索地就扑上去吧？这当中自然就没有所谓的怪异感存在了，好完美的计划。」

菲莉丝斩钉截铁地说道。

她从马车当中拿出化妆品。

「就先试试擦一下口红吧？」

「我不要啊啊啊啊啊？！」

莱纳的惨叫声响彻街道。

另一方面，场景转换……

孩子们的笑声洋溢。

不论是全家福还是情侣，大家都带着幸福的表情，举目望去，四周有各种娱乐设施、珍禽异兽，还有贩卖看起来美味无比食物的摊贩……

显而易见的，这是个主题乐园，抬头一看，有一个大型的皮奇梦幻乐园招牌，这里是鲁纳有名的主题乐园。

「我才没有那么幼稚！我知道路克在想什么，你一定是打着如意算盘，想让我在这边随便玩一玩，把莱纳忘得一干二净，然后就让我回国去，对不对？我不会这么容易就受骗的！」

蜜儿可·卡拉德人就在这里，她有一张可爱的娃娃脸，一对圆滚滚的大眼睛。现在她正舞动着娇小的身躯，对四个以保护者姿态围着她的部属说：

「我已经是大人了！如果……如果你们以为这种……这种骗小孩子的娱乐设施就可以让我上钩的话，那就大错特错了……」

这时，蜜儿可的部属当中最年长——话虽如此，也才二十五岁—的路克说：

「啊！蜜儿可队长！那边有『欢乐皮奇』哦！」

瞬间。

「啊？！不会吧？！在哪里在哪里？」

蜜儿可闻声，甩着亚麻色的马尾，躂躂的朝着路克所指的方向跑过去。一个像熊又像兔子的奇怪生物随即出现在她眼前，而且还顶着一对好像已经睡了一半的无神眼睛，可爱度只有往常一半的梦幻乐园吉祥物皮奇。

「哇！是皮奇！好棒！」

蜜儿天真地一跃而上。

「路克、拉哈、里雷、阿穆！你们看，好棒！快来快来！」

她的部下们带着感慨万千的眼神望着她。

「带她来这里果然是对的……梦幻乐园。」

「一定会让她有个美好回忆的。」

「回忆对孩子的成长过程而书是非常重要的。」

「有道是……回忆胜过物质。」

「啊……说得员好啊，里雷。」

最近俨然已化身为监护人的四个人，七嘴八舌地说道……

刚好就在这个时候，莱纳他们也到达了目的地。

皮奇梦幻乐园。

然而，莱纳根本没有余裕去确认目前他们到达的场所究竟是什么地方，他只是专注地低垂着头往前走。

「唔……我说菲莉丝，大家都在看我，对不对？在看我哦？」

「别在意。」

「我很在意啊！唉……真是太过分了……怎么会变成这样……不行，这样下去……这样下去，我……」

莱纳一边说一边把被粉红色连身洋装包裹着的瘦高身躯缩得更紧。

他们很快地走到了梦幻乐园的入口广场，莱纳一直低垂着头，他听到一旁的菲莉丝对一个大叔说：

「请给我一张情侣票。」

「好的。唔，情侣……唔……你好漂亮啊……你不是女人吗？」

「嗯。我经常会被这样误会，可是，你看我这一身的铠甲。」

「啊……真的是个男人，长得真是好啊，让人有一种可惜了的感觉……啊呀，我在说些什么啊。哪，这是情侣票，给你。另外，这是女伴的……吓？！」

这时，大叔噤了声。

「唔……这是你的女人？这、这个、粗手粗脚的女人？」

「嗯。常有人这么说。不过，有男人会穿这种有荷叶边的粉红色连身裙吗？就算是有变态男人会穿着这种衣服在街上闲晃，我想那种人也不是那么多。」

「说、说得也是啊。真抱歉怀疑两位了……明明就是你的女人……」

「别放心上，我已经听习惯了。不过，这家伙好像多少受到了一点伤害，那张票就让我帮她拿吧。」

就这样，莱纳和菲莉丝进了梦幻乐园。

一进园内，菲莉丝就把票递到莱纳面前。

「就是这样，变态。」

「什么就是这样！」

莱纳一接过票券就怒吼道：

「说起来还是很奇怪啊！再怎么说，我们现在这样的组合绝对都比你是女人，我是男人的情侣组合更奇怪！」

「说得也是，擦身而过的人全都回过头来看我们。」

「全部？！啊，完蛋了！我的人生到此结束了！我的名声遭到污蔑了！我嫁不出去了！」

莱纳竟然像个女人一样捣着脸，整个人乱了方寸。

菲莉丝看他这样，淡淡地对他说道：

「既然那么排斥，干嘛不一开始就拒绝？害我还花了那么多工夫帮你化妆。」

「什么？我不是一开始就拒绝了吗？！要不是你拿剑威胁，谁要扮女装啊……」

「嗯。我们身边的情侣都是手勾着手的，如果我们不有样学样的话，会不会显得奇怪？哪，勾吧。」

「你好歹也听我讲话呀！」

莱纳一边鬼叫着，一边赶紧从后头环住菲莉丝的手臂，然后再度把头低下去。

「赶快到魔物所在的地方绕一下，然后回去了。」

「说的也是，嘻嘻。」

「你现在笑了，对不对？！你在笑，对不对？！你一定也觉得让我做这身打扮很好笑哦？！」

「很适合你啊，变态女。」

「你？！待会儿我绝对要杀了你！」

「嗯，那么，我就把『你』这副模样完完整整地报告给国王……」

「你敢这样做，我真的会杀了你！」

这两个人就这样一边聊着危险的废话，一边像打得火热的情侣似地，浓情蜜意地依偎在一起走着。

就这样，莱纳一改往常没有干劲的模样，不断地思索着突破这个窘境的对策。

「该怎么办好呢？如果现在回去马车上拿衣服，又要被收一次入园费，而且手边的衣服也只有这件大得可笑的连身裙……到底该怎么办才好……」

此时，莱纳看到了某样东西。

不远处有两只被一群笑容满面的孩子给围着的，看不出来是熊还是兔子的绒毛玩偶。

一只红的，一只蓝的。

不知道为什么，虽然那两只绒毛玩偶的样子很奇特，但是却跟男扮女装的莱纳不一样，完全融入了这个场合。

看到它们的那一瞬间，莱纳惊叫出声：

「就是那个！」

菲莉丝对莱纳的怪叫作出了回应：

「嗯？干嘛突然叫那么大声？你想跟那个奇怪的东西握手吗？」

「才不是！你听我说，我现在这个样子很显眼对不对？」

「看起来像个变态。」

「……唔，算了，现在没有时间，我先不反驳……我想到了一件事，如果我们去把那个绒毛玩具装抢过来穿，不就可以完全融入这个游乐园了吗？如果是这样，就可以潜进任何地方去了。」

「啊，有道理，这倒是个好想法。」

「我说吧？既然这样决定了，那我就去把绒毛玩具给抢过来。好！就这么决定了，那我去罗？我要去罗？」

说着，莱纳的连身洋装翻飞，他快步朝着那两只皮奇跑过去。

他的背影——就算他再怎么高瘦，一看也知道是个男的——与其说是一个粗壮高大的女人，不如说是一个变性人。

这个景象……

和「奇妙」这个辞汇相比，其实更接近恐怖。

如果莱纳是在梦幻乐园里的鬼屋打工的话，一定很受欢迎吧？

菲莉丝望着莱纳。

「看来，莱纳有新的工作地点了。」

她一还嘟哝着，一边也朝着那两只皮奇走过去。

过了一会儿……

蜜儿可尽情享受了梦幻乐园的乐趣，她成功地通过了云霄飞车的考验，现在正如火如茶地寻找，据说可能出现在梦幻乐园任何角落、唯一一只的红色皮奇。

「嗯，还真是不好找呢，可是，我是不会放弃的！我绝对会找到红色皮奇给大家看！」

阿穆闻言说：

「就是这种气势啊，队长！只要队长有心，一只或两只红色皮奇都不是问题！」

接着拉哈说：

「我们会全力协助你！」

里雷一边看着导览手册的地图一边说：

「唔。不在西、南区，接下来到东区去看看吧？」

「嗯！谢谢你们各位！好，等着我吧，红色皮奇！」

而路克则带着温柔的笑容望着这一幕。

这是洛兰德帝国的精英，「破戒」追击部队成员之间的对话。

不知道为什么，让人莫名地有极度浪费才能的感觉……

这些精英的洞察力、敏锐度、状况分析头脑都远远超过一般人，只要他们采取行动，在梦幻乐园这个有限的区域当中找到红色皮奇根本就不是什么难事。

他们针对可疑处所一个个进行调查，凡是到过的场所都被牢记在部队里参谋人员里雷的脑海当中，而阿穆和拉哈像是年轻的大哥哥一样，陪着蜜儿可到处跑，至于扮演父亲角色的路克，则负责注意所有队员的安全。

「冰淇淋一天只能吃一个哦，队长，万一吃坏肚子就不好了。」

也许是因为阳光略微偏离了头顶，虽然晴空万里但却不会感觉烈日当头、过于炎热。

万里无云的天空。

和缓的凉风。

与往常危险的旅程截然不同的平稳午后。

「这样也不坏。」

路克自言自语点了点头，再度往前走。

就在这个时候，蜜儿可突然丢掉冰淇淋，然后一边发着抖一边说：

「找、找到了？！各位，我找到了，红色皮奇？！」

往她所指的方向看去，只见有两只皮奇。

这两只皮奇跟其他的皮奇确实不一样。

不是指颜色不一样。

而是整个气氛感觉完全不同。

红色那一只看起来一点都不和善，不知道为什么，腰际竟然系着一把长剑。

而蓝色的那一只……很高，有点驼背，看起来好像没什么干劲似地茫茫然站着。

本来就装在绒毛玩具装上、看起来昏昏欲睡的半睁眼睛也整个阖了起来，好像随时都会睡着一样。

「你们大家看！皮奇！红色的跟蓝色的都好可爱哦！」

蜜儿可看到这两只皮奇，叫嚷着往前跑了出去。

路克见状马上说：

「拉哈、里雷、阿穆，跟上队长。」

「是！」

路克下了命令，然后将蜜儿可掉在地上的冰淇淋捡起来，丢进垃圾桶里。

「啊，好和平的时光啊。」

然后不疾不徐地追在蜜儿可等人后头。

幼稚园的远足活动，老师有义务要将孩子们四处乱丢的东西整理干净。

唔，就先别讨论这些老师们的内幕了。

画面一转，蜜儿可看到皮奇以后，兴奋得大叫：

「红色皮奇找……啊！」

蜜儿可本来想一跳就跳到皮奇身上，却被灵巧地闪开来，整个人滚落地面。

拉哈等人见状，问道：

「队长！你还好吧？！」

蜜儿可立刻一跃而起，没有回应部属们。

「我不会放过你的，红色皮奇！」

说着，又活力充沛地一跃而上。

这一次，她有点玩真的了，双手摆出逮人的姿势，准备发动突袭对方破绽的猛烈攻击。

别小看了蜜儿可，她可是士官学校毕业的精英，层级跟那种只是来这里打工，整个人钻进皮奇绒毛玩具装里面的人大不相同。

这一次理当可以轻而易举地逮住红色皮奇

然而……

刹那间只觉得红色皮奇的身影变得模糊，留下红色残影，下一瞬间便移到了蓝色皮奇身边。

蜜儿可又扑了个空，滚倒在地上。

「怎么会？！」

目睹这个状况感到惊愕的倒是拉哈等人，红色皮奇过人的轻巧动作让他们大惊失色，那样的动作反应着实让人难以置信，简直可以用神速来形容。应该说，他们完全搞不懂，这种扮演皮奇的打工哪需要这样的神速动作。

红色皮奇嘟哝道：

「真碍事，消失吧。」

皮奇竟然说话了？！

虽然不懂人话，但是据说和小朋友之间，以靠心电感应来沟通的皮奇，竟然开口说话了……

孩子们的梦想，现在完全崩毁了。

听到皮奇说话的声音，蜜儿可露出难以置信的表情说：

「咦？……不会吧……皮奇、皮奇说话了！哇啊啊啊，人、有人躲在里面吗？事实上是有人躲在里面吗？！」

她哭了起来。

路克见状，赶紧跑了过来安慰蜜儿可。

「请、请冷静一下，队长，这、这是会说人话的不寻常皮奇，红色的外表就是最好的证据。」

「真、真的吗？真的有皮奇，对不对？不是骗人的哦？」

「是真的！这只蓝色的皮奇不会说话不就是最好的证据吗？哪？」

路克一边说，一边带着恳求的眼神看着那只看似完全没有干劲的蓝色皮奇。

可是……

「唉，好想睡……好懒……这绒毛装好重……」

「不要啊？！他说绒毛装？！他说绒毛装？！」

少女的纯真心灵又因为没良心的大人再度受到伤害。

这对皮奇完全不理会这个可怜的少女，而且丝毫不忌讳四周孩子们惊恐的表情，面不改色地持续对话：

「那个魔物什么的到底在什么地方啊？现在事情越来越棘手了，快趁事情变得更麻烦之前赶快找到魔物，拍拍屁股走了吧？」

红色皮奇回答道：

「嗯，在北区，我现在往那边去，你呢？要在这边继续从事熊兔子的工作吗？」

「怎么可能？」

听到皮奇这样的对话内容，路克不禁皱起了眉头，太恶劣了，最近打工的职业道德已经降低到这种程度了吗？没办法了，现在只好让队长吃第二个冰淇淋，平静一下她的情绪，然后回家了。

总之，今天一整天下来，她好像也把任务忘得一干二净了……

然而，好景不常，红色皮奇却淡淡地说出了一句将路克所有美好思绪都毁掉的话：

「那么，莱纳，我们到北区去吧……」

瞬间，时间静止了。

蓝色皮奇全身僵硬，蜜儿可停止哭泣，路克则愕然地凝视着红色皮奇。

「唔，菲莉丝，你到底在想什么……」

「莱～～纳～～？！什么？这是怎么回事？！我绝对不原谅！你们两个人竟然喜孜孜地一起扮演皮奇？！人家我也想当皮奇的说！花心！花心！路克、拉哈、里雷、阿穆，这只皮奇是莱纳扮的！」

「啊……真是蠢到家了……本来是为了让队长忘记任务才刻意带她来这里的……」

「废话少说，快！」

「是、是！」

然后，战斗开始了。

路克等人拔出剑，接着蜜儿可说：

「这一次绝对不会再让你逃了！」

她大叫一声，然后开始在空间当中描绘魔方阵，那是洛兰德帝国的强力攻击咒语，蓝色皮奇见状，沉重地呻吟道：

「唔……唉……当真吗……在人潮这么多的公共场所使用攻击咒语？真是的，万一我没办法解除，造成有人伤亡的话怎么办？那可是现行犯耶……」

蓝色皮奇一边说着，一边舞动双手，以数倍于蜜儿可的速度完成了魔方阵。

「索求侵入——」

可是此时蜜儿可大叫：

「我不会让你解除咒语的！路克、拉哈、里雷，支援！」

「是！」

话声一落，路克等人便将剑高高举起，袭向莱纳。

刹那间。

红色闪光一闪。

神远的红色皮奇以令人难以置信的速度拔出剑来，将路克等人的剑都弹开来。

突然间，不知为何，四周响起孩子们的欢呼声。

「好帅啊！红色皮奇！」

「不要输哦，皮奇？！」

「皮奇，看这边？！」

不知不觉当中，双方的战斗演变成皮奇和五人组的战斗集团对决的节目……

在家族、情侣仍然一团和气的氛围当中，蜜儿可的雷击咒语完成了。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光」

接着，莱纳的魔法也完成了。

「索求侵入＞＞＞·蚀走」

刺眼的光线从双方的魔方阵当中激射而出，魔法产生的闪电和烟雾在一阵华丽的演出之后，彼此相互抵消了。

于是四周响起叫声。

「哦哦哦哦哦！」

众人开始不停地拍手叫好。

「那边那个女孩子也加油啊！」

「好可爱啊！」

「白头发的大哥哥也好厉害啊！」

现场的演出意外的受到众人欢迎。

在这种状况下……

蓝色皮奇——其实就是莱纳——瞪着红色皮奇怒吼道：

「菲莉丝你这家伙，你到底想怎样！为什么要把我的身分曝光？」

然而，红色皮奇——当然就是菲莉丝—完全不理会莱纳的抗议，面无表情地环视四周，说：

「嗯。话又说回来，在这么多的人潮当中太抢眼反而碍事，莱纳，尤其是你过去抛弃的那个女人，随便在鲁纳境内施展洛兰德的魔法，难道她没有身为『破戒』追击部队的自觉吗？如果这个女人再继续使用魔法的话，我就……」

说着，她稍作停顿，静静地把剑架好，然后又开口说：

「砍了她的脑袋。」

「喂！」

听到红色皮奇菲莉丝这样说，蓝色皮奇莱纳忍不住说道：

「如果你这样做，脑袋在半空中飞舞的画面，可能会每晚出现在目睹这一幕的孩子们梦中……说穿了，让事情演变成这个状况的凶手本来就是你……」

莱纳说的话依然被打断。

「没错，都是因为你对女人的喜好太差，害我们越来越难生存了，自己去解决自己撒下的种子吧，我要继续去执行任务了，这张地图给你，把这边的事情处理掉之后就过来，北区，第二十四号。」

「喂，你……」

「别使用魔法哦，耳目太多了。」

「我说你啊……」

可是，这一次轮到蜜儿可打断莱纳的话。

「什么嘛！不要以为只有你们两个是皮奇就不理人！」

她再度开始描绘魔方阵。

莱纳看见菲莉丝扭头就走，连忙说：

「你等等……」

话还没说完。

「处理完之后就过来。」

「我～～说～～你～～啊！我不用魔法还能怎么做啊……」

话还没说完蜜儿可又打断了他，说：

「我要发动罗，莱纳！我一定要跟你一起玩皮奇游戏！」

「……唉。」

此时莱纳学会了一个新的技法，那就是只用叹息来诉说所有的心声。

虽然这是完全无法让人高兴起来的技法……

菲莉丝对莱纳说：

「那么，我继续去执行任务。」

说着，菲莉丝只留下红色残影便消失了。

观众又为这一幕发出惊叹声，然而莱纳没有多余的工夫去在意这件事。

他定定地看着几乎要完成魔法的蜜儿可，用疲累的声音说：

「啊，真是够了……你也节制一点吧。」

说着，他采取了行动，企图制住她描绘魔方阵的手臂。

然而，路克等人却挡在蜜儿可面前，大声说道：

「不让你碰队长一根汗毛——」

路克的话还没说完，就被莱纳打断。

「……真是太麻烦了，现在我要玩真的了……」

莱纳叹了口气，同时将路克的手往上一踢，将他的剑弹开来路克手一松，长剑直接飞向左方。

牵制住从侧面攻过来的拉哈，莱纳再一闪，避开了里雷挥下来的剑，侧面就是一踢，使得里雷和阿穆撞个正着。

莱纳的一个动作瞬间就击退了四个拿剑的男人，轻而易举地净空了逼近蜜儿可的道路。

莱纳的动作和菲莉丝具压倒性迫力的神速有所差异，他的动作是如此地流畅而老练、柔和。

不，应该说，菲莉丝的动作流畅度不只优于一般常人，甚至更超越了怪物的等级。

总而言之，皮奇的模样与他们手脚的灵活动作根本就搭不起来。

先不说这个，回到现场……莱纳用两手制压住蜜儿可描绘魔方阵的手臂。

「好！制住……咦？」

但，莱纳发现蜜儿可的魔方阵已经完成，只剩下诵唱咒语，光是压制住她的双手无法阻止蜜儿可发动魔法。

「我要施展魔法了，莱纳！索求——」

「哇、哇、哇、等一下，蜜儿可？！」

然而，莱纳的两只手不知不觉当中竟然反被蜜儿可给扣住，无法动弹。

正确的说法是，他无法舞动双手阻止蜜儿可施法了。

「索求雷鸣＞＞＞·——」

「糟糕？！怎么办？唔。」

紧要关头，莱纳所采取的行动是……

「稻……唔？！」

瞬间，皮奇的嘴巴堵住了蜜儿可的嘴巴。不知为何，蜜儿可的脸整个泛红，眼睛咕噜噜地转着，手臂的力气整个流失。

路克等人惊叫：

「队长啊啊啊啊啊？！」

「为什么会这样？」

莱纳当然没有任何触感，他放开蜜儿可后说道：

「唉……好累，本来这个绒毛装就好重了……」

他慵懒地搔着头说。

事实上，因为他穿着绒毛装，根本就搔不到头。

此时，不知道为什么，本来平静无声的四周慢慢地喧哗了起来。

侧耳一听——

「好厉害。太棒了！太让人感动了！」

「皮奇好可爱，好帅……」

「也吻吻我啊，皮奇！」

皮奇迷们发出尖叫声，开始一齐朝着莱纳冲过来。

「咦？」

莱纳见状，不由得发出像傻子一样的叫声，皮奇迷的数量已经多到数不清了，围着莱纳等人的皮奇迷们，不知什么时候错把这场战斗当成安排好的余兴表演了，一边叫嚷着皮奇一边跑过来。

万一被这群人给吞噬了，可能会没命……

莱纳一边往后退，一边皱起眉头。

「……喂喂……怎么一个接着一个……我、我还是快逃吧……」

莱纳一边说着，一边准备拔腿就跑。

「哇？！」

突然，有股如恶魔般强大的力量一把抓住他的脚，害他跌了个狗吃屎。

无庸置疑的，当然是蜜儿可抓住了他。

「我抓到你了，莱纳！我不会再让你逃走了！」

「你看看这个状况吧！万一被那一群人给踩到，真的会死人耶！」

「你满嘴胡说八道，一定又想丢下我不管，对不对！我不让你得逞！哪，赶快告诉我变身成皮奇的方法！」

「啊？现在是谈这件事情的时候吗……」

此时，莱纳抬起头来，顿时住嘴了，不，他是已经放弃再说什么了，一群以压倒性气势冲过来的恐怖团体就近在眼前，而自己的脚又被恶魔给紧紧抓住。

「啊……谁来想想办法呀……」

事已至此，就算他学会一种使人到达心如止水境界的新魔法，恐怕也挡不住蜂涌而来的群众了。

就这样，他被群众给吞噬了……

太阳西斜。

天空被迟暮染成一片鲜红。

傍晚——吃晚餐还嫌太早的时间。

梦幻乐园北区，第二十四号。

一间小而干净的木造商店就盖在地图上所标示的这个地方，店面袖珍，干净整齐，散发出恩爱夫妻共同努力经营的温馨气息。

一只蓝色皮奇摇摇晃晃地出现在这家充满温暖气氛的店家前面。

唔，用蓝色来形容贴切吗？只见这只皮奇全身被泥土给弄得脏污无比，毛皮到处都被扯破了。

到底经历了什么样的地狱啊？那对昏昏欲睡，半睁着的眼睛当中已经没有任何一丝感情的色彩了。

不对，他本来就是绒毛玩具，表情没有改变是理所当然的事……

总之，这只皮奇打开往两边敞开的门，走进店里。

里面有提供食物的柜台和几个座位。

但，客人只有一个。

那个客人的身体是红色皮奇，颈部以上却是一个拥有满头金发的绝世美女。

红色皮奇女右手拿着丸子串，左手拿茶，回头看着蓝色皮奇，说：

「啊，莱纳，你怎么这么慢？」

「唔……你竟然这么悠哉……任务呢？魔物又怎样？」

可是，蓝色皮奇的质问遭到漠视。

「你来晚了，这里的招牌丸子已经卖完了，好可惜啊，这可是一家很受欢迎的店呢，果然有特地跑来一探究竟的价值。」

「啊？……丸子？我问你任务，关丸子什么事？你说特地跑来……？」

蓝色皮奇的话再度遭到漠视。

这是怎么一回事？难道色红皮奇和蓝色皮奇的语言是无法相通的吗？

「我问你，魔物在哪里？」

「这里的丸子好好吃哦，除了我常去的威尼特丸子店之外，这是我第一次尝到这么美味的丸子，在我订阅的丸子店邮购当中，一直都排行前十名……」

「重点不在这里……嗯？丸子店邮购，那是什么东东？！」

「嘻嘻，我也有在看丸子杂志。」

「我问的不是这个……怎么说呢？难道你……说这里有魔物什么的，根本就是为了来这家丸子店所编出来的谎言吧？」

瞬间，蓝色皮奇的头上看起来像是冒出了青筋，是心理作用吗？

但红色皮奇显然不把蓝色皮奇的样子放在心上，深深地叹了口气。

「你什么都不懂，你知道丸子爱好者怎么形容这里丸子的美味吗？简单的丸子当中隐藏着恶魔般的美味——」

「谁晓得啊？！」

「干嘛那么生气？我可没有说什么谎哦，你记得我一开始所说的话吗？」

「咦？啊……我记得你说在鲁纳帝国，除了勇者传说之外，自古还流传有诱拐了几百万人之多的魔物传说……」

当蓝色皮奇说到这里时，红色皮奇不发一语，指着挂在墙上的别致木制招牌，上头写着：

「创业一百二十周年，客满致谢。来店人数突破二百万人！」

简单翻译过来，是不是就等于……自古以来诱拐了几百万人之多？

蓝色皮奇皱着眉头继续说道：

「……那个魔物现在还存在，好像被刺串起来展示……」

这时，红色皮奇将串成一串的丸子拿给蓝色皮奇看。

「哪，你还想说什么吗？」

「……不，我无话可说了。」

蓝色皮奇呻吟似地说，拿下戴在头上的绒毛玩具头，重重地叹了口气，然后坐到红色皮奇旁边，拿起一串丸子。

「也就是说，这次的收获只有这个丸子了？真的吗？只为了这个，我是那么的牺牲，那么的认真，我……」

说到这里，蓝色皮奇将最后一个丸子丢进嘴里。

「真是的，为了这种东西……啊，不过确实是很好吃，比一般的丸子还具有黏性……唔……唔？！卡、卡在喉咙……菲、菲莉丝？！水、水！」

「嗯？水？你说什么？丸子是一定要搭配浓茶来吃的。」

蓝色皮奇明明都已经拿下绒毛玩具头了，脸色却还是一样铁青，而且倒地不起，红色皮奇却一边啜饮着茶水一边望着他。

「唔，要达到丸子之道的最高境界，真是一条漫长又艰险的路啊……」

她用仿佛黄昏天色一般晦暗的语气说。

天空已经开始由鲜红转变为深蓝。

他们究竟是否能达到丸子之道的终极境界呢？

不，追根究底，这两个人做的究竟是一段什么样的旅行呢？

这是非常显而易见的一个问题。




快乐的婚礼
「呵哈！」

「喂，如果不想死，就立刻停下马车，把里面装着的财物都交出来！」

突然响起一个粗野的声音。

「唉……」

莱纳·龙特闻声，叹了一口气。

他有着一头始终没有梳整好的黑发，还有一副没有干劲，微微驼着背的高大身躯，总是昏昏欲睡的眼睛打量着四周。

「……真是麻烦……」

状况是这样的。

地点在远离人烟的街道上。

在温和的阳光照耀之下，由莱纳所操控、慢慢行驶着的马车现在正被六个眼神邪恶，骑在马上的男人包围住。

对方有六个人，挥舞着看起来不怎么锐利的厚重长剑。

「喂，竟然搭乘这么华丽漂亮的马车！怎么样！有钱人家的少爷怕得不敢出声了吗！」

怎么看，状况都好像挺紧迫的。

可是，莱纳却用一点紧张感都没有，而且十分慵懒的声音说：

「喂喂，你听到他们说的话了没，菲莉丝？他们说有钱人家的少爷耶，看我们这个样子，也不知道他们是哪根筋出了错，觉得我们出身有钱人家？这阵子明明连饭都没能好好吃一顿呢……」

坐在一旁的菲莉丝·艾利斯闻言点点头。

她和散发出佣懒气息的莱纳截然不同，是一个拥有绽放出耀眼光芒美貌的女人。

只是不知道为什么，脸上一点表情都没有。

菲莉丝淡淡地说：

「真是过分啊，不过这也是很常见的事情，没用的男人，好吃懒作，动不动就怒吼着：『去给我买酒来。』弄到最后一家人连饭也没得吃，只好把老婆卖给流氓，吃苦受罪的往往都是女人跟小孩。」

「唔，现在到底在讨论什么？」

「当然是讨论你的事情，围在我们四周的不就是你的客人吗？看起来光靠你老婆一个人是没办法把借的钱全部还清的。」

「我哪有什么老婆……」

莱纳顶了回去之后，又叹了口气。

「我说你啊，那些人怎么看都是强盗吧？再说，我们之所以没有钱可不是因为我，都是你害的啊，谁叫你随便乱花钱。」

莱纳说。

「嗯。原来如此，你都是用这种方法推卸责任，一直利用脆弱的女人来满足自己。」

「唔……谁脆弱来着？」

「我。」

菲莉丝回答得又快又干脆。

莱纳闻言抱着头。

「啊……脆弱的女人，这个名词所代表的理想形象彻底崩毁了……」

他呻吟道：

「而且我们又没有钱……再这样下去，如果不认真想办法赚钱的话，我们接下来的旅程——」

「你们竟敢漠视我们的存在！赶快停下马车，把东西交出来！」

强盗们怒吼着打断莱纳的话，恐吓似地挥舞着厚重的剑。

要是换成一般人，早就被这种状况给吓坏了吧？

菲莉丝抬起她那不带任何感情色彩的细长眼睛看着剑说：

「钱吗？啊，也是可以用这种方法。」

莱纳闻言，用仍然欠缺紧张感的声音回答道：

「什么叫这种方法？」

「就像这些家伙一样，袭击有钱人的马车。」

「你是说像他们一样？」

「嗯？不然还有其他人吗？」

「我是说，我们不袭击像他们这种盗贼，抢走他们的所有财物……而是袭击一般百姓？」

「那还用说？我不知道盗贼是不是有钱，但是有钱人一眼就可以看出是有钱人啊。」

「说、说得也是……但是，从坏人身上抢东西，怎么说呢，事后的感觉会比抢一般人要来得来没有愧疚感吧……」

菲莉丝闻言，狐疑的歪着头说：

「愧疚？对谁？这实在不像是一个总是利用夜晚去袭击女人的男人会说的话。」

她顶着认真的表情说。

瞬间，莱纳很想反驳她，然后又感觉疲累似地低垂着头，抱着头经过一阵内心的天人交战之后，叹了一口气。

「唉……算了，也好……现在赶快想办法处理这个状况吧？如果剥光这几个家伙，也许至少今天可以有饭吃……」

已经被磨练到拥有成熟思维的莱纳兀自嘟哝着，停下了马车。

一会儿之后。

其实大约二十秒左右的时间而已……

两个人努力地在瞬间就昏死过去的六个可怜盗贼怀里摸索着。

莱纳翻开布制的脏衣服，确认里面一无所有。

「唉……这些家伙真的什么都没有啊……你那边情况如何？」

「一样，几乎没有什么值钱的东西。所以我不是说过吗？盗贼不会是有钱人，真正的有钱人才不会这么辛苦地工作，有钱人都是一动也不动，就可以大钱生小钱，钱滚钱的。」

「……这句话的含意好深啊……」

「嗯。下一次袭击的对象还是得锁定有钱人的房子。」

「唔，我们什么时候换了工作，变成盗贼了？」

「不是盗贼，任何一个时代，从有钱人那边抢钱的都算是义贼。」

「所做的事情并没有两样啊……」

两个人一边交换着这样乱七八糟的对话，一边翻找着盗贼们的物品。

这副景象怎么看都不像是义贼……

「嗯？」

这时，菲莉丝停下了动作。

「这是……」

莱纳发现状况有异，也抬起头来。

「什么东东？找到什么可以让我们有饭吃的东西了吗？」

说着，他踩着佣懒的步伐来到菲莉丝旁边，看着她手上的那张纸。

那张纸上，第一行就写着：

袭击耶克塔尔教会计划书。

「喂……这种东西你干嘛看得那么认真？你不会打算要袭击教会吧？」

于是菲莉丝抬起头来。

「有问题吗？」

「问题……义贼什么的话题扯到哪里去了？」

菲莉丝不理会莱纳的问题，以若无其事的表情说：

「鲁纳帝国跟洛兰德不一样，是跟神明借用力量来发动魔法的，这你也知道吧？」

莱纳点点头。

「好像是这样没错，我在某本书上看过，所以就算再怎么用心研究，假如没有信仰心的话，就学不来鲁纳的魔法……那是真的吗？真的有神存在，而神把力量提供给人类？真是有点难以相信啊……真的有那种东西吗？」

菲莉丝闻言，歪着头说：

「嗯？听起来你根本就不信神，却反对我们袭击教会？」

「不是……我想这不是信不信神的问题……就算不信神，你不觉得做这种事会遭到天谴吗？」

「不会。」

菲莉丝毫不考虑的回答，而且还继续说：

「因为我平日多行善。」

「…………」

莱纳已然无言。

菲莉丝不理会莱纳，继续淡然地说道：

「问题在于在这个国家境内，魔法是和宗教直接串连在一起的，所以，规模再怎么小的教会在这个国家里面，生意都很兴隆，而且——」

这时，菲莉丝翻开手上的纸，递给莱纳。上头画有简单的建筑物略图，图上绘有模拟的鲁纳守护神图像，看起来像是在十字上装饰着星星的奇怪图案，这个十字型图案也被用在鲁纳的国旗上，莱纳会经看过，但画在这张纸上头的图案是手绘的，笔法很拙劣，看起来跟神圣庄严完全扯不上边。

暂且不说这些……

在那个象征图案旁边一样用拙劣的字写着「史特亚银」，菲莉丝指着这几个字，继续说道：

「这个教会的象征好像是银制的。」

「哦……史特亚银啊？可真是有钱的教会啊。」

所谓的史特亚银是一种看起来比普通的银更漂亮的金属，而且量更少更稀有，因此相当值钱。但因为硬度比一般的银要高，不容易加工，比较欠缺实用性。

听到莱纳这样说，菲莉丝顶着佩服的表情点点头说：

「嗯，神这家伙好像挺会赚钱的。我不是说过吗？真正的有钱人是不工作的。」

「……神当然是不工作吧……现在就先别讲这种会遭天谴的话了。你的意思是说，你打算从神那边偷钱，还自认是义贼？……说真的，这不太好吧？如果我们去袭击教会的话……」

可是，他只说到这里，也许是这几天下来几乎没吃什么东西吧？莱纳的肚子此时发出咕噜的声音……

他皱起了眉头。

「唉……不过，我又没见过神之类的东西，我开始觉得哼也许当个义贼也挺不错的……」

结果，这两个人一起无视天谴……

「嗯。那就走吧。」

「好，头头。」

「是大姐头。」

「那什么东东啊？」

两个人就这样你三舌我一语，再度上了马车。

另一方面，地点转换……

「有人在吗？」

蜜儿可·卡拉德站在教会门前。

她绑着一头亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸。娇小的身躯随着她用力敲门的动作前后晃动，她吸了一大口气，大声说：

「有人在吗？能不能让我们借住一宿？」

时间已届傍晚，天空被染成了红色，太阳已经西沉。

这一带前不着村，后不着店、有些荒凉。

她的保镖们—其实是部属们，都围着猛敲门的蜜儿可，带着困扰的表情交谈。

里雷说：

「如果被拒绝，那可就棘手了。路克学长，如果现在再去找其他的旅馆，只怕要深夜之后才能睡觉啊。」

拉哈接着说：

「这下不妙了，深夜是一切暴行的根源。」

阿穆更铁青着脸说：

「那可真的太糟糕了！九点上床睡觉才能教育出好孩子！我之前读过的育儿指南上也这样写的。」

众人你一言我一语地说道……顺便提到一点，他们是隶属于洛兰德帝国军队中，算是精英的「破戒」追击部队成员，然而……最近他们最爱看的，却是阿穆刚才所说的《育儿指南·入门篇》这类的书，这究竟是为什么啊……

唔，就先不谈这个了。

这支部队当中最年长——其实也才二十五岁——的路克·史塔卡特闻言点点头。

「唔，我想我们的蜜儿可队长再怎样也不会做出什么暴行……」

「不对，对我们自家的孩子偏心是不好的。」

「我知道，《育儿指南》第二章的开头是这样写的吧？」

「没错。」

他们到底在说什么……？

就在这个时候，教会的门突然打开来。

走出来的是一个穿着纯白色长袍的中老年女人，后头跟着几个一样穿着白袍的女人们。

「欢迎。我是耶克塔尔教会的祭司，名叫希儿梅，各位似乎需要帮助……？」

于是蜜儿可用力地点点头。

「嗯，莱纳花心逃跑了，我得要追上他，但是，路克又说九点就要上床睡觉，所以我们得找到住宿的地方，所以……」

路克一听，赶紧打断她冗长的说明，往前踏出一步说：

「抱歉，慢了一步自我介绍，我们是洛兰德帝国『破戒』追击部队的队员。目前因为任务需要，在鲁纳境内活动。但因为计划有点延迟，我们没能及时抵达城镇，时间就已经这么晚了……如果方便的话，希望能叨扰一晚。」

自称希儿梅的祭司面露微笑。

「原来是来自洛兰德的贵客啊？远道而来，辛苦各位了，既然如此，就请多停留几天吧。」

于是，蜜儿可等人就借住在教会里。

不久后，蜜儿可等人和希儿梅祭司及其他的修女们，一边享用实在很难用豪华来形容的简单料理一边交谈着。

祭司说：

「虽然是出任务，但是大老远特地跑到鲁纳来很辛苦吧？而且蜜儿可队长说自己才十六岁……」

蜜儿可一边吃着料理一边回答。

「没问题的！我有路克他们陪……」

祭司带着微笑，专心地听着她讲话。蜜儿可继续说道：

「而且、而且，除了我之外，绝对没有人能逮到莱纳！因为，我们约定好要结婚的！」

「哦？这么说来，就非得追上婚约对象不可罗？真是辛苦的任务啊。」

「就是说啊！可是那家伙，竟然跟那个只有一张脸孔好看的美人逃了！」

「咦？美人……吗？」

「没错！莱纳一定是被邪恶的女人给骗了！所以我必须让他觉醒才行！」

蜜儿可义愤填膺地说道。

可是，不知道为什么，祭司的反应和蜜儿可南辕北辙，突然露出为难的表情，然后战战兢兢地说：

「请……对不起……我可以请问一个问题吗？」

「嗯？什么事？」

「没什么……那个……是这样的……蜜儿可队长是担任军务吧？因为，你是队长，对吧？」

蜜儿可很干脆地点点头。

「嗯，没错。啊！你一定是因为我看起来很小，所以不相信我，对不对！可是，这是真的，对不对？路克。」

「是啊，蜜儿可队长可是以非常优秀的成绩从士官学校毕业的精英呢。」

不知道为什么，路克竟然用好像很为自己的女儿感到骄傲似地语气说道，简直就像宠爱孩子的傻父母一样。

虽然路克这样打包票，可是希儿梅仍然皱着眉头。

「不，我问的不是这件事，那个……从各位的谈话内容听起来，各位追捕的那个婚约对象像是个男人，难道……」

此时，路克发现问题所在。他赶紧解释道：

「啊？！啊，不对不对！队长虽然穿着军服，但是她是女孩子！」

这件事已经说明过多少次了啊？路克心里想着，不禁露出苦笑。

在鲁纳境内，女性是绝对不从事军务的，因此经常会造成误解。

祭司闻言，露出惊讶的表情。

「咦？女孩子吗？」

「是的。说起来，她怎么看都是女孩子吧？这么可爱率直的孩子可不是到处都有。」

路克用认真的口吻说道，傻父母的行径再度爆发。

然而，这番话更让希儿梅祭司露出愕然的表情。

「啊……经你这么一说，她看起来确实是很可爱的女孩子……」

说到这里，祭司突然脸色大变，站了起来。

「这、这是怎么一回事？！这、这么说来，蜜儿可小姐是女孩子，可是却从事这么危险的任务？！」

祭司一副难以置信的样子，勃然大怒。

虽然被祭司这突然如其来的气势给震住，但是路克还是点点头，但希儿梅祭司不断地摇着头，一面说：

「这是何其可叹啊？女性竟然担任军务……洛兰德的国王到底在想什么？一定是一个非常没有脑袋的无能国王……」

祭司竟然脸不红气不喘的说出这种在某些场合之下，可能会引爆战争的话来，路克等人为希儿梅祭司的突然变化感到愕然。

「不，那个……」

然而，希儿梅打断路克的话，一边兀自思索着，一边猛摇着头。

「啊，该怎么办才好呢？不该有这种遭天谴的事，神明是不会允许这种事情发生的！我明白了，请神明指示一条道路吧……」

于是她轻轻闭上眼睛。

「啊啊啊……来了……来了呀……啊！」

她莫名地放声大叫，睁大眼睛，视线不知为何竟然发直，看起来有些恐怖。

希儿梅祭司以非常确定的语气说：

「我明白了，立刻结婚吧！女人的幸福就是结婚，走入家庭！」

「啊，怎么突然……」

「没错！好，就这么决定了，我现在听到神的声音了，路克先生，恭喜你，你就是蜜儿可小姐的先生了。」

「啊？！」

希儿梅祭司突如其来的暴走行径，让包括蜜儿可在内的众人都发出愕然的叫声。

「怎、怎么可以？我二十五岁耶？如果跟十六岁的她结婚，那才叫犯罪……」

可是，路克的话遭到漠视。

「那种小事情不用计较！我的决定等于神的旨意，因为我现在听到了神的声音。」

希儿梅祭司顶着认真的表情坚持她充满危险性的发言。接着众修女们都带着尊敬的眼神凝视着希儿梅祭司，纷纷说道：

「不愧是希儿梅大人，那么简单就听到了神的声音……好虔诚的信仰心啊。」

「我也好希望能尽快听到神明的声音，成为一个祭司啊。希儿梅祭司是从什么时候开始，又是如何听到神明的声音呢？」

希儿梅祭司闻言点了一下头说：

「事情发生在我的人生被整个打垮、酗酒过度失去意识的时候，神明出现在我面前，晓谕我『忘掉那种男人，追随我吧』。」

「好了不起！」

「神明果然是少女的最好同伴！」

路克等人带着愕然的表情听着这些对话。

接着，蜜儿可也对那个带有强迫性格的祭司提出反驳：

「那个，可是我跟莱纳说好要结婚……」

「哪，修女们，事不宜迟，立刻准备举行婚礼。蜜儿可小姐请去试穿婚纱吧？」

瞬间。

「婚纱引这里还有婚纱啊？！」

「修女，请带领蜜儿可小姐。」

「哪，请这边走，蜜儿可小姐。」

「在哪里在哪里？」

就这样，蜜儿可三两下就被收拢了，路克等人想要阻止她，却被蜂涌而来的修女们给挡住。

「路克先生也要换上燕尾服！哪，赶快脱掉衣服！嘻嘻，事实上，我从来没有见过男人的裸体呢～」

「啊～我也是！」

「我也有四年多没看过了～」

在这一股莫名其妙闹哄哄的气氛之下，路克等人被迅速地带到别的房间。

就这样，蜜儿可和路克决定结婚了。

地点略微往外移，时值深夜。

莱纳他们在教会外头。

菲莉丝用她的长剑在彩绘玻璃上挖了一个洞，莱纳和菲莉丝相互推挤着脸，争着从一个小小的洞往内窥探。

于是……莱纳用疲累的声音说：

「三更半夜还点着灯也未免太奇怪了……他们为什么会在这所教会里啊？」

状况看起来是这样的，不知道为什么，穿着纯白色婚纱的蜜儿可和应该是她的部属、穿着燕尾服的白发男子路克，并肩站在教会中，一个看起来像祭司的老年女人站在他们面前。而莱纳他们锁定为目标的巨大十字象征，就好像是支撑着整个教会的支柱似地耸立在后头，连接着天花板和地面。

那个象征比莱纳想像中的还要大得多，甚至可以说大了有百倍之多。莱纳决定先不考虑要怎么偷走那种东西，把注意力放在教会里头的状况。他看见蜜儿可的部属们、十几名修女都望着蜜儿可和路克，有人笑颜逐开、有人频频拭泪。

莱纳见状，充满不解地嘟哝：

「唔……那些家伙在干什么？」

不知道为什么，菲莉丝却凝视着他。

「怎么看都是一个婚礼啊，她果然选择了正经八百、近在身畔的男人，放弃了像你这样的变态色情狂吗？」

说完，不知道为什么，菲莉丝像安慰着莱纳似地，拍打着他的肩膀。

「唉，别这么沮丧。」

「哪里……我一点都不觉得沮丧……只是被你这样安慰，我突然有一种悲惨的气氛，感觉很不舒服，拜托你别安慰我……不要管这个了，现在怎么办？」

「一点问题也没有，不管谁要结婚，我们要做的事情还是没变，就算对方是你以前的女人也一样。」

「问题的重点不在这里……在那个象征，你看，那么大的一个东西，如果不想办法处理，不要说抱起来了，我们两个人恐怕连推也推不动吧？」

莱纳提出他的看法。

可是，菲莉丝仍然面不改色，把脸从彩绘玻璃后头移开。

「那也没有问题，我们只要切下需要的份就好了。」

菲莉丝很干脆地说完，唰一声拔起腰际的剑。

莱纳见状，一脸愕然。

「你倒说得很简单，银也可以切割吗？史特亚银可是很硬的？我记得硬度高达四……」

说起来很理所当然，要从巨大的象征上切下可以带走的量，一般的切割或砍削手法是做不来的。

如果没办法俐落地砍穿就没什么意义了。

可是，菲莉丝没有回答莱纳的话，剑光一闪，像切果冻一样将彩绘玻璃连同围在四周、用来镶着玻璃的铁框切成正四方形。

顺便提醒各位，铁是比史特亚银更坚硬的东西。

菲莉丝一脸没事人一样，收剑入鞘，接住慢慢地、无声地倒下来，被切成四角形的墙壁……或者该说是门扉？

菲莉丝接住之后，回头说道：

「哪，走吧。」

「唔，我一直都觉得……你还真像个怪物啊。」

「你没资格讲这种话。」

这两个五十步笑百步的人，明明扮演的是盗贼的角色，却踩着光明正大的步伐，好整以暇地进入教会之中，然后迅速地朝着那个象征前进。

祭司终于发现有突然到来的访客。

「嗯？……三更半夜到教会有什么事吗？两位是什么人？」

在一片祥和的气氛当中，她用充满警戒的口吻说。

莱纳闻言，很难为情似地搔搔头，正待回话的那一瞬间，蜜儿可大叫：

「啊！莱纳？！你真的来接我了？！」

不知道为什么，她的脸上绽放出光芒，眼睛是湿润的。

「啊～现在这个情况是不是就等于真正的恋人来到婚礼上说『跟我一起逃吧！』啊呀～好罗曼蒂克的发展啊？！」

祭司听到蜜儿可充满幻想的一席话，倏地眯细了眼睛打量莱纳。

「哦？你就是莱纳先生吗？不但抛弃有婚约的女人，还使之从事军务的极恶非道男人……」

「唔……我觉得好像有很多地方有问题……」

莱纳的反驳完全遭到漠视，祭司继续说道：

「神明是不会原谅你的！让女人等你那么久，现在才跑到这里来，太难看了！你想阻止也没有用，蜜儿可小姐要和路克先生结婚！」

菲莉丝一听，又拍拍莱纳的肩膀。

「她说得没错，男人对女人依依不舍是很难看的事情，死心吧。」

「啊……那个……唔，事情这样发展也没什么不好……」

不知道为什么，莱纳竟然用有点耍性子的语气说道，然后很佣懒地转了转脖子，说：

「那么，赶快抢了就走吧……」

那一瞬间，蜜儿可满脸春光。

「抢？！抢？！好大胆啊啊～？！」

接着路克则一脸铁青。

「抢、抢？！队长还未成年啊！你明知如此还讲这种话吗？！」

祭司又接着说：

「说什么抢？太无耻了……你把少女当成什么了！」

这时，不知道为什么，菲莉丝往前走了一步，用一如往常的淡然口吻说：

「真是愚蠢的问题啊，对这个色情狂而言，不管是少女或男人，都只是用过一夜就丢的东西。」

她斩钉截铁地说。

祭司和修女们，还有蜜儿可的部属们闻言都铁青了脸……

「连、连男人也一样？！」

接着祭司露出宛如明天就是世界末日般的绝望表情尖叫道：

「这是怎么一回事！怎么回事！为什么如此违抗神明！就因为有你这种人存在，神明才会生气，世界才会生病，贫困无法从世上消失！」

原来是这么一回事！都是莱纳害的吗！？

最近莱纳已经完全没有想要反驳的力气了。

因为他发现，不论再怎么努力反驳，都只是让同样的事情一再重覆而已。

这时，菲莉丝转向莱纳，露出突然发现事实感到惊讶的表情——当然那对眼睛一如往常没有任何感情——说：

「怎么会这样……没想到这世界上的所有坏事都是你做出来的……」

莱纳闻言，半睁着眼睛说：

「说的也是，真是让人惊讶啊，没想到我是一个邪恶大王，真是让人吓了一大跳，我也是第一次听说呢……所以，现在你满意了吗？」

于是不知道为什么，菲莉丝用很落寞的声音说：

「……嗯。」

「既然满意了，那就赶快做完工作回去吧？」

「……说得也是。」

「我说你啊，只因为我没有随你起舞，干嘛声音就这么沮丧？害我觉得自己好像是坏人，感觉很差！」

「嘻嘻。」

「啊！你现在在笑，对不对！」

莱纳的话完全遭到漠视，菲莉丝拔出剑来。

看起来好像很满足的样子。

「哪，游戏的时间结束了，走了，莱纳。」

这时，菲莉丝不知道为什么微微地加大了音量。

「莱纳！去把那个你过去视若敝屣女人抢过来吧！」

瞬间，菲莉丝的身影消失了。不，事实上并不是消失，只是以高速开始行动而已……听到菲莉丝这样讲，莱纳无奈地说：

「唉，她是要我去吸引住那些人的注意力吧？好麻烦啊……」

莱纳叹了口气。

定晴一看，只见祭司僵着一张脸。

「我不能把蜜儿可小姐交给你这种邪恶的人！修女们！把蜜儿可小姐藏起来！」

「是！」

说着，修女们哄哄地靠向蜜儿可和她的部属们。

「咦？咦？咦？究竟发生了什……唔，好痛？！唔……」

修女们企图用手刀打在蜜儿可的脖子上，好让她昏厥过去，但是，可能不习惯做这种事情吧？迟迟未能如愿。连打了几次之后，蜜儿可等人终于瘫倒了下来，修女们便将他们带往别的房间。

「喂喂……可、可别杀人啊？」

莱纳见状感到有点恐怖，不由得提醒众人。

当然他的话还是完全遭到漠视……

「现在正是测试你们的信仰心的时候！让那些恶徒见识鲁纳神明的力量！」

「是！」

在祭司的指示下，十几名修女们开始诵唱魔法：

「有请在天神明……」

见状莱纳不由得叫道：

「啊？不会吧！普通的修女能使用魔法？！」

修女们闻言发出哄堂大笑，祭司带着鄙夷的口吻说：

「那还用说！鲁纳是信仰的国度，我们透过信仰的力量，向神明借取力量来发动魔法。所以，侍奉神明的神职人员们会使用魔法是理所当然的事情。万一发生战斗，修女跟我都可以化身成神官兵，前往战地！」

「唔……啊？前往战地？我听说女人是不从事军务的？」

祭司听到莱纳这个疑问，带着一副看着无药可医的傻瓜似地表情说：

「我们不属于军队！我们是神官兵，难道连这两者之间的差异都不懂吗！」

「说得再好听，也只是名称不一样而已嘛……唔，现在不是在这边罗嗦的时候！嗯……」

说着，莱纳用那双中心浮起红色五芒星的特殊眼睛，凝视着一齐诵唱魔法的修女们，莱纳一边用那对眼睛观察对手，一边呻吟似地说道：

「真是糟糕啊，如果信仰心真的可以变成魔力的根源的话，就算用我的『复写眼』来复写魔法，没有信仰心的我恐怕也不能使用鲁纳的魔法吧？这么一来，当然就找不到解除的方法……唔……咦？」

这时，莱纳不由得发出愚蠢的叫声，然后不知为何顶着困惑的表情歪着头。

「啊，那个……魔法当中完全……看不到神明之类的要素啊……」

没错，即便他再怎么用『复写眼』使劲地看，也完全看不出其中有那种迹象。其实魔力的根源是使用修女们本来就具备的魔法能力，只是以信仰这个浅显易懂的形式来发动而已。

「既然如此，那我也会用。」

莱纳祈祷似地将两手交组叠在胸前说道。

他施法的速度比还没有诵唱完咒语的修女们还要快。

「有请在天神明，惠赐可怜如我等者，救命之风」

瞬间，莱纳的两只手上产生了风的漩涡，他将之释放出去，受到风势冲击的修女们立即有了反应。

「呀啊啊啊啊啊～」

修女们一面发出尖叫，一面压住身上的长袍下摆，避免被吹翻起来，魔法当然也被解除了。

「怎么会这样……」

莱纳见状，不解地搔着头。这种人也许真的不能算是「士兵」，当着敌人的面却还担心长袍翻飞被看到内裤，这就等于是告诉对方：来杀我吧。

此时，祭司这次真的用绝望地声音说：

「像你这种没有信仰心的人为什么会使用鲁纳的魔法？！」

因为根本就不需要信仰心……但莱纳觉得讲出这种话会伤到对方，未免太可怜了，因此选择闭口不说，毕竟要不要相信神力，是个人的自由。

这段时间里，菲莉丝不知为何，一直站在祭司后头，悠哉地望着这一幕，发现莱纳的视线之后，赶紧拔出剑来，砍切着象征。切割下他们所能负荷的最大量之后，又以奇快无比的速度回到莱纳身边。

「呼……没想到那个象征竟然这么棘手，要切割下来挺辛苦的……」

「少在这边胡说八道！你根本就是在看好戏……啊，真是受够了。算了，那么，有了这个我们现在算是有钱人了吗？」

可是，菲莉丝却很干脆地摇摇头。

「不，那个象征并不是银制的。」

「啊？不然是什么？」

「你看看这个吧。」

莱纳接过菲莉丝交给他的、不是银的某种东西，莱纳浑身发抖。

「这是……木头……」

「是啊。」

「……那岂不是不能换钱了？」

「是啊。」

「……那一路走来的辛苦呢？」

「这个嘛。」

菲莉丝的话语在虚空中回荡。

这时，整个教会突然开始震动。

「啊？」

莱纳不由得抬头往上看，只见石块零零落落地从天花板上落下来。

「难不成……要塌了？又是这个模式？」

但是菲莉丝仍然用淡然的语气说：

「因为那个象征好像有梁柱的作用，所以，这是当然会发生的事情，不是吗？」

「唔……话是这么说没错……」

修女们当然也发现了这个异变，开始啊啊啊地尖叫起来，再次证明了神官兵不愧是神官兵，果然不是士兵。

「怎么回事！这是怎么回事？！我的神之家、神之家！这是天谴吗？！这是对我……对我擅自把银制十字星拿去典当，把钱全都贡献给廉价酒店里猛男酒保所降下的惩罚吗？！」

「唔……」

听到祭司迁怒的惨叫声，莱纳不由得想吐一下她的槽。

不是说过没有信仰心就不能使用鲁纳的魔法吗？

莱纳抬起头来，凝视着陷入半狂乱状态的祭司好一会儿，然后沮丧地说：

「啊……那个……回去了吧……」

「嗯。」

两个人不发一语，再度消失于黑夜之中。

顺便提一下几天后的事。

发生了附近有名富豪的铁制金库，不知道是怎么搞的，被挖开了一个很漂亮的切口，里面的东西都被盗走的事件……

但，这又是另一个故事了。




午夜任务
「啊，我不行了，再多就吃不下了……」

说着，莱纳·龙特带着痛苦的表情，瘫倒在桌上。

他有一头睡得乱七八糟的黑发，还有一副没什么干劲、比过往任何时候都更昏昏欲睡的眼睛，以及略微驼背的瘦长身躯。

莱纳目前所在的地方是一间在午餐时分热闹异常的餐厅。

他刚扫完第十盘的料理，享受着暴食所带来的痛苦，这是近日来因为缺钱而持续绝食的他，获得至高无上幸福的一刻。

另一方面，他对面的座位上坐着一个漂亮得让人难以置信的美人，正以优雅的动作用刀又默默地将食物送到嘴边。顺便提一下，她处理掉的料理也是第十盘了。

过了一会儿，她将最后一盘吃完，用平坦、毫无昂扬顿挫、欠缺感情的声音说：

「再追加三色丸子套餐甜点。」

餐厅的老板一听，整张脸都僵了起来。

「你、你还想吃啊？钱、钱没问题吧？」

菲莉丝闻言，从怀里拿出几枚金币给老板看，并说：

「三色丸子套餐。」

「知、知道了。」

莱纳望着这一幕，叹了口气。

「菲莉丝还真能吃，还吃得下啊？」

「嗯，因为装丸子的地方不一样。」

「有这种事吗？」

「就有这种事。」

「嗯～～那我也追加三色丸。」

好个毫无意义的对话，好个佣懒的午后。

终果，两个人将店里菜单上所有的菜都尝过之后，终于开始说正经话了。

莱纳说：

「啊，我好幸福啊……从来就不知道食物竟然是如此地美味……」

「昨天晚上去袭击那个有钱人的金库果然是一件正确的事情。」

菲莉丝面不改色地说道。

莱纳一听，瞬间僵了脸，说：

「……我觉得偷窃这个行为是值得商榷啦，不过，总比饿死要好……」

他们昨天晚上到底干了什么好事呢……？

这个就暂且先不谈了。

莱纳说：

「那么，接下来要怎么办？既然我们都干出小偷这种勾当了，今后在鲁纳就不容易待下去了吧？比较值得探索的勇者传说也只剩一个，等查清楚了那个勇者传说之后，我们就到别的国家去吧！而且我们手上也有钱了。」

菲莉丝点点头。

「那个勇者传说是什么样的内容？」

「嗯，我记得是……勇者卡尔威德的七星武具什么东东的传说，在鲁纳境内流传至今。」

莱纳将他以前调查过的老旧资料说明给菲莉丝听。

「据该文献所述，以前这块土地还没有被鲁纳统一的时候，有鲁依德帝国和纳斯特帝国两个国家，这两个国家之间发生了激烈的争斗，长年不停地对战。然而，有一天，一个叫卡尔威德的男人出现了，他靠一个人的力量就终结了那场战争。

那个男人具有令人难以置信的战斗能力，鲁依德和纳斯特两国都不战而屈。

于是，两国便听从卡尔威德的建议，达成和解，各取国名的头一个字，于是鲁纳帝国便诞生在这块土地上。

「缘由好像就是这样……你有什么看法？这个传说好像跟以前的不一样，内容非常具体，听起来好像真的有值得一看的东西哦？力量大到足以压制两个国家、靠一己之力就可以在不流血的情况下阻止战争的勇者卡尔威德，身上所穿的七星武具。」

「原来如此……如果其他国家拥有那样的力量就糟糕了，我们立刻去抢过来。那些武具现在在什么地方？」

莱纳闻言，微微地皱起眉头说：

「这就是这次的问题所在……听说那个叫卡尔威德的勇者在统一鲁纳之后几年，就因为食物中毒之类的原因而死亡，跟他的七星武具一起被埋进坟墓当中了。」

「嗯。那有什么问题？只要把墓挖开来不就得了？」

「你……竟然敢脸不红气不喘地讲这种会遭天谴的话……虽然你说得也没错，但我想说的重点不是这个，卡尔威德可是一个靠自己的力量就足以制压两个国家，拥有万夫莫敌战斗能力的怪物耶？这种人会因为食物中毒而死？我觉得这当中有蹊跷……」

可是，莱纳的话就被几个突然闯进餐厅的男人给打断。

男人们一看到莱纳，便仔细比对拿在手上的纸。

「找、找到了！穿着从洛兰德偷出来的铠甲，黑头发黑眼睛高大瘦长身材的色情狂……是你吗！是你从凯拉尔先生的金库偷走金子的吗？！」

「啊？咦？」

莱纳搞不清楚状况，不由自主地发出愚蠢的叫声。

男人们又看着菲莉丝。

「这么说来，你就是『被绑架的天使』小姐罗？谢谢你虽然身为人质，却还费尽心思留下情报给我们。现在我们来了，一切都没问题了！」

男人们说完，再度狠狠地瞪着莱纳。

「哪，你这个变态绑架犯！立刻释放『被绑架的天使』小姐，乖乖地投降！」

听到这一番话，莱纳大致就理解了事情的来龙去脉，他半睁着眼睛凝视着菲莉丝说：

「菲莉丝你啊……又玩这个把戏啊？」

可是菲莉丝却顶着事不关己的表情说：

「嗯，我们洛兰德帝国的人在别国做些偷鸡摸狗勾当的传闻流传出去就不妙了，所以我从金库里偷走金子时，留下了记有事实的字条。」

「什么事实啦……啊，算了，不过，话又说回来，『被绑架的天使』又是什么？」

「我就说我把事实……」

这时，莱纳打断菲莉丝的话。

「是是，是这样吗？是我错了，我不该问的。那么，这下该怎么收场？」

「就利用这个机会，闹它个天翻地覆，然后赖掉这里的餐费，趁乱逃跑。」

菲莉丝面不改色地说道。

莱纳凝视着眼前这个『被绑架的天使』：

然后深深地叹了口气说：

「唉，我觉得，好像只要跟你在一起，就会无止境地堕落下去，越来越不像是一个正常人……」

菲莉丝点点头。

「犯下无数诱拐妇女同胞的恶行，我相信你一定可以成为一个真正的恶魔。」

「我没做过！我又没有做过那种事。算了，我知道了，我们就打翻这些人逃跑吧……」

于是，两人三两下就把包围住他们的男人们打昏过去，扬长而去。

另一方面，场景和时间改变。

一个没有月亮的黑暗夜晚，四周没有光源，世界笼罩在一片真正漆黑的黑暗当中。

前方几步之遥就看不到东西，在这样能见度极低的环境当中，依稀可以听见奇怪的声音。

「露营露营、烤肉，好棒啊！」

蜜儿可·卡拉德踩着精神奕奕的步伐，在连一寸以外的东西都看不到的漆黑道路上走着。

一头绑成马尾的亚麻色头发、圆滚滚的大眼睛、可爱的娃娃脸。这个看起来非常年幼的少女，才十六岁就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长的职务。

正是所谓的精英。

以她的一身本领，在这样的漆黑环境当中，掌握四周的气息来确认周遭的环境，对她来说应该不是什么难事。

但，这时蜜儿可突然被地面上冒出来的树干绊了一下，整个人往前倾。

「啊？！」

「队、队长！」

旁边立刻伸出来一只手，在千钧一发之际扶住了蜜儿可，避免她跌倒。

让我们修正一下说法……

就算她是精英，但在这种几乎什么都看不到的情况下，要同时确认脚下的路况，又要跳跃着走路似乎是有些困难的。

扶住蜜儿可的人以宛如保姆的语气说：

「请小心一点，队长，万一因为太兴奋而不小心受了伤，本来很快乐的事情也变得不快乐了。」

「……对不起。可是，路克，这是人家第一次露营，我好兴奋啊！」

蜜儿可说完，一副完全没有把路克的忠告放在心上的样子，又顶着绽放喜悦光彩的表情，开始跳着走了起来。

路克见状，忍不住面露微笑，然后回头看着跟在他后头的蜜儿可部队成员们。

「话又说来，还好我们买了露营的道具。前头有一段路都没有小镇或村庄，根本找不到住宿的地方，最重要的是，队长竟然那么地高兴……」

拉哈说：

「可是，队长好歹是贵族的养女，怎么会从来没有露营过呢？」

然而里雷闻言却摇摇头说：

「拉哈，你在说什么啊？你应该也知道吧？蜜儿可队长虽然是养女，可是跟一般的养女不一样，她一定一天到晚都被迫接受军事训练……」

里雷的这一席话使得蜜儿可部队成员们的表情都瞬间黔淡了下来，然后阿穆说：

「所以我们只要帮队长多制造一些回忆就好了呀！好！今天就好好的来烤个肉吧！」

说着，便追着蜜儿可而去。

路克见状，不断地点着头，然后说：

「那么，你们就跟着队长，避免她兴奋过头！」

「遵命！」

「另外，里雷，能不能请你先去查清楚，前头的地形哪一个地方最适合搭帐棚架营火？」

「知道了。」＼

路克一声令下，手下立刻就开始行动了。

路克目送他们离去之后，拿出之前一直背在背上的某种用木头制成，看起来像乐器一样的东西。

「嗯，这样一来就没问题了，我们有了这个跟帐棚一起买来、在营火晚会时要用到的吉他，蜜儿可队长一定可以好好玩上一天，嘻嘻。接下来，只要蜜儿可队长能忘掉那个叫莱纳什么的男人，应该就会是一次愉快的旅行了。」

对一个身为拥有可爱女儿的监护人而言，今天的这个时候看似无灾无祸、如此平和。

姑且就先别在意这件事了。

场所再度转换。

没有月亮，漆黑、宁静，夜晚的墓地。

地面上插着无数个显示死者们长眠于此的象征，鲁纳帝国的习俗和举行火葬的洛兰德帝国不一样，他们直接将尸体埋葬在地下，上头竖着一个十字星。

也就是说，每个十字星底下都埋着尸体。

群树在风中摇晃，四周充满令人不快的喧扰声，但不知为何，空气里却弥漫着一股温暖的气息。

扛着铲子，深夜站在墓地正中央的莱纳呻吟似地说：

「我说菲莉丝，我有一个问题……」

「嗯？什么事？」

「我说啊，我不是说过，勇者之墓好像是被设置在与一般坟墓稍微不一样的地方，所以就算大白天去挖墓，应该也不用担心遭到别人目击，不是吗？」

「你是说过啊，所以呢？」

「唔，所以？我是说，我们为什么要在连月亮都没有露脸的夜晚来到墓园呢？明天早上再来也可以吧？」

可是，菲莉丝用好像完全无法理解莱纳的话似地语气说：

「你在说什么啊，莱纳，说到坟墓，当然就联想到夜晚啊！以前我看过画卷，因为从天而降的诡异光线照射而复活的死者们，利用深夜爬出坟墓将人类生吞活剥……如果那是事实，谁都想亲眼目睹一次吧？」

「不是……吧？话不是这么说的。还有，你是不是搞错了？我确实是在哪个古老的文献上看过有一种透过法师使死者复活的魔法，可是，应该是指召唤骷髅或僵尸吧？你说的诡异光线是什么？那种传说是从何而来啊？」

可是，莱纳的疑问遭到漠视。

「另外我还听到另一种说法，死者们的怨念化成幽灵或什么的袭击人类。虽然无法发动任何物理性攻击，但是，以前抛弃的女人会采用更可怕的攻击方式，每天晚上站在枕头边哭泣，要不就是在耳畔诉说着内心深深的怨恨。」

「啊，那、那可真是恐怖啊……」

「嗯。对身为色情狂，又是女人大敌的你而言，一定感觉更强烈。」

「不，目前我自认心里无愧，反倒是你……」

但，菲莉丝立刻打断莱纳的话。

「没有。」

她斩钉截铁地说道。但莱纳继续紧晈不放。

「可是……」

「没有。」

「我就说……」

「没有。」

下一瞬间，菲莉丝拔出腰际的剑，抵在莱纳的脖子上。

「你敢再胡说，就砍下你的脑袋，我说没有就是没有，你这样胡说八道，万一幽灵或什么的奇怪东西跟上我怎么办？」

「……难道，菲莉丝，你怕幽灵吗？」

「…………」

一阵沉默之后，菲莉丝顶着严肃的表情说：

「你不怕吗？幽灵可是用剑也砍不死的哦？你根本就不知道哥哥要我砍死不能砍的东西时，那种执拗训练有多么地严苛。」

「……你……连幽灵都想砍吗？」

莱纳以愕然的表情问道。

然后他马上打消死后化为幽灵，站在菲莉丝的枕头边，故意做些讨人厌事情的念头。

因为他不想死两次……

姑且就不谈这个了。

扛着铲子的两个人只靠着四周传来的气息，以相当没有紧张感的步伐，在几乎看不到前方景物的漆黑墓地中前进。

不久之后，他们来到勇者之墓面前。

一个特别大的十字星从地面上冒出来，看来底下就埋着勇者的尸体和七星武具。

莱纳和菲莉丝对看了一眼，然后菲莉丝说：

「要挖开坟墓，这个十字星挺碍事的，砍了它。」

刹那间，才觉得菲莉丝的手以莱纳的眼睛看不到的高速动了动，下一瞬间，就响起剑被放回剑鞘里的声音。

然后，十字星整个倒了下来。

莱纳愕然地凝视着这一幕，说：

「唔，菲莉丝果然是够厉害。」

「这种算是小事。」

「不，我不是这个意思，我是因为你能够面不改色、做出砍倒人家墓碑这种会遭天谴的举动，而感到惊讶……算了，不多说了。要挖了吗？好麻烦啊……」

于是，两个人将铲子往地面上一挖。

就在此时，菲莉丝好像听到了什么似地突然回头。

「刚刚那是什么？」

「咦？什么？」

「刚才不是有声音吗？好像是唱歌，又好像是尖叫……」

「嗯？我没有听到什么啊？」

可是，菲莉丝用她那跟平常没什么两样的冷漠眼神定定瞪着后方。

「不，我可以感觉到某种东西的气息，虽然只有一点点，除了我们之外，这个墓地还有其他东西在。」

「真的吗？可是我觉得只有像我们这种人才会在三更半夜来墓地啊？」

「我有同感，所以也许……」

「唔，也许？」

「也许是死者复活在唱歌吧？」

「…………」

菲莉丝突如其来的劲爆发言让莱纳顿时无语。

可是，菲莉丝却理所当然似地继续说道：

「这么一来就糟了，这就代表鲁纳的古老复活魔法，已经到了可以让死者半夜里起来唱歌的程度，对洛兰德而言，这将会成为巨大的威胁。」

「……我说你啊……你是当真这样想吗？以死人当军队来使役确实是会形成一定程度的威胁，可是我觉得，目前操控死人的魔法不是这个国家的主流，而且只是叫死人起来唱歌，又不是在战场使用的的魔法，没什么大不了的吧？」

可是，菲莉丝却用淡然的口吻回答莱纳的问题。

「我再说一次，莱纳，死人会每天晚上在枕头边唱歌，你认为如何？」

莱纳闻言沉吟道：

「嗯……那倒是有点恐怖……」

「这种玩笑就先别开好了。」

「啊？你现在是在开玩笑吗？」

「是开玩笑。」

这段无聊的对话戛然而止，菲莉丝继续说道：

「我们身负预防他国拥有超越洛兰德力量的义务，如果鲁纳基于某种军事目的而开发魔法的

莱纳一听，赶紧说道：

「等、等一下啦！可是，今天一点月光都没有，就算死者复活，除非他们靠到我们身边来，否则我们也无法确认吧？再说，如果接近的对象真的是会袭击人类的怪物，那不是就糟糕了？」

可是菲莉丝用简单俐落的一句话就提出了问题的解决方案。

她拍拍莱纳的肩膀说：

「那就加油了。」

「……我什么话都不说了，反正也习惯了。」

莱纳一脸沮丧，开始往前走。

于是，两个人就依凭着着四周传来的微微气息，继续前往调查怪物的真相。

一会儿之后……

藏身在草丛里的莱纳和菲莉丝，在墓地中一个略显宽阔的广场，目睹了一个让他们不敢置信的景象。

广场的中央也许是准备施法术或什么的，不知道为什么，被切得细细的树枝堆得高高的，还点着火。

而熊熊的火焰四周有几个男女踩着不属于活人、摇摇晃晃、让人感觉不快的步伐绕转着。

莱纳见状惊讶地睁大平时毫无干劲的双眼。

「不会吧……」

他只说得出这句话。

接着菲莉丝用没有抑扬顿挫的声音说：

「果然就如我所说的一样，死者四处徘徊。」

「唔，你说的跟这些人有哪里一样……」

然而，莱纳的话就此被打断，眼前一个女人以摇晃笨拙的动作摆动着，一旁以更笨拙的动作移动着脚步的男人，踩上了女人的脚。

「好痛～～阿穆，脚、踩到我的脚了！」

「咦？啊、啊、对、对不起蜜儿可队长！我是第一次跳民俗舞……」

男人惊慌失措地停下脚步。

可是女人听到后，笑着说：

「啊哈哈，别介意别介意，那么，阿穆就学我的动作吧！」

令人感到不舒服的摇晃动作又开始了，那种动作与其说是民俗舞，还不如说是幼稚园的游戏更贴切一点。

男人见状说：

「好厉害！蜜儿可队长什么都会啊！」

「嘻嘻嘻，那还用说！」

接着，白发男子宛如配合着蜜儿可动作似地开始弹起吉他。

「那么就开始下个曲子了。」

「嗯！那大家就跟着我做哦！」

「好～～」

于是，所有人又开始摇摇晃晃地跳着令人觉得不舒服的舞，伴着火焰，景象就是如此地恐怖……

看到这样的景象，莱纳深深地叹了口气，然后说：

「怎么说呢？那些家伙为什么对我们的目的如此地了若指掌呢？从某方面来说，我觉得那才叫超灵异现象。但是，看他们的样子，好像不是冲着我们来的。」

莱纳凝视着从他逃离洛兰德以来，就以不亚于妖怪般神出鬼没行动、执拗地持续追赶着他、以蜜儿可为中心的「破戒」追击部队成员们。

菲莉丝顶着认真的表情说：

「那很简单，那些人大概就是所谓的幽灵吧？以前被你像垃圾一样抛弃而自杀的女人发誓要

「喂，那些人怎么看都不像幽灵啊……算了，就先别开玩笑了，现在怎么办？万一又被他们撞见了，事情就麻烦了哦？」

「我们绝对不能被幽灵附身，现在就别理他们，照原定计划，赶快挖出勇者的遗物，火速离开吧。」

「说得也是。」

说着，两人作势就要离开现场，此时营火突然消失了。

「咦？」

「嗯？」

莱纳和菲莉丝回头一看。

「难道是被蜜儿可发现……啊！」

可是，此时莱纳住了嘴。

四周马上笼罩在一片连月光都没有的黑暗当中。

之前因为已经习惯了营火的光线，这突然落下的黑暗使得莱纳一时之间，连在他身边的菲莉丝身影都看不到。

尽管如此，只要有一点点的气息，莱纳和菲莉丝就可以掌握四周的状况。

然而却听到蜜儿可的声音说：

「咦？怎么了怎么了？路克为什么要熄掉？营火晚会已经结束了吗？就不能再等一下吗？不行吗？」

路克用跟她不一样，有点紧张的声音说：

「不，不是我熄掉的，拉哈、里雷、阿穆，是你们熄火的吗？」

另一个声音比较沉着的男人回答：

「可以在一瞬间就将本来烧得那么旺的火给熄掉，恐怕是魔法吧？我、拉哈还有阿穆都不擅使用魔法。」

「是吗？这么说来，难道是有什么人？」

此时，黑暗中突然响起低沉严肃，宛如从死者口中发出的不快声音说：

「是谁妨碍了我们的睡眠……」

接着，听见蜜儿可用隐约透露着恐惧的声音说：

「咦？咦？这是什么声音？」

「又是想要来破坏勇者大人之墓的人吗……」

「墓？什么墓？」

路克用紧张的声音说：

「墓？里雷，这是怎么一回事？这里难道是……」

接着被称为里雷，有着沉稳声音的男人说：

「这下可糟了，对不起，就地形而言，这里是最适合露营的地方……」

他的话被打断了。

「打扰死者灵魂的无礼者们啊，承受我们诅咒的力量而死吧～～」

「里雷你这个大笨蛋啊啊啊！」

蜜儿可等人大叫。

于是，好像开始了一场战斗。

「唔……咦？……不会吧，这是怎么回事……啊啊啊真正的怪物啊啊啊啊……我讨厌怪物啊啊啊……唔。」

「嗯？！怎、怎么办？！蜜儿可队长昏过去了呀，路克学……哇？！」

「阿穆？！你还好吗？可恶，话又说回来，这些骷髅是什么东东啊？！再这样下去——哇？！」

因为四周一片漆黑，完全看不到状况，不过就气息来推断，蜜儿可好像早就昏死过去了，所以事情与她完全无关，而其他的蜜儿可的部属们则好像被什么东西给敲到脑袋，也都昏迷了。

莱纳只能用声音和气息大略推断出蜜儿可等人和怪物们之间交战情形。

「喂，真的出来了哦？」

「跟我想的一样，说到坟墓，果然就跟夜晚脱离不了关系。」

「这无关紧要啦，现在怎么办？」

「去抓人吧，从你前女友的话中听来，在那边作怪的可能是怪物，并不是幽灵。只要不是幽灵，就没有问题。逮住怪物，好好查个清楚。」

「我想说的是，我们该拿遭到袭击的蜜儿可他们怎么办？这是我的重点……」

但，不知道为什么，菲莉丝竟然露出充满悲伤的表情。

「……为他们祈求冥福吧。」

「喂，他们又还没有死……」

这时，战斗的声音已经平息了。

显然所有的成员都被打昏了，接着周围传出这样的声音：

「哼，这些人倒挺棘手的……」

「嗯。不过，只要这样威胁一下，这些家伙应该就不会想要再做出破坏墓地的事情了吧？」

「就是嘛，不能让这些家伙知道鲁纳勇者传说的事实。」

广场的中央那边传来这样的对话。

莱纳和菲莉丝闻书，相对而视。

莱纳说：

「你认为呢？看来好像不是什么怪物？」

「嗯。听起来，那些家伙好像知道关于勇者传说的某些情报，总之，我们的方针没有改变，先逮住他们再说。」

「好。」

于是，两个人踩着稳定的步伐，开始在眼睛还不是很习惯的黑暗当中行动。

几秒钟之后被堆得老高的柴火又被莱纳用魔法点燃了火焰，怪物们——基本上只是一群戴着骷髅面具的男人——面对菲莉丝那具有压倒性的威力根本无从抵抗，菲莉丝将剑抵在那群男人其中之一的脖子上说：

「哪，给你选择，脑袋被砍掉在半空中飞、整个身体被一切为二，或者乖乖照我的话做。你怎么选择？」

男人当然己经有了定论。

于是，昏死过去的蜜儿可等人被留在原先的地方，而莱纳他们则回到墓地，但是是回勇者的坟墓那边。

莱纳说：

「我说菲莉丝啊，那个，怎么想我都觉得很奇怪……」

「嗯？哪里奇怪？」

「也不是啦，你让那些家伙挖坟的目的我是能够理解。」

莱纳边说，边看着眼前那些刚才被抓来的可怜男人，在菲莉丝的威胁下拼命地挖掘着勇者的坟墓。

「嗯，所以呢？」

「所以呢？问题不在这里……」

然后，他用拿在手上的铲子格挡朝着他刺过来的剑，然后说，，

「为什么连我也要在你的威胁下工作？」

说着，他狠狠瞪着从刚刚就好整以暇地监视着莱纳他们作业情形的菲莉丝。

可是抱怨声音未歇，下一瞬间，菲莉丝将手上的剑一翻，刺向莱纳的脖子。

「哪，给你选择，脑袋被砍掉在半空中……」

「我说的奇怪就是这一点啊！唔……啊、啊、不是，对不起，我会乖乖的努力挖，所以请你不要再把剑靠过来了，我会死的，可恶，总有一天我一定要好好回报你！」

于是，莱纳一边发着牢骚，一边再度回到工作岗位上。

就这样，莱纳从男人们那边打听到了关于这次事件的情报，像是为什么要装神弄鬼吓人，还有刚才他们说的勇者传说的事实究竟是什么。

那些男人们告诉莱纳：

「这、这一点就请不要追问我们……」

「我、我们为了守住这个秘密，世世代代在这里生活，吓走观光客。」

然而，此时菲莉丝的剑一闪。

「啊？！知、知道了。啊，我们已经完了，我们对不起历代的列祖列宗……啊、啊、是，我们说，别杀我们……」

「……」

莱纳已经说不出话来了。

姑且不说这个了。据男人们所书，事实上，卡尔威德根本不是什么勇者。

在菲莉丝的长剑威胁下，男人战战兢兢地如实道来。

以前鲁依德帝国和纳斯特帝国的国王都是暴君，以人们的死亡为乐，不断进行残酷的处刑和发动无意义的战争。

在这样的情况之下，鲁依德的皇子和纳斯特的公主不知道在什么地方邂逅彼此，成了恋人，故事就此展开。

这两个人不断讨论商量该如何改变现状，因为再这样下去，人民会持续受苦，而国家也恐怕很快就会灭亡。

当他们思索着要想办法终止战争的时候，他们想到了两人经常幽会的餐厅里，能干厨师卡尔威德，他们将卡尔威德请入宫，命令他在料理当中下毒，暗杀各自的父王，两国的国王怎么样也没想到自己的孩子介绍入宫的厨师会下此毒手，结果双双死亡，长年以来的战争因此结束。

之后，立刻分别即位为国王和女王的皇子和公主，遂将鲁依德和纳斯特统合为鲁纳帝国。可是，弑亲之人登基为王是无法获得民心的，而长久以来相互憎恨的国家也不可能这么容易就整合成功，所以，他们需要一个让人民能够接受的传说。

就这样，能干的料理厨师成了传说中的勇者卡尔威德。

另外根据这些男人的说法，所谓勇者的七星武具就是卡尔威德所使用的菜刀、砧板、平底锅等等，非常平凡的七个料理道具。

而这些秘密就由皇子和公主，还有在卡尔威德的餐厅里实习的厨师们，世世代代所守护着。

「我们就是那些实习厨师们的子孙，所以，我们有守护这个秘密的义务！现在，这已经是连这个国家的国王都不知道的高度机密！」

男人很骄傲地说完……突然又一脸泫然欲泣的表情接着说：

「啊，可是，现在一切都完了！真相终于要曝光了！」

「如果秘密此时外泄，我们一路走来的人生到底、到底算什么嘛？！」

男人们你一言我一语地悲叹着，莱纳望着他们，说道：

「我倒觉得让实习厨师的子孙们守着这种极度机密比较可疑……啊，不过，先不说这个……」

说着，他把目光从已经挖得差不多的坟墓当中抬起来，看着菲莉丝。

「我说啊，既然如此，那我们挖这个墓不就一点意义都没有了吗？他们都说是七种料理道具了，唉，害我挖得这么努力……」

莱纳很沮丧地说。

可是菲莉丝依然面不改色。

「万一那个男人说谎呢？」

「啊？」

说着，莱纳回头看着流着泪，真的哭得不成人形的男人们。

「唔，我想不会吧？放过他们吧？只要我们不说，秘密就可以守住了。」

男人们一听，死命地恳求着莱纳。

「真、真的吗？！你、你愿意为我们守住秘密？！」

可是，此时菲莉丝又将剑刺向男人们的脖子。

「不行。哪，赶快挖，天快亮了。」

此时，莱纳觉得自己看到真正的恶鬼了。

不过先不提这些，莱纳的想法一如往常地不重要。

莱纳等人继续挖着墓，不久之后便看到勇者的棺木，他们打开棺木，找到被严谨地收纳在里面的几个道具。

当中有平底锅、菜刀、锅子等等厨房用品，果然是七个料理道具。

男人们看着那些料理道具。

「真糟糕，这么一来，一切都曝光了，好不容易隐藏了几个世代，我们族人的辛劳全部都付之流水了。」

说着，一群人哭得呼天抢地。

莱纳顶着困惑的表情看着他们，然后瞪着菲莉丝。

「唉，我说你啊～～这次是不是做得太过分了？菲莉丝。」

可是，她一如往常，完全漠视莱纳的话，从被挖出来的料理道具当中拿起一把菜刀。

然后，她突然将菜刀向下一挥。

顿时，她眼前的铁制棺木遂一裂为二。

「啊？！」

男人们见状大惊失色，叫出声来。莱纳早就知道她那几乎异常的高明剑法，所以一点都不感到惊讶。

然而此时菲莉丝宛如回应那些哑然失声的男人似地，刻意点了点头，然后说道：

「不愧是勇者的遗物，锋利得让人难以置信，我不认为这是一般厨师所用的菜刀。如果你们想赞叹就悉听尊便吧。」

说着，她将那把菜刀往地上一丢。

「走了，莱纳。」

然后她大步离去。

接着那些呆立在现场的男人们赶紧捡起那把菜刀，然后说：

「难、难道卡尔威德是真的勇者吗？那么，我们……获得解放了吗？我们已经没有必要瞒着世人……持续守住秘密了吗？」

接着又有人说：

「真是不敢相信，可是这是事实。我们、我们是勇者实习生的子孙！」

哇！男人们的情绪瞬间转变，发出了欢喜的叫声。

莱纳愕然地望着他们，然后追上菲莉丝说：

「喂，菲莉丝，你不会是为了上演刚才那一幕，故意要我们把墓整个挖出来吧？没想到你这次竟然这么体贴？」

可是，菲莉丝头也不回的说：

「什么话？我只是完成自己的任务罢了，因为鲁纳是洛兰德的同盟国，如果失去勇者传说有损鲁纳国家名声，对我们并不是一件好事。」

她用一如往常，没有抑扬顿挫的语气说道。

可是不知道为什么，莱纳闻言却盈盈地笑着说：

「哟——算了，这样倒也好。没想到菲莉丝其实是这么好心肠的人。」

可是，此时莱纳发现，不知道为什么，菲莉丝的手上握着几根闪闪发光的金属串。

菲莉丝发现到莱纳的视线，仍然面不改色地说：

「嗯？这个吗？事实上这是最近我拿到的，被聘请到王宫的能干厨师所使用过的金属串。很羡慕吧？嘻嘻，用这个来吃丸子一定很快乐。」

「你是说你要用那个……」

莱纳话才说一半就止住了，然后无力地说：

「唉。算了。那么，我们在鲁纳的工作也结束了，接下来要到邻国耶特去吗？」

「没错。不知道耶特那边有什么样的丸子在等着我啊？」

「你很吵耶！」

两个人交换着这些没营养的对话，继续往前走。

抬头一看，天色已经渐渐变亮了。




登山者·登山者
不论从哪个角度来看，山岳的景色都极其壮观。

险峻的高山宛如贯穿了天际一般高耸，进而贯穿云层，伸向无边无际的天空。莱纳·龙特仰望着几乎以垂直的角度延伸向天际的断崖绝壁。

「……真的是个白痴。」

他嘟哝道。

莱纳有一头未经梳整的黑发，还有一对从中可以明显感觉干劲这两个字已经消失殆尽的松垮眼睛，微驼的瘦长身躯有点畏冶似地蜷缩着，他目前所在的地方是一座山的山腰上。

这是一座没有植物，由岩石所构成、看起来寒风萧瑟的山。

莱纳愕然地望着断崖绝壁好一会儿，回头说：

「我说菲莉丝，你疯了吗？要爬这种山？这座山标高到底有多高啊？在我看来，比云层都还要高耶？

站在莱纳面前，极度面无表情的美女用淡淡的、没有抑扬顿挫的声音回答他的问题：

「嗯，是吗？」

她有一头光泽耀人的金色长发，还有一张端正得难以置信的脸孔，身上穿着皮革制的铠甲，腰际上插着一把与她那纤细手臂不相称的长剑。

她的模样看起来实在不像是待会儿就要去爬山，而且目标还是这种高度骇人的断崖绝壁。

菲莉丝依然用欠缺感情的声音说：

「想要前往邻国耶特就一定要越过这座山才行，所以当然要爬，我不认为有什么问题。」

「不认为？爬这种山，万一一个不小心，可会摔个粉身碎骨的耶！」

「只要不摔下去就没事了。」

「……唔，问题不在这吧！」

菲莉丝这莫名其妙的回答让莱纳一阵愕然，好一阵子说不出话来，但莱纳不死心地追问：

「……我说啊，我有个从刚刚就一直很在意的最大疑问，耶特共和国因为被这种高的离谱、几乎不可能翻越的山脉所围绕，确实鲜少跟其他国家建立邦交，可是，他们跟鲁纳帝国之间有唯一的海路相通。也就是说，两国之间有船只通行，你为什么舍船不搭，硬要爬过这座山？」

这时，不知道为什么，菲莉丝把目光从莱纳脸上移开。

「……嗯，因为那个，在船舱那种没有退路的密闭空间里，跟像你这样的色情狂在一起，我再怎么厉害也……」

「哪里，就算你让我百万步，而且我真的有胆袭击你，我想下一瞬间浮在海面上的，会是我的尸体……重点不在这里啦！回答我的问题！为什么不搭船？」

「那么，换个说法。你不知道那个传闻吗？这片海域定期会有海中妖怪……」

「好，谎言到此为止！你到底想隐瞒什么？这可不像你的作风。你就老实说吧，真正的理由是什么？赶快吐出真话，心里会好过一点。」

说着，莱纳定定地凝视着菲莉丝，但她又把脸别开，沉默了一阵子之后，用很小的声音说：

「……因为我会晕船。」

她落寞地说道。

莱纳闻言立刻边转身边说：

「哪，现在去搭船吧～～」

「不能搭船。」

「我—不——要！我不想为了那种理由就拿自己的命跟这种山赌！我本来就很讨厌麻烦的事情啊！爬这种山会喘不过气来……啊唔。」

瞬间响起剑从菲莉丝腰际被拔出来的声音。

就这样，一阵子之后。

「唔……讨厌，好麻烦啊！」

虽然一边这样抱怨着，莱纳却还是在剑的威胁之下，被迫来到这座山最容易攀爬的定点。

这个地方面积略大了一点，山崖旁边有几间小屋子，聚集了几个可能会说出「为什么要爬山？因为山在呼唤着我们」之类的话、满脸胡渣的男人们。

他们之中有几个人看到了莱纳和菲莉丝。

「哟，没见过你们两个，生面孔呢，你们不会打算以这身装扮爬这座山吧？」

说着突然就靠过来端详着他们，然后有个一样满脸胡渣的男子以嘲笑似地口吻，指着莱纳说：

「喂，里克，你胡说什么啊？怎么可能啦？从这边要爬这座山是最困难的耶，这里可是我们登山者们的圣地贝斯鲁德山耶？哪是这种完全没有装备的外行人能爬的？」

「就、就是说嘛！对了，你们是来观光的吗？如果是，那就不要太靠近这座山哦，这可不是一座普通的山，其实，这座山啊，住着真正的神哦。」

满脸胡须的男人们你一言我一语说道，莱纳闻言轻轻地叹了口气，小声地说：

「你瞧，他们说外行人在没有任何装备的情况下要爬这座山是种有勇无谋的行为，偏偏有个白痴……」

莱纳耳边瞬间传出锵的一声。

「啊，我知道了啦！」

「嗯。」

然后，菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度将剑收起来，环视着满脸胡渣的男人们。

「你们说神？那是什么？」

她一说完，满脸胡子的男人们都瞪大了眼睛。

「啊？你们连这种事情都不知道就来这里观光？啊，算了。那我们就仔仔细细地说明给你们听好了，听完就赶快回去吧！唔，那个，要从什么地方说起呢……先问你们一件事，你们知道，被人们所信仰的山神几乎都是女神吗？」

可是菲莉丝却摇摇头，莱纳说：

「啊～～我好像读过这样的传说内容，我记得所谓的山中女神都有着像妖怪般的外形，而且嫉妒心很重，不准女人爬山，是类似这样的传说吧？女人只要一入山，就会引发自然灾害什么的。但我想那应该是迷信吧？」

男人闻言猛点头。

「嗯。不过那是其他山的传说，这座山有点不一样，这座贝斯鲁德山中真的有女神居住于此，而且……」

这时，男人们的表情突然整个放松了下来。

「还是个无可比拟的美丽女神呢！为了那个女神，我们情愿一死。今天我们本来就打算带着贡品上山……」

这时，男人们突然看着菲莉丝。

「可是，你也是个大美人啊，美丽的容貌不像人世间该有的，难不成你也是女神？不过，从身上穿着铠甲来看，难道是男人吗！该不会是来迎娶女神的男神吧？这、这可不成，我们是不会把女神交给你的！我们绝对不会让你爬上山的！」

男人说着莫名其妙的话，菲莉丝当然是如假包换的女人，但鲁纳帝国不知道为什么认为女人不该从事军务，因此，只要穿着铠甲，就会一直被误认为男人，所以莱纳赶紧纠正他们。

「你们可能搞错了，菲莉丝既不是女神，也不是什么男人，她是如假包换的恶魔……唔啊啊啊？！」

不知道为什么，好像响起一个惨叫声，但所有人都当作没听到，只听见，菲莉丝说道：

「原来如此。不过，各位不用担心，我确实是个美貌远超乎人类层级的惊天动地美丽生物，但是我终究是人。唔，不过万一那个什么女神屈服于我的美貌，我也没办法。」

「我说你啊，一般哪有人说自己是美人的……唔啊啊啊啊啊？！」

「嗯，我说莱纳……」

「是、是，有何贵干？」

不知什么时候，基本上已经处于濒死状态倒卧地面的莱纳，气若游丝地接话。

菲莉丝一把抓住他的衣领，将他提了起来。

「我们去爬山了。」

于是满脸胡须的男人们惊慌失措地说：

「我、我们不是说不行了吗！万一女神迷恋上你……不，就算事情没这么严重，女神本来就很不喜欢有外人来爬这座山，如果我们让你们通过，我们会遭到女神的惩罚！」

可是，菲莉丝完全不把男人们所说的话放在心上，只抓住莱纳的衣领往前拖动。

「走了，莱纳。」

瞬间，菲莉丝往几乎呈垂直角度的山壁上跑过去，大约快速跑了五、六步，往山壁上一踢，一口气跑上山壁，当她的身体开始要往下掉时，她将剑往山壁上一插，整个人悬垂在山壁上。她不断重覆同样的动作，顷刻之间，她就已经爬到相当高的地方了，然后她说道：

「好重，自己爬。」

莱纳闻言回答道：

「不要，可以的话，能不能请你一开始就讲清楚要干嘛？在你攀爬的过程当中，我的头连撞了断崖的山壁好几次了……」

「嘻嘻。」

「这么说，你是故意的？！」

莱纳一边和菲莉丝鬼扯，一边用单手挂在容易着力的山岩上，看似完全没有干劲似地用另一只手开始描绘魔方阵。

「索求光阵＞＞＞·缚咒」

顿时，光绳从被描绘出来的魔方阵当中出现，莱纳一把抓住光绳。

「捆绑目标山岩，捆绑之后收缩。」

莱纳嘟哝道。

瞬间，他手上的光绳一口气伸长，缠住眼前可以看到的最高处的岩石，然后又缩短，莱纳一边被绳子往上拉一边说：

「啊～～好麻烦啊，好想睡啊……」

就这样，他慢慢地往山上前进。

菲莉丝看了看山壁状况之后，以和刚才抓着莱纳爬山时截然不同的轻快步伐，连剑也没用，如履平地般咚咚咚地跑上几乎呈垂直角度的山崖。

两人身后隐约响起惊叫声。

「这、这座山在这一带几乎算是最难爬的危险高山啊！他们竟然……他们果然不是普通人……」

一会儿之后。

「好惊人！好——高啊！」

地点一样在刚才那座山崖的山麓。

蜜儿可·卡拉德仰望着耸立在眼前的山岳惊叫道。

她绑着亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸，为了一点小事也可以欣喜得两眼绽放光芒，像个孩子似地。基本上，这个很单纯的少女才十六岁，就受命担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职。照理说是如此，但，蜜儿可回头看着跟在她身后，很明显年纪比她年长的部属们。

「喂喂，路克！路克！我们要爬这座山，对不对？赶快啦～～」

闻声，被称为路克—明明才二十五岁，却已经满头白发——的男人露出有些困扰、却又对蜜儿可疼爱有加，一副监护人似地表情说：

「蜜儿可队长，就算爬山再怎么快乐，如果太兴奋，很容易就会受伤哦！明白吗？」

「嗯！」

「那么，我们开始做爬山的准备吧？」

「太棒了！爬山～爬山～耶！」

蜜儿可一边哼着歌，一边开始从背在背上、有着可爱熊宝宝装饰的背包里拿出登山用具，路克还有其他蜜儿可的部属们都带着微笑望着她。部属之一里雷说：

「说是快乐的爬山，但有情报显示，『破戒』们企图越过这座山哦！」

路克点点头说：

「嗯。可以的话，我实在不想再见到那些『破戒』们。如果队长能忘了那个叫莱纳的男人的话……」

「我们怎么能让队长嫁给那种看起来一点干劲都没有的男人呢？」

「唔唔唔……」

「没错……」

就这样，路克等人为了为人父者常会有的烦恼而困扰不已。不知道他们到底记不记得自己本来的任务是什么……

唔，就先不说这个了。

过了一会儿，一切准备妥当。

「那么，爬山了！」

蜜儿可笑容满面地说。

路克等人闻言也点点头。

就在此时，一群满脸胡须的男人突然跑过来。

「喂、喂，你们等等！」

「你们不会打算爬这座山吧？你们可能不知道，这座山不但神圣，而且在这一带被视为最难爬的山，除非像我们这种资深的登山客……」

可是，就在满脸胡须的男人们这样阻止的瞬间……

「爬——山——～爬——山——～」

蜜儿可一边哼着歌，一边将铁钩敲进山壁，灵巧地卷起绳子，灵活地往山崖上爬上去。

她的动作是如此地流畅灵活，不愧是洛兰德帝国军部的精英。

接着，蜜儿可的部属们……

「啊，请等一下啦，蜜儿可队长～～」

说着，众人也一样轻轻松松的开始爬上山崖。

蜜儿可回头看着他们。

「啊！阿穆！不～～行。你抓不到我～～～」

于是，蜜儿可他们便一边哼着歌，一边爬上山崖。

几分钟之后。

愕然地仰望着蜜儿可等人的胡须男们惊恐地说：

「刚才那两个家伙，还有现在这些人也一样，竟然都这么轻而易举地爬上我们的山……」

说完，男人们又一副失神的样子呆立在现场，这时，其中一个人像是突然想起什么事情似地抬起头来，说：

「啊！更重要的是，我们又让外来者通行了，怎么办？女神会不会对我们生气啊？」

这一番话使得其他的胡须男们，你看着我，我看着你，然后脸色渐渐变得苍白。

「糟、糟糕，怎么办？上次惹女神生气时，不但有几个人被打得没了半条命，连续三个月的贡品也被迫增加了一倍多……」

「我们得想办法阻止那些人啊！」

「对、对啊，好，现在就用魔法来报复现在爬上去的那些人！绝对不能让那些人爬到上头去！」

「哦！」

满脸胡须的男人们赶紧采取了动作。

场景转换。

莱纳他们置身于几乎能被称为「天际」的地方，四周罩着一层薄薄的云雾，低头俯视不但完全看不到地面，连低矮一些的山岳看起来也遥不可及。

莱纳用挂在山崖上的光绳缠绕住自己的双腿，头上脚下地悬垂着，至于菲莉丝则坐在已经深深刺入莱纳脑袋旁边山壁的剑上，一边晃动着两只脚，一边带着一如往常毫无情绪的表情眺望着天空。

只见她的手上拿着不知从哪里拿出来的，穿成一串的丸子。

在这种只要一不小心掉下去就会立刻死亡的状况下，这两个人却显得如此悠哉。

除了他们两个人之外，四周没有其他人。

俨然是两人独处的时刻。

在这种状况下，这两个人却……

「唉，我已经好累了呀，菲莉丝。说起来，我本来就一直不喜欢爬山这种运动，好佣懒，又好想睡……」

「在这种状况下，你竟然还会想睡觉，你的迟钝程度真让人惊讶。」

「在这种状况下，大口吃着丸子的人好像没资格说我。」

「嗯，丸子是装在另一个肚子的。」

「唔，我觉得你严重扭曲了我的意思……唉，算了。那也给我一个吧？」

于是，菲莉丝瞬间眯细了眼睛，然后把插着丸子的竹签伸到莱纳嘴边，莱纳则发出啊的声音张开了嘴巴。

看在旁人眼中，根本就是一副你侬我侬的景象。

但他们之间的对话却是：

「哪，吃饲料的时间到了，莱纳。」

「我是狗吗？唉，我已经连反驳的力气都没有了……」

就在这个时候，突然间，一根铁钩以猛烈的气势飞到他们身边。

「嗯？」

「什么东东？」

可是，莱纳他们还来不及惊讶，铁钩就接二连三地不断飞过来，不过都被他们轻而易举地闪开了。

然后举目四望，于是他们发现，几个刚才在山麓看到、满脸胡须的男人不知什么时候紧攀在山崖上，看着他们这边。

铁钩依然不停地从他们手上飞过来。

「哟！唔哇！等、等一下，干嘛！你们为什么要攻击我们？我们根本没有……啊，这些家伙根本不听人家讲话！怎么办，菲莉丝？」

在这种状况下，菲莉丝依然面不改色，淡然地大口吃着丸子。

「我现在很忙，你去想办法解决掉。」

「啊？很忙？我说你啊，不是只忙着吃丸子而已嘛！」

「只忙着吃丸子？你现在说丸子的坏话吗？还是……」

瞬间，莱纳感觉一股猛烈的杀气从菲莉丝身上往自己袭来。

莱纳赶紧说道：

「啊，那个，说、说的也是，你确实是很忙哦，我去努力一下就回来。」

「嗯。」

「……唉。」

莱纳只有叹气的份。

就这样，莱纳沮丧的环视四周，那些满脸胡须的男人依然不断地将铁钩丢过来，但不知道为什么，他们都泪眼婆娑的。

「你们这些人！可恶！为什么铁钩会打不到啊？万一女神看到这副景象、万一被女神发现我们……」

「快点！已经没有时间了，这里可是女神的势力范围啊！」

莱纳闻书，搔着倒挂着的头。

「女神？那根本是一种迷信吧？干嘛真的怕成那样？话又说回来，该拿他们怎么办呢？既不能发攻击，在这种地方想逃也不是那么容易的事。唉，只好试试看了……」

于是他采取动作，用光绳支撑住身体，同时一边慢慢在山壁上移动，他的动作看起来真的是一点干劲都没有，一副昏昏欲睡的样子。然而不知道为什么，男人们的铁钩就是打不到他。

莱纳以缓慢，但是却流畅的动作，在顷刻之间就来到一个胡子男的身边。

然后把半睁着眼睛的脸凑到胡子男面前。

「我说，不要再玩了。」

「唔、哇？！你什么时候来的？！要杀要刚随便你！既然要被女神抛弃了，我也不想再活了！」

「我说你啊，说得好像我是多么邪恶的人一样，为了不杀你们，我还特地……」

然而，此时其他的胡子男们见状连忙说：

「特里？！可恶！特里他、特里他要被杀了？！」

「等、等一下！不要杀特里！是、是我们不好！我们拿立刻停手，求求你放过特里！」

众人你一言我一语，莱纳越听越不爽。

「我就说我……」

可是，在他后面，依然大口吃着丸子的菲莉丝却打断了他的话。

「没用的，那个男人是个从绑架幼童到吃递天下美男子，无恶不作，像恶魔一样的男人，你们就死了心，把身体献给那个男人吧。」

瞬间，男人们的脸色变得铁青。

「啊？！真、真的好变态，请不要动这种歪脑筋！」

「……唉啊，算了，如果能快点让事情落幕倒也就罢了。你们不会再攻击我们了吧？我们要继续往上爬，你们就赶快离开吧。」

男人们闻言，一边流着泪一边不停地点着头。

突然，一个莫名带点冶艳味道，却又掺杂着几丝稚嫩色彩的女人声音响起：

「哦，那你们是想要背叛我艾丝特拉吗？」

莱纳闻声说：

「嗯？那是什么啊？」

他举目四望，但是仍然只看到那几个满脸胡子的男人。

然而，那些男人这次真的露出绝望的表情。

「女、女神？！不、不是的！不是这样的！我、我们怎么可能会背叛女神……」

「那么，你们是抱着什么心态让这些人通过此山的？」

「那、那个……」

「够了！我不想听你们的辩解，事后我会好好地惩罚你们，立刻下山，静待处分。」

「是、是……」

说着，胡子男们匆匆忙忙地下山去了。

莱纳愕然地望着这一幕，然后再度回到菲莉丝身边。

「喂，那是什么东东啊？你认为是真正的女神吗？」

可是，菲莉丝兴味索然似地只说了一句话：

「怎么可能？」

这时，综合成熟和天真的女声再度响起：

「那边的男人跟女人，你们擅自闯入我的领地，不要以为还可以就这样全身而退。」

「咦？男人跟女人？你知道菲莉丝是女人吗？她明明穿着铠甲，这么说来，你应该不是鲁纳人吧？」

于是女人用像是在嘲笑莱纳地语气说：

「你胡扯什么？我可是女神，不要把我想得跟凡人一样。」

可是，莱纳闻言却耸耸肩，说：

「女神……哦？她这样说耶，菲莉丝，你有什么看法？我可是一点都不相信。」

「嗯，终究只是故弄玄虚吧？这世上不可能有容貌超越我的人。」

「你讲这种话不觉得害羞吗？」

「……没感觉。」

「你脸不是红了？啊，先不追究这种事了。不过，我也不相信什么女神不女神的，如果真的是这样，那就给我们证据啊，证据。否则我们可要过去了。」

在罩着云层的山崖上，山之女神突然出现，然而莱纳他们却一点紧张感都没有，甚至还表现出对着魔术师叫嚣「掀开你的底牌吧！」的恶质客人态度。

「哼哼哼哼，瞧你们不把女神放在眼里……好吧，就让你们看看证据吧！」

对方的声音听起来变得兴奋，接着，本来笼罩在四周的云层突然全都飞散开来。

莱纳对这个变化的反应是：

「啊，厉害厉害。」

紧张感仍然是零。

云层散开来，有个人影突如出现在视野变得宽阔的地方。

是个全身穿着巫女一般的装束，有着一头长长黑发的女人，她的表情因为瞪着莱纳他们，多少显得有些严峻，不过却拥有足以用绝世美女来形容的美貌，和菲莉丝一样，非人间会有的美丽容貌。

光泽亮丽的黑色长发、端正秀丽的眼鼻、细致的肌肤、看起来大约十六、七岁。

这个女人飘浮在半空中。

看到她的那一瞬间，莱纳说：

「唔，飘、飘在半空中？不会吧？飞行的魔法实在太困难了，所以任何一个国家应该都已经放弃开发了才对。这个，不会真的是女神吧？菲莉丝，你有什么看……」

他刚开口问旁边的伙伴，下个瞬间，莱纳就住嘴了。因为他马上就感觉到菲莉丝和那个自称是艾丝特拉的女神之间，不知道为什么已经有杀气的流动，甚至发出了滋滋滋轰轰轰的声音。

此时，菲莉丝依然面无表情，而艾丝特拉则露出胜利的笑容，两人同时说道：

「哦？只有这种姿色就敢大言不惭？」

两人所说的话一字不差。

然后双方互相瞪视。

「嗯。」

「哼哼。」

莱纳交互看着这两个人。

「唔，那个？我是不清楚发生了什么事啦，我想我就先爬上山，前往耶特好了……」

然而此时艾丝特拉说话了。

「哼哼，想逃吗？倒也是，看到我如此这般的美貌，还是夹着尾巴逃命得好。」

瞬间，唰的一声，菲莉丝的剑刺进莱纳左脸旁的山壁上，然后说：

「逃？逃离谁？我不觉得有从你这个在偏远山区装模作样、留些胡子可能还会比较适合的假女神手边逃命的必要。」

「你说什么？！大胆狂徒，我绝不原谅你。神明要惩罚你！我将毁灭一切！」

「嗯。放马过来。」

刹那间，菲莉丝的剑一闪，和女神以高速施放出来的某样东西交错。

莱纳看到了某样东西。

「啊？」

他惊叫了一声，然后瞪大了眼睛。顿时，他的眼中浮起了红色的五芒星。

他那特殊的眼睛瞬间将所有现场发动的魔法都加以处理、解析，进而纳为己用。

「唔，这是……」

此时，艾丝特拉的手中释放出雷电，菲莉丝奋力一跳，闪了开来，然后踢向艾丝特拉，同时松开自己绑在腰际上的绳子，缠卷在剑上，丢向山壁，利用那条绳子，再度回到山崖上。

艾丝特拉见状。

「哼哼，你……」

接着菲莉丝也说：

「嗯，不妙，地点不佳，再这样打下去很不利……」

此时，莱纳说道：

「菲莉丝，那个女人果然不是什么女神。我刚才用『复写眼』看了看，她四周充满魔法构筑起来的透明铁丝，布满山崖将她吊在半空中。虽然看起来像是浮在半空中，其实只是普通的魔法，她只是个普通人，我想只要砍断她的铁丝，她就会掉下去了。」

菲莉丝闻言点点头，然后将艾丝特拉从头到脚打量一番。

「原来如此，果然是人类啊？难怪……」

此时，她意有所指地住了嘴，还戏剧性地瞄了艾丝特拉一眼。

「可恶！难怪什么？说下去！你想激怒我到什么地步？！话又说回来，那个男人看得倒挺仔细的，我确实不是神，我是耶特人。当然跟那边那个下贱的女人不一样，我是拥有凌驾神明美貌的人。」

说着，艾丝特拉十分愉快似地哈哈哈笑着。

就莱纳的观点来看，他觉得双方都是性格有严重缺陷的美人……但这可是他撕裂嘴巴都不能说出来的话。

艾丝特拉继续说道：

「可是，竟然被你们识破了真相，就不能放你们回去了。我利用我的美貌使得那些男人们心甘情愿地进贡，再利用他们进贡的钱在这座山顶上盖了一栋白色的小房子，等着白马王子出现的那天……嘻嘻嘻嘻～」

艾丝特拉红着脸说着她那与一般少女无异的美梦。

菲莉丝闻言嗤之以鼻。

「何其渺小的梦啊？这跟我想在乡下城镇盖一间干净美观的丸子店，和先生两个人一起经营，以连续三年在丸子邮购排行榜上名列榜首为目标的雄心壮志，根本无从比起。」

「什么话！」

「哼。」

莱纳愕然地望着这一场低层级的战争，然后将光之绳绑在自己身上，打了个呵欠。

「那么就这样，我先睡一会儿，等你们有了结果再叫醒我？」

就在此时。

那个出现了。

「啊啊啊啊啊？！」

一个似会相识的少女声音响起。

莱纳闻声，不由自主地一跃而起。

「咦？不、不会吧？真的连在这种地方都……？」

他看向声音的来处，看见一个似会相识的少女的脸。

亚麻色的马尾，配上一张可爱的娃娃脸……啊，应该已经无需多作说明了，是蜜儿可。

此时，蜜儿可的声音再度响起。

「莱～～纳～～找到你了！」

宛如从地狱冒出来的声音。

莱纳闻声，全身打颤。

「太、太可怕了……」

这时，蜜儿可虽然爬到这么高的地方，却以完全没有紧张感的轻巧动作，快速地爬上来。

「喂喂喂！」

莱纳见状，心生畏惧地顺着光绳往上逃窜。

「啊！莱纳又想逃了！绝对不能再让他逃掉！路克、拉哈、里雷、阿穆！抓住我！」

「唔，在、在这里吗，队长？不可能啦，万、万一掉下去会死耶？」

可是蜜儿可却很干脆地说：

「不掉下去就没问题！」

这句话好像在哪里听过……

「莱纳！我过去了！」

蜜儿可将两手从山崖上松开，路克等人赶紧制住她那上下倒过来的身体。

「哇，队长引请别乱来啊！」

众人发出惨叫声。可是蜜儿可完全不当一回事，两手在空中舞动，描绘魔方阵。

莱纳见状，惊讶的说：

「别、别开玩笑吧？！在这种地方发动攻击魔法？而且这可不是大范围的魔法吗？」

艾丝特拉接着说：

「啊引大范围魔法？怎么有这么愚蠢的事！这么一来，我的铁丝也会……那些是什么人？！是魔、魔物吗！」

菲莉丝闻言点点头。

「唔，她是被这个男人像垃圾一样丢弃，满怀怨恨而恶魔化的女人，除了那个女人之外，我还要打败因为这个男人而相继恶魔化的女孩、幼女、男人、男孩，那就是我的工作。」

「啊，原来你背负着如此险峻的命运啊……」

此时莱纳说：

「你们在胡扯什么？她怎么看都是人啊！就困扰度而书确实是有点恶魔味道啦……」

可是，此时艾丝特拉却狠狠地瞪着莱纳，说：

「你这个罗嗦的女人公敌，我没在跟你说话！」

「啊？我为什么要被骂……」

然而，此时一脸得意的蜜儿可用力地指向莱纳的方向。

「我来了，莱纳！」

「索求烧原＞＞＞·红莲」

瞬间，好几个火焰弹一面炸开，一面从蜜儿可制造的魔方阵当中被释放出来。

「唔哇？！」

「嗯。」

莱纳和菲莉丝同时一跳闪避开来，停留在半空中，莱纳一把抓住菲莉丝的手臂，在滞空的瞬间以超高速描绘魔方阵，将光之绳甩向山崖。

但不知何时，蜜儿可又制造了新的攻击魔法。

「莱纳！不让你闪避！我是这么努力地诵唱魔法！看我这一次的厉害，嘿！」

刹那间，火焰再度被制造出来，莱纳抛出光之绳的地方，整个岩盘都被炸开来。

莱纳见状睁着疲累的双眼，说：

「不、不会吧……？」

就在这个瞬间，菲莉丝以正要开始要往下掉落的莱纳作为脚踏板，再度一跃，一把抓住用铁丝浮在半空中的艾丝特拉。

接着，菲莉丝把手中的剑朝外一挥。

「莱纳！」

「唔？！」

莱纳死命地抓住菲莉丝伸出来的剑，两人想尽办法爬到艾丝特拉所在的地方，喘了一口气之后，莱纳回头看着蜜儿可。

「我说你啊，真的想杀我……」

此时，莱纳发现蜜儿可的样子有点奇怪，她愕然地凝视着莱纳的方向，浑身发抖，双眼垂泪。

「你为什……」

可是，一如往常，莱纳的话又被打断。

「为、为什么？！这是怎么回事？！又、又跟那种只有外表美丽的女人！而且是两个美女！这算什么这算什么！竟然飘浮在半空中！我也想玩小鸟飞的游戏啊！我太生气了！」

说着，蜜儿可再度开始描绘魔方阵。艾丝特拉顶着难以置信的表情说：

「那、那个家伙到底想干什么？」

接着莱纳半睁着眼睛说：

「唉？我的人生……是从什么地方开始凸槌的啊？」

菲莉丝点了一下头，然后从怀里拿出另一根丸子串。

此时，蜜儿可的魔方阵再次爆裂，将艾丝特拉的所有的铁丝切断。

「唔。」

「唉……」

「……嗯。」

三人各自发出各自的惨叫（？）声，开始往山底下坠落。

镜头拉远，有个奇怪的东西悬挂在山崖上。

在风中摇晃着，宛如秋千一般持续晃动着。

就在快接近地面的地方。

莱纳等人平安落地。

菲莉丝单脚倒吊在插进山壁、靠着几个魔法强行固定住的剑上，然后两手分别握住莱纳和艾丝特拉的脚，莱纳和艾丝特拉在距离地面几寸的地方，像虾子一样反弓起身体蜷曲着，避免冲撞到地面。

「我、我还以为这次是死定了，要不是在最后止住落势……」

「唔，没错，刚刚我仿佛看到奶奶死命地勒住我的脖子，大叫着：『我不原谅你～～你也要到我的世界来～～』她狂叫不止的景象宛如走马灯似地在我眼前晃过。」

「我说你啊，你到底对你奶奶做了什么……啊？！菲莉丝！你干嘛故意掉到我身上来啦！」

「嗯，原来你在这里啊？」

「吵死人了！我已经不行了，我对人生感到疲累不堪，可以睡一下吗？」

全身虚脱的莱纳说道。

可是，四周突然喧闹了起来。

「啊，那个，不是女神吗？女、女神，从天上落下来？」

「啊，还有那个帅气的男人！难道，女神结了婚就要离开这里了？不、不能这样！各位，抢回我们的女神啊！」

「呜喔喔喔喔！」

胡子男们说完，开始一涌而上。

再加上头顶又响起恶魔般的叫声：

「莱～～纳？！你在那边等着！我绝对不会让你逃跑的！」

「唔，和平……和平究竟什么时候才会到来啊？」

莱纳无奈地抱着头，然后不断叹气，叹够了气之后，满脸死心的表情抬起头来。

「唉，怎么办，菲莉丝？上头有恶魔降临，这里又有这些胡子大叔要攻击我们……」

「唔，跟那个恶魔纠缠会有点麻烦，没办法，搭船到耶特吧。」

接着艾丝特拉说：

「我也该走了，我在这里已经赚够了，得先回祖国去，给奶奶的墓最后一击。」

「喂喂。」

艾丝特拉不理会莱纳的制止，一边跑一边说：

「女人，我们之间的胜负等时间到了再说。下次见面时，我们再来一决雌雄，看谁才是真正的美女。」

语毕，她描绘出一个光圈，四周产生淡淡的光晕，人就突然消失了。

男人们见状说：

「女神不见了！又、又只剩下我们这些邋遢的男人……是、是你们干的好事吗？！把女神还给我们！」

众人杀气腾腾地冲过来。

莱纳见状叹着气说：

「唉……我觉得啊，我四周好像有越来越多让人困扰的女人了，这是我的心理作用吗？」

「嗯？我有点怀疑，难道我也——」

「啊，是是，你不包括在里面，就别拔剑了，在被杀之前赶快走吧？」

「嗯。」

于是，这一次莱纳复制了刚才艾丝特拉所使用的魔法，两个人也像光晕一般消失了。

顺便一提，几天之后，这块土地传出美貌的勇者从突然出现的破坏恶魔手中，救回美丽女山神，然后两人一起消失于光晕当中的传说。

听闻这个传说的莱纳说：

「……身为可怜被害者的我，完全遭到漠视吗？」

他的低语听起来好悲哀，就当成没听到吧……




海盗攻击
只要闻闻空气中的味道，就知道大海近了。

随风飘来的淡淡咸味，湿润的空气。

望着眼前的景观，人们往往会任思绪驰骋，想像在大海遥远的彼方，是不是有着什么还没有人看过的东西？

遥远的彼方有着梦想和乡愁、充满风情的气氛。

但，可能是从某个遥远的地方吹来的，饱含着盐分的海风却让人皱起了眉头。

「哇，这是什么啊？空气好咸，脸黏答答的……真不舒服。」

莱纳·龙特用一点情调都没有的慵懒语气说。

杂乱而没有经过梳整的黑色头发、毫无干劲的无神黑眼睛，怠惰和懒散的气息从他那略驼的高瘦身躯中散发出来。

莱纳以一副仍然有些昏昏欲睡的样子，对旁边的美女说：

「现在怎么办？我们也没有拿到过境许可，可能没办法循正规的途径从鲁纳进入耶特，所以看来还是得找走私船渡海吧？」

一头光泽亮丽的金色长发在海风中翻飞，有着在如此强大的海风吹拂之下，却毫无湿黏感、看起来宛如白磁一般美丽光滑肌肤的美女菲莉丝·艾利斯，以一如往常的面无表情说：

「嗯，说的是。我必须赶快拿到这个城市里最好吃的丸子。」

「……你有没有在听我说话？我说的是船的事情耶？怎么会扯到丸子？」

「但丸子比花（注：日语中的船和花是同样发音。）……」

「我是说船，你没搞清楚我的意思啊！就算你再怎么怕搭船，也该合作一点嘛？重点是，我本来就讨厌积极的想法呀，譬如『好，我去找走私船！』或者『接下来该怎么办才好？』之类的。」

交换着这种无聊对话的两个人目前所在的地方是一个港都。

附近就是唯一可以从鲁纳帝国搭船前往耶特共和国的港口。

菲莉丝勉勉强强地点点头，问道：

「那么，关于这个港都的情报呢？」

莱纳将记忆从脑海中的某处叫唤出来说：

「我记得这里叫卡拉尔，是唯一可以搭船从鲁纳帝国进入耶特共和国的地方……不，应该这样说比较适合吧？这里是唯一可以进入耶特共和国的通道。」

但菲莉丝闻言却定定地凝视着莱纳。

「唯一？别说谎。不是越过贝斯鲁德山就可以进入耶特吗？」

「……应该说我就是不想那样做，所以现在才强忍着睡意，浑身充满了干劲。我说你啊，之前就说过了，你以为贝斯鲁德山有多高啊？比云高还耶，比云还高！一般人是不可能爬得了那种山的。」

「可是以我们的能力——」

莱纳举起手，刻意打断菲莉丝的话。

「等一下。我知道你想说什么，来这里的一路上，我们已经重覆这样的对话好几次了，前一阵子确实好像还爬得上去。可是，就因为担心从那样的高度掉下去会死人，所以我们才商量过，得到『还是搭船吧。而且又已经这么累了……』的结论，不是吗？你就死心吧，别再挣扎了。不管你再怎么怕搭船，我都已经不想再靠近那座山了！」

菲莉丝闻言，把她那美丽的脸孔从莱纳脸上移开。那细长而艳丽的眼睛低垂，看着地面，然后说：

「……啧。」

「啧什么啧！」

两个人有一搭没一搭地争论着，然后为了得到走私船的情报，前往酒馆去。

莱纳突然看到一个奇怪的东西，不觉叫道：

「啊？那是什么？」

「嗯？怎么了，莱纳？」

「唔……我是说那个……」

莱纳说着用手指着一个地方，他指着的前方有一栋非常大的房子。

也许是长年遭受海风侵蚀的缘故，房子散发出浓郁、又刺激着人们感官的铁锈味。门上挂着一块招牌，上头毫不知羞耻地写着：

「走私船开张，有需要的客人请知会一声。」

还真是明目张胆，明明违法行驶走私船却说得像「啊，忘了买葱，就到附近去买一把吧！」一样的随便。

莱纳半睁着眼睛愕然地看着招牌，菲莉丝说：

「所谓的走私船是可以这样光明正大地招揽生意的吗？」

「……应该说，这样光明正大的宣传，哪能说是走私啊？既然是走私，就是违法出海啊！」

「那么怎么办？去找他们帮忙吗？」

「嗯～～唔，目前除了那里也没有其他途径了。」

「既然如此就没问题了，走吧。」

说着，菲莉丝便快速地朝着小屋走过去。

莱纳从后头望着她。

「难道你一点怀疑都没有吗？」

莱纳虽然嘴巴上这样讲，却还是勉勉强强地跟了上去。

建筑物里面竟然出乎意料之外的热闹。

明明还只是下午，一群脸上写着「我们是海上男儿」，全身被阳光晒得黝黑、看起来臂力惊人的男人，已经热热闹闹地在喝酒了。莱纳他们穿过这些男人，来到吧台前，一个看起来像是店老板的中年男人正忙着张罗水酒，店老板笑盈盈地说：

「欢迎。新客人啊？有何贵干？要酒吗？或者是要召募船员？我可以帮你号召一下。」

莱纳闻言，用若无其事的口吻说：

「不是，我看到外头的招牌上写着有走私船。」

店老板很干脆地说：

「嗯，有啊。」

他承认了，脸上带着不怕任何人知道的笑容。

「没什么好隐瞒的，因为我们是走私船的老字号了。」

「既然是走私船，多少也低调一点吧！」

莱纳忍不住说道。

但一旁的菲莉丝对他说：

「你也一样，自以为是，把对妇女施暴的经历吹嘘为『我才是变态狂中的霸主！』，身为一个人，这种行为似乎有欠考量。」

「……我没有做那种事，而且我也没有自以为是。」

「嗯？是吗？可是我们所到之处都有你的传闻——」

「那不是你随便散播的吗！」

莱纳对着菲莉丝怒吼之后抱着头，用疲累的声音说：

「……唉，你好歹闭嘴一下吧。这样我没办法好好谈话……真是的，这一次我要是再不努力一点，恐怕就要回去过爬山之类的狂野生活了。好，加油，莱纳嘿哦～～」

他用宛如死亡的佣懒声音吼出这段充满活力的台词，然后抬起头说：

「那么，大叔。让我们把话题回到『这么冠冕堂皇地召揽走私船生意不会有问题吗』的主题上……」

店老板闻言，非常能理解似地点点头。

「我想两位客倌不是这一带的人吧？耶特共和国是默认没有越境许可证的走私船营运的。」

「咦？默认？」

「嗯，听说耶特的经济学者当中有人主张，让走私船进出能活络国家的元气，提升经济效果，至于是不是真有这样的经济学者就不得而知了。不过，总之耶特就是个奇怪的国家，一切以钱为依归，治安等等的是次要的问题，那个国家重视的是独善其身。正因为有这么奇怪的制度，所以也有人怀疑，耶特根本就是罪犯逃窜之后所建立起来的国家。」

「原来如此。」

莱纳点点头。

「菲莉丝，听起来好像只要能在这边找到走私船，到耶特就不是难事了，我们真是幸运啊。」

「因为像你这样高层级的罪犯是绝对拿不到入境许可的，害我每一次都要这么辛苦。」

「是是，不管你怎么说，今天我是吃了秤铊铁了心，绝对要搭船旅行。我已经决定了，我绝对不去爬山，而且在船上还可以睡午觉。好，那么，大叔，我们想进耶特，是不能请你帮我们雇艘走私船？」

莱纳打断了菲莉丝夹枪带棍的废话说道。

可是，店老板闻言却沉着脸说：

「现在可没办法出船啊……」

「啊？为什么？」

「是这样的，最近有海盗出没。」

「任何一片海域不都有海盗吗？再说，既然都说是走私船了，而且是明目张胆违法的大规模走私船，跟海盗应该没什么差异吧？」

说着，莱纳回头指着那一群看起来比海盗还难缠，非常粗暴的海上男儿。

可是店老板还是皱着眉头。

「说到走私船，就算赌上我们这块号称创业历史有六十年之久的金字招牌，我也不想承认因为害怕海盗而不敢出船，可是这次出没的海盗有点不一样。因为，他们带着一条龙……」

「龙？」

莱纳带着愕然的表情说：

「那是什么东东？」

「我没骗你，已经有好几个人看到了，船只突然就遭到会喷火的龙袭击，接着海盗们就强行登船，极尽掠夺之能事。他们自称是海龙团，扬言是受到海之女神庇佑的海盗，所以可以指挥海龙。在这种状况下，谁还能出船啊？在风波平息之前，没人愿意在没护卫船的情况下冒险出船，前往耶特。」

事情就是这样。

这时菲莉丝说：

「我说吧？海是很危险的，我看我们还是回头去爬那座山……」

「驳回，我绝对不要。说穿了，你一个人就可以轻松打败海盗之类的货色，再说龙什么的东东倒是很难得一见的，应该没有什么问题吧？」

「你在胡扯什么？我这种可怜而脆弱的少女怎么可能击退海盗呢？」

「……脆弱这个字眼是从你的哪个部位冒出来的？应该说是无敌比较贴切吧？」

「你太天真了，我晕船的等级是非同小可的，我会完全失去意识。」

莱纳闻言瞪大了眼睛。

「哦？真的？你就那么怕搭船？」

「我不是说过吗？否则我就不会这么讨厌船了。以前我会经在家里的池塘里坐小船，结果醒过来时人在床上，昏过去之后的记忆完全丧失，而且四周的人不知道为什么都铁青着脸，严格禁止我再搭船。你认为这样的我，可以打败海盗吗？」

「我倒是比较在意你们家的池塘竟然大到可以浮船，不愧是贵族……不过，尽管如此，我还是觉得好懒。海盗啊，好麻烦，我又好想睡，真不想动手，好吧，我就退让一点，我会多出点力，你就好好睡吧。无论如何，与其去爬那座山前往耶特，我觉得打败在这种偏僻海域从事海盗维生的家伙应该比较容易吧？」

说着，莱纳转向店老板。

「那么，我们帮你们打败那些海盗和龙什么的，这样你愿意出船吗？」

「咦？你们吗？」

店老板愕然地凝视着莱纳他们，然后突然笑了出来。

「别开玩笑了。像你们这种肩不能挑，手不能提的人怎么可能……」

可是，莱纳拿起一个手边的铁锅，往半空中一丢。

「菲莉丝，帮我把那个东西给砍了。」

「嗯。」

瞬间，菲莉丝的身影模糊了。事实上是她瞬间以让身影变模糊的速度采取行动，以眼睛看不到的速度拔出了剑。

锵！响起一个高亢的声音，飞到相当远距离之外的铁锅三两下就变成两半、四半、八半……在残骸还没有完全落下来之前，已被砍为肉眼看不到的细小碎片，纷纷散落在地板上。

接着菲莉丝又像什么事情都没有发生过似地将剑收回腰际，平稳站定。

店老板带着愕然的表情看着这一幕，莱纳对他说：

「你觉得这样还不够吗？」

「不、不，可是龙……」

「啊，那也不用担心。别看她这样，她呀……事实上这是个秘密。」

莱纳小声地说：

「她不是人呢，别看她有那么美丽的脸孔，其实是披着人皮的恶魔，性格恶劣，动不动就对我暴力相向就是最好的证据，不过她的功夫倒是可以打包票的，因为她会杀死全世界的龙，用来做丸子的材料……」

可是，那一瞬间，菲莉丝的身影再度变得模糊，咚一声，有股冲击袭上莱纳。

不知什么时候出现在店老板面前的菲莉丝说：

「嗯，不要把这个跑遍全世界的色情狂所说的话听进去，这家伙才是使用多国魔法、诱拐各国的公主加以玩弄，不折不扣的邪恶大魔法师。」

店老板凝视着相互夸赞（？）感情看似很好（？？）的两个人，然后说：

「看、看起来，你们确实可能可以打倒海盗跟龙……好吧，出船了，各位！」

于是，在场的海中男儿齐声吆喝。

场面更迭，第二天。

莱纳他们所搭的走私船出航了。

船只乘着风势，在海上飞快前进。

阳光从天空中洒落，莱纳站在甲板上。

「啊，感觉真不错，阳光照起来挺舒服的，海风吹得让人心旷神怡，最适合睡午觉了。」

真是一个适合乘船旅行的日子。

可是，一旁的菲莉丝却铁青着脸，说：

「……在晃，好恶心，我会死。莱纳你看，就像这样。」

「啊？什么就像这样？」

莱纳回头一看，结果看到菲莉丝当场瘫倒在地，失去了意识。

莱纳定定地凝视着菲莉丝，然后不知道为什么露出乐不可支的表情。

「哇，真的吗？原来你也有怕的东西啊？不过，感觉真奇怪。我还以为你真的是一个无敌的怪物呢。」

可是，负责全权处理这次走私船航行的调度人见状说：

「您、您的同伴没问题吗？」

「啊，应该没问题吧？她只是晕船而已，别管她，待会儿我会把她扛到船舱去，然后我要在她脸上画些涂鸦，一扫平日的怨恨，嘻嘻嘻……」

可是调度人却摇摇头。

「不，我不是指这件事，我是说击退海盗和那个……龙的事，她那个样子真的没问题吗？」

「这个嘛……」

「什么叫这个嘛？！你太不负责任了吧！我看还是把船开回港口……」

「啊，我是乱讲的、乱讲的，我会负责的，不论是海盗或者是龙，我都可以轻松打倒他们。真是的，好麻烦，那么，为了储存到时候所需要的力量，我就先午睡一下，万一有海盗什么的出现，就把我叫醒。啊，如果你们可以自行想办法处理的话，就不要随便叫醒我哦！」

莱纳用佣懒的语气说完，直接躺在菲莉丝旁边，立刻就发出鼾声，船员们都带着狐疑的眼神看着他。

就这样，天黑了。

「来了！他们果然出现了！」

「是龙？！真的有龙？！」

船上响起此起彼落的惨叫声。

然而，莱纳依然睡得像个死人一样。

「莱纳先生，你该出场了！请醒一醒！」

「啊？再五分钟，再让我睡五分钟，姬法，然后我就会去上学……」

「你在胡扯什么啊？！再过五分钟，这艘船就要沉了？！」

「啊？船？什么事啊……？」

莱纳睡迷糊了似地，一边揉着眼睛，一边起身。

四周笼罩着一片热腾腾的雾气，船员们在视野极度恶劣的状况之下，一边在甲板上哇哇叫，一边四处逃窜。莱纳看了看之后，说：

「啊，大家好像都很忙，我再睡一会儿吧？」

「请你搞清楚状况！我们就是因为你打包票会打败海盗，所以才出船的啊！你看，龙跑出来了，请你想想办法呀！」

一旁的调度人指着莱纳的前方，泪眼婆娑地大叫。

莱纳闻言，不当一回事地抬起头来一看。

「唔……」

他看到一副让人难以置信的景象，因为四周罩着一层雾气，没办法看得很清楚，但是透过微弱的光线，仍隐约可以看见一个巨大的生物在眼前蠢动，它有颗像是蜥蜴的头，还有锐利的尖牙、凶恶的眼神，以及覆满鳞片的身体。

那确实是传说中的龙，可是抬眼看着龙的莱纳却说：

「啊，好厉害好厉害，真的是龙耶。」

他的语气中一点紧张感都没有。

船员们闻言抢着说：

「不、不愧是专治龙的魔法师，看到龙竟然一点都不怕？！」

「名位，躲到大哥的后面！他一定会帮我们打败那条龙的！」

「那、那就有劳你了，大哥！」

莱纳嫌麻烦似地站起来。

「唔，谁是大哥啊？把人说的像是混混的老大一样，算了，那么，看来我只好奋力一搏了……」

说着，他往前踏出一步。

巨大的龙仍然耸立在众人眼前，恐吓众人似地瞪视着。

莱纳用松垮的眼睛看着龙。

「看来终究是虚假的东西，看我怎么剥下它那一层怪物的外皮。」

就在他说着话的瞬间，龙张开了下巴，而红莲火焰就聚集在嘴巴正中央。

「是火！那条龙会喷火！船会烧掉的！」

莱纳斜眼看着船员们陷入恐慌状态，懒散地说：

「咦，会喷火啊？没想到这么棘手，既然如此……」

他轻快地舞动双手，将光之魔方阵描绘在空间中，诵念咒语：

「索求水云＞＞＞·崩雨」

莱纳所描绘出来的魔方阵中央瞬间就聚集了经过压缩的液体，宛如要灭掉龙所释放出来的火焰似地弹跳、释放出激流。

于是火焰和水相互冲击。双方的力量中和之后，火焰和雨水都消失了。

船员们见状发出欢呼声，然而莱纳不当一回事，开始往前跑。

然后闭上眼睛，再度睁开来时，眼中浮现了红色的五芒星。

那是被称为「复写眼」的特殊眼睛，莱纳用这对可以解析、拷贝所有魔法的眼睛定定看着龙。

「呵呵。」

他面露微笑。

「原来是这种构造啊。」

莱纳的眼睛看到了跟刚才不一样的龙，那是以数值、记号和图表显现出来的样子。

龙的构造很简单，只不过是在铁制的小道具中布满魔法铁丝，操控其活动。

这种魔法铁丝是莱纳看过的东西。莱纳说：

「又～～是这种铁丝啊？这确实是耶特的魔法。唔，耶特这个国家是不是有很多人喜欢使用这种像魔术一样的东西？嗯，只要我赶快找出操控这个东西的魔法师……」

说着，他用「复写眼」搜寻绵密缠绕着铁丝的源头。

「找到了。」

他一口气从船上的甲板跳出去，在半空中以鲜活的手法描绘魔方阵。

「索求光阵＞＞＞·缚咒」

瞬间，衍生出来的光绳缠住龙的脖子，莱纳顺着光绳，移往对方的船上。

然后在空中一个回转，以和刚才的灵巧截然不同，充满倦怠色彩的动作咚一声，落在海盗船的甲板上。

「哟，玩得很带劲吗？」

他说。

眼前有一群面露凶光的男人手握弯刀，正准备袭击莱纳他们所搭的船只。

莱纳的突然现身使得男人们全都露出惊讶的表情。

「你、你、你……你是什么人！竟然能躲过龙神的攻击！」

莱纳闻言，顶着疲累的表情说：

「啊？哦，那个～～是这个样子啦，我是正义的一方。是一个单枪匹马、勇敢闯进目中无人海盗船上的好青年。怎么看，我都像是正义的化身，不是吗？」

讲这些话的莱纳眼睛松垮得好像要睡着了一样，一点干劲都没有，还驼着背。从他这身只能用怠惰团块来形容的模样，实在看不出有哪里像是正义的化身。但，海盗们却被他那种即使置身于敌阵当中，也依然没有一丝丝紧张感的不寻常态度与懒散气息给镇压住了。

不过莱纳完全不理会那些海盗们，把目光转向稳坐在后头，一个像是宝座般华丽椅子上的人。

「……唔。」

一看到坐在上头的人，莱纳顿时说不出话来。

看到龙出现完全不为所动的莱纳，在看到那个人物的瞬间，却瞪大了眼睛，然后皱起了眉头，说：

「……不会吧？又来了……」

他呻吟道。

眼前这个容貌不亚于菲莉丝的绝世美女，以优雅的动作端坐在位子上。

光泽亮丽的黑色长发、端正的眼鼻、细致的肌肤。这个一身巫女打扮，年纪大约只有十六、七岁的美女，用一种从那美丽容貌中，无法想像的庄严语气说：

「竟然有本事识破我的幻术。但只有这样是没用的，出现在拥有惊天地、泣鬼神般美貌的海神之女艾丝特拉面前，就代表你的气数已尽，因为见过我以后还能活着的，只有屈服在我面前的人。」

四周的海盗们闻言欢声雷动。

「女神！请您惩罚他！」

「请您惩罚这个遭天谴的男人！」

四周响起这样的对话。

莱纳半睁着眼睛，愕然地凝视着她，说：

「你又～～在玩这种诈欺的玩意儿啊？女神？海神之女？我不得不提醒你，当你说自己拥有惊天地、泣鬼神般的美貌时不就已经表明了你根本就不是神？」

艾丝特拉闻言，露出一脸「大事不妙」的表情。

「哼哼，你还真有两把刷子啊！」

「啊，这没什么值得称赞的……」

莱纳说着，叹了口气。

顺便提醒各位，这个叫艾丝特拉的美少女，以前也曾经在贝斯鲁德山欺骗山中男子，自称山之女神，在贝斯鲁德山据地为王，作着见不得人的勾当。

这一次她扮演的好像是带着龙四处作怪的海神之女。

莱纳带着沮丧的表情说：

「真是的，你还真是不懂得记取教训，那么，下次你不会打算到河边或草原什么的地方去诈骗吧？」

莱纳说道，不知道为什么，艾丝特拉闻言，狠狠地瞪着莱纳。

「既、既然真相已经败露至此，看来我是不能让你活着回——」

「这是重点吗！」

话还没说完就被莱纳打断，莱纳忍不住吐她槽。

「看来你好像完全不记得我了？我们不是之前才见过面吗？」

「唔？我不认识什么人类……」

她一边说着，一边仔细凝视着莱纳。

「你、你不是那个万年面无表情良心泯灭女的跟班吗？！」

「谁是跟班啊！」

莱纳大叫着抗议，艾丝特拉完全不予理会，突然带着紧张的表情说：

「那么，那个女人现在何处？现在正是我们一决胜负，看看是谁的美貌率先超越神明层级的时候。我要让那个脑袋有问题、个性冷漠的丸子女学到教训！」

海盗们闻言，发出欢呼声：

「真不愧是艾丝特拉女神。」

莱纳见状，露出「什么都已经无所谓」的表情说：

「……要做什么那是你们的事情，不过，怎么说呢，能不能请你们不要把我这种善良的市民卷进争端里，你自己好好地解决就好了？如果你现在能立刻带着这些海贼们回去，我会很感激……」

莱纳说道，可是没想到，艾丝特拉却很干脆地用力点点头。

「嗯，现在正是我向那个女人宣示，我才是神明认可美貌拥有者的时候。」

「我说你啊，根本就没有在听我说话嘛？！」

「那当然。」

这个好像在哪里听过的台词让莱纳再度无奈地抱住了头。

「这两个家伙似乎挺像的，毫无意识地制造麻烦，完全无视我想要在年老后睡午觉、打瞌睡、假寐过一辈子的壮烈伟大人生计划，连肆无忌惮、胡作非为的个性都挺像的……」

莱纳兀自嘟哝着他那无药可救的梦想，艾丝特拉完全不予理会。

「哪，说吧，那个将会凄惨跪伏在我面前的可怜女人现在何处？」

莱纳闻言想要庇护菲莉丝。

「她好像晕船了，现在瘫在那边的船上。所以就算你赢了吧，能不能就放她一马？虽然不是你打倒的，但是真要打起来挺麻烦的……」

莱纳的话中充满了侮辱的色彩，根本不像在袒护菲莉丝，可是不知道为什么，艾丝特拉却喜孜孜地说：

「什么？晕船？哼哼哼。看来神明还是选择了我啊，选择了海神之女的我！好，让我去看看丧家之犬的模样。来人哪，靠上那艘船，你们大可放手掠夺！」

「……你根本没有在听我说话……啊，算了，没办法了。」

莱纳挡在那些海盗面前，顶着疲累的表情开始描绘魔方阵。

就在此时，莱纳他们所搭的船上突然响起惊恐的惨叫声：

「呀啊啊啊啊啊？！」

「啊，恶魔、恶魔醒了？！」

「咦？」

莱纳闻声，忍不住回头惊叫道。

他们搭的船那边开始响起咚、啪的巨响。

莱纳再度看着艾丝特拉。

「这是怎么一回事？你们已经对我们的船发动攻击了吗？可是船都还没有接舷，你们是怎么上船的？」

艾丝特拉闻言，盈盈一笑，然后用嘲讽的口吻说：

「哼哼哼，你真是无知可怜啊，我的部下跟你们不一样，是很优秀的，船有没有接舷都没关系！」

她用力地伸出手指头，嚣张地说道。

可是，海盗们突然带着战战兢兢的表情说：

「不、不是的，女神，我们人都还在这里……」

「…………」

一阵短暂的沉默。

莱纳佣懒地搔了搔头，打着呵欠，叹着气，于是艾丝特拉说：

「哼哼，又是你的幻术吗？！你老是使用卑劣的手段！」

「……我什么都没做啊！」

「不可原谅！看我在此超渡你！」

「我就说我什么都没……」

可是，此时响起宛如划破空气般，高亢的咻一声，打断了莱纳的话。

莱纳仰头望天，愕然地望着上头。

「唔……不会吧，喂……」

空中发生了让人难以置信的事情，他好不容易才挤出这句话。

才刚觉得觉得有光线一闪，接着，巨龙的头便三两下就被砍飞了。

艾丝特拉见状露出惊愕的表情，说：

「啊？那条龙的脖子上可是装了钢铁支架耶？究竟发生了什么事？」

可是莱纳闻言却半睁着眼说：

「能做出这种事情的大概只有那家伙吧……」

说着，他凝视着天空。一个美女手拿着在月光下闪耀的剑，纵身一跃。

那个身影美得让人悚然一惊，悠然伸展的手脚，还有跃动的肢体。

看着那副攫走每个人目光的景象，莱纳用佣懒的声音说：

「哟，菲莉丝。晕船已经好……」

但，莱纳的话再度被打断。

菲莉丝将手上的剑往上一挥，直接逼向莱纳。

「唔，啊？等、等一下……哇！」

千钧一发之际，莱纳往后一退，于是菲莉丝的剑深深砍裂了他原本所在之处的地板。

莱纳见状，愕然地说：

「唔，刚才那一招真厉害，还以为真的要被杀了……」

说到这里，他住嘴了。

接着艾丝特拉带着得意的表情说：

「终于出现了啊，你这个败犬晕船女，没想到你会晕船。嘻嘻，真正的美女果然是我——」

可是，她的话也被打断了。

菲莉丝的身体以眼睛完全看不到的高速行动着，挥舞长剑冲过来。

刹那间，位于船中央的巨大船桅被砍裂，然后她挥舞着剑四处挥砍船上的每个地方。

「唔，你在干什么啊，菲莉丝！」

莱纳忍不住大叫，可是，她好像完全没有听到莱纳的叫声。

菲莉丝只是顶着空虚的表情，嘟哝着什么。

「……唔，好恶心，如果不让船沉下去的话……在死之前……杀？！」

莱纳闻言皱起了眉头，然后他想起菲莉丝刚才说过的话……

她说，自己因为晕船而昏死过去，一直到在床上醒来之前的记忆是零，而且四周人都不准她再搭船。

「难道……那家伙现在没有意识吗？」

在他自问自答的当下，海盗船仍然不断地遭到破坏，海盗们持续发出惨叫声。

「恶魔！怪物？！我们会被杀的？！」

接着莱纳他们所搭的船也调回头。

「请托恶魔打败巨龙的我们简直是大白痴，现在不逃就会没命啊！」

众人叫嚷着，作势要回港口去。海盗们见状大叫：

「不、不要丢下我们啊？！」

海盗相继跳进海中、游向对向的船，一转眼，船上只剩下一个恶魔、麻烦女神，还有莱纳。莱纳一边望着在船上飞奔、极尽破坏之能事的恶魔，一边对身旁的女神说：

「必、必须赶快制止那个家伙，否则这艘船会沉了。」

「可恶的家伙，竟然嫉妒我得到全世界最美丽的容貌，想置我于死地。」

「求求你，现在听听我的话好不好？如果我们不合作制住那家伙的话，船真的会沉入黑夜的海中……」

「唔！如果她想这样做，我也不会手软的！」

当然，莱纳的话再次遭到忽视，艾丝特拉一面说一面往前跑了出去。然后在空间中画圆，诵唱耶特独有的魔法，艾丝特拉所制造出来的几个火焰团块，追着四处奔跑的菲莉丝飞射了出去。

莱纳见状已经说不出话来了。

被发射出去的火焰流弹毫不留情地点燃了船只。

「可恶的家伙竟然没死！既然如此，那这个如何？！」

艾丝特拉释放出特大号的火焰弹，接着，菲莉丝用华丽的剑技砍裂了船身。

这一砍成了致命伤，船身一倾，开始往下沉。

莱纳目睹这个景象，站在船的甲板上无奈地抱着头哀嚎：

「……哈、哈哈哈，这一定是个梦！这世上不可能有这么愚蠢的人。我睡一觉就好了，等我醒来之后，一定有一如往常的幸福生活等着我。神啊，对不起，半夜不睡觉的我是个坏孩子……」

船只就在莱纳逃避现实的状况下，渐渐往下沉了。

莱纳和菲莉丝在一望无际的大海中浮沉着，也许是泡在海水中的关系，菲莉丝恢复了意识。

「嗯。我怎么会在这里？这里是耶特吗？」

「……唉。」

可是，莱纳只是一个劲儿叹着气，没有回答。然后他环视四周，搜寻另一个让人伤脑筋的女人，却不见她的踪影。

不过，反正她会活下来的。

「那家伙看起来挺强悍的。」

莱纳嘟哝道。

接着菲莉丝露出很得意的表情点点头。

「我们竟然能够在没有遇见海盗和龙的情况下平安抵达耶特。」

「这样哪里算平安啊！说穿了这里也不是耶特啊？！」

「嗯？不是吗？既然如此，你干嘛这么悠哉的漂浮？」

「悠哉……一切都是你害的。唉，算了，跟你讲道理是我的错。」

「因为你的整个人生都是错的。」

不知道为什么，莱纳倒是赞同这句话。

「我确实觉得自己认识你之后，我的人生就整个脱轨了。」

说完，他就茫茫地任身体漂浮在海上。

此时，雨开始落下来。莱纳眯细了眼睛，轰然的雷鸣声紧接着雨滴而来，月亮被雨云所遮掩，海浪开始慢慢地涨高了。

莱纳从天空中的云层形状，发现到就要发生的事情了。

这种形状……

「是暴风雨……」

他嘟哝着，都快哭出来了。

风势逐渐增强，海面状况开始变差。

可是，他已经不再慌张了。

是的，一路走到这里，他已经理解所有的事情了，他露出仿佛顿悟了人生真理的得道高僧一般的豁达表情。

「……很好很好。我已经不管我的人生会变成什么样子了，就这样随波逐流也好。」

与其说是顿悟，说自暴自弃也许会比较适当些。

于是一旁的菲莉丝点点头。

「就这样，你将会活得像根四处漂浮的无根野草一样，像个没出息男人的最佳范本一样过活。」

「你以为这都是谁害的？！」

「可以确定绝对不是我。」

菲莉丝斩钉截铁地说道。

「以后我一定要杀……哇？！」

然而，莱纳被突然掀起的大浪给吞噬了，整个人不见踪影。

菲莉丝望着这一幕，扬起一边的眉毛。

「嗯？喂，莱纳，你到底在哪里……」

然而，就在她还没把话说完之前，再度卷起一个大浪。

「唔。」

菲莉丝也消失无踪……

于是，海面上空无一人。

他们究竟有何下场呢？

顺便告诉各位，和他们有一些距离之外的海面上。

艾丝特拉一边漂浮在海面上，一边环视四周。

「看不到他们的身影，算了，反正他们应该会活下去吧？他们看起来挺强悍的，听说惹人厌的孩子，到了社会上反而有出息。」

她说道。

看来他们好像完全不知道有句话叫物以类聚……




回忆传勇传 暗杀者的梦想是……
「消灭隶属隐成师第四十二部的莱纳·龙特。」

碧欧·曼帝不发一语，视线落在写着这一行字的纸上。

她有一头长及肩膀的红色头发。

与十五岁年龄不相符的沉稳气息、阴郁的表情、冰冷的眼睛。

这一切都诉说着她一路走来的人生历程。

她那被称为暗杀者的人生……

碧欧再度看着拿在手上的纸。

莱纳·龙特。

十岁，隶属隐成师第四十二部。

「复写眼」拥有者。

光是这一点，她就差不多了解对方的所有一切了。

也知道对方将要被杀的理由。

隶属于隐成师的，都是在洛兰德军队当中体质或能力最特别的人们。

而且，这个叫莱纳·龙特的好像还是「复写眼」拥有者。

「……这次要我杀『怪物』吗？」

碧欧露出浅浅的笑意，带着几分自嘲味道地嘟哝着。

这是洛兰德帝国军培育出来的暗杀者碧欧这次所要负责的工作。

暗杀的任务。

从十二岁开始，已经持续做了三年的暗杀工作。

接受命令，暗杀对象。接受命令，暗杀对象。接受命令，暗杀对象。

每天一再反覆这样的工作。

而她，完美的达成所有的任务。

有时候对象是敌国的间谍，有时候是洛兰德国内的干部，或了解洛兰德的秘密的某个人。更有时候，她也会奉命去暗杀某些已造成高层困扰的感情纠葛对象，有时候也会反过来，奉命去杀掉高层的夫人。

女人、男人、小孩……都无关紧要。

她受命便照办，极尽杀戮之能事。

碧欧总是在这方面保有顶尖的成绩。

她的暗杀技术堪称达到了鬼斧神工的境界，她拥有充满威胁性的身体能力，以及宛如刀尖般锋利而澄澈的敏锐感觉。

以十五岁的稚嫩年纪，她就被誉为暗杀的天才，重要的暗杀工作都委由她执行。

暗杀是她的天职。

不，她是被刻意教育成这样子的。

无法达到顶尖成绩的人都死了，只有她存活下来……

她的存在价值就只有这样。

她只为这个目的而被培育，只为了暗杀而活，她是这样被教育的。

视线回到被交予她手上的那张纸。

碧欧阅读命令文件的下文：

「另外，以本任务为据，解除碧欧·曼帝身为暗杀者的任务。此为促使与艾斯塔布尔王国之间的战争加速落幕，以及阁下个人高度功绩获得正面评价的结果。阁下将获与功绩相符的报酬，脱离洛兰德军部，将被赋与新的名字和新的生活，享有自由生存的权利。此为最后的任务，期阁下全力以赴」

「……最后的……任务？」

最后一段文字让碧欧感到愕然。

她从来没有想过这种事，最后的任务。

另一个人生。

没有杀戮的另一个人生？

她没有想过，不，她甚至连这种梦都没做过。

新的自由生活……？

「……我要做什么呢？」

虽然以她这样的年龄，明明就应该是个再普通不过的十五岁少女，然而她却从来没有想过暗杀之外的生活或梦想。

她被禁止与他人有无谓的接触，所以在内心筑起了一道墙，不能与他人接触，不能和自己以外的任何人有情感上的交流。

而现在上头却才告诉她，她自由了。

但，何谓自由？

「……自由……吗？」

她试着覆诵着这个字眼。

没想到，那种感觉还不坏。

真的找些事情做吧。

她一边想着，一边漠然地开始做准备工作。

这次的暗杀任务算是简单，因为目标一个人独自生活，其实应该说，隶属于隐成师的人都是一些精神异常，或者身体被迫遭到改造等等的特异人士，因此多半都被禁止过团体生活。

洛兰德帝国黑暗部分的集合体，狂热的战争所衍生出来的怪物所聚集场所、不能被民众看到的可憎黑暗部门以及一旦战争结束，就会被处理掉的人们，就是隐成师。

他们最后都会被用普通的方式解决掉。

被大批的士兵包围，因反叛罪之类，莫名其妙的罪名而突然被杀害。

可是，正因为这个莱纳·龙特是有掀起大虐杀危险的「复写眼」拥有者，所以不能以普通的方式加以处理。

就算派遣大派士兵将之包围，企图杀他，万一「复写眼」失控，死的不只是那些士兵，对四周的平民也会造成重大伤亡。

再加上「复写眼」也具有读取魔法构成能力这种颇具威胁性的力量，拥有者恐怕不会就这样乖乖就范吧？

如此一来，洛兰德军队豢养散播灾厄的怪物，「复写眼」拥有者的事实就会被民众给识破，这不是件好事。

正因为如此，这个工作便交到了碧欧的手上。

据说「复写眼」拥有者，多半都会因为情感的激动而失控。

「既然如此，只要在他情感高涨之前杀掉就好了……这是我最擅长的领域。」

碧欧这样喃喃自语道，抬头看着眼前的建筑物，那是一间由砖瓦打造的房子。

听说国家将它给了莱纳·龙特，让他一个人生活。

碧欧看着建筑物。

「……只给一个人使用，规模也未免太大了吧？」

这也是隶属于隐成师的人们的特征，洛兰德军队有时候会根据状况的需要，提供怪物们良好的待遇来加以控制。

你们是万中选一的精英。

跟一般人不一样。

你们是为了洛兰德而被选出来的特别的人。

所以，国家让你过好日子，相对的，你们也要为国家尽忠尽义。

高层明明私底下称他们为「怪物」，却用这种方式来哄骗隶属于隐成师的人们。正因为如此，这次的暗杀目标应该不难，莱纳是被选出来的人，只有一个人独自生活，享受着如此宽敞的大房子。

而碧欧以帮佣的名义被聘雇而来，这样的安排完全不会不自然，只要能够接近他，动手消灭目标就易如反掌了。

就算他是「复写眼」拥有者，也只不过是一个十岁的少年。

「而且，只要结束这个任务，我……」

此时，她不再说话，而且眯细了眼睛。

这是她执行工作时的眼神，抹去表情，心房上锁，不怜悯任何人、不相信任何人、不让任何人碰触自己的内心。

感情从她的脸上消失，使得她看起来冷漠得不像一个十五岁的少女，化身成一具只为了暗杀目标而存在的冰冷机械。

然后，下一个瞬间，碧欧的脸上浮起与刚才的冷淡神情判若两人似地笑容，敲了敲建筑物的门。

「对不起，请问莱纳·龙特大人在家吗？」

她用柔和而温婉的声音问道。

房子里面没有反应。

碧欧做出一个十五岁的少女该有的疑惑动作，可爱的歪着头。

「咦？不在吗？」

奇怪了，根据情报显示，他现在应该在家的，不应该没有回应才对。

「啊——来了来了。我现在就来开门。」

响起躂躂躂的跑步声以及稚气俞存的男孩声音，然后碧欧听到对方松开门锁。

碧欧闻声，很可爱地叹了一口安心的气，说：

「啊，太好了。正在担心万一人不在的话，我该怎么办呢。」

然而，她心中却根据莱纳的脚步声准确地测量着他的身体能力。

从那手忙脚乱的步伐听不出他会经受过特别锻练，那是一般少年的动作，声音中也感受不到丝毫紧张感。

而打开门出现在她面前的身影，是一个看起来有点昏昏欲睡，呆呆的少年，一头随便修剪的黑发和一对松垮的黑色眼睛。

身高和拥有女性平均身高、目前几乎已经停止生长的自己差不多。

以十岁的少年而言，算是高个子了。

假使双方发生战斗，攻击的有效范围也不相上下。

就她所看到的一举一动来看，应该不至于演变到战斗的情况。

碧欧盈盈地笑着打招呼说：

「您好，我是碧欧·曼帝，奉政府的命令前来这边当帮佣。」

莱纳闻言点点头。

「啊，嗯，我听说了。我一直在等你。听说你很会做菜？」

「是的！龙特大人。我很喜欢做料理！还有洗衣服和打扫也是我擅长的工作！」

不知道为什么，听她这么说，莱纳突然露出不悦的表情。

「……龙特大人？唔，难道我搞错了？你说的人确实是我没错吧？嗯，我不太喜欢这种称呼，听起来好像我变得很了不起一样。」

他这样说。

碧欧闻言，露出愕然的表情，但心中却想着：

明明就不讨厌还假惺惺……

隐成师的人都是一些有着强烈优越意识的人。

我们是被选出来的人，跟其他人不一样。

他们都是这样想的。

所以他们的意识已经麻痹到，对于十岁的少年就可以使用帮佣这件事，不会有任何怪异感的程度。

但，莱纳顶着困惑的表情，交抱着双臂说：

「嗯，那个，就这样。总之，你叫我莱纳就可以了，因为你并不是来服侍我的，只是奉国家命令而来的。」

「是。那么，我就叫莱纳大人……」

但他竟然说：

「啊，真是的，莱、纳。如果你不直呼我的名字，我就不回答你。啊，还有，煮菜的工作我也只当是你帮自己做饭的同时，顺便做我的份而己，所以你就放轻松一点吧。」

「啊，那个……」

「房间也大得太浪费了，你喜欢睡哪里就睡哪里。那么，就这样，哪，这是房子的钥匙，我要回去继续午睡了。午安～～」

说着，莱纳一转身，爬上位于玄关前方，通往二楼的阶梯。

莱纳表现出与她预期中完全相反的态度，让碧欧感到十分困惑。

「请问莱纳大人？您说我可以随便使用任何一个房间……」

可是莱纳头也不回。

「莱、莱纳大人……？」

可是，他还是不回头。

「唔，那个，莱、莱……纳，请听我说。」

她直呼了他的名字，于是，少年回过头来，带着天真的表情笑了。

「就说吧？直接叫名字比较容易成为朋友不是吗？我本来就很不能适应上下从属的关系。那么，你希望我怎么叫你？」

「咦？那个，只要莱纳大……不对，莱纳觉得方便怎么叫就怎么叫。」

于是，莱纳突然不怀好意似地笑了。

「很好，那么，我就叫你碧欧大人吧？」

「咦？！那、那个……」

「不喜欢吗？明明自己都这样叫我，难道你一开始是故意想要惹人厌？」

「唔……」

碧欧无言以对，莱纳见状又天真地笑了。

「开玩笑的啦，我就叫你碧欧吧。啊，或者你年纪比我大一点，我还是叫你曼帝小姐？」

碧欧闻言赶紧说：

「请、请叫我碧、碧欧。」

「那，碧欧，你就在你喜欢的地方轻松自在地住下来吧，我也会自在过我的生活，就这样，再会了～～」

莱纳再度爬上阶梯。

碧欧愕然地目送他离去。

「……那家伙看起来好像挺棘手的。」

碧欧感觉完全被那个少年牵着鼻子走。

从刚才的对话就可以感觉到，他拥有不像十岁少年会有的完整对话条理、逻辑和缜密的逻辑思考能力。

然而却又显得天真无邪。

比之前她所暗杀的任何一个对象都天真，总是有点昏昏欲睡的笑着。

不知道为什么，她觉得这些特质让人不容易下手。

可是，这也只是一瞬间的想法而已。

她立刻恢复了先前那种沉稳的笑容。

「那么，我该睡哪个房间呢？选好房间之后再来打扫，而且也得赶快准备做晚餐了。」

她开始了自己的工作。

碧欧早就透过事前拿到的配置图，记住了房子的格局。

但是，她仍一边打扫，一边亲眼确认屋内的状况。因为她知道实际执行暗杀行动时，经常会发生因为房间配置图上没有标示而导致失败的情形。

能够去除的不确定因素都要去除掉，这种谨惯周到的性格，使得她长期稳坐顶尖暗杀者的宝座。

而这一次，她也要确实地消灭掉目标。

绝对不准失败。

而要达到目的，她万万不能心浮气躁，不管对方再怎么脆弱，都绝对不能焦急，她只在确定可以一击完成任务的机会下动手。

「哼呼呼——嗯～哼呼呼——嗯～」

碧欧哼着歌，继续做打扫的工作。

屋内格局几乎跟国家给她的略图一模一样。

这么看来，应该可以利用他晚上睡觉时发动袭击，把他解决掉。

她一边想着这些事情一边打扫，扫完之后便开始准备晚餐。

她烤了面包，煮了汤，在肉里面撒了调味料，放进炉子里。

「做好吃～好吃的料理呀～」

她哼着即兴创作的歌，可是脑海中却想着是不是要在料理中下毒？毒药多少都会有味道，就算只有一点点味道，受过训练的人，在摄取足以致死的份量之前，多半都会察觉不对劲。

可是，从那个少年的动作来看，他并未接受过相关训练。

如果把毒药混在料理当中，应该三两下就可以杀死他了吧？

碧欧拿出藏放在胸前的毒药。

但，就在这个时候。

「呼哇！好～～香啊～～！都是因为味道实在太香了，把我给吵醒了。要吃晚饭了吗？有我的份吗？」

碧欧闻声，赶紧把药粉藏回胸口，但还是以外人看来冷静无比的动作回头说道：

「当然有啊，就快好了，请拭目以待。」

「嗯！那，桌子！我就睡在桌子上！做好了就叫我！啊，我这三天都只吃从摊贩那边买回来的地瓜干，现在好期待哦。」

「……地瓜干？真是的，你只吃那种东西啊？你现在正值成长期，这样岂不是会营养失衡！」

「啊，被骂了，不过，从今天开始，我就可以吃到碧欧做的料理，我的健康会直线上升。有人说，小孩子要睡得好、吃得好才行。好！那我现在先睡了！吃饭的时候请叫醒我。」

说着，他快速地跑开，坐到餐桌前，不到五秒钟便真的睡熟了。

碧欧带着愕然的表情望着这个少年。

真的好天真。

跟自己完全不一样。

打从她懂事开始，她就接受成为暗杀者的训练，只要错一步，就可能会致命的训练。

她再度凝视着从胸前取出来的药粉。

即便是这种毒药，碧欧就算吞下能毒死一般人药量的三倍也不会死。

从她还小的时候就每天喝一点，身体被迫培养出耐毒性。

每天服一点毒会让人痛苦挣扎、狂叫、呕吐。碧欧目睹身边接受同样训练的人因为这个毒药而发狂，更有人大量吐血而亡。

尽管如此，药量还是一点一点地增加。

她之前过的就是这样的日子。

可是，眼前这个少年一定没有尝过那种苦痛吧？

碧欧站在厨房里，定定凝视着趴在桌上熟睡着的莱纳侧脸。

看着这个丝毫没有警戒心，发出可爱鼻息声熟睡着的少年。

看着这个刚才笑着说期待吃碧欧料理的少年。

碧欧眯细了眼睛，直接将药粉放回胸前，没有必要用这种药杀他。

这种药会让人万分痛苦的死亡。

没必要让这个无辜的少年经历和自己一样的痛苦。

有几种更简单，甚至可以让对方在没有察觉的情况下就已经死亡的方法。

而且，她具有那样的能力。

再说，使用毒药的话也可能在到达致死量之前就被发现，这才是最重要的理由。

不随感情摆荡，以完美达成任务。

碧欧点了一下头，将料理途到莱纳面前，叫醒莱纳。

莱纳一边吃着料理，一边不断地说：

「哇！太好吃了！比地瓜干要好吃得多！」

他这样赞叹道，碧欧闻言，苦笑着说：

「你拿我的料理跟地瓜干来比，我并不觉得受到称赞啊。」

「啊，对不起。唔，那个，总之，就算不跟地瓜干比，也比外面的餐厅要好吃！一想到每天都可以吃到这么好吃的东西……我就这样说吧？就像在天堂一样。我可以睡午觉，吃好吃的东西，然后再睡觉、再吃、再睡！再也没有比这种生活更奢华的了！」

莱纳说的话简直就像个上了年纪的大叔一样，碧欧闻言又笑了。

这是第一次有人这么称赞她所做的料理，一般说来，她以帮佣的身分进贵族的邸宅做菜时，顶多都只会被贬损或者招来一些难听的话。

能得到这样的称赞，还是很让人高兴。

料理是她为了提高暗杀的成功率而自行学习，结果变成一种兴趣的工作。

碧欧喜孜孜地说：

「真是的，莱纳真会说客套话。」

「不是客套话。是真的呀？你不用待在这里，可以去开家餐厅！一定会生意兴隆的。」

「餐厅啊～～听起来真不错～～」

开个餐厅也许是个不错的主意。

等完成了这个工作，也许可以去开家小餐厅。

她这样想。

她并不排斥做菜。

等完成了这个工作，把这个少年……杀掉之后。

「呼哇。吃饱了～～再也吃不下了！我已经吃了不能再吃的量了。」

「啊，还合您的胃口吗？」

于是莱纳用力地点点头，说：

「完全符合！好好吃！」

「那太好了。那个，还有甜点，可是您已经吃饱了……」

可是，碧欧的话中途被打断了。

「我吃！绝对要吃！」

「那么，我现在去拿过来。」

「好期待哦！我认为大人说孩子总是为甜点着迷是正确的说法，所以呢，既然我是个孩子，当然就对甜点着迷了，既然为了甜点着迷，所以就算肚子已经撑得要炸了，我想再吃一个甜点应该也是可以的。」

莱纳一个人自说自话，碧欧闻言笑着说：

「哪。这是水果果冻，我想应该不会造成消化不良才对……」

她把果冻送了上来，莱纳便又喜孜孜地开始吃起甜点。

「啊，这个也好好吃，我没吃过这种东西，你是怎么做的？」

「咦？这个啊……」

碧欧把过程大致说了一下，莱纳不停地点着头。

「啊～～就算我知道作法，我想我自己还是做不来的，碧欧真的好会做料理，你在哪里学的？」

碧欧露出羞怯的笑容。

「这就是所谓的做不好偏爱做。我只是到书店去买了食谱回来，自己试着做做看而已……」

「哦？自己学就可以做得这么好吃吗？你果然是有才能。」

「你这样一直称赞我，我会很害羞的。」

「咦？是这样吗？我很少被称赞，所以不懂那种感觉。不要称赞那么多比较好吗？」

他顶着认真的表情问道，碧欧闻言惊慌地说：

「啊，不是，受到称赞是很快乐的事情。」

这是她真正的感受。

除了暗杀的能力之外，她其乎没有其他事情受到称赞过，只有暗杀任务成功，碧欧才获准存在。

然而，他却……

「是吗？那就好，我称赞别人，自己也很高兴啊！东西好好吃，谢谢你。」

「……那、那个，是，我、我也要谢谢您。啊，我去泡一壶饭后茶。」

「啊，没关系没关系，肚子一填饱，我好像又想睡觉了，我去睡了。」

说着，莱纳站起来，又快速地离开了房间。

这一次他好像真的很想睡了。脚步有点不稳。

碧欧见状兀自嘟哝道：

「……真会睡的孩子。」

然后看着摆放在眼前，被吃得一干三净的餐具。

她笑了，看起来有点快乐。

开始手脚俐落地清洗、整理着餐具的同时，她在脑海中拟定今晚的行动计划。

要下手就趁今晚。

潜入莱纳睡觉的房间，用刀子砍下他的脑袋。

他应该不会感到疼痛才对，大概连声音都来不及发出吧？

碧欧具有俐落灵巧砍下他人脑袋的技术，对此她有绝对的自信。但尽管如此，她还是在脑海中一次又一次地模拟着整个行动过程，悄悄地打开门，完全消除自己的气息，莱纳没有察觉，慢慢靠近他，然后举起刀子，将脑袋……将莱纳的脑袋……俐落的把刚才还笑着对话的莱纳脑袋给砍下来。

自己做的料理受到称赞，她觉得很快乐，她对总是有天真反应的莱纳有好感，不论是莱纳的笑容，喜孜孜地吃着料理的脸、趴在桌子上，或带着天真无邪表情熟睡的样子。

但，就算是在脑中想着这些画面的同时，不论模拟多少次，她也都能以鲜活手法将莱纳的脑袋俐落地砍下。

这就是碧欧。

长达三年的时间，以暗杀者的身分稳坐顶尖宝座的她，杀戮是她存在的唯一意义，不管是女人或小孩，格杀勿论。

要动手，就趁今晚。

她这样想着。

莱纳完全接纳了她，晚餐也吃了太多，在这种情况下，就算没入睡，动作也会变得迟钝许多，如果快点下手的话，就不会让他有任何痛感。

她喜欢莱纳的笑容，所以，在莱纳发现之前，就要让莱纳离开人世。

整理好厨房之后，她确认事前准备好的刀子。

静待夜晚的来临。

深夜。

莱纳就寝的房间在二楼，碧欧蹑手蹑脚地走近四个房间中最角落的那间。用木头做成的房门半开着，里面一片漆黑，没有灯火，可以听到微微的可爱鼻息声，碧欧因此知道莱纳正在熟睡着。

碧欧掩盖住气息，没有移动半开的门，慢慢将身体从门缝滑进房间里，然后在完全不发出一点声响的情况下进入房间，蹲踞在房间的黑暗处，再度确认莱纳的状态，同时让眼睛习惯房间里的黑暗。她那经过训练的眼睛，很快就适应了这种目不视物的状态，让她可以靠微弱的光线以及感官明白整个房里的状况。

莱纳仍然躺在床上发出鼾声，或许是睡相不好吧？棉被整个掉落在地上。

碧欧见状轻轻地微笑，带着一副爱怜自己的邋边弟弟般，温柔又宠溺的表情微笑着。她脸上的笑容没变，但却从怀里拿出琢磨得锐利无比的刀子。

发展得再顺利不过了，接下来只要靠上去杀了他就可以了。

碧欧站了起来，但莱纳的鼾声没有改变。

走近一步，还是没有改变。

再走近一步，来到只剩一步的距离之处，他的鼻息声还是完全一样。

不需要急躁，对方没有发现她，因为她完全掩盖了自己的气息，而且从莱纳的呼吸声听来，他睡得很沉，只要再走近一步，将刀子往下一挥，一切就结束了。现在需要做的事情，就只有继续掩盖住自己的气息，慢慢靠上前去，挥下刀子就可以了。

不需急躁，就这样把工作结束吧。

碧欧又再往前走了一步，眼见已经靠近莱纳床缘。

「啊……是这样的，我个人想去上个洗手间，你认为呢？」

莱纳突然用毫无干劲的疲累声音说。

碧欧闻声，受到惊吓，满脑子只有一个念头。

他醒了？

难道我被发现了？他认出我了吗？或者真的只是刚好想上洗手间而醒来？他是否睡迷糊了，没看到我的刀子？

可是，她一口气否定了这些选项，重新思索着。

无论如何，要动手就是得趁现在！

莱纳的动作看起来不像是受过特别训练，不管在什么状况下，只要趁现在出其不意发动攻击，一定可以杀得了他！

碧欧的身体以让人不敢置信的速度移动着，她在瞬间缩短了双方的距离，省略了将刀子往上举的动作，直接刺向莱纳。

但，只见莱纳微微抬起头来闪开了攻击，然后往后一退。

「你……」

碧欧不由自主地发出惊叫声。

莱纳的反射动作太过惊人了，碧欧追着莱纳的身影，但是她能看到的只有他的背影，他以让人难以置信的速度，从床上跳开，又往墙上一踢，整个人便消失在她视野的死角方位。

「唔……」

碧欧发出呻吟。

最恶劣的状况，这是她首次品尝这样的失败。

她误判了目标的能力。

自己看着莱纳说了什么话？

只是十岁的少年？和自己不一样，每天过着安稳日子的天真小孩？

何其愚蠢的想法啊！十岁的年纪有这样的动作，他应该经历过跟自己一样……不，是凌驾自己所有训练之上、充满血腥的地狱生活。

这个目标，莱纳……

是「怪物」。

碧欧感觉到背后突然涌现强大的杀气，一股换成一般人恐怕会无法动弹的巨大杀气。

是这个少年——莱纳释放出来的，他准备对碧欧发动攻击。

从哪边？右边？还是左边？

如果不动，准死无疑。

碧欧瞬间做出了决定，她将刀子往后一丢，直接跳向左边并往和房门口相反的方向前进。

碧欧没看见莱纳跟上，或许是抛出刀子的诱敌战术成功了？

但，他轻巧地接住了她丢出去的刀子，一副堵住通路样子，站在房门口。

也许是预料到她打算从房间逃出去吧？所以就算她跳往相反的方向，也没有改变莱纳的战术。

「可恶……」

碧欧不由自主地嘟哝着。

从刚才的短暂攻防她就知道了，莱纳的能力很明显凌驾于她，而且是具有压倒性的优势。眼前看不到刚才才一起吃饭、带着天真表情的莱纳。

但是，他却露出仿佛看见无趣的东西一般，疲累至极的眼神，望着拿在手上的刀子。

碧欧见状说：

「被你给骗了，昏昏欲睡的表情，没有干劲的步伐……」

可恶，难道这最后的一次任务就不能简单顺利地结束吗？

但，莱纳好像一点兴趣都没有似地，完全不看她。

对话没办法争取时间。

对峙的期间，碧欧仍然打量着四周，脑袋快速地转动着，虽然出口除了被莱纳堵住的门口，还有一扇窗户。但是窗户现在罩着雨窗，没办法通行，这么一来，想离开的话还是得经由他身后的房门才行……

碧欧带着锐利的眼神凝视着莱纳。

「……那么，我的能力足以出其不意攻击他吗？」

她以几乎连自己都听不到的声音说。

老实说，她没有自信，莱纳的动作令她意识到自己的不足。

但，就在此时，莱纳抬起头来看着她。那是无比阴郁而锐利的眼神，那对眼睛凝视着碧欧。

「太麻烦了，我要立刻结束它。」

「我不会让你那么容易……」

可是，碧欧的话还没说完，才觉得莱纳的身体缓缓一动，他就以让人难以置信的低矮体势冲过来。

碧欧立刻产生反应，采取了行动。

莱纳的速度并没有快到无法闪避，碧欧凝视着莱纳的动作，朝着他挥出一拳。

然而，莱纳宛如早就识破了碧欧动作，轻轻用左手抓住她的出拳，制住碧欧的手臂关节，直接将她推倒在地，然后将拿在右手上的刀子往她的脖子挥下去。

黑暗中，刀身在来自走廊上灯光的照耀下闪动。

何其鲜活的手法，手法太过熟练，碧欧无法抵抗。

死定了。

她只知道这一点，这次终于轮到自己死了……她茫然地想着这件事。

「嘿。就这样，这一次我赢了，我想规则应该是这样，输的人要听赢的人一件事，你说呢？」

突然，莱纳用他那一如往常、感觉疲累的慵懒声音说道。

「啊？」

这一次轮到碧欧发出搞不清楚状况的疑惑声音。

莱纳闻言耸耸肩，站了起来，然后将刀子一翻，刀柄的部分指向碧欧，递给了她。

「哪，这个还你。」

「啊？咦？不是，那个到底……」

「嗯，你先不要说话，听我讲。嗯，该从什么地方讲起呢？」

十岁的少年带着困惑的表情，交抱着双臂。然后突然问道：

「对了，碧欧是在什么状况下来这里的？我想你大概是来杀我的吧？是谁委托你来杀我的？」

碧欧明白了。

莱纳确认自己拥有压倒性，强过碧欧的力量之后，接着他想知道在藏身在她背后，委托人身分。

这是理所当然的反应吧？

可是，她没有什么好说的。暗杀者是这样被教育的，不能曝露这方面的任何情报，不管接受任何拷问，就算要被杀也一样。

碧欧没有回答任何话，也没有抵抗。

因为她知道，这个少年跟自己的实力差距，大到就算她抵抗也是徒然。

可是，莱纳却点点头，说：

「啊，既然碧欧不说，那我来说，碧欧是奉洛兰德之命前来杀我的。」

碧欧没有回答。

可是，莱纳仍然用淡然的语气说：

「而且，碧欧将会因为这次的任务而被从暗杀者的任务当中释放，你将会得到新名字，过着新生活。是吧？」

「你怎么会知道这些事？！」

碧欧惊叫道。

惊叫的同时，她的脑袋开始转动。

这是怎么回事？莱纳为什么知道那份命令文件的内容？情报是从哪里泄漏出来的？或者，难道……

就在碧欧思绪飞转之时，莱纳带着有点悲哀的表情说：

「顺便告诉你，关于我被赋与的任务……」

他从旁边桌子的抽屉当中拿出一叠文件，一面递给碧欧一面说：

「我的任务是消灭长期以来在战役当中非常活跃的暗杀者碧欧·曼帝。因为目标知道太多国家内部的事情，如果置之不理会有危险性，所以要加以消灭。」

碧欧看着莱纳给她的文件。

于是她发现那确实是来自洛兰德军部的命令文件，而暗杀对象是碧欧。

「怎么会，太可笑了……」

碧欧不由自主地嘟哝道，莱纳说：

「不，这个国家的所作所为一直都是这样的吧？极尽利用之能事，到头来觉得碍事就加以格杀，洛兰德的高层们一直都是这样的。」

莱纳用宛如看透了人生，好像十分豁达的声音这样说着。

这一番话实在不像出自一个才十岁的少年口中。

这个少年只有十岁，就已经是一个成熟度远超出碧欧许多的暗杀者。

不论是行动或者是思考都一样。

莱纳继续说道：

「而且，这好像也是对我的一种训练，他们想测试我在被首席暗杀者碧欧·曼帝锁定为目标之后，是否仍然有能力可以杀掉对方？碧欧是我的实验品。洛兰德这种把人命当玩物的作法很过分吧？他们竟然能做到这种地步，我真是佩服啊。」

碧欧闻言抬起头来，凝视着莱纳说：

「原来如此……那么，你要杀我吗？」

莱纳点点头，看着碧欧。

「嗯。是的，因为那是我的工作。」

他很干脆地说道。

碧欧闻言苦笑。是的，杀掉目标，那是暗杀者的工作，只是这一次被杀的目标就是她自己。

我会死在这里。

想到这里，她突然觉得很可笑。

一直以来，为国家尽忠，忍受着几乎想寻死的痛苦训练，奉命杀了许多人，最后上面的人说她可以获得自由，为了这有生以来第一次享有自由的可能，她还微微勾勒了一些梦想，然而这一切都是奢求。

被这个竭心尽力奉献的国家给背叛了。

杀了许多人。

不管是小孩子或是女人，只要接到命令，不管是谁，一律格杀。

这样的她，竟然梦想着从明天开始可以享有的自由生活……

她竟然认为剥夺了许多人自由的自己，从明天开始就可以享受真正的自由了。

真是可笑。

自己的天真想法真是太愚蠢了。

这样的她没有资格得到幸福的，她遭到自己全力奉献的人背叛而死……好适合。

她一边这样想一边微笑，凝视着莱纳说：

「赶快动手吧。」

莱纳闻言露出困惑的表情。

「咦？什么意思？你就要被杀了，竟然还能露出那种笑容？」

「嗯？你对带着笑容的女人下不了手？你的兴趣是杀害哭叫着四处逃命的女人吗？真是变态啊。就算你再有实力，身为一个暗杀者，你只能算是二流的角色。」

她也知道，事实上在隐成师当中有许多这样的人，这些人总以为自己是被精挑细选出来的，而其他人连垃圾都不如。

可是，莱纳却耸耸肩，说：

「不，我没那种兴趣。怎么说呢？请不要把我跟其他隐成师混为一谈，我……我知道其他人是怎么称呼我的，真正应该消失的是……」

瞬间，少年的脸孔悲哀地扭曲了，可是，痛苦的表情眨眼之间就消失了，他又变回昏昏欲睡似地松垮模样。

「啊，总而言之，在我的剧本当中，我杀了暗杀者碧欧·曼帝，所以你将使用新名字，过着新生活。也因为这样，如果你露出那种准备就死的表情，我会很困扰的！」

他突然这样说。

「啊？等一下，你说什么？」

「我是说，我要赶快让碧欧从洛兰德逃到国外去，过你的新生活。然后，我会跟上层教告，我将碧欧处理干净了。懂了吗？」

什么？这个少年到底在说什么啊？

碧欧愕然地凝视着莱纳，然后说：

「我说你啊，连小孩子也知道那是不可能的事情吧？」

可是莱纳却露出不可思议地表情，歪着头说：

「咦？什么不可能？」

「一切都不可能啊，全部都不可能！首先，你知道在没有经过许可的情况下，要越过洛兰德的国境有多困难吗？」

「我就会经做过啊。」

「不会吧？！」

「真的。」

莱纳斩钉截铁地说道。

碧欧闻言，沉默了一会儿，然后说：

「可、可是啊？就算我能顺利逃到国外，但你不是奉命要杀我吗？如果你没有杀我的话，受罚的会是你耶！搞不好会被处死！我想他们一定会要求确认尸体的身分，到时候怎么办？」

可是，莱纳听了却盈盈一笑。

「难道这种说话方式才是碧欧本来的习惯吗？听起来跟刚才那种淡淡的说话方式，还有第一次见面时那种有点孩子气的说话方式都不一样呢！说着说着，你就打算要去过新生活了？」

碧欧忍不住叫道：

「别把话题扯开！啊，真是的……」

碧欧疲累地叹了口气。

从第一次见面时就是这样，这个叫莱纳的少年三两下就把她的步调给打乱了。

说穿了，现在他们的对话又算什么？

这个少年为什么要为我的人生担心？我跟这个少年的关系应该是敌人才对啊，不管暗杀者是我，或莱纳都一样。

碧欧凝视着少年，然后说道：

「我有事情要问你，可以吗？」

「什么事？」

「我以前见过你吗？」

「没有吧？」

「应该是没有吧？那么，今天见面之前，我们算是陌生人？」

「是吧？」

「那我想再问一个问题，你帮助我有任何好处吗？如果立刻杀了我，不但不会遭到处罚，还会受到洛兰德军部的好评，不是吗？那你为什么不杀我？」

莱纳闻言，交抱起双臂，微微皱起眉头，思索了一会儿之后说了一句话：

「因为觉得麻烦。」

「啊？什么麻烦？」

「因为杀人好麻烦。」

「啊？你是说，让我逃到国外之后还要刻意跟军部撒谎，就不麻烦？」

于是，莱纳又皱起了眉头。

「不，那也很麻烦。啊，真是的，我明明就最讨厌麻烦的，不过……」

说着，他带着温和的表情凝视着碧欧。

「不过，那总比背负着杀碧欧的麻烦要好吧？杀人毕竟还是最麻烦的事。就算装得再怎么淡然，一旦杀人了，总会背负着某些东西吧？事后的感觉并不好，而且半夜还可能会有幽灵找上门，杀人越多，那种负担就越重，到最后连走路都觉得累，到时候就会觉得，啊，好想睡觉，不想去上学了。啊，我说的也许不对啦，总之，就是麻烦啦。所以，碧欧，你之前当暗杀者一定也很辛苦吧？战争已经结束，没有必要再杀人了，辛苦了。」

他这样说。

听到莱纳说的话，碧欧好一段时间说不出话来。

辛苦？

自己……一路走来很辛苦吗？杀人时，自己在想什么？

一个接着一个杀人，越来越没有感觉了。即便杀了人，也不觉得难过，就算有什么快乐的事情发生，也没有愉快的感觉，只是每天像个机器一样完成命令，因为自己只是为了杀人而存在。

可是莱纳说，杀的人越多，背负的负担就越来越重，现在已经没有必要杀人了？

这么一来，我是为了什么而存在啊？

没有人教过我不杀人的生存方式……

我……我……我该怎么办？

莱纳微笑着。

少年带着昏昏欲睡，但是又显得温柔无比的微笑凝视着她，说：

「事实上，我以前所待的孤儿院是一个很特别的场所，会经是我朋友的那些人当中，有几个成为暗杀者。我啊，因为嫌麻烦，所以暗杀任务都没有成功，被评断根本不适合当暗杀者……」

他说到这里，顿了一下，然后又说：

「啊，关于我的事就不多说了。总之，我那些朋友啊，一开始他们都可以像平常那样笑得很开心，可是，下一次见面的时候，却又露出很难过的表情，最后一次看到他们时，简直就像个死人一样。大家都很辛苦，社会人士真不好当。所以，看到碧欧时，我立刻就知道了，事实上碧欧也不想杀人了，对不对？」

不想杀人？谁？我吗？

只知道如何杀人的我不想杀人？在所有的暗杀者当中，总是建立最佳绩效的我？

「如果你是一个对杀人产生快感的人的话，我打算杀了你。可是，碧欧不是这样的人，所以你的人生就可以重来。因为碧欧……不是像我这样的『怪物』。」

碧欧凝视着莱纳。

凝视着这个一边笑着，一边以昏昏欲睡表情说话的少年。

她所接收到的命令是杀死「怪物」，可是……

「怪物」？这就是「怪物」？

不是的。

真正的怪物是这个国家。

真正的怪物是什么都不多想，只是一味地杀人的我。

只能靠着杀人而存在的我。

可是，尽管如此，这个少年却想让这样的我活下去。

试着让已经不再杀人，失去存在价值的我重生。

他原谅这样的我，他说我的人生可以重来。

这家伙到底是什么人？完全摸不着头绪了。

不知道为什么，这个少年说的话，像是刨挖着她的胸口一样。

碧欧持续凝视着眼前这个才十岁的少年。

可是，他看起来完全不像一个小孩子，他有一双带着深深悲哀色彩的眼睛，他叫自己「怪物」时带着极度疲累的眼神，而且又像耍碧欧似地，不断打乱她的步调，这种念头才刚浮现脑海，他却又说出要拯救碧欧这种话。

明明是今天才认识的陌生人。

「……如果我逃到洛兰德境外，莱纳会向军部报告说你杀了我？」

「是啊！」

「如果没有尸体，事迹会败露。」

「也许吧！」

「如果事迹败露，你会遭到惩罚。」

可是，莱纳却嘿嘿嘿地笑着。

「你知道吗？大家忌讳排斥的『怪物』就算没有任何理由也会遭到惩罚的，所以，我已经习惯了，不要在意……」

话才说到一半。

他的表情突然让碧欧感到心痛，看到他那一点都不像只有十岁、充满自嘲色彩又像死了心似地笑容，碧欧不能压抑自己地狂叫道：

「我在意！」

她自己也不知道为什么，只是无法压自己、不由自主地狂叫出来，生平第一次嘴巴不遵从意志的指挥，擅自动了起来。

「莱纳不在意，可是我在意！」

看到碧欧突然这样尖叫，莱纳露出惊讶的表情。

「咦？为什么？碧欧跟我今天才第一次见面啊？我们就像陌生人一样啊！可是你却会在意？放心，我不会被杀的，我是『复写眼』拥有者怪……」

可是，碧欧不让莱纳把话说完就插嘴道：

「你很罗嗦耶！总之，我就是在意！因为……那个……所以……有什么办法呢？！」

「啊？唔，什么叫有什么办法呢？对不起，我有点听不懂，什么意思？」

碧欧闻言低下头去。

「啊……所以！那个，所以，唔，总之！我不知道为什么啦，可是，我不希望你受到任何不愉快的待遇……」

「为什么？」

「因为，因为我喜欢你！」

这些话从她的口中说出来。

从她口中冒出来，然后自己又为说了这句话感到惊讶。

我在说什么？

这算什么？

发生什么事了？

明明是自己说的话，却使自己陷入混乱当中。

总之，她只是不想看到眼前莱纳的脸孔因为痛苦而扭曲着，不想看到眼前这张脸流露出那么悲哀的色彩。

不知道为什么，她突然想要保护他。

这是有生以来第一次产生这样的感情。

「喜欢」一个人的感情，从来没有对任何人有过这种感情，她从书上知道爱情有许多种，其中一种，是想保护自己的孩子、生活在一起的动物或……脆弱的东西。

而另一种就是对异性突然产生的感情变化，人们称为恋爱。就算看过再多的书，也始终搞不懂那是一种什么样的感情。她觉得为了别人不求报酬付出，或宁愿舍命相陪这种事，是很没有真实感的。

可是，现在存在于自己内心的这种感情是什么？

而且自己的力量很明显地比莱纳弱。

这么说来，这就是人们称为恋爱的感情吗？或者还有自己所不知道的另一种形态的感情呢？

这些思绪瞬间在脑海中盘旋。

莱纳闻言，当然带着打从心底感到惊讶的表情，呆愣了一会儿，然后说：

「……啊？！等一下，不会吧？唔，喜欢？这叫喜欢？我们今天才认识啊？」

「我、我知道啊！」

「再、再说，我才十岁，碧欧……」

「我说我知道嘛！可是，有什么办法呢！因为我也是第一次有这种感觉啊。我自己也吓了一跳啊！」

「啊，是、是吗？是这样啊……嗯……那么，怎么办？」

「不要问我！」

碧欧大叫，这一次，她没办法再直视莱纳了，只觉得血液直往脑门冲，整个人开始晕眩，这是有生以来第一次有这种感觉。

太可怕了，没想到只因为喜欢上一个人，身体就会有如此巨大的变化。

不论在杀人的时候、身陷险境的时候，她都可以立刻恢复平静，采取行动。她应该是这样被训练的才对，但，此时碧欧却紧紧捣着胸口说：

「唔……糟糕，心脏好像要从嘴巴里跳出来一样。」

「真的吗？！你是说你好像快死了？」

「我、我想应该没事。虽然很难受，但是感觉不坏，一种很舒服的苦涩感，这就是所谓的恋爱吗？」

她试着自问，自己这种感情是恋爱？或者是别的东西？

可是莱纳却说：

「哇，这些话听起来好像是很古板的台词哦？」

碧欧闻言笑了。

「……是吗？说的也是，不过，一般的十五岁少女都会有这种感觉吗？我觉得这是很辛苦的事情。」

「嗯，谁晓得呢？」

「是啊。」

两人交换着再寻常不过的对话。

可是，这是碧欧第一次这样与人交谈。

在碧欧平静下来之前，两个人持续进行着毫无意义的闲聊。

她以真实的自己谈料理，谈她看过的某本书，心里有一种陌生的感觉，仿佛现在才成为一个真正的人。

当碧欧捣着胸口，用力深呼吸，让心跳平静下来时，莱纳不发一语，静静等待。

一和莱纳说话，就会从心里涌出许多新奇的感觉，认识了从未真实面对过的自己，一直以来都隐藏在内心深处的某个部分。

碧欧凝视着坐在房间角落椅子上的莱纳说：

「总之就是这样。言归正传，我认为绝对不能把莱纳留在洛兰德受罚，理由你应该已经知道了吧？」

「……唔，知道是知道，可是，我认为，你离开洛兰德之后，如果我没有对军部撒谎，赚取一些时间让你远离洛兰德国境的话，你是逃不掉的；而且，碧欧会使用魔法，所以『破戒』追击部队也会去追捕……」

「可是，我不能丢下莱纳不管！我不能把你留在这种把莱纳当成『怪物』对待的国家。」

莱纳闻言，露出困惑的表情。

「唔，嗯……」

「干脆莱纳就跟我一起逃到国外去吧？」

「嗯，听起来也不错，但是会成功吗？」

「如果莱纳没有跟我一起走，我绝对不逃！」

「会被杀的哟？」

「我还是不逃！」

于是莱纳带着非常困惑的表情，交抱起双臂。

「唔～～嗯。」

「不要担心！莱纳不是到过国外吗？」

「嗯，出国是很简单的事情，有碧欧这样的实力是不难。」

「那就没问题了。莱纳的实力也很强！一定可以成功的。」

可是，莱纳仍然皱着眉头。

「我也认为我们可以成功逃到国外。只是，我希望能在不跟任何人交手的情况下离开，因为如果不牵制住军部就这样出国的话，我想我们绝对会被迫兵追上，交战是很麻烦的事。」

他甚至已经想到这些事情了，他是不想伤害追兵吧？

可是，现在的状况不容许他说这种话了。

总之，必须要逃离宛如地狱般的洛兰德。

莱纳微微地思索了一下说：

「没办法了……那么，我们就加把劲试试看吧？既然要逃到国外，你想去什么地方？和洛兰德紧邻的国家有三个，分别是艾斯塔布尔王国、尼尔法王国、鲁纳帝国，警戒程度比较松的应该是和洛兰德有同盟关系的鲁纳帝国吧？可是，就因为有同盟关系，所以追兵很快就会追上来。相反的，洛兰德和艾斯塔布尔虽然现在是处于休兵状态，但毕竟之前都还持续交战，国境的警备应该相较于鲁纳严密吧？不过也就因为这样……」

碧欧闻书点点头接着说：

「追兵大概也不会追上来。不但如此，被洛兰德下达格杀令的我，可能会受到欢迎呢！」

「也许吧。至于尼尔法王国，警戒程度大概在鲁纳和艾斯塔布尔的中间，追兵也可能会追来，但要越过国境也不是那么容易……唔，选择哪一个国家好呢？」

碧欧几乎没有犹豫，立刻说：

「我想去尼尔法王国。」

「为什么？」

「因为尼尔法从现任的国王即位以来都没有发生过战争，不是吗？」

「嗯。」

「莱纳好像不喜欢杀人或被杀，所以，我觉得尼尔法应该是最适当的选择……」

我说的话还挺天真的。

她心里想着。

莱纳果然又露出感到很困惑、很麻烦的表情。

「……是、是吗……那就决定尼尔法好了。」

「嗯！」

碧欧点点头。

声音兴奋、高亢得连她自己都吓了一跳。

她正在改变，她知道，自己的心境在这么短的时间之内有了大幅的变化，让她自己都觉得难为情。表情语气都与之前截然不同，连她都觉得有点奇怪，竟然有种只要跟莱纳在一起，也许真的可以重新来过的感觉。

莱纳说：

「那么，出发时间？啊，好麻烦啊。看来今天晚上不走是不行的，而且还是我们两个人同时不见踪影……本来我是打算让碧欧明天上午逃往国外，下午再跟军部编些藉口的。如果明天我们都还活着的话，上头一定会起疑，怎么办？今天晚上可以出发吗？」

「当然，你以为我是什么人？」

碧欧挺起胸膛说。

即便在深夜，洛兰德和尼尔法的国界依然点着篝火，照亮了四周。

十几个国境警备兵严密的镇守着一道将两国区隔开来的宏伟大门。

凭碧欧和莱纳的力量，当然可以将他们杀个片甲不留，可是，就算是他们也不能无声无息杀了这些士兵，势必演变成一场剧烈的战斗，产生的骚动也必定会将附近待命的士兵引来，而且若再耽搁下去，总队士兵就会蜂涌而至，接着，连「破戒」追击部队也会闻声前来。听说那个以精明干练着称，由拉赫尔·米勒所率领的「破戒」追击部队具有相当强劲的战斗力，看来低调行事为上策，显然不宜掀起太大的骚动。

碧欧看着莱纳。

「这里当然没办法通过吧？唔，如果可以的话，我当然想经过这里，大步走在经过整顿的平坦道路上，但看起来不可能，我们只能从山边穿过国境。那边会有山崖或山谷，也会有凶猛的野兽，而且也不会有灯火……」

「没问题，我是职业高手，黑暗不会对我的行动造成妨碍。」

「我想也是，当你袭击我的时候，不就把整个房间里面看透透了吗？」

「要追上莱纳的动作当然是不容易啦，可是，我很庆幸当时没有杀了莱纳。不，其实是我杀不了莱纳，你的实力太强了，实在不像年纪比我小的人。」

「是吗？」

「就是啊！好帅呢。」

可是莱纳一听，又露出困惑的表情，但他只是耸耸肩回答道：

「既然如此，那我们走吧？」

说着，莱纳便大步往前走。

「嗯。」

碧欧点点头，跟着莱纳迈步向前。

他们走在黑暗的夜路上。

期间只交换过几句对话。不过，这样就已经让碧欧很满足了。

沿着国境大约走了两个小时之后，来到了一个看起来非常荒凉、鲜少会有人经过，通往山路的小径，大概因为如此，连个卫兵都没有。

莱纳回头说：

「就是这里，可以吗？」

碧欧看着耸立在黑暗中的山峦，很干脆地点点头。

「嗯，我想没问题。」

「那么，我们走吧？」

「嗯。」

于是，莱纳脚步轻快的走进林木十分茂密的山中，可是，碧欧凝视着眼前的山路，迟迟无法踏步向前，莱纳看见碧欧犹豫的样子，又问：

「怎么了？没问题吧？」

当然没有问题。这样的山路根本不算什么，可是，她就是无法动弹，只要从这里踏出一步，前头就已经不再是洛兰德境内了，前方和自己自小生长的地方完全不一样，没有人会命令她，也没有需要杀任何人，是一个自由的地方，而且，还有莱纳。

太顺利了，真的太顺利了，我将会有个全新的人生，我可以重新来过！我将会变成一个平凡的十五岁少女，我会谈恋爱，正常的工作、玩乐欢笑……

从来就没有想像过这样的事情。

「太美好了，莱纳……太美好了。」

莱纳闻言，露出觉得不可思议的表情，狐疑地歪着头。

「咦？什么太美好？」

碧欧抬起头来，凝视着莱纳，然后说：

「我现在觉得好幸福。而且，我也想得到幸福，这是我第一次有这种感觉，我兴奋得几乎要发抖了……谢谢你，莱纳。」

「……唔嗯。我觉得你向我道谢好奇怪，不过幸福总是好事，所以今后我们一定要更幸福。」

「嗯，是啊！不过，会比现在更幸福吗？」

不知道为什么，莱纳竟然很得意地说：

「当然，只要能好好睡午觉，就会更幸福的。」

碧欧闻言笑了，说：

「是吗？莱纳是个很爱睡觉的孩子，对吧？」

「嗯，我是个认真实践『睡觉就是小孩子的工作』名言的人。嗯，我是这么的努力，将来一定能成为午睡王国的国王。」

「啊哈哈。那是什么啊？不过，也许能实现吧？……」

如果能每天过得很和平、很平凡，不怕遭到杀害，也不用杀人，可以一直看着这个国王的睡脸的话，也许就可以感觉比现在更幸福了。

打从心灵深处涌出激动的心情，只要往前踏出一步，也许就可以得到梦想中的幸福。

莱纳朝着她伸出手来，然后说：

「走吧，碧欧。」

碧欧闻言，用力地点点头，当她正要往前踏出全新人生第一步的时候，事情就发生了。

耳畔才刚听到一个破风而过的高亢声音，碧欧就感觉到有某样东西打在侧腹上，并发出咚的轻微声音。

「啊？这……」

莱纳瞪大了眼睛，凝视着碧欧。

看到莱纳盯着自己的眼神，碧欧也把目光望向侧腹。

她看到了插在侧腹的一枝细小树枝……

那是箭。

深深的插进碧欧侧腹，连羽毛都看不到的箭，身上的衣服以伤口为中心，慢慢地染成了接近黑色的深红。

「碧欧？！」

莱纳大叫。

可是，碧欧却很冷静地确认了自己的状态，不是致命伤，内脏没有受到伤害，还可以动。

「莱纳，没关系，伤势不重。」

莱纳朝着她跑过来。

「可恶！是我的失误，到底是在什么地方被发现的？怎么会有人埋伏在这里？」

这时，几十个穿铠甲的男人从黑暗当中出现，其中一个在众人之中显得特别高大的壮年男子说道：

「哈哈，你的反应果真如我们所预期。莱纳·龙特，你从来没有成功执行过任何暗杀任务，我们早就知道你会采取这样的行动，你这个没用的怪物。」

莱纳狠狠地瞪着男人。

「……你，你……」

可是，壮年男人带着宛如嘲笑对方似地表情说：

「不过，正如我所预期的，你跟那个小姑娘建立起了不错的感情，一切都按照计划发展。那么，我们继续进行实验吧。」

「实、实验？」

碧欧用像呻吟一样的声音，微弱的问道。

于是，壮年男人又喜孜孜地说：

「没错，是实验。『复写眼』拥有者的情感极度高涨时多半都会失控……尤其是跟自己亲密的人遭到杀害或者受到虐待时，往往会发动力量。但，话虽然是这么说，他却从来没有失控过，所以我们始终不知道真正的状况是什么样子。那边那个『怪物』始终不肯乖乖听话，导致实验迟迟无法取得进展，真是没用的家伙。我们之前想过干脆杀掉他算了；但是，他却是唯一可以从失控状态恢复原状的特异体，又不能随便杀掉了事……」

男人带着事不关己的语气，这样说道。

实验……这是一个实验。

连两个人连夜逃跑到这里来的计划都被他们预料到了。

一切都按照计划进行。

原来碧欧是促使莱纳失控的扳机，碧欧将失去性命，来使莱纳失控发动「复写眼」的力量。

一切都按照他们的计划……

可是，莱纳却一把抓起碧欧的肩膀。

「我不会让你们得逞的，我不会让你们杀碧欧。」

壮年男人闻言又笑着说：

「你是无法阻止我们的，士兵不只布署在这里，我们准备了数百名士兵，你拿我们一点办法也没有，不过，如果你的『眼睛』失控的话，那就另当别论了。除非我们不杀那个女人，你也愿意让我们看看你失控的样子。」

莱纳没有回答。

他转头对碧欧说：

「对不起，都是我害的，因为我……是怪物……」

可是，碧欧摇摇头，她用力地摇着头说：

「不。不是莱纳的关系，是这个国家疯了。以前我一直没有发现，我只知道听令杀人，始终没有发现……是这个国家疯了，不是莱纳……」

可是，他并没有听碧欧说完。

他只恶狠狠的瞪着壮年男人。

「可恶，我绝对不让你们杀碧欧。我岂能一直、一直任你们为所欲为？碧欧将会越过国境，除了她之外，我不会让任何人从我面前经过。」

说完，他压低身体，浑身散发出另一种威吓感，碧欧能感觉到，这次与之前在房间里对她释放出来的杀气截然不同，是具有压倒性威力、准备毁灭一切的恐怖气息。

只需要一个动作就可以知道他的实力有多坚强了，从他身上可以感受到，能够阻止数以百计士兵的惊人威力，显然莱纳不打算保留实力，他已做好杀死所有敌人的觉悟。

说过杀人太麻烦的莱纳，将会在这里夺取许多条性命，只为了保护自己。

碧欧看着插着箭的侧腹伤口，虽然血只是一点一点地流，但是完全没有减缓的趋势，或许不是致命伤，但也不是无碍于行动的小伤。大概逃不掉了吧？

在莱纳与敌人交战分身乏术之际，自己就会这些人给被抓走，然后当着莱纳的面遭到杀害。

他将露出落寞孤寂的眼神。

他会失控。

他又会被称为『怪物』。

一切都如他们所计划的……

其实真正的怪物是这个疯狂的国家，真正的怪物是眼前这个玩弄人心，却又嘻嘻笑着的男人，莱纳却被这样的人称为『怪物』。

她不喜欢这样。

她喜欢上莱纳，本来想要跟他一起尽情欢笑、生活的。

碧欧回头看着背后。

再一步。

明明只要再踏出一步，前面就是广大的自由了。虽然那是一条漆黑、没有灯火的山路，但是看起来却充满了光辉，是自己一直无法构着的自由天堂，遥远的彼方。

「好想去看一次……」

她轻声嘟哝道。

她把目光移回眼前进入战斗状态的莱纳，凝视着为了保护她而企图奋力一战的莱纳。

他明明是那么讨厌杀人的，却想要为我而战。

碧欧用任何人都听不到，喃喃自语似地声音说：

「为了我这种人……为了我这种杀了那么多人的人。」

她满怀喜悦地望着莱纳。

好想看看莱纳午睡时的样子。

她这样想着，脑海中浮现莱纳是午睡王国的国王，而自己在最靠近他的地方，望着他那天真睡脸的模样。梦想中的自己，有着一张再幸福不过的脸孔，每天过得那么平凡，然而却是真正的幸福。

碧欧温柔地笑了。

「能够认识莱纳，我实在太幸福了。」

莱纳闻言，只点了一下头又把视线栘回战场，对碧欧说：

「不用跟我说这些道别的客套话，你赶快逃吧，没问题的，我绝对不会让他们动碧欧一根寒毛的。」

可是，碧欧却一动也不动，只是淡淡地，持续凝视着莱纳的背影，说：

「不会再有更大的幸福了。所以，我没事，莱纳不用做任何麻烦的事情，我不会再让任何人叫莱纳『怪物』，莱纳也不会变成『怪物』……」

莱纳闻言回过头来，用一脸不懂她在说什么的表情看着碧欧。

碧欧凝视着他，又笑了，只要看到那张脸就觉得安心了，原来自由就在眼前。

「能认识你真是太好了，我很庆幸能遇到莱纳，我……很高兴认识莱纳。」

「碧欧，你……」

莱纳话还没说完，瞬间，碧欧就一把拔出插在侧腹的箭，然后说：

「我不再受任何人操控了，因为我是自由的。我不再听洛兰德的命令，我将按照我的想法生活，我将获得幸福。」

「等……」

可是，碧欧不让莱纳有机会说话，紧紧抱住他。

就这样，她用力地紧紧抱住他。

「咦？啊？等一下，碧欧……」

她用力、更用力的抱住他。

然后，伴随着咚的轻微声响，碧欧用力把拿在手上的箭插进自己胸口。

疼痛只有那么一瞬间，胸口涌起一股灼热感，杀人无数的她，立刻就知道这是致命一击。

好可怕。

这是有生以来第一次觉得死亡很恐怖，之前一直都不怕死的。

因为她一无所有。

因为她一直被这样教育着。

然而现在……

她害怕跟莱纳分离，她害怕就这样失去意识，再也听不到莱纳的声音、看不到他的脸、触摸不到他的人、再也无法跟他一起闲聊、欢笑了。

这让她感到十分恐惧。

拜莱纳所赐，碧欧体会到了这种害怕，令她第一次感觉自己是一个正常的人，会开心、会欢笑、会期待、会恐惧，会害怕死亡。

她用只有莱纳听得到的小小声音嘟哝道：

「……我很庆幸自己喜欢上莱纳，光是这样，我就已经觉得很幸福了。再也不会更幸福了，所以……可是……」

说到这里，她突然感觉到身体急远地变得虚弱，说不出话来了。

莱纳一脸惊慌失措的样子，紧张的说：

「碧欧！想一下状况，现在没有时间讲这些事……」

然而，莱纳好像此时才发现到碧欧的所作所为，他用跟刚才截然不同，宛如发狂似地声音大叫：

「啊？！你干什么？！放开！为、为什么要做这种事？！」

可是，绝不能放开，一放开，就再也没有抱住莱纳的力气了，好想跟他紧紧抱在一起，即使只是多那么几秒钟。

「……对不起，莱、纳，你可以放开……」

「不要！」

莱纳以惨叫一般高亢的声音大吼着。

「可是……不要难过。我……是自己愿意这样做的……我不让那些人杀我，所以……莱纳不是『怪物』……」

她的话只能说到这里，碧欧已经发不出声音来了，明明还有很多话要说的，可是却已发不出任何声音。

好想多说几次我喜欢你，想告诉你，能跟你在一起就很幸福了。只要跟你在一起，我就像变了个人一样……

但，已经没有说话的力气了。

不但如此，连抱着莱纳身体的触感也变得好淡。

莱纳狂叫：

「不要！不行，碧欧？！你一死，就什么都……」

可是，连他的声音都变得好遥远。

死亡好像就是这么一回事，各种感觉不断地、不断地消失，渐渐感觉不到喜欢的人的行为言语。她微微睁开眼睛，一切渐渐变得模糊，几乎什么都看不到了，可是，她知道自己被莱纳抱着。

太顺利了。

她这样想。

好幸福，好想睡。

我……好像比莱纳早一步成为午睡王国的居民了……

「啊啊啊啊啊！」

凄绝的惨叫声响彻云霄。

那是莱纳的惨叫声。

「啊，终于要失控了？嗯？那对眼睛？那是还残留着理智的眼神。刚才的事情毕竟还是不能让他失控啊……啐，没用的女人，把整个计划都搞砸了，竟然选择自杀。」

莱纳听到这个男人说话的声音。

他狠狠瞪着男人，用力瞪着，这是他第一次有如此强烈的恨意，想杀死对方的欲望，从心底深处源源不绝的涌上来，以前不论遭受多大的屈辱，受到多么严苛的拷问，他都没有过如此强大的杀意。

杀。

杀。

杀了这家伙。

杀这个家伙……杀了这些人，杀了这个国家的所有人。

他这样想。

为达这个目的，变成什么都无所谓，变成什么「怪物」都无所谓了，可是，碧欧不会原谅我这样做，抱着莱纳，一动也不动的她不会答应。

他紧咬牙关。

用力地瞪着男人……

男人露出恐惧的表情。

「唔，卫、卫兵！保护我！」

他这样狂叫着。

可是，莱纳只是瞪着他，一动也不动。

接着说：

「……不用，我不会杀你的，我贯彻……不做麻烦事的主义……」

然后，他松开了原先抱在怀里的碧欧，看着她的脸。

「杀人是很麻烦的……」

他这样嘟哝道。

碧欧含笑的脸孔，就像在回应他似地。

据说那个国家的国王总是在睡觉。

在平凡的一天之中，时间悄悄流逝的平稳下午。

她望着国王的睡脸，又过了一天。

当时她的表情是那么的幸福……

暗杀者的梦想是……  完




后记
目前我正在节食中，但，当我提到自己正在节食时，听到的回应多半如下：

「啊？节食？你又不胖？」

「不，是胖。因为按照太过密集的计划表写《传说的勇者的传说 3》，害我和去年相较之下，整整胖了十二公斤！」

「十二？！完全看不出来啊……是因为你个子高的关系吗？」

此时，我在内心呐喊着：

我是胖在看不出来的地方呀！裤子都变得好紧啊！

增加的是内脏脂肪吧？真是糟糕啊～～至于体脂肪率，从我原先的标准十七%，一跃跳到了最高二十五%。顺便告诉各位，男性的体脂肪率要求比女性要严格，一旦超过二十五%，就会标示出「肥胖」，需要注意糖尿病。

唔……职业病？这是职业病吗？！

不、不行！再这样下去，我会被脂肪给杀了！

就这样，我开始了节食。

这时精明能干的执编M先生的来电……

「啊，阿镜？」

「啊，M先生！什么事？」

「那个，决定签名会的时间了，是下个月。」

「啊？！是谁的签名会？！」

「当然是阿镜帅哥贵也的签名会啊！在杂志的特集中也一再写你是帅哥、帅哥，所以就请要帅一点。」

「节食来不及了啊！」

在一阵呐喊之余，开始了我的节食计划。

我开始认真地跑从来没去过的健身房，开始打网球。

我努力控制饮食，可是，如果减掉肌肉就会造成体重反弹，所以我努力补充蛋白质，努力压抑想吃油炸食物的渴望，想吃薯条！想大口大口地吃白米饭！但我为了减肥，过着以日式清淡饮食为主的生活。

结果竟然短短的三个星期就减了五公斤，体脂肪成功地降到二十%。裤子也很快地就变得宽松了，昨天跟我建立起良好感情的声优金井美香小姐（负责蜜儿可的配音）对我说：

「嗯，我不知道你还有其他什么理由要继续瘦下去。」

啊，这么说来，我的节食计划成功了吗？！

但，这种开心总是维持不久，隔天好久不见的双亲看到我就说：

「又比以前更胖了。」

所以现在我正在闹脾气中。

说得也是！我还没有降到十七%呢！

唉，父母对孩子的要求果然是很严苛的。

加上精明能干的执编M先生非常高兴地说：

「啊，阿镜？《作家灵通情报》上写着，阿镜帅哥贵也利用本身的英俊容貌，不知道过着怎样玩弄女人的华丽生活啊？」

我什么时候玩弄女人了？！我根本没有那种时间啊！

最近我跟M先生的关系变得好像是莱纳跟菲莉丝。

各位，请别相信《灵通情报》！（尤其是关于镜贵也的专栏）

说起来，连「帅哥」这件事都让我觉得莫名其妙。

最后M先生还加上一句：

「唔，也学一点化妆技巧吧，签名会加油罗。」

唔唔唔，我真的一定要学化妆吗？

就这样，我为了能跟所向往的运动俱乐部里面，那种有着细致而线条流畅的肌肉、帅得不得了的黑人健身教练一样，每天努力地运动当中。

啊，如果到签名会之前能降到十八%就好了。嗯，最近好像可以发现运动的乐趣所在了，应该可以达成目标吧？脚步也慢慢地加快了，感觉很好，好像回到高中时代的社团活动一样呢！

就这样，那么，今天我也要去运动俱乐部了！

就这样，假装运动完了。

我根本就没有去运动的时间啊啊啊啊啊？！

夏天要出版的《武官律师L·维恩》（注1：作者另外一部轻小说作品。）的截稿日就近在眼前啊啊啊啊。

而且七月要出版的，将在月刊《龙杂志》（注2：日本著名的轻小说连载杂志。）增刊号「奇幻皇家战役」中连载的L·维恩的短篇故事的截稿日也即将到来。

哪里有到健身房的时间呢？

啊啊啊啊真是的～～难道要我牺牲睡眠时间去运动吗？

总、总之，我会努力加油的，请多多指教！

镜贵也



