文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：总而言之传说中勇者的传说一

起始·传说
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

「唔唔……」

莱纳·龙特一边呻吟着一边睁开眼睛。

他有一头睡得卷乱的黑色头发，还有一对同样是黑色，却莫名紧紧地皱在一起的眼睛。他眯细了双眼，叹了一口气。

「唉……何必一大早发动袭击呢……我本来就不擅长打架……」

莱纳目前所在的地方是笼罩着晨雾的森林。

森林里比较宽敞的地方有两个睡袋。

其中一个睡袋里躺着睡呆了的莱纳。

另一个睡袋里却冒出了……亮丽的金色长发。

莱纳看着那个冒出金发的睡袋。

「喂。你醒了吧？想想办法。」

「……住口。好想睡，很冷，你去处理。」

简洁有力地骂了几声之后，金发再度缩回睡袋里，开始发出可爱的鼻息声。

「……」

莱纳顿时无言。

开始执行任务已经有几个月的时间，他自认已经习惯这个伙伴菲莉丝·艾利斯的讲话口气，然而在刚睡醒、心情不甚畅快的状况之下，他也难免动了肝火。莱纳用指责的语气说：

「什么嘛！面对这样的紧急情况，你竟然还睡得着？你的神经到底有多粗啊？」

「不然你也从睡袋里爬出去看看。」

「天气好冷，我不要。」

「那紧急情况呢？」

「已经来了。」

莱纳说完话的瞬间，他们面前的空间突然伴随着「咻！」的奇怪声音扭曲了，眼前的景色也像被高温烤热歪曲的空气一样，整个变形。

「嗯。」

看着扭曲的空间，莱纳嘟哝道。

「这是攻击魔法吧……而且是爆焰系的啊……-

他只是怔怔地看着，盯着扭曲的空间，那对黑色的眼睛……不，他那对独特的眼睛瞬间就识破了那个现象是由攻击魔法所造成。

特殊的眼睛。

如果没有仔细看就不会注意到，他的眼睛中央浮起了一个红色的五芒星，那对眼睛正以高速处理、解析眼前发生的现象。

攻击范围。

威力。

法术的启动方法。

特性。

修正数值为〇·七·二。

等等。

然而，他表现出的反应却与眼睛所看到的景象背道而驰，仍然顶着惺忪的表情，一副怕冷的模样缩在睡袋里不动，用不带一丝丝紧张的声音说：

「这是在国内没有见过的魔法形式……也就是说，跟洛兰德帝国的魔法体系不一样……」

各国的魔法形式都不一样。不，或许应该说完全不同。

如何启动？以何为媒介？是否需要诵唱咒文？是否描绘魔方阵？总之，各国的魔法从根干部分开始就截然不同，既然是隶属于洛兰德的莱纳没有见过的魔法形式，就表示那是其他国家的某个人所发动的魔法。

「说起来这里已经是进入尼尔法王国的领地之内……所以应该是尼尔法的士兵们发动的魔法吧……」

攻击魔法明明就在眼前迸裂开来，只缩在睡袋里的莱纳却事不关己的这么说，之后——

咚轰轰轰轰轰！

巨大的火焰出现在莱纳他们面前，发出剧烈的声响爆炸，爆炸引发的强风压倒了在他们四周的几棵树木，同时将莱纳和菲莉丝连人带着睡袋一并吹飞。

森林当中。

两个人就像毛毛虫一样被吹走了。

莱纳以裹在睡袋里的姿势，掉落在地上，不停的滚动，用仍然不太紧张的声音说：

「唔，这是怎么回事……啊！？」

话还没说完。

「好痛！好痛啊啊啊啊？！喂！为什么落在我身上啦？！」

莱纳忍不住大叫。

不知道她是怎么做到？在空中灵巧地从睡袋中挣脱出来的菲莉丝不知为何，好像刻意瞄准目标似地整个人落在莱纳的胸口上。

一头亮丽的金色长发在强风中飞扬，端正得难以置信的脸庞、曼妙的华丽体态，拥有构成一个美人所有要件的女人。然而……她面无表情地俯视对她怒吼的莱纳说：

「嗯，你在这里啊？」

「你是故意的吧？！」

难道美丽的花朵真的都有扎人的刺吗？

总之，两个人交换着这种没营养的对话，同时莱纳终于从睡袋里爬出来，他用力地伸了个懒腰之后。

「呼啊……睡眠不足加干劲不足……」

他这样评论自己。

不胖不瘦，不高不矮。不，应该算是略高，以蓝色和白色为基调的皮制铠甲，和飘逸的长袍状的衣服搭配而成的战斗服，包裹着他那结实的身体，胸口的皮革烙印上洛兰德帝国的徽章——一个蛇缠绕在长枪上的图样。这是为各国军队所恐惧，只有洛兰德帝国魔法骑士才能拥有的战斗服，然而，穿着这身神圣的战斗服的莱纳却一边打着呵欠，一边用松散的眼神茫然地环视着四周。

［插图］

环视着四周那几个不知什么时候将他们团团围住的尼尔法士兵。

「你们是洛兰德的间谍，对不对？！」

一个士兵用紧张的语调怒吼道。于是，莱纳一副睡迷糊的样子，而菲莉丝则不带表情，冷漠的回过头来，同时指着彼此说：

「喂喂，这种美人怎么可能是间谍呢？」

「这种白痴长相的男人看起来能当间谍吗？」

「……」

瞬间的沉默降临。

莱纳终于开口道：

「……至少我可是称赞你的哦？」

菲莉丝仍然面无表情。

「那是当然罗。」

「……你！」

当莱纳的嘴角不自然地抽搐起来的瞬间，尼尔法的士兵又怒吼道：

「啊？！住口住口！满嘴胡说八道，想藉机逃跑？门都没有！胸口上的洛兰德徽章就是最好的证明！你们就是洛兰德的间谍！」

「啊，原来如此。」

或许现在才发现吧？莱纳看着自己胸前的徽章，点了点头。

「真是糟糕。竟然戴着这种徽章来到敌国……」

莱纳嘟哝道，菲莉丝用不层的眼神对他说：

「所以才说你是白痴。」

「啊？！什么话？你自己不也戴着徽章？！」

是的，菲莉丝的胸前确实也有洛兰德的徽章，两人的完全一模一样。只不过她身上穿着的是以银色和黑色为基调，很普通的皮革制铠甲，腰际则插着一把剑柄的部分刻有洛兰德徽章的长剑……

她丝毫不退缩地说道：

「你笨不笨跟我没关系。」

「什么话……算了，那至少你也是白痴吧？」

「不，我是美人。」

……

瞬间，现场气氛整个冻结。

包括尼尔法的士兵、莱纳，还有不知道为什么，竟然连森林也……

过了一会儿，菲莉丝微微红着脸说：

「……开玩笑的。」

「好、好可爱……」

几个尼尔法的敌兵说：

「别、别被敌人给迷惑了！」

一个看起来像是队长的男人怒吼道：

「他们果然是间谍！把他们抓住，关进大牢，然后进行拷问——」

这时，重新振作起精神的莱纳打断男人的话，颇能理解似地说道：

「啊！有道理。你们要用这种方法打探出我们来这里的目的？」

「没错！」

「唔。那么，那就不需要拷问了。我现在就可以告诉你们。」

莱纳的脸孔突然绽放出光芒，本来一点干劲都没有、一直驼着的背突然挺直，开始用老师教学时的语气，滔滔不绝地说起话来：

「从何说起比较好呢？首先我们来这里的目的是为了寻找以前出现过的几个传说中的勇者所留下来的遗物。我们一直在追查流传在各地的勇者传说，而流传在此地的勇者传说是大约在二百年前的——唔……」

莱纳说到一半停住。

因为菲莉丝以奇快无比的速度拔出长剑，以剑尖对准莱纳的脖子。

菲莉丝依旧面无表情，用沉稳的声音说：

「明知道我们是秘密行动，却老是爱东家长西家短的就是你这张嘴。嗯？还没有脱离学生生活吗？」

不知道为什么，她的语气竟然跟以往不一样，非常有女人味，这种变化……让莱纳莫名感到害怕。

「如果那么爱说话的话，干脆连这个脑袋一起飞走吧？」

「不……那个……」

莱纳的嘴巴无声地张阖数秒钟之久，然后用尖锐的声音说：

「唔，就是这样，在森林里面散步的感觉好好。哈哈哈。」

听到这么有说服力的说明，尼尔法士兵们脸上当然写着这几个字：

「太可疑了！」

莱纳明知于事无补，还是在做垂死的挣扎。

「总之，我们不是间谍，各位了解吗？」

他得到的答案是这样。

「全体人员就战斗位置！」

「……」

菲莉丝的剑嘶地一声，从莱纳的喉头滑开。

「那就加油了。」

「你也出一份力吧？！」

期间，几个士兵拔出了剑，其余的士兵们则同时开始诵唱魔法。

「火焰女神借给我们力量——」

众人复杂地舞动双手打印，将魔力徽章刻进空间当中。而莱纳也配合他们的动作，把手举向前方。

「火焰女神借给我们力量——」

他开始做起和尼尔法的士兵们如出一辙的动作，诵唱同样的魔法，以丝毫没有偏差的手法打出复杂的手印，将和尼尔法的士兵们一模一样的徽章刻进空间。

「啊？！」

尼尔法的士兵们看到莱纳的动作，不禁大惊失色。

他们心里恐怕是这么想的吧？

（洛兰德的间谍为什么会使用跟我们一样的魔法？！）

洛兰德的魔法主要是用手指头在空间中描绘魔方阵，使其发动，然而，莱纳很明显地在打印。这可是异常的状况，不可能有这种事——尼尔法的士兵都带着这种表情。真要有这种事情发生，那就表示……

一个士兵大叫道：

「眼、眼睛？！那伙的眼睛浮起五芒星？！」

「啊？！是『复写眼』拥有者吗？」

「复写眼」，人们总是带着恐惧和厌恶的情感说出这个字眼。

尼尔法的士兵们脸色变得苍白，怒吼道：

「不要诵唱魔法！尼尔法的魔法会被那个间谍偷走！」

莱纳闻言皱起眉头。

「明明就说我不是间谍……唔，反正已经太迟了。还有，我现在不是在复写这个魔法，而是抄袭刚才引发爆炸的魔法……」

说到这里，他打出最后的手印，将两手往前伸出去，然后大叫道：

「闪光·爆裂。」

瞬间，空间跟刚才一样扭曲了。

「哇！快逃啊？！」

士兵们大叫着，惊慌地四散奔逃。

随时间经过，空间不停地凝缩，最后终于迸裂开来，顿时掀起强烈的爆炸。

强风将士兵们全部吹飞。

既然莱纳他们先前并没有因为爆风而死，那么那些士兵们应该也不会因为这样的风势就丢了性命……莱纳他们姑且算是获胜，他很得意地转身看着菲莉丝。

「嘿，我照你说的把事情处理掉。哪，现在怎么办？」

可是，她已经转身背对着莱纳，大步地往前走。

「继续执行任务。走了。」

「……唔，你多少总可以夸奖我一下吧？而且我才刚刚睡醒就这么拼命……」

「是吗？那真是太好了。」

「哪里，那个……唔，算了。话说回来，勇者的遗物到底在什么地方啊？」

两个人一边交换着这样的对话，一边离开了现场。

场景转换……

（镇、镇定一点，蜜儿可。以你的实力是没问题！没错！没问题，只要我出手，那种三脚猫三两下就完蛋了！）

深夜里，蜜儿可·卡拉德藏身在森林的树丛中自言自语着。

她有一双大大的红眼睛，可爱的娃娃脸，绑成马尾的亚麻色头发。她把比一般女孩子更娇小的身材蜷缩起来，屏住气息。

她今年才十六岁。

还是个少女。

但是，她可不是一般的十六岁少女……

「队长、蜜儿可队长。」

一个部属压低声音呼唤她。

是的，她才十六岁，就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职。

这是她的第一个任务……

从六岁的时候就被送进洛兰德军特殊培育所的蜜儿可，以精英之姿，第一次奉命投入实战当中。

蜜儿可尽可能皱起她那可爱的眉毛，好让自己看起来有几分威严，她狠狠地瞪着呼唤她的部属道：

「路克！我不是说过，不能叫我蜜儿可！要叫卡拉德队长！」

可是，她的语气就像幼稚园的老师一样，一点威严都没有……

不知道为什么，路克一听，咧开嘴角笑道：

「对不起，蜜儿可队长。」

「你——又——来——了！」

看到用力地舞着手，像小孩子一样发怒的蜜儿可，路克赶紧制止道：

「我知道了，你太大声了，队长。会被那些『破戒』发现的。」

「啊、啊、对不起。」

实在看不出十六岁的蜜儿可，和二十五岁却已满头白发的队长辅佐官路克·史塔卡特哪一个才是队长……

蜜儿可率直地道歉之后，再度将目光移回「破戒」们的身上。

一对男女。

一个是瘦高，看起来没什么干劲，伛偻的黑发男子。

另外一个是任一头美得让人难以置信的金色长发在风中飞扬，身材曼妙的女剑士。

不知道为什么，这两个人都一手拿着铲子，勤快地挖着地面。

路克说道：

「从这里看得不是很清楚，不过他们的胸口上确实有洛兰德的徽章。」

「那么，他们果然是『破戒』？」

所谓的破戒是指学过洛兰德帝国的魔法，却在未经国家的许可下逃亡、投奔国外的人。而「破戒」追击部队主要就是追踪、逮捕，或者杀死这些人，避免洛兰德的魔法体系外泄到他国的部队。

根据情报显示，「破戒」出现在洛兰德帝国和尼尔法王国的国境附近，他们接到报告前来……

「没想到真、真的碰见了。」

蜜儿可因为第一次出任务，声音不禁有点颤抖。

「当然会碰见，因为我们一直在找他们啊……」

路克苦笑着对她说：

「那么，现在怎么办？」

「咦？唔，那个，怎么办，路克？」

「请队长决定是要攻击？还是先观察一阵子？」

蜜儿可闻言思索了一下，随即带着下定决心的表情说：

「请把队员集合起来，我们动手逮人。」

「遵命。」

于是路克再度消失于森林的树丛当中。

过了一阵子……

所有的队员——说穿了包括蜜儿可和路克在内也只有五个人——集合在一起。

队员们相继说道：

「终于要执行第一个工作了，蜜儿可队长。」

「真有两把刷子。要是这么快就立下功劳的话，一定会获得晋升，蜜儿可队长。」

「我就说不是蜜儿可，是卡拉德队长！」

「是，蜜儿可队长。」

不知道为什么，部属们都像看着好玩的东西一样看着蜜儿可，异口同声说道。

是的，蜜儿可在这些人当中仍然最年轻。

「真是的！」

蜜儿可不悦地鼓起脸颊，不过在路克的催促下，再度将目光移回目标身上。

「那么，队长。请下指示。」

「咦？啊，嗯。这样吧！先用魔法牵制住对方，然后路克、拉哈、里雷三个人用剑攻击。魔法由我来负责，阿穆负责支援。」

蜜儿可看似一脸茫然，但是却拟出了这个恰如其分的战略，不愧是万中选一的精英。路克等人也带着很满意的表情点点头，展开作战。

蜜儿可将手指头朝着前方的空间，开始描绘复杂的魔方阵，速度比一般的魔法师都快。

于是魔方阵完成了。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」

顿时，蜜儿可描绘的魔方阵的中央产生强烈的光源，随着轰隆声，朝着目标施放出去！

照理来说应该马上能将对手制伏。

但，两个「破戒」当中那个看似没什么干劲的男人竟然在那一瞬间回过头来，不知什么时候举起手在空间中舞动，描绘出魔方阵，将蜜儿可的雷击整个吸进去……

「啊？！」

蜜儿可和部属们一起发出惊呼声。

「被、被发现了吗？！」

「啊，话说回来，没想到他竟然能在千钧一发之际挡住魔法……实在难以想像……」

正当蜜儿可等人感到惊骇不已的时候，那个「破戒」金发女子慢慢地拔出剑，回头看着他们。

路克惊叫：

「不妙！保护队……」

可是，他只说到这里。不知道对方是怎么办到的，「破戒」女剑士以让人难以置信的速度瞬间缩短双方距离，不给路克拔剑的时间，已用剑腹往他的脖子上一击，使路克马上昏了过去。其余三个人的脖子也接连遭到重击，只剩下蜜儿可一人。

蜜儿可愕然地看着这一幕，不敢相信。这个女剑士的剑太过神速，根本看不到她做了什么，只见她宛如闪光一般袭向路克等人，瞬间就将他们打倒。

接下来我也会被杀……

「不要！不行！我不能被杀！我还有事情非做不可……」

可是，蜜儿可没有继续说下去。垂死挣扎的蜜儿可正准备描绘魔方阵时，女剑士的剑倏地刺过来。

「被杀跟还有事情要做是两码子事。」

讲这些话的人是一个美得让人难以置信的美人，只是脸上极度面无表情……

「可、可是，就算这样，我还是不能被杀呀！」

「嗯。是吗？那就逃吧。」

「咦？」

出人意料之外的回答让蜜儿可大惊失色，本来以为这次死定了……

可是，这个美貌的女剑士顶着虚幻的表情淡淡说道，她用手指头指着后面说：

「现在正朝着这边走来的那个一脸白痴样的男人是个色情狂，再不赶快逃，万一被那家伙逮

「喂、喂。不要面无表情地胡说八道。」

走过来的人是有着一头黑发的另一个「破戒」，是一个三两下就挡住蜜儿可魔法的危险人物，而且还是所有女人的敌人——色情狂。蜜儿可下定决心，对走到她旁边的男人大吼：

［插图］

「你这个色狼想干什么？！如果你以为我会完全没有抵抗，任你为所欲为的话那就大错特错了！唔……？咦……？」

说到这里，本来狠狠地瞪着男人的脸孔的蜜儿可全身僵住了，因为她看到男人的脸……那张脸有似会相识的感觉……

「不会吧……那个五芒星，还有……黑头发……难道你是莱纳？！」

「嗯？你怎么会知道我的名字？」

当他们两人一来一往之际，面无表情到让人觉得恐惧的美人突然插嘴道：

「嗯。原来你们是旧识啊？以前袭击过人家吗？莱纳？」

「才没有！」

蜜儿可和莱纳不由自主地同时大叫。

「嗯～～」

莱纳顶着思索事情的表情嘟哝着，蜜儿可和她的四个部属被绳子五花大绑，倒在地上。

「还没想出来吗？！」

蜜儿可怒吼道。

可是，莱纳还是一样无奈地呻吟着：

「嗯……不行，想不起来。总之，就是那样吧？你说你跟我是在同一所孤儿院里长大，在你被带到军队的特殊培育所之前，我们订下了婚约？所以你是因为无论如何都想跟我结婚才追上来？」

「不、不是这样！不是啦……我、我们确实是订过婚约，那、那是小时候的事情……可是，总而言之，我们是青梅竹马……」

不知道为什么，蜜儿可带着遗憾的表情说着。此时菲莉丝开口说道：

「那么，被那个可恶的男人抛弃的青梅竹马为什么要袭击我们？」

「抛……唔，我没有被抛弃啊！那只是小时候的……？」

这时蜜儿可又因为刺到脖子上的刀刃而住嘴了。

菲莉丝面无表情地说道：

「少罗嗦，快回答。」

根据菲莉丝莫名其妙的威胁所得到的情报显示，她与莱纳目前所处的状况是这样的：

蜜儿可他们是「破戒」追击部队，而莱纳他们是「破戒」，被洛兰德帝国追捕……

「啊？！」

莱纳一听，不由自主地惊叫道：

「这、这是怎么一回事啊，菲莉丝？！被洛兰德追捕？我没听说啊？再、再说，我们是奉西昂的命令……」

这时，咻地一声，一个锐利的声音划空而来，最近莫名其妙已经听得很习惯的声音逼近他的脖子，无庸置疑，是菲莉丝的剑。

菲莉丝把剑刺向莱纳，突然用女人的语气说：

「你真的是很让人伤脑筋耶～～既然如此，干脆把你的脑袋……」

「啊，我就说……」

莱纳很疲累似地半睁着眼睛回答：

「每次你这样做我都在想，能不能请你别再用剑发表意见？」

「嗯？用斧头比较有效果吗？」

「不是，我不是这个意思……」

「你的要求可真多。」

菲莉丝说着，把剑抽回，以华丽的动作收进剑鞘中。

「嗯，废话少说。我们正被洛兰德追捕，同时又遭到尼尔法士兵的袭击，可是，我们又奉命不能杀死对方，如果杀了自己国家的人会被问罪，但杀了其他国家的人则可能演变成两国的战争，状况真是危险啊，搞清楚的话就继续执行任务。挖吧。」

「等、等一下，我就说我没听过那些……」

咻！

「啊，是、是。我做。我做总可以了吧？！所以，请把剑收起来！」

他们一边对话，一边走回刚才用铲子挖地的地方。

「等、等一下呀你们！帮我们把绳子解开呀！」

蜜儿可的怒吼当然不被理会。

「可是……那已经是两百年前的传说了，虽然这个地方确实是流传勇者传说啦，但是——」

莱纳一边慢吞吞地挖洞，一边对着眼前面无表情，拼命挖洞的美貌女剑士发牢骚。

「我是说，我们这样随便挖个洞怎么可能找得到那个勇者所使用过的武器？提出在这里挖洞可能会挖出什么名堂的建议的人的确是我没错，可是……我们已经挖多久了？」

「一个小时。」

「啊，没想到才短短一个小时……」

虽然才过一个小时就开始发牢骚是有点可耻，但是莱纳还是继续说道：

「啊，我觉得这是不可能的事情，再说洛兰德那边是不是搞错什么？竟然说要追捕我们……干脆就别挖了，回国去吧？我不行了，不行不行不行……」

这时铲子发出「锵！」的声音好像打到什么坚硬物体，莱纳顿时住嘴。瞬间两个人无言，然后——

「不、不会吧？」

莱纳发出要笑不笑的声音抬起头来，菲莉丝耸耸肩，算是给他一个答覆。她的脸上完全没有表情，莱纳无法解读，不过这可能就是她表达惊讶的方式。

两个人赶紧继续努力地挖着。

于是——

「这、这是……」

挖出来的是……

短剑……之类的东西，之所以不能断言是一把短剑，是因为刀刃的部分是用某种前所未见的蓝色无机物所铸成，看不出像是为了切断什么东西而设计……

只能说是一把有着短刀和刀柄，形状像短剑一样的东西……

莱纳那双原本看起来完全没什么干劲的眼睛突然眯细，开始认真地检视着短剑。

「这是什么物质……还有这个刻得很浅，几乎看不出来的徽章……」

「怎么样？跟你写的论文一样吗？」

「别急。还看不出来……我还不知道这是不是真的。不行，用『复写眼』也解读不出来，有被施加了某种力量的迹象……嗯？啊，如果这样弄的话……」

当他们两个人絮絮叨叨地交谈的当下，突然间——

「喂，早上那两个洛兰德的间谍逃跑的地点应该是在这一带吧？」

「嗯，一定要逮住他们，让他们说出入境的目的，还要抓住那个美人……嘿嘿嘿，就是为了这个目的才特地带着五十人的庞大部队来呀……」

他们听到两个可能是尼尔法士兵交谈的声音，声音听得这么清楚，可见双方距离相当接近。莱纳和菲莉丝确认状况之后，藏身于森林的树丛中。菲莉丝一边警戒敌人的行踪，一边小声地说：

「像你这样的色情狂还有一个。」

「为什么老说我是色情狂！算了，不过，我们运气还真好，现在找到了可能是遗物的东西，接下来如果只是要逃命，那就简单了。」

莱纳挥了挥拿在手上的像是短剑的东西说。

「嗯，说得也是。」

这时，又响起另一个可爱女孩的声音，语气中带着明显的无助感。

「喂引你们，把我这么一个女孩子五花大绑不觉得不好意思吗？变态！赶快帮我松绑！唔，求求你啦，帮我松绑啊！女孩子有很多不方便的地方耶！那个……譬如洗、洗手间之类……你要人家怎么说啦！」

女孩子说完，紧接着又有一个声音。

「队、队长。这里可是敌国境内耶，你那么大声……请忍耐一下。」

紧接着——

「找到了！在那边！把整支部队集合过来！这次要把上次吃的亏加倍讨回来！」

听到这种如同肥皂剧，呈现连锁性负面发展的状况，莱纳不禁深深叹口气说：

「蜜儿可……那个笨蛋……」

「嗯，没事了。让他们成为对方的俘虏，我们再逃吧？」

「咦？不……你当真？打算要见死不救？这么做事后不会觉得愧对自己的良心吗？」

「嗯？什么话？眷恋以前抛弃的女人？你不是忘了她吗？啊！」

菲莉丝说到这里，突然想起什么事情似地发出惊叫声，然后定定地凝视着莱纳，脸上依然没有什么表情，但是被这样的美人直勾勾看着，莱纳不禁有点畏缩。

「干、干嘛？」

「你喜欢那个女孩子吗？」

「咦？那个，也不是这样……」

……

「被我说中了？」

「干嘛讲这种话？！」

莱纳对突然觉得无趣、摇着头的菲莉丝怒吼道。看她老是面无表情，没想到竟然对感情的话题这么有兴趣。

此时，菲莉丝突然拔剑站了起来。

「好吧。就陪你玩玩。」

「啊？」

「去救人啊。快，不然就迟了。」

「咦？啊，哦。」

于是两个人开始准备战斗。

尼尔法的士兵将蜜儿可的部队团团围住。复杂的光之图案在阴暗的空间里舞动。那是高速制造出来的魔法方阵。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」

瞬间，雷击伴随着剧烈的轰隆声朝着上空释放，那是莱纳构筑出来的魔法。

「啊！这、这是什么引刚才那是什么？！」

尼尔法的士兵们被那道雷击分散了注意力。

「很好，就是现在！」

抓紧时机拔剑的菲莉丝直直朝敌兵群跳过去，莱纳也紧跟在后。

作战计划如下：莱纳连续发动魔法，分散敌兵的注意力，趁着混乱之际，救出蜜儿可等人。条件是不能造成任何人死亡……在这种状况下，这算是相当严苛的条件。

这种作战方式是利用庞大部队一定会有的缺点：反应迟钝，和时间赛跑。

莱纳紧跟在不断用剑腹痛殴、打昏敌人，开出一条生路的菲莉丝后头，同时描绘接下来要使用的魔方阵。于是——

「索求静寂＞＞＞·暗庭。」

瞬间，真的只有一瞬间，四周的声音完全消失。陷入完全的静寂。这是一种藉由停止空气振动，制止声音传达的简单魔法。先施放伴随轰隆声的雷击，让对方以为自己陷入某种危险的状况，然后又使其突然置身于静寂之中……当无声的瞬间一过，声音再度回到世界时……

「怎、怎么搞的？！」

「糟糕！是敌人吗？是敌人吗？」

果然如作战计划所预期的，尼尔法士兵陷入恐慌。莱纳他们利用这个空档，三两下就跑到蜜儿可等人身边。

蜜儿可等人趁乱像毛毛虫一样蠕动被绳子五花大绑的身体，企图逃命，然而……看到冲上前来的莱纳他们时——

「啊！这个笨蛋莱纳！你跑到哪里去了！真是不敢相信！还不赶快来救我！万一尿出来怎么办？！」

「唔……特地跑来救人还被骂笨蛋哦？真让人有点泄气……」

「听着！总之，赶快帮我松开绳子！这是命令！不要看我这样，我可是部队队长……」

「我、我知道了啦，你先安静一下。我们费了九牛二虎之力才分散敌人的注意力，如果你再这样闹，不就没意义……」

此时，菲莉丝用一如往常没不带情绪的声音说：

「已经太迟了。」

「啊？」

莱纳回头的瞬间，已经整备好态势的敌兵们拿着剑、斧头和棍棒逼近眼前。

「你们？！果然是一伙的！洛兰德的间谍！去死吧！」

敌人的剑袭向莱纳。

「不、不会吧？！哇、哇！」

莱纳在千钧一发之际闪开，倒在蜜儿可身上，让蜜儿可大叫起来。

「呀～你、你干什么！色狼！真是不敢相信？！你碰人家哪里啊？」

「啊？！什么意思？！我没碰哪里啊！再说那个～是什么意思啊？」

「没、没什么！总之，在这种状况下碰到人家这种地方，你真的是最恶劣的人！应该要在更有气氛的情况下呀！」

「啊，是、是。你真是罗嗦耶！安静一点啦！」

莱纳一边怒吼一边站起来，在危急中从怀里掏出那把像短剑一样的东西，总算挡住了敌兵的剑击。虽然防御的效果有限……因为敌人的数量实在太多了，就算想使用魔法，恐怕对方也不会给他时间，而且一旁还有被他们用绳子五花大绑起来的蜜儿可等人……

「可恶……怎么办菲莉丝……哇？！」

话没说完，莱纳就被来自后头的棍棒打中。巨大的冲击将他整个人打飞。瞬间，眼前光芒迸射，意识逐渐远去，莱纳的身体被粗暴地重击在地。

「啊？！莱纳！」

他好像听到远处传来蜜儿可的叫声。

接着。

「哦？真好。死了吗？」

菲莉丝的声音……

「喂！不要随便杀人！」

莱纳抱着嗡嗡作响的头，想办法站起来。菲莉丝见状昨舌，用有点失望的声音说：

「还活着啊？真是太好了。」

「听起来你一点都不高兴。」

「别放心上。不过，事情有点不妙，莱纳，这么多人处理不完。想想办法吧。」

「啊？想什么办法？！」

「很简单，你手上拿的是什么东西？是勇者的剑吗？那么拿着剑的你就是勇者罗？既然如此，应该有办法吧？」

「这是哪门子的理论？最重要的是我都还没搞清楚这是什么，谁晓得怎么启动啊？」

「那就现在搞清楚。」

「在这种状况下哪有时间——」

「我罩你。」

菲莉丝说完，挡到莱纳面前，开始和敌兵交战……

可是。

「这么鲁莽……就算现在查又能查出什么……哇？！」

瞬间，一个前所未见，又锐利又快速的剑击朝着莱纳杀来。真是骇人的速度。快到几乎看不到剑身了……

是菲莉丝的剑击……那把一瞬间刺向莱纳脖子的剑，再度收回去跟敌兵交战。然后菲莉丝说了一句话：

「下次再发牢骚，你的脑袋和身体就会离婚。」

「唔唔……是……」

莱纳赶紧开始专注地检视短剑的图案，一个他没见过的图案，可以确定不是洛兰德的魔法体系……那么，会是什么？这个图案有什么意义？想想吧。这跟解读古文书籍的密码应该大同小异，我很擅长，让我运用所有的知识进行解析，这是什么？如何启动？

莱纳努力地解读那把短剑的图案。

终于！

「我知道——才怪！在这么危险紧张的状况下，我怎么解析得来！」

莱纳干脆地放弃思索。他实在太生气，便将短剑丢到地上，短剑「咚」一声刺进地面……

然而，就在那一瞬间。

咻咿——

短剑随着高亢的声音快速回转，没入了地面。

「啊？！」

莱纳见状，发出愚蠢的叫声，突然间。

轰轰轰轰轰！

大地开始剧烈地摇晃。

「这是什么？！地震吗？！」

菲莉丝和尼尔法的敌兵们停止了作战，为这突如其来的天地异变感到骇然。不，菲莉丝的表情并没有变化……

她转头看着莱纳。

「你做了什么？」

「这个嘛？」

莱纳不负责任地回答，然后事情就发生了。一道巨大的火柱突然从短剑消失的洞口中窜上来。不，不是普通的火柱。那道火柱有巨大的下巴、锐利的牙齿、鲜红的眼睛……那道火柱是龙的形状，然后火柱张大了嘴巴。

咕啊啊啊啊啊！

发出绝对只有怪物才能发出来的咆哮声。

这威胁让人难以置信，只会在图画故事传说中出现的猛兽就在眼前。那道火柱存在的压迫感让人强烈感受到死亡危机。当然，光是这样——

「哇！是怪物？！」

「会、会没命啊！」

「啊！」

「队、队长……」

尼尔法的士兵们开始四散奔逃。

好像还听到其他若干名士兵的惨叫声，然而……唔，这场战斗就这样意外地收场了。

菲莉丝向愕然抬头看着龙的莱纳问道：

「好厉害，那是传说的勇者吗？」

「不，怎么看都是条龙……虽然确实是传说没错……」

「唔。算了。总之我们得救了，干得好，够了。现在快把那个看起来危险得没意义的龙收起来。」

莱纳看着菲莉丝说：

「……怎么收？」

「……」

出现了龙。

龙从大地窜生。

好异常的景象。

可是，一对男女无视于这个景象，开始往前走。

「话又说回来，姑且不说那把短剑是不是勇者的东西，原来真的有那种物品。」

「那当然。就跟情报所说的一样。」

这时一个像是女人惨叫的声音响起——

「等、等一下，莱纳？！就叫你把我的绳子解开呀！」

她的呐喊遭到漠视。是听不到吗？两个人踩着缓慢却稳重的步伐走了。

「可是，如果真有那种东西的话，那可就麻烦了啊。我们又得去追寻不一样的勇者传说。真不想去啊！」

「说得也是，跟你这种没有干劲的色情狂一起行动，我真是太危险了。」

「不，我觉得我的脑袋比较危险。」

被忽略的女人又用更大的声音大叫。

「这、这条龙是什么啊？！不要让这种东西在我旁边鬼吼鬼叫！」

这对男女一定有着什么重大的使命吧？他们连回头的时间都没有。

「接下来去哪里？」

「邻国鲁纳吧。」

两个人的旅行才刚刚开始。

「可恶！我一定要逮到你，莱纳！唔，洗手间……啊～」

前途虽然多灾多难……




一定是·陷阱
「唉……」

即使置身于如此紧迫的状况当中，莱纳·龙特还是佣懒地叹着气。

始终没办法定型的黑色头发，加上没什么干劲、松垮的黑色眼睛。

包裹着他那略高而结实紧绷身体的，是白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的战斗服。这是只有被各国军队所惧怕的洛兰德帝国魔法骑士团才能穿戴的战斗服。然而……

「我本来就对探险或冒险，那些听起来充满狂野气息的事物感到棘手啊～～」

身上穿着再怎么华丽的衣服，都没办消弭掉从全身散发出来，宛如靠着懒散存活的怠惰气息……

「你瞧，为了得到宝物而闯进遗迹什么的鬼地方，然后突然有铁球滚过来，要不就是水哗啦冲过来，最后还要拼命逃跑，这样的生活我打死都不想要……」

莱纳目前所在的地方是一个遗迹。阴暗、像迷宫一样的遗迹。而且不知道为什么，莱纳所站着的狭窄的走廊前方传来某种液体状的东西相互拍打的沙沙声……他目前就是处于这样的状况下。

站在莱纳旁边的伙伴也一样不知道为什么静止不动，一如往常面无表情地说：

「是那个意思吗？你想说，你在深夜里袭击路上女子，这类平常的行径不列入狂野这个字眼的领域吗？」

「我可没做那种事。」

「罪犯通常都这么说。」

「……唔，算了。」

「既然算了就住口。」

「……」

莱纳带着不悦的表情看着若无其事讲这种话的伙伴。

菲莉丝·艾利斯。

亮丽的金发，配上一张端正得令人难以置信的脸孔，这个会让路上的行人，十个中有十个会回头多看几眼的美女，有着气宇轩昂的气势，身上穿着皮制的铠甲，腰上系着长剑。

而在这种迫切的状况下。

两个人依旧带着松垮和不带情绪的眼神茫然地看着走廊前方紧逼而来的威胁——在狭窄的走廊上以爆发性的猛烈态势涌来的洪水……

莱纳顶着疲累的表情说：

「啊，你看，果然是水攻……我们中了低级的陷阱……」

「……不用做说明了，先赶快想办法把它停止。看你那么冷静，应该有办法吧？」

「咦？怎么做？那你很冷静，一定想得出办法……」

于是菲莉丝瞬间眯细了眼睛，很感慨地说了一句：

「终究只是莱纳……」

「哇，什么意思？你自己明明也拿不出办法……」

可是莱纳只说到这里，再怎么说，他们都不能被近在眼前的大量水势吞没……

「赶、赶快逃吧。」

「思。」

说着，两人便朝后方全速落荒而逃。

「可是……菲莉丝，怎么办？再这样下去，可能逃不了哦？」

「……说得也是。我倒是有一个方案……」

「真的吗？既然有方案，为什么不赶快动手？」

「会有危险。」

「不管什么方案都好，如果被那些水吞没会死人的耶。」

「是吗？既然你都这样说了。」

说着，菲莉丝一边跑，一边灵巧地拔出腰际上的剑。莱纳见状问道：

「啊，你要砍断那么大量的水？真厉害。行吗？」

菲莉丝面无表情地转头看着莱纳。

「那我走了。」

「啊？唔？！」

瞬间。菲莉丝的金发在半空中飘飞，华丽地一跃，然后在半空中又是一跃。

而且是拿莱纳的背部当踏板……

「哇？！」

莱纳的身体不听使唤，顿时失衡，整个人趴倒在地上。同时，菲莉丝跳上天顶，将剑刺入，整个人贴在上方，以鄙视的眼神看着莱纳。

「你加油吧。」

「你？！待会儿一定要……」

莱纳还是没能把话说完，因为背后汹涌的大水急速逼近……

「糟糕……」

莱纳再度开始全力疾奔。

一会儿之后……

「哇啊啊啊啊啊！」

没有被水淹没，总算想办法跑到遗迹出口的莱纳在千钧一发之际往旁边一跳，逃往高台上。

之后。

大量的水发出哗啦声，从遗迹的入口处用足以杀人的态势喷溅而出。

莱纳喘气看着这个景象。

（本、本来还以为死定了……）

他想这样说，却发不出声音。刚才他用魔法松开了大脑的抑制极限，役使肉体达到极限，做长距离的全速疾奔……

这个魔法是从先前在洛兰德帝国战役中所歼灭的艾斯塔布尔王国士兵身上复制而来……

（就是因为使用这种魔法才会毁灭……）

隐隐作痛的身体使得莱纳皱起眉头，他就这样瘫软在地上。

事实上，莱纳使用这个魔法本身就是很勉强的事情，本来各国的魔法形式都不一样。启动方法、构成、术式……一般来说，根本没办法使用他国的魔法……

这时，菲莉丝不知什么时候从遗迹里面走出来，站在莱纳旁边。

她若无其事地俯视着他。

「嗯？原来你在这里啊，莱纳？为什么喘成那样？」

「我杀了你！」

「哦。可以出声了呀？没想到这么有活力，刚才明明看你跑得快没命了。」

这两个人目前位于跟洛兰德的关系不甚良好的尼尔法王国境内。事实上，他们应该是要追查流传于邻国鲁纳帝国「勇者传说」的……

莱纳支撑起略事休息后大致可以活动的身体，说道：

「可是，就算传闻指出这边有尼尔法政府投入很多心力调查的遗迹，可是我们来这里是不是白费工夫啊？我查过的古文书籍上并没有写到这个遗迹，而且，除了我们上次挖洞的地方之外，尼尔法王国的勇者传说并没有其他传说呀？我不认为这种地方会有传说勇者的遗……」

菲莉丝此时打断了他的话。

「……我没有问你的意见，尼尔法正在调查某个遗迹，我们不能让勇者的遗物落到尼尔法的手上，所以我们必须去。明白了吗？那就走了。」

「等、等一下，让我再多休息一会儿嘛……很累。唔……话说回来，这个遗迹里面，几乎所有的陷阱都解除了吧？除了那个一般人都不会上钩的水攻陷阱除之外……啊，我们倒是上钩了。而且尼尔法的调查团好像已经潜进更里面的地方，遗物有可能已经被他们回收了，所以我们回去吧，好麻烦，而且感觉太狂野了，去了也是白搭。」

莱纳不停地发着牢骚，菲莉丝用冰冷的视线盯着他看。

「……那些论文是谁写的？」

「咦……啊，是我……」

「既然如此，那你应该清楚，勇者的遗物落到尼尔法手中就大事不妙了，对吧？」

「是那家伙自作主张……」

然而，莱纳此时被迫住嘴。因为伴随着「咻！」划空而过的高亢声音，菲莉丝瞬间被拔出来的长剑紧紧地抵在莱纳的脖子上。

「安静。有人来了。」

「……啊，你不用每次动不动就拿剑，用嘴巴讲我也会住嘴呀……」

这句话当然遭到漠视……

莱纳躺在地上，以被剑抵住的姿势灵活地转动脖子，目光则追着菲莉丝的视线而去。

于是——遗迹里面有声音传出来，是几个男人的声音。唔，可能是先他们一步进入里面的尼尔法遗迹调查团人员吧……

「那个陷阱为什么突然启动？」

「我们之中应该没有会中那种陷阱的白痴吧？」

「不知道是哪里来的白痴。真是的，竟然让遗迹淹水。唔，只有白痴才会中那种陷阱。」

听了一阵子这样的对话，菲莉丝仍然把剑抵着莱纳说：

「莱纳，他们在说你的坏话哦。」

「唔，你不是也中了那个陷阱？」

「我是好心。」

「……唔，这时候我还能说什么呢？」

「总之，现在是个好机会。让尼尔法的调查团为我们带路。莱纳，去把他们捉过来。」

「为什么又是我？！我才刚跑了一大段路，现在很累耶。」

可是，他的抗议还是遭到漠视，菲莉丝将视线移往伸出去的长剑。

「对了，昨天我做了一个这样的梦。不知道为什么，我一时乱了手脚，唰地一声，伙伴的脑袋便……」

「等一下。我、我知道了，你赶快把剑收回去。我现在刚好在想，是不是该去打一架……」

菲莉丝闻言，仍然面无表情地对莱纳说：

「嗯？是吗？如果累了，就不要太勉强哦。」

「真敢说……真是的……」

莱纳一边不甘愿地站起来，一边跳到尼尔法的调查团员所在的遗迹入口。

「唉……真是一点干劲都没有啊……」

莱纳说着这种让人不禁想吐槽——你什么时候有干劲过——的牢骚，一边用茫然的视线确认敌人的状况。不知道为什么，尼尔法的调查团员们……竟然穿着铠甲：

「哇，尼尔法的调查团竟然不是学者，而是军队？真麻烦～～」

莱纳呻吟道。至于尼尔法的士兵们一看到突然现身，看起来一点活力都没有的男人时，先是带着狐疑的眼神看着他，然后说道：

「……那、那个徽章是？！不是洛兰德的徽章吗？！难不成你是……」

莱纳用佣懒的语气接着说：

「啊，是、是。你们是不是要说，我是不是间谍？就算我否认，你们也不会相信我，所以我就姑且不否认了。」

于是，尼尔法士兵的脸上瞬间窜过紧张的色彩，他们立刻摆出战斗态势。

「既然如此，那就好说了。请乖乖地让我们逮捕吧。」

「不要。」

于是战斗开始。

话虽如此，莱纳却一动也不动，只是茫然地望着尼尔法的士兵们开始诵唱魔法……

「光之王编组无数的时间——」

尼尔法的士兵们复杂地舞动双手，打出手印，将魔力的图案刻划在空间。

莱纳仍然一动也不动，望着这一幕。

可是，他光是这样望着……

「我倒是第一次看到这样的魔法啊……唔，范围是二七六。威力……啊，这是逮捕系的魔法，看起来挺方便好用。」

他没有特别做什么动作，仅仅投以茫然的眼神，只这么一看，就将尼尔法的魔法完全解析出来。

他的黑色眼睛……不，如果没有仔细看根本就看不出来。中心部位浮现红色的五芒星的特殊的眼睛……

这时——尼尔法士兵的魔法完成了。应该说莱纳用那对眼睛明确地了解魔法已经完成，士兵们大叫。

「光芒·杀手。」

瞬间，尼尔法的士兵们所打出来的刻印中产生用光编组而成的网，袭向莱纳。莱纳完全不加抵抗，承接攻击……

就这样，他被逮捕了。

看到莱纳束手就擒，也许认为获得胜利了吧？尼尔法的士兵们笑着。

「哈哈哈。怎么样？动不了了吧？洛兰德的间谍只有这种能耐。」

然而，莱纳的表情还是看不到一丝紧张，他用松垮的眼睛确认过那张光之网，然后用缓慢的动作举起右手。

「嗯……」

然后，他的手开始在空间中描绘复杂的魔方阵。这是洛兰德帝国特有的魔法。尼尔法是在空间中打印，而洛兰德则是描绘魔方阵。

魔方阵瞬间完成。

「索求侵入＞＞＞·蚀走。」

顿时，黑色的烟从莱纳所描绘的魔方阵中出现，与光之网接触，碰到烟的光之网宛如融化般断裂，他轻而易举地解开了束缚。

「啊……」

尼尔法的士兵们见状大感惊讶，他们带着愕然的表情定定地看着莱纳。

「哪、哪有这种事……」

相对的，莱纳却露出有点得意的表情。

「因为我已经解析了你们现在使用的魔法，也一眼就看穿了弱点。所以——」

这一次，轮到莱纳打手印，开始将魔力图案刻进空间当中……

「啊？！你怎么会使用尼尔法的魔法？！」

这实在太让人惊讶了。不可能有这种事。洛兰德的间谍不可能会使用尼尔法的魔法……

假如有这种可能……

「难、难道你是『复写眼』拥有者？！」

尼尔法的士兵不屑似地说。

「复写眼」。

解析、复制他人的魔法的特异功能，这就是莱纳那对眼睛的名字由来……

而且，那正是莱纳的烙印……

尼尔法士兵的脸色变得极为苍白，狂叫道：

「可恶！这么说来，我们刚才使用的魔法已经被你盗取了！」

这时，莱纳完成了魔法。

「光芒·杀手。」

瞬间，光之网就像刚才一样被释放，只不过这次是从莱纳面前施放。而且光之网也轻而易举地网住了尼尔法的士兵们……

「真是的……又不是我爱拥有『复写眼』，说话的语气别那么恶劣。那么……菲莉丝，我已经按照你的要求的把人逮住，现在怎么办？」

他对踩着缓慢的步伐从后面走上来的美人说。

可是，她不理会莱纳，站到尼尔法士兵的面前，开始质问：

「我说尼尔法。我有事情要问你们。」

「喂！哪有这样的！我跑得那么累，又一口气完成了工作，好歹也该称赞我几句吧？唔，我觉得以前好像也说过同样的话……」

于是菲莉丝转过头来看着他。

「嗯。称赞？你是说这个吗？」

瞬间，随着「咻！」的熟悉声音响起，菲莉丝的长剑刺向莱纳的脖子。

莱纳半睁着眼睛看着剑……

「唔……我觉得铁定不是这个……」

「是吗？可是……」

这时，她把剑转向被逮捕的尼尔法的士兵。然后说道：

「我说尼尔法。我有事情要问你们，如果不回答，就会有东西飞上半空，要回答吗？」

答案当然是这个。

「是、是。想问什么请问。」

菲莉丝再度回头看着莱纳。

「我说吧？」

「什么叫你说吧……」

两个人就这样从尼尔法士兵身上打听到了情报。

时间稍微往回溯。

「所——以——！我不是说过，不能这样两手空空回去吗！」

蜜儿可·卡拉德用力地甩着手，走在乡间道路上。

可爱的大眼睛和娃娃脸现在却像个耍性子的孩子似地微微皱起来。甩着亚麻色的马尾，比一般十六岁的少女还娇小的身体，迈开大步走路的样子实在一点都不值得信赖，然而……别看她这样，她可是身负洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长重任，有四个部属围着她走在一旁。唔，虽然她还没有完成过任何一项任务……

走在一边，明明才二十五岁却满头白发的部属路克·史塔卡特以宛如监护人的语气对队长说：

「可是，蜜儿可队长。」

「啊！又来了！路克老是把我当小孩子看！我不是说过，不能叫我蜜儿可，是卡拉德队长！」

「对不起，蜜儿可队长。」

「啊！」

经过几乎每天都要重覆的对话之后，路克继续说道：

「话又说回来，那两个『破戒』实在太强了。我不认为我们能打得过他们……我们最好先回国……」

可是此时——

「不要！我绝对不要不要！」

蜜儿可用力甩着手大叫。

「眼看着『破戒』就在我们面前，我们却空手而回，路克根本就不懂，这样一来，我得写多少检讨报告书！」

蜜儿可滔滔不绝地陈述这种不成理由的理由，路克闻书露出困惑的表情。

所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在没有获得国家允许的情况下逃亡或投奔到外国去的人。而「破戒」追击部队则是一支追击、逮捕或者格杀这些人，以避免洛兰德帝国的魔法体系外流到国外的部队。

蜜儿可等人就是根据某个情报，一路追捕「破戒」而来……

由于他们遭遇的「破戒」实力太过强劲，因此在没能发动任何攻击的情况下便被轻而易举地击败。蜜儿可回想起当时的状况，心情不禁更加恶劣。

「唔，可恶的莱纳？！竟然把我给忘了！小时候，在孤儿院里明明说好的。而且、而且，跟他在一起的那个美人……那算什么？！竟然跟一个美女逃亡到国外，他到底想怎样？！」

「队长？我一直有个疑问，你跟那个『破戒』是旧识吗？」

「谁跟那种人是旧识！」

「不是……我不是这个意思……」

路克虽然感到困惑，但是仍然带着被什么东西逗笑的表情，窥探蜜儿可的模样。即使在这种状况下，蜜儿可仍然紧紧抓住部属们的心。

虽然她本人并没有这种自觉……

「总而言之，队长。我们还是先回国一趟吧？」

「不——行！我绝对不回去！」

「唔。」

路克感觉困扰似地交抱双臂。

「啊，这样好了，队长。森林前面好像有一个什么遗迹，既然难得来到尼尔法，不如到那边去参观一下，然后当成旅行见闻就回国吧？」

蜜儿可一听，不由自主地有了反应。

「咦？遗迹？在哪里在哪里？」

话还没说完。

「啊？！不是这样的！路克真是的！我可不会永远都这么容易就上你的当！」

话是这么说，但是听到有异国的遗迹可看，任谁都会产生一窥究竟的好奇心，于是蜜儿可刻意在不被部属发现（然而，还是被看得一清二楚）的情况下，眼睛转向路克所指的方向。

前方确实耸立着一座蜜儿可前所未见，充满异国风情的遗迹。那座遗迹是以奇特的设计制作而成的石造建筑。遗迹的入口传来宛如小河的潺潺流水哗哗哗……哗哗哗……的声音。

接着又听到人的惨叫声……

「唔哇哇哇哇哇？！」

大量的水从遗迹的入口喷溅而出，同时一个很眼熟，身材瘦高的男人从遗迹里跑出来。

见状，路克瞬间露出「完蛋了」的表情，接着蜜儿可则带着阴郁的表情——

「找～～到～～了！莱……呼咕呼咕呼咕。」

瞬间，蜜儿可的嘴巴被路克强行堵住，说不出话。

「队长，不能勉强行事啊。」

「呼呼尼呼。呼尼呼呼！」

「咦？你说你知道我们打不赢他们，姑且跟踪他们一阵子吗？嗯……」

他一边思索，一边用视线征询同事的意见，于是同事们纷纷说道：

「啊，我们听从路克学长……不，听从蜜儿可队长的意见……」

「学长真厉害，竟然能听懂队长所说的话，果然值得尊敬。」

「嗯？是吗？嘻嘻……也没那么厉害啦。」

这时，蜜儿可甩开进行无聊对话的部属们说道：

「总之！跟踪那些『破戒』们！这是队长的命令！」

「是。」

于是不知道为什么，蜜儿可一行人带着幼稚园小朋友远足般的心情朝遗迹前进。

「这就有点……继续前进好像有点困难吧？」

莱纳见状，用自暴自弃的语气说道。

地点在遗迹最里面的房间，他们从尼尔法的士兵那边打探出尚未解除的陷阱，好不容易找到这里，然而……莱纳他们却在此陷入了困境。正因为是位在最后面的一个房间，所以到处都有被安装陷阱的痕迹；定睛仔细一看，都是一般人不会轻易上当的陷阱，有奇怪颜色的石板、要不就是颜色特别不一样的墙壁磁砖，除此之外，其他的陷阱已经被尼尔法的调查团解除，并不足以构成威胁，问题是……

莱纳小心翼翼地窥探着房间中央洞开的洞穴，避免自己掉进去。或许洞穴本身具有相当的深度，加上房间里面比较阴暗的关系，那个洞似乎深不见底，万一不小心掉下去，几乎可以确定会没命吧……然而，他们也没有足够的时间和人手可以让他们一边确保踏脚处一边慢慢地走下去。也就是说……

莱纳带着不满的表情说道：

「你看吧？我就说我们干脆回去。尼尔法大概也是因为这个洞的关系而中断了调查工作，我们也不可能到这么深的洞里去。啊，不过如果菲莉丝坚持要下去的话，我不会阻止你。」

「唔。」

站在莱纳眼前的美貌女剑士闻书很干脆地点点头，跟莱纳一样窥探着洞穴。

「喂。你不会真的想跳下去吧……」

可是，菲莉丝抬起头，顶着依然没有表情的脸，突然这样说。

「我是一个剑士。」

「嗯？干嘛突然讲这种话？这我比谁都清楚。」

莱纳一边回想总是突然刺向他脖子的剑光一边说道。

于是菲莉丝点点头。

「所谓的剑士就是被训练到在所有的状况下都能够完全发挥实力。」

「唔……听起来好像挺有道理……所以呢？」

「可是，反过来说，在面对超越实力以上的事态时，剑士无能为力。」

「有道理。那么，你到底想说什么？」

「很简单。」

于是，菲莉丝不知道为什么，以缓慢流畅的动作绕到莱纳后头。

「那就一路顺风了，魔法师。」

突然，她往莱纳的背上一踢。

「咦？」

瞬间，莱纳只觉得有一种身体浮在半空中的飘浮感……

「唔哇哇哇哇哇？！」

随即整个人开始往洞穴底下掉落。

快速地掉落。死亡以令人难以置信的态势迫近。莱纳感觉到了。不妙……这样下去会死！如、如果不想想办法……就在这样的瞬间，他两手快速地舞动起来，接二连三地诵唱着突破险境的魔法。

刹那间，洞穴中时而有强烈的光芒闪烁，时而有烟雾喷出，时而雷声迸裂，一个又一个的魔法以一般的魔法师看了铁定会瞠目结舌的速度展开……

不久之后，一连串的魔法停止了。

［插图］

在回归静寂的遗迹，菲莉丝再度窥探着洞穴说：

「跳洞自杀吗？」

「吵死人了！」

莱纳大叫。他在洞底确认自己还活着之后叹一口气。菲莉丝见状，用很满意的声音说：

「看你那么有精神，应该没什么问题吧？那么，现在就去把遗物找回来。」

「我说你啊……唉……反正现在已经习惯了。啊，祭坛上有书卷……就先拿着这个，现在，我得想办法爬上去……」

「如果你想在底下饿死的话，我不会阻止你。」

「……不，我会用刚才复写来的光之网做踏板，慢慢地爬上去……」

就这样，莱纳一边驱动着魔法，一边开始卖力地往上爬。

然后大约过了二十分钟。

莱纳好不容易才把上半身采出地面，当场瘫倒。

「呼呼……我觉得……今天我好像是一个重度肉体劳工……」

「心理作用。」

「你少废话！」

两个人交换着无聊的对话，菲莉丝从莱纳手中拿过书卷说道：

「那么，这是勇者的遗物吗？」

「还不知道。我又没有看。」

「既然如此就赶快看。还在那边磨蹭什么？」

「……我没有……磨蹭……总之先让我上到地面上再说……」

说着，莱纳两手使力，企图从洞口爬出去。就在这个时候。

「不要动！」

突然，一个似会听过的女孩子声音响起。

「嗯？」

莱纳闻声，以还有半个身体在洞穴里的态势，将头转向声音来源，他看到……四个男人和一个女孩子站在那里，都是之前见过的脸孔。

莱纳见状瞬间皱起眉头。

「又～～是你们啊……」

无庸置疑，来者就是蜜儿可等人。不知道为什么，她得意地挺起小小的胸部说：

「嘻嘻嘻。这一次你们是逃不了了！怎么样？我这个完美的作战计划！莱纳卡在洞穴里无法动弹！一切都照计划运作！」

「队长真是太厉害了！」

「这样就可以逆转整个情势，不但不用写检讨报告书，而且一定会获得晋升！」

也许是部属们的吹捧让蜜儿可芳心大悦，她很满意地用力点头，狠狠地指着莱纳他们说：

「好！现在去把他们捉起来！就跟以前一样，路克、拉哈、里雷用剑攻击那个女人！阿穆做后援！我去抓那个花心的男人！」

「遵命！」

就这样，战斗突然开始，被蜜儿可称为路克的白发男子和其他两名部属拔出剑来，面对这个状况，菲莉丝……依然看着摊开的书卷说：

「唔。我没办法解读这个东西。莱纳会看吗？」

她完全不把蜜儿可等人放在眼里。至于莱纳——

「嗯？让我看看。」

「不要小看我们？！」

蜜儿可大叫，拿着书卷的莱纳闻声依然头也不抬。

「啊……这是……」

这时，路克等人对菲莉丝发动攻击。相当锐利的剑击。也许真该称赞他们，不愧是只有精英才能进入的「破戒」追击部队。然而，菲莉丝仍然没有特别在意，她用一只手挥舞着拔出来的长剑，轻松自在地挡住所有的攻击……不但如此，她的手就好像有着自己的意志一样，流畅地与对方持续交战，脸却转向莱纳的方向。

「怎么样，莱纳？跟之前的遗物一样，用『复写眼』也没办法解读出来吗？」

「不，虽然是古代文字，不过这种文字我看得懂，我要翻译罗。」

「唔。」

「嗯。『我的名字是丘贝尔·阿尔冯斯。是历代难得一见的大盗。现在要从这个书卷上找出宝藏的所在……』」

这时莱纳停止了阅读，抬起头说道：

「看起来只是个盗贼，不是勇者啊……」

「……说得也是。」

「所以我说过，这里没有勇者的遗物。真是白白浪费时间。说穿了，我们根本什么东西都没找到……」

当莱纳他们讨论时。

「够了！莱纳！不要老是跟那个女人讲话，也理理我呀！」

不知道为什么，一直不把蜜儿可他们放在眼里的菲莉丝对这句话有了反应。

「被可恶的男人抛弃的女人还真吵耶，莱纳，想想办法吧。」

「谁是可恶的男人啊？」

「我又没有被抛弃！」

这时——突然间，不知道是什么样的心境变化，菲莉丝那美丽的脸孔竟然微微泛红。

「嗯……意思是说，你们是一夜情的关系吗？真是成熟的大人啊。」

「才不是！」

莱纳和蜜儿可异口同声地否认，然后蜜儿可红着脸怒吼道：

「真是气死我了！把人当白痴看！我绝对、绝对要把你们给逮回去！」

她的手在空间中跃动，开始描绘魔方阵。莱纳见状说道：

「啊，速度还真快。」

他从洞穴当中撑起身体，然后顶着佣懒的表情，却以比蜜儿可快上一倍的速度展开魔方阵。

「索求侵入＞＞＞·蚀走。」

瞬间，莱纳制造的黑色烟雾侵蚀了蜜儿可尚未完成的魔方阵，将之消弭殆尽。

「啊……」

蜜儿可见状露出惊愕的表情，然后鼓涨着脸怒吼道。

「我说莱纳！你竟然解除我的魔法，太卑鄙了！」

「啊？卑鄙？」

「就是啊！人家特地辛辛苦苦制作的魔方阵，你竟然将它破坏，太小孩子气了！」

「……是、是这样说的吗？」

莱纳忍不住问道，但是没有人回答他。只有蜜儿可带来的几个男人用力地猛点头。

「总之，莱纳！你乖乖地待在那边！我绝对饶不了你！」

蜜儿可一边嚷着，一边像个小孩子，不停地挥舞着手冲过来。

「队长加油～～」

后头几个男人齐声为她加油打气……

这就是洛兰德帝国「破戒」追击部队的成员，这件事本身从某方面来说，比魔法更让人觉得恐怖……莱纳一边这样想着，一边做好闪避蜜儿可的准备。

可是，莱纳并没有发现到，真正的恐怖紧接而来。

「啊……」

在看到那个的瞬间，莱纳不由自主地发出惊叫声。变异……就发生在蜜儿可的脚底下。她躂躂跑过的时候，脚下踩到一块颜色不一样的石板……毫不犹豫地就踩上去的蜜儿可也……

「啊……」

她一踩踏上去的瞬间，地板就喀咚地沉入地面，同时开始响起沙沙沙的声音。

「哇……最坏的下场……」

「这、这是什么？！」

蜜儿可可能也察觉到事态严重，于是停下脚步，畏缩地去碰触墙壁。

瞬间发出喀叽的声音……

「喂！」

莱纳大叫，然而为时已晚，响彻遗迹内部的声音由沙沙沙……变成轰轰轰……而且整个遗迹开始撼动起来……

「怎么有这么蠢的事……难道要崩毁了？」

「好像是。」

菲莉丝环视四周，面无表情地说。

「快、快逃吧！」

「嗯。」

于是两个人作势跑走。

「啊，笨蛋莱纳！别想找藉口逃走，我不会再放过你！」

蜜儿可紧追上来。

「你是白痴吗？啊，现在没有解释的时间了。一起走吧！」

于是，莱纳一边抓住蜜儿可的手，开始一起拖着她跑。

「咦？啊～等、等一下莱纳，干嘛突然抓住人家的手？难、难道要私奔吗？」

「你很吵耶！」

「队长被男人抓走了？！」

「啊，真是吵死人了！吵死人了！」

一边不停地吼叫，一边莫名其妙地喧闹的一行人一溜烟地跑往遗迹入口……

可是。

「咦？」

从他们想逃窜的方向突然灌进大量的水，一行人就这样被吞没了。

「唔哇啊啊啊啊？！」

「呀啊啊啊啊啊？！」

「队长啊啊啊啊？！」

「……唔。」

众人各自发出惨叫声被大水给冲走……

「……」

人们在河川里漂流，而且有五个人之多。

一对浑身湿透的男女发抖望着这个异常的景象。

「话说回来……还以为这一次死定了……要不是那个洞穴像条排水沟一样通往河川的话，这一次铁定没救……」

「唔。你趁乱发动袭击的时候，连我都感觉到危险。」

「……我个人认为，我根本就没有那种多余的时间……算了……」

也许连反驳的力气都没有了吧！男人只是叹了口气，然后河川那里响起扑通的声音——

「哇哇，这是什么啊？！为什么我会在河里？！我、我不会游泳啊？！」

「啊……终于发现了哦？那个怎么办？」

「哪个？」

惨叫声再度响起。

「啊！路克沉下去了！路克沉下去了！」

「我说的就是那个。」

「没看到。」

「……」

女人若无其事地说道：

「哪，该走了。没什么时间了。」

「嗯。说得也是。」

就这样，两个人准备离开……

于是——

「啊！那边的人是莱纳？你干嘛不理我！救命……啊噗，唔～我被水呛到了啦！」

这对男女觉得好像听到了什么，瞬间回头看了一下，可是——

「……哪，接下来去哪里？」

「这一次我想进鲁纳看看。」

两个人遂又往前走。

就这样，这些人又继续展开各自的旅程。

「等等莱纳！等……唔……为、为什么瀑布……呀啊啊啊啊啊；：」

即将前往的地方有什么东西在等待他们呢？




激动的·追击者
「我们要偷袭他们。」

「啊？！你疯啦？太勉强了吧？会被杀的。」

「嗯？被杀？那可危险了。既然这样，那就看看你被杀了之后会怎样再决定。」

「喂……啊，总面言之，那绝对是不可能的事情。而且好麻烦啊～～喂，我看还是放弃吧。如果真要做，还是想轻松一点的方法比较好吧？」

「唔。轻松的方法吗？譬如？」

「嗯～～其实我也想不出来。啊，对了。难得天气这么好，你觉得这样如何？我们就在这里睡个午觉，一觉醒来，突然就到了鲁纳，然后我们就惊讶地大叫：哇，吓我一跳，如果真的能这样……」

咻！瞬间响起一个划破空气的高亢声音。

「如果你觉得这样很轻松，我还有更好的方法。」

「不、不用了，万一我死了，根本就到不了鲁纳……」

「是吗？也不尽然啊，当你的脑袋飞起来时，刚好有一阵强风吹过，你就可以顺势在空中旅行……」

「那可真是恐怖啊……都是我不好，请你把剑收起来……」

「嗯。维持原定计划。」

「唔，嗯。」

进行这段对话的同时，位于小山丘上的草丛沙沙地晃动着……

顶着一头鲜少整理的黑色头发，以及一对没有干劲、松垮黑色眼睛的脸从草丛中探出来。莱纳·龙特。他用那惺忪的眼神确认四周的状况之后，看着一旁隐身趴在草丛中的金发蓝眼美女——菲莉丝，艾利斯。

「我说啊……你有没有搞清楚状况？对方可是五个尼尔法王国的魔法骑士团耶，跟我们以前对战的那些普通士兵不一样。你要跟他们对战？而且不杀害任何一个人？那是不可能的！绝对不可能不可能。」

莱纳一边说着，一边再度看着山丘底下。有五个穿着硬质的长袍，风格异于一般铠甲的男人站在那里……

光是看到那些奇特的铠甲就知道了。

那是尼尔法王国魔法骑士团。

他们是一个强而有力的战斗团体，号称只要一出现，天空就会降下血雨，战局为之丕变。这个面无表情的美人看着山丘下，若无其事地说：

「我们要袭击他们。」

会讲这种话的人根本就是疯了，莱纳顶着疲累的表情说：

「总而言之……放弃吧，好不好？我们终究会被杀。」

可是菲莉丝用她那细长而冰冷的眼睛看着莱纳。

「那么，你打算怎么进入鲁纳？因为引发太大的骚动，几乎所有的街道和通往鲁纳的山路都有尼尔法的士兵严密地拦截盘问。真是的……你以为是谁造成这种状况？嗯？」

「唔……啊，至少不光是我一个人的关系吧？」

「是吗？让莫名其妙的龙从地面窜出来，又让遗迹整个崩毁……」

「你也脱离不了关系。」

可是她完全充耳不闻，面无表情地说：

「而且你又对住在尼尔法的许多妇女施加暴行，最后……竟然对尼尔法的男士兵毛手毛脚。」

「我有吗？！说穿了还不都是你每到一个地方，就对那些爱东家长西家短的主妇们胡说八道，流言才会传开。」

「嗯。没想到你会这样说，我只是传达事实而已，接下来都是大家添油加醋。」

「……顺便问你，你所谓的事实，请问是指哪些事情？」

「很简单啊。有一个黑眼睛黑头发，身材瘦高的男人，这个男人身穿白色铠甲和蓝色长袍搭配而成的洛兰德帝国魔法骑士团特有的战斗服，但是……事实上却是一个因为过度变态而被赶出国门的色情狂，请大家注意。」

「……这样听来，大家根本都没有添油加醋啊。真是的……就算我们不能成为洛兰德和尼尔法之间引发战争的火种，你也不能老是让我当坏人啊，你究竟想怎样？」

「什么意思？我说的都是事实。」

「我说你啊……」

「我还顺便告诉大家，有一个金发美女也不时会出没，但是她的人就跟外表一样，是心灵非常纯洁无瑕的人。」

「呵呵……请问说的是哪一位？」

「嗯。我心中有谱。」

「我可没有。」

「……」

两个人持续了一段如此无聊而没有营养的对话之后，莱纳叹了口气说：

「先别说这个……我们真的要偷袭他们吗？」

菲莉丝一听，很干脆地点点头。

「当然。如果我们穿上尼尔法的魔法骑士的铠甲，应该可以不用经过任何程序，只靠着一身的装束轻松过关。这件事本来很简单了，但是我们不能杀死对方。如果杀了人，日后可能会造成洛兰德和尼尔法之间的纷争，我们必须避免这样的事情发生……到这个阶段有疑问吗？」

「就算我有疑问，你也不会听啊……」

「我想应该没有问题吧？好。那就——」

说完，菲莉丝带着一副跟平常没两样的淡然模样，指着山丘底下。

「去吧。」

莱纳闻言，叹了一口气。

「唉……我就知道你会这样说。话又说回来，为什么每次都只有我行动？」

「嗯？因为说到偷袭，你每天晚上偷袭女人的功力无人能出其右。」

「我是说真的。对方可是尼尔法的魔法骑士团耶，如果只有我一个人，铁定会被杀的。」

「那可真有趣了。」

「一点都不有趣！」

莱纳大叫。于是，菲莉丝突然凝视着他……宛如窥探他的眼睛……不，是窥探他眼睛当中的图案似地凝视着他，然后……她说道：

「那么，让我换一种说法吧，莱纳，你以前不是会经单枪匹马地击退艾斯塔布尔王国的魔法骑士团吗？」

瞬间。

「嗯？！」

莱纳的声音变得很不自然。

「你、你……说什么啊，菲莉丝。哪有这种事？那、那是那家伙的所作所为啊。洛兰德的每个人都知道这件事啊？在和艾斯塔布尔的战役当中，只凭一个人的力量就击败五十名魔法骑士团的英雄，那个人不是我。当然我不否认我刚好就在那个战场上……」

然而，此时菲莉丝打断了不知道为何，带着内心仿佛剧烈地动摇似的表情，滔滔不绝地为自己辩解的莱纳。

「我听国王亲口说的。」

「啊……是吗？」

「嗯。」

菲莉丝点点头。

莱纳闻言，表情整个扭曲。

「可恶～～那个多嘴的家伙……完全没有给我任何关于菲莉丝的情报，却泄漏了我那么多事情……」

「那当然，怎么能轻易地把女性的个人隐私告诉一个色情狂？」

「我问你谁是色情狂？唉，这个问题已经问得很累，算了……倒是……原来如此……那就是菲莉丝你误会了。这个东西，不是你想像中的那样……」

说着，莱纳指着自己的眼睛，黑色的眼睛。但是，仔细一看，上头浮着一颗红色的五芒星……

每个人所畏惧、厌恶的……特殊的眼睛……

他带着略微阴郁的表情继续说道：

「状况跟当时……不一样啊。要说有什么不一样……说起来很麻烦，不过……唔……」

莱纳说到这里，好像有点难以启齿，支支吾吾。菲莉丝凝视了他好一会儿之后说：

「那就别说。」

「啊？」

「我说你不需要说明。」

不知道为什么，她把视线从他身上移开，然后继续说道：

「因为我……对你那对以偷窥为主要兴趣、令人讨厌的眼睛没什么兴趣。」

「唔，我说菲莉丝……」

「而且我非常清楚你很无能，这样就够了。」

自顾自地说完话之后，她半站起身来，以鲜活的手法拔出腰际的剑。

「没办法了，我也一起出动吧。至于无能的人就以无能的方式尽一份力，至少可以当肉盾……不，至少可以扮演诱饵的角色。」

「啊？你到底……」

「走了。」

接着，菲莉丝突然一把抓住莱纳的衣领说道：

「你从这里跳过去，吸引敌人的注意力，我乘这个机会偷偷接近，把敌人打昏。」

「啊，等、等一下！你、你不会要我从这座山丘上跳下去吧？」

「我会转告国王，你已经化为天上的一颗星了。」

「你老是胡说八道……」

此时，莱纳出其不意地被推了出去。

「哇、哇哇哇？！」

刚好就在此时。

尼尔法的魔法骑士团骚动起来……

菲莉丝抬起头来。

「嗯？被发现了吗？」

莱纳死命地撑起差一点从山丘上掉落的身体，惊慌地确保住安全的态势，避免自己真的从山丘上掉下去，然后说：

「都是菲莉丝太吵才被发现……唔……」

瞬间，她以迅雷不及掩耳的速度，将剑刺向莱纳的脖子。

「安静。听到他们的声音了。」

「……声音？」

莱纳闻书，就着被剑抵住喉头的态势侧耳倾听。于是，他确实也听到了。听到很兴奋的叫声。

「终于找到了！就在前面的路上！」

「追上去！绝对不要让他们逃了！」

「彻底搜寻！绝对要把人逮到！」

接着，魔法骑士团开始狂奔而去，速度相当快，看到这个景象，莱纳和菲莉丝不禁面面相观。

「他们说山路……说的不是我们吧？他们到底找到了什么？」

「唔……我们赶快跟上去看看。再找机会发动攻击。」

话声一落，菲莉丝又以莱纳的眼睛跟不上的速度将剑收回剑鞘。

然后……

「快点下去吧！」

突然就往莱纳一踢。

「唔，不会吧，喂……」

可是，他的声音就此中断。

就这样，结果……

「呀啊啊啊啊啊？！」

莱纳一边发出惨叫声，一边以前所未有的速度从山丘上滚落……

鸟鸣声、虫叫声，还有混杂在这些声音当中的……

「真是不敢相信！瀑布耶？是瀑布耶？一般人是没办法存活的啊？！」

少女的怒吼声传来，紧接着又是树叶在自然风的吹拂下互相摩擦发出的声音。

蜜儿可·卡拉德的亚麻色马尾在风中摇晃，走在深山的小路上。她有一对大大的眼睛，和一张可爱的娃娃脸。她正以对她那娇小的身躯而言太过勉强的巨大步伐走着，那副模样叫人忍不住发噱……

可是在她心中，她自认这种步伐在那些比她年长的部属眼中非常具有威严。

是的，她以十六岁的小小年纪，就担任由五个人所组成的洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职……

她身边的部属们都以保护者的姿态……基本上，带着尊敬的眼神，温柔地守护他们的队长。蜜儿可对其中一个部属——走在她身边，明明才二十五岁，却满头白发的路克·史塔卡特说：

「你有什么看法？莱纳一定是搞错了吧？一个少女被河水冲走了耶？他竟然没有出手相救，真是不敢相信！」

可是，路克带着略微困惑的表情回答：

「可是，队长。我认为『破戒』没有救助『破戒』追击部队的道理啊……」

「问题不在这里！」

「是、是吗……」

「没错！」

蜜儿可斩钉截铁地断言道。是的，问题不在这里……因为，莱纳是我的青梅竹马伙伴……而且、而且，明明那么明确地约定好！可是他却！想到过去，蜜儿可不禁怒气全开，用力地甩着手。

「那算什么！莱纳究竟发生什么事了？竟然变得那么没有活力！而且、而且，他老是跟那个美人在一起。花心！不伦！我生气了！我一定要把他逮回来！」

就这样，不管动机为何，蜜儿可现在对逮捕「破戒」一事燃起诡异的熊熊热情……

所谓的「破戒」是指学过洛兰德帝国的魔法，在没有经过国家许可的状况下就逃亡、投奔到国外的人。而蜜儿可他们所组成的「破戒」追击部队就是为了追击、逮捕或者杀死这种人，避免洛兰德帝国的魔法体系外流到他国而生的部队……从某方面来说，这是一项非常艰难的职务，有时候制裁的对象是以前的朋友，而且都是一些学过洛兰德魔法的人，任务相当危险。

所以，乍看之下根本就是个小鬼头的蜜儿可，还有俨然是假日好爸爸模样的路克等人是高人一等的精英份子，具有相当实力。以他们的实力而言，是不会输给一般的三流魔导兵之类的人……照道理说是这样。

但路克说：

「可是队长，那个『破戒』对我们来说实在是太棘手了，他太强了，就算我们群起攻之，光是那个金发女人就可以把我们都撂倒了呀！他们的实力强到太罕见了。我们就先回国——」

可是，此时蜜儿没有多想，就接着路克的话说：

「不回去！我绝对不回去！」

「可是，那你要怎么逮人呢？」

蜜儿可一听，带着毅然的表情说：

「说服！」

「啊？！说、说服吗……？」

蜜儿可用力地点点头，紧紧地握住拳头。

「没错！一定是那个金发美女骗了莱纳！我、我只要再加把劲……」

「那、那个……队长？」

「而且他也说那个美人很可怕。我一定要让莱纳醒过来！对不对？路克，对不对？」

「……」

路克叹了口气……

「那，我们就再加把劲吧……」

「嗯！」

只有蜜儿可一个人精神奕奕地点头。其余的，包括路克在内的部队人员，都带着好像看着小女儿，心里想着「总有一天，这孩子也会嫁做人妇～～」的半充满怜爱，又半感到寂寥的表情不发一语……

在这样平和的下午。

突然发生异变……

「咦？！」

蜜儿可等人感受到某种气息，倏地回头。是的。他们都是一群实力强到能够感受到敌人逼近气息的高手……

可是，这次的敌人在出现在蜜儿可等人的正后方之前，完全让人感受不出任何气息。光是这一点就可以知道现在迫近的威胁有多大……

他们一回头，看到五个穿着奇怪的铠甲的男人不知什么时候站在那里。他们没有特别释放出杀气，只是定定地看着蜜儿可他们。

然而，就只是这样，蜜儿可等人就僵住了，就好像被捕食者盯住的猎物一样……

打破这个均衡态势的是捕食者。站在中央的男人说道：

「……你们是洛兰德的间谍吗？」

「你、你是谁……」

蜜儿可说。但是，回答她的问题的人是路克，不知道为什么，他顶着看似绝望的阴郁表情。

「队、队长，这些人……是尼尔法的魔法骑士团……」

「啊？！」

蜜儿可不由自主地发出惊愕的叫声。尼尔法王国魔法骑士团，和洛兰德帝国的魔法骑士团并驾齐驱，就军部而言是最强的部队。

「怎、怎么……骑士团的人为什么会……」

瞬间，路克有了动作，他拔剑出鞘，守护蜜儿可似地挡在敌人面前。

［插图］

「队长，请赶快逃！我们在这里作后盾……」

然而，事情到此为止。那短短的一刹那，路克拔出的剑从剑柄的部分被砍断消失了……一个穿着质地坚硬长袍的男人不知什么时候站到路克的正前方，将那设计成随时都可以使用魔法，嵌在手背上的剑抵在路克的脖子上，另一只手则准备好随时可以打印……

「别动，洛兰德的人。胆敢乱动，我可以在两秒钟之内就消灭你们五个人。」

他的语气极其冷淡，甚至会让人产生恐惧感。他是一具受过不为任何状况所动，可以应付所有状况的高度训练战斗机器……

这就是魔法骑士团……

蜜儿可不由自主地一屁股跌坐在地上……

「怎、怎么办……」

我必须救我的部属……我不能死在这种地方，然而……

会死。会被杀。她明白这个事实，跟那个时候不一样……跟被莱纳他们抓住时的情况不一样……

「莱、莱纳……我怎么办……」

眼前只有不断扩大的绝望……

莱纳躲在草丛当中，顶着对人生感到疲累至极的松垮眼睛望着眼前不断恶化的状况，他叹了一口气说：

「唉……又来了。我说啊，那家伙为什么老是在最坏的时机出现。」

一旁仍然跟平常没两样，面无表情地凝视眼前状况的菲莉丝说：

「一定是个被虐狂。跟你不是挺合的？」

「……」

莱纳瞬间无言，然后——

「我说你啊，到底把我当成什么？」

「色情狂。」

「唔，每天听你神清气爽地这样批评我，我也开始被洗脑，觉得自己好像就是这样的人……」

「啊，你已经有自觉了？」

「总而言之……」

莱纳此时姑且不理会菲莉丝说的话，继续说道：

「怎么办啦？」

「嗯……算了，无论如何，我们的计划没有改变。倒不如趁尼尔法的人被攫去注意力的时候发动袭击。条件是不杀人，只是让他们失去战斗力……」

然后，她拔起腰际的剑说：

「走了。」

莱纳也伸了一下懒腰。

「果然是麻烦事啊～～」

于是，两人进入战斗状态。

刹那间，菲莉丝消失无踪。不，其实菲莉丝是以看起来像是消失的高速直线跳向敌人。她瞬间缩短和敌人之间的距离，闪光掠过，菲莉丝所挥舞的剑的剑腹部分撞击在魔法骑士的头上，直接将人撂倒，接着以行云流水般的动作对准了另一个魔法骑士的脖子，企图发动第二次攻击。然而——

锵！响起金属互相撞击的高亢声音。那个魔法骑士竟然发现菲莉丝的奇袭，用剑承接住了攻势。

这就是魔法骑士团的实力，菲莉丝的剑招号称神速，竟可以分秒不差地挡住。

之后，其余的三个魔法骑士也朝着菲莉丝以剑和魔法发动攻击。其中一个人用剑，其余的两个人则打印，开始将图案刻在空间当中。

「火焰女神，借给我们力量——」

菲莉丝一边用剑轻松挡开了两个魔法骑士的剑击，一边大叫。

「莱纳！」

「我知道！」

这时，魔法骑士们的魔法也完成了。

「闪光·爆裂。」

瞬间，空间像是在包夹菲莉丝般开始凝聚收缩，继而扭曲。莱纳已经知道这个扭曲现象的真正原因。这是打出尼尔法特有的手印所发动的攻击咒文，是一种制造爆裂火焰的魔法。如果这个爆裂火焰在这么近的距离弹爆开来，只怕菲莉丝会整个人尸骨无存……然而，莱纳躲在后方的草丛当中，双手在空间中跃动，他以超高速描绘出复杂的魔方阵。

「索求侵入＞＞＞·蚀走。」

当他诵唱完咒文，黑烟就化为长枪一般，从被描绘出来的魔方阵中飞射而出，直接击向包围菲莉丝的扭曲空间……

「啊？！魔法失效了？！」

魔法骑士见状惊骇不已，菲莉丝的剑就趁这么一瞬间的空档，打在敌人的脖子上，骑士就此昏倒。

现在解决两个人……剩下三个人。菲莉丝追击似地再度挥舞着剑。

「有伏兵吗？！」

魔法骑士们提高警觉，往后方……宛如将蜜儿可等人当作护盾往后撤退。

「唔，真是正确的判断。」

菲莉丝说。莱纳也嫌麻烦似地一边搔着头，一边慢慢地从草丛当中走出来。

「嗯～～成果没有想像中的好。才解决两个人。」

瞬间，蜜儿可看到了莱纳。

「啊，莱纳引你果然来救……唔。」

她话都还没说完就吞了下去。一个尼尔法的魔法骑士拿剑抵着她，魔法骑士直直地瞪着莱纳他们。

「原来如此。刚才使用的魔法……你们也是洛兰德的间谍吗？好个不凡的功夫……不过现在形势逆转过来了，如果不想人质被杀，就先把剑丢掉。」

魔法骑士说。好紧张的气氛，只要有瞬间的失误，一条生命就会消失，目前的状况就是如此严峻。照理来说，陷入这样的境地，任何人都会不知所措……然而，菲莉丝此时不知为何一动也不动。不，她甚至用喜孜孜的语气说：

「那倒有趣了。杀吧。」

「喂喂。」

莱纳适时地制止了她，但是不知道为什么，连他的语气都欠缺紧张感……看到这两个人异常无力的模样，反倒让抓住人质的魔法骑士们不知所措。

「你、你们难道不在乎同伴的性命吗？」

「就、就因为这样，洛兰德才让人无法信任……」

因为这两个人的关系，严重伤害了洛兰德和尼尔法之间的信赖关系。

蜜儿可见状，惊慌失措地说：

「不，等、等一下。那两个人虽然是洛兰德的人，但他们是『破戒』……」

此时菲莉丝打断蜜儿可的话。她微微提高音量，压住蜜儿可的声音。

「没错，我们不是同伴。不但如此，在我旁边这个一脸白痴样的男人还是强暴许多妇女、绑架幼儿、强盗杀人的连续罪犯，最后还威胁绑架我，说要杀掉我妹妹，是洛兰德帝国最邪恶的罪犯。」

「啊？！」

尼尔法的魔法骑士们一听都发出惊愕的叫声，一时为之语塞。

听见从美女口中说出突如其来的自白，太过具冲击性的事实……是这样的吗？原来这个美女背负着如此阴暗的过去，被迫不得不帮这个变态犯罪者……

不知道为什么，每个魔法骑士的脸上都掠过一抹同情的色彩。

接着蜜儿可也带着愕然的表情说：

「是、是真的吗，莱纳？！」

「哪有这种事！正确说来，是我嫌麻烦不想来，结果菲莉丝强迫我来，还用剑威胁我……啊。」

然而，一把剑快速地抵向企图为自己辩解的莱纳的喉头，菲莉丝小声地说：

「你这个罪犯，想说什么，嗯？」

「……每个人都看到这把威胁我的剑，却还不肯相信我，真是何其可悲啊！」

「唔。美人获胜。」

「不要老王卖瓜。」

此时，拿蜜儿可当人质的魔法骑士说：

「这么说来，现在我逮捕的这个洛兰德军官……是前来追捕那个罪犯？」

菲莉丝毫不犹豫地猛点头。然后不知道为什么，又装出一张莱纳前所未见的悲哀表情说：

「他们应该是前来解救小女子，慈悲为怀的洛兰德军方人马……为了解救小女子一路追来，同时也是为了避免尼尔法的各位成为这个邪恶色情狂的牺牲者……可是，小女子我不能回去。妹妹她……被抓去当人质了……」

要不是她拿着一把剑抵着莱纳，演技看起来实在太逼真。她摇头泣诉可怜遭遇的模样再加上那秀丽过人的外表，简直就是悲剧女主角的翻版。

［插图］

然而，一旁的莱纳半眯着眼睛说：

「什、么小女子……刚才喜孜孜说要杀掉蜜儿可的人是谁啊？」

可是，他得到的回应是剑尖又刺近了喉头一公分。

「呜呜……啊，血流出来了啦。」

莱纳一边呻吟着一边在心里哭泣。

姑且不管这两个人，魔法骑士们惊慌失措地赶紧放开蜜儿可等人说：

「这实在是……太失礼了。我等未察明详情，侮辱各位是间谍，诸多失礼之处，还望多多包涵。」

「啊？咦？」

蜜儿可一时之间搞不清楚状况，一脸困惑。然而，魔法骑士不以为意，继续说道：

「没想到诸位如此悲天悯人，不愿尼尔法的人民成为罪犯的牺牲者……我等似乎误会洛兰德帝国……好！我等将协助各位逮捕那个罪犯！救出那个可怜的小姐！」

魔法骑士滔滔不绝地说了一大串，蜜儿可究竟理解到什么程度呢？

蜜儿可不明就里地眨着眼睛，站起来凝视莱纳。看着被菲莉丝用剑抵住，完全无法动弹的他……然后，她突然好像搞清楚什么，宛如顿悟一般，带着毅然决然的表情说：

「够了！我生气了！这个笨蛋莱纳，竟然老跟那个美人黏在一起。这是花心、花心！各位，抓住那个花心男！」

「遵命！」

就这样，不知道为什么，好像所有的事情都混在一起……总之，尼尔法的魔法骑士和蜜儿可的部属们一起联手进入战斗态势。

目标只有莱纳一个人……

莱纳望着这一幕，顶着疲累至极的表情说：

「唉……这样你满意了吗？」

「嗯。还好啦……如此一来，洛兰德和尼尔法的关系就不至于恶化了吧？很好。现在赶快把这个场面处理掉，去寻找鲁纳帝国的勇者遗物，现在——」

此时，菲莉丝的音调突然变成娇滴滴的女人声音，让人觉得不甚舒服。

「为了妹妹，我来了！」

「是、是这样吗？」

于是莱纳也摆出架势……暂且不理会蜜儿可和她的部属们。就算不理会这群人，菲莉丝在和魔法骑士交战的同时，应该也会顺便让他们昏厥过去吧？更重要的是……

莱纳把神经集中在那些分成左右两边，一边打印，将图案刻进空间当中，一边展开魔法的魔法骑士们身上。

「掌管所有的音波——」

莱纳凝视着他们所展开、构筑的魔法。即使面对这样的状况，他还是顶着松垮的黑色眼睛……可是，那对眼睛当中浮起了红色的五芒星……

「啊～～原来如此。是释放音波冲击的魔法啊……」

他只是这样看着，只是这样看一眼，就识破了形式和洛兰德完全不一样的魔法。如何构成？如何启动？什么样的魔法？他已解析一切……

刹那间，莱纳的手在空间中舞动。而且是以几乎让人看不到的速度，就描绘出魔方阵。

「索求静寂＞＞＞·暗庭。」

同一时间，魔法骑士们的魔法也完成了。

「音波·攻击。」

叽伊伊伊伊伊伊嗯！

伴随几乎刺破耳膜的高音响起，某种肉眼看不到的，经过压缩的冲击聚集在魔法骑士们的前方，朝着莱纳释放出去。

然而——

那股冲击并没有撞击到莱纳身上。

魔法骑士们见状，都带着惊愕的表情，差一点惊叫出声。

「……？！」

可是，他们的声音消失于无形。不，不只是他们的叫声。所有的声音都突然从四周消失了。接着，声音再度回到世界。确认无误之后——

「就这样，我的『暗庭』瞬间将音波的攻击消弭于无形，你们的魔法失效了。」

莱纳带着若无其事的表情说。

可是，魔法骑士们没办法回答莱纳。究、究竟……这里究竟发生了什么事？

一个魔法骑士用颤抖的声音问道：

「你、你……是什么人？竟然在紧要时刻识破我们的魔法性质……施放反魔法？真是不敢相信，一般人不可能做到……」

可是，莱纳没有回答。他开始打印，跟魔法骑士们刚才所打一模一样的印……魔法骑士们见状，更加感到惊愕。这个男人不但使用洛兰德的魔法，甚至还企图使用尼尔法的魔法。不可能的，一般人不可能做得到这种事……

此时，魔法骑士们终于注意到。

「你、你……那对眼睛，难道是……」

「是『复写眼』拥有者吗？！」

「……」

莱纳没有回答，朝着因为太过惊讶而露出许多破绽的魔法骑士们施放——

「音波·攻击。」

音波攻击。隐形的冲击波袭向魔法骑士们，音波撼动了他们的大脑，使得他们顿时晕厥过去。这边的战斗就此结束。莱纳叹了口气。

「呼～～拜他们大吃一惊之赐，好像比我想像中的还轻松……跟艾斯塔布尔对战时差好多……」

他抬头一看，菲莉丝已经击倒除了蜜儿可以外的敌人，唯一还清醒的蜜儿可对菲莉丝鬼吼鬼叫。

「你、你干什么！不要以为长得漂亮一点就可以为所欲为！」

「嗯。那是被抛弃的女人心中的偏见吗？」

「你、你、你……我才没有被抛弃！」

「真是可怜……被那种罪犯抛弃，最后还看不清事实……」

「我就说不是这样，我跟莱纳的约定是小时候的事，根本没有什么关系……总之，把莱纳还给我！」

「嗯？你是不是搞错了？是我被那个罪犯绑架，每天被迫做这做那。」

「做这做那？！」

莱纳听着她们两个人乱七八糟的对话——

「你干嘛老是掰一些有的没的。」

莱纳大叫，菲莉丝突然挥起剑来，往蜜儿可的脖子上就是一击。

「啊唔……」

瞬间，蜜儿可也昏死过去。

然后菲莉丝回头说：

「嗯。这女人真是难缠……」

「胡说！明明是你乐不可支地跟她讲一些有的没的！」

「你这样说真让我感到意外，我自认只是传达事实而已……」

「唔，我已经无话可说了。」

「说得也是。真面目被拆穿，任何人都不会觉得好过。」

「有没有人可以戳穿这个女人的假面具啊……」

莱纳心中怀抱着这个渴望，同时用力地摇头。

「唉，姑且不提这些……那么，趁这些家伙醒过来之前，赶快脱掉尼尔法骑士身上的衣服吧？」

「嗯。如果你连女人的衣服也想脱的话——」

「谁想啊？！」

两个人就这样你一言我一语地进行正经事。

过了一会儿……

地点位于从尼尔法王国境内前往鲁纳帝国的一个盘查所。据布署在盘查所的警卫说法，有一对穿着魔法骑士铠甲的男女在几个小时之前，顶着理所当然的表情从这里经过……

听到这个消息——

「又被他逃了？！」

蜜儿可又气又恨地跺脚。路克见状说道：

「不，与其说被他给逃了，不如说被他救了……」

可是，蜜儿可听不进这些话。不但如此，她甚至对刚才还处于敌对状态的尼尔法的魔法骑士说：

「真是够了！就是因为你们太没用，才会被他逃了！我没有你们这种部下！」

路克闻言赶紧制止。

「等等，队长。他们可不是你的部下呀。」

可是，蜜儿可顶着认真的表情说。

「这跟是不是部下没有关系！」

她明显地陷入混乱当中。

「怎、怎么会这样……」

路克无奈地呻吟，同时不停地对魔法骑士鞠躬道歉。然而，魔法骑士们却七嘴八舌地说：

「竟然可以用如此平易近人的态度对部属说话，真是一个了不起的中尉。」

「就是啊。如果洛兰德的军官如此大器，那我们就可以放心了。」

「也许我们要稍微重新修正对洛兰德的态度。」

尽管只是应酬话，但是听到自己的长官受到夸赞，路克却一反常态地没有表现出谦逊的态度，反而……

「就说吧，我觉得她将来一定会是个好老婆。」

路克俨然像是个溺爱女儿的老爹。

不过，他突然想起似乎从没看过担任军官的新娘……

蜜儿可握紧拳头，狠狠地瞪着通往鲁纳的山道说道：

「哼！可恶的莱纳！我绝对不会让你逃走！」

望着她的背影，路克和尼尔法的魔法骑士们不知道为什么，都眯细了眼睛。

他们用沉稳的语气说道：

「啊，一想到总有一天她要嫁做人妇，就觉得有点落寞……」

「就是说啊。我家的女儿今年四岁，真是可爱得不得了……」

对儿女的溺爱之情真是不分国界。

看起来，今后洛兰德帝国和尼尔法王国的关系会更加稳固。

就这样，地点转移到鲁纳帝国境内。

莱纳一边粗暴地脱掉套在铠甲上，穿起来不怎么舒服的长袍状铠甲，一边说道：

「啊，一路上真的都没有被刁难耶。」

「嗯。那还用说？我的作战方式没有缺点。」

「呵呵……那我问你一件事，作战方式也包括到处散播我是一个罪犯的谣言吗？」

「那是一种兴趣。」

「啊？你说什么？兴趣？！你没说兴趣这两个字吧？」

可是菲莉丝面不改色地说：

「我就是说兴趣。」

「唔，没想到你说得这么笃定，害我不知道该怎么回话……」

「唔……哪，走吧。我们可是有使命在身。」

「你是说勇者的遗物？唉～～下一个勇者传说一定很麻烦，真是不想做这种工作啊。」

「既然那么怕麻烦，那干脆不要呼吸……」

「可以吗？」

两个人一边进行没营养的对话，一边往前走，把脱散一地的长袍状铠甲留在现场……

这一次，他们的目的地是鲁纳帝国。




奇特的·佳偶
「呀～好迷人的男人！是何其匹配的一对啊！」

以年龄来看，大约十四、五岁左右，有着一头卷卷的长发，身穿一件华丽的桃色裙子，看起来就像个洋娃娃一样的少女尖叫着。眼睛则宛如大白天就做着美梦般地闪烁金光，不但如此，她的背后竟然还真的画满了充满幻想气息的花田图案……

这个少女说：

「一百分！那对情侣真的是一百分！艾娜说的是真的！太好了！我终于成功了！」

少女一边狂叫，一边在华丽的马车中用力地敲击车窗，使劲地摇晃坐在一旁，身穿西装壮年绅士的脖子，然后不断地疯狂乱舞。接着——

「呼……」

喘着气说。

「那才是理想的情人形象，就是那样，那是我梦寐以求的画面，对不对，爷爷？」

于是，坐在一旁，脖子因为被勒住而差一点就要失去意识的壮年绅士整理着衣领，顶着明亮的表情说：

「是的。荷敏小姐所书甚是。」

说完，那个荷敏小姐和被她称为爷爷的老绅士，再度从马车的窗子往外窥探。

地点在街道上。再往前走一阵子，应该就会抵达一个叫法诺尔的城市。

有两个人走在街道的正中央。其人一个有着亮丽的金色长发，虽然莫名地总是面无表情，却有一张端正得无以复加……会让人误以为是女人的脸孔，还有线条美好的纤细身材。但是，从身上的皮制铠甲还有系在腰际上的长剑来看，应该是男人吧？因为在鲁纳，女人绝对不会穿铠甲……

太完美了。

正是荷敏一直在追寻的男人。

而走在他旁边的男人也是不可多得的人材。还算顺眼的脸孔配上一头不经修饰的黑色头发，加上一对看起来没什么干劲、松垮的黑色眼睛，使得他那高瘦的身材散发出佣懒的气息。

为什么会那么地佣懒呢？

这两个人……昨天晚上一定经历了异常激情的夜晚……

「一定是金发采攻势，而黑发主防御吧？！」

荷敏叫喊着意义不明的话之后，带着出神而恍惚的表情嘟哝道：

「太完美了……美男子二人组每天晚上瞒着众人的耳目尽做些×××或〇〇〇的事情……呀啊啊啊～」

「荷敏小姐，你的口水流出来了。」

「口水？口水？美男子二人组如何处理他们的口水？呀啊啊啊～」

「请、请镇定一点！」

「怎么可能？！我怎么镇定得下来呢？那两个人到底做了多么违背道德的行为～如果错失了这次的机会，我会死不瞑目的！哪，爷爷，我要跟他们做朋友，不管世人再怎么无法接受这两个人，我也要保护他们！因为，那两个人是世界之宝啊！」

还真是挺讨人厌的宝。

总之，就是这样……

黑发男子——莱纳·龙特不知道有人以那种眼光盯着他，踩着一如往常没什么干劲的步伐往前走。

走在一旁的金发男子——不，不折不扣的美女——菲莉丝·艾利斯也一样，一如往常面无表情地大步走着。

菲莉丝开口说话，用非常没有感情，没有抑扬顿挫的语气说：

「就快到城里了。」

莱纳闻言点点头。

「是啊。刚才就看到即将抵达法诺尔城的招牌，终于可以好好地躺在床上睡觉了。唉……这阵子老是露宿在野外，对神经纤细的我而言，怎么说呢？唔——想不出适当的措词，算了。」

他摇摇头，就此打住，不再说话。

他欠缺干劲到连思考一个措词都觉得麻烦的地步。

就这样，两个人继续不发一语地走着。

然后菲莉丝又说：

「不到城里去，今天露营。」

「……」

于是，两个人又不发一语地继续走了一阵子，然后……莱纳终于大叫。

「啊？！什么意思？昨天跟前天都露宿野外，今天我们终于走到有城镇的地方，为什么不进城？」

「旅费已经用光了，没钱。如果你愿意出钱的话，那就另当别论……」

「等一下……啊？没有钱？什么意思？怎么说我们都是奉国王的命令，去寻找散落在世界各国的勇者遗物的人呀？」

「是啊。」

「那为什么会没有钱？既然是奉命行事，洛兰德应该会给我们钱吧？唔，就算没能立刻拿到钱，上次我看到你还有很多金币，那是国王当初支付给我们的旅费吧？用那些金币就行了。我们老是餐风露宿，都没有动用到那些钱……应该还有很多吧？」

菲莉丝闻言，很干脆地摇摇头。

「没有，全部用掉了。」

「啊？！全部？怎么花的？」

「嗯。因为有一个命不好的可怜美少女，我全用在她身上。」

瞬间，莱纳半睁着眼。

「骗人！你说的那个可怜少女是说你吧？」

「啊。好敏锐，莱纳。你怎么会知道？不得不和色情狂一起旅行的可怜美少女开支很多呢！」

「譬如？」

「唔。譬如储备物资以对抗将来的不安，脆弱的少女每天都为这种事情战战兢兢，将来期满才能快快乐乐地过日子。」

「期满？……你是说，你不是把钱用掉，而是存起来了？」

「是吗？不过你不用放在心上，我已经跟国王报告过，你把大笔钱都花在玩女人的娱乐上。」

「……我说你啊……又把错推给我？不过，照你这么说，只要再露宿个几天，钱就会送到了？」

可是菲莉丝很干脆地摇摇头。

「也没有。照国王的说法，他说不帮你出玩女人的钱，往后的资金要在当地自行想办法。你这个人真是的，要给我带来多少麻烦才甘愿啊？」

「啊，那个……唔，啊，算了。对不起。」

莱纳连反驳的力气都没有，姑且放下身段道歉。

在这个充满无力感的午后。

荷敏跟在虽然遭到人们在背后指指点点，却始终相信人世间有崇高的真爱，并肩走在一起的两个人身后，竖起耳朵聆听他们对话。

根据之前得到的情报，就如艾娜所言，金发的那个叫菲莉丝，而黑发的则叫莱纳。

由于昨天之前连续在野外进行激情的性爱游戏，莱纳表示今天想要在豪华的旅馆的床上好好地「做」一下，一直跟菲莉丝耍赖撒娇。

可是菲莉丝主张，两个男人想要在违背社会道德的情况下生存下去必须要有存款做后盾，所以还是得忍耐一下，在野外投宿……

在她听来，他们之间的对话大概类似这样……

激情的内容使得荷敏全身打颤。

「他们两个人是认真的！他们是真心相爱！」

她全身颤抖，心中狂喜，而且眼泪涟涟。

不需要迷惘了，放手去做，我必须保护这两个人—世界之宝！

荷敏将计划付诸行动。她越过两个人，跑到前头，假装倒在路上，然后捣着胸口，等待莱纳和菲莉丝前来……

「啊？！老、老毛病发作了！谁、谁来救我……咳咳。」

荷敏一边演戏，一边抬头看着两个男人，那两个人瞄了倒在道路正中央的荷敏一眼……

「唔……对了，菲莉丝，那钱的问题怎么办？我们出门在外旅行，总不能没钱吧？」

「这一点你不用担心。我有我的打算。」

「哦？什么打算？」

「先砍下你的脑袋，再切开你的内脏卖掉。最近听说偏好人肉的人有增加的趋势，应该可以用不错的价钱……」

「好，驳回……你怎么会知道这种事情？跟你一起旅行的我实在感到很恐惧……」

两个人就这样你一言我一语，根本不理会荷敏，一脚跨过她，扬长而去。

「咦？」

荷敏愕然地目送他们的背影离去之后——

「这两个人对女孩子完全没有兴趣，太完美了，真的太完美了。」

荷敏因为感动而全身发抖。

然后她那刚才还因为宿疾发作而痛苦不堪的身体一跃而起，再度跑到他们前面去。

接着——

「是、是这样的，我被暗杀者追杀，啊……刚才被砍到的伤？！」

少女说着瘫倒在地。

「怎么说呢？那些存款有一半是我的吧？等期满之后，你可要交给我哦。」

「嗯。到时候，连同你那边的保险金，我就可以一辈子高枕无忧了。」

「……你……真的打算杀掉我，对不对？」

「那当然。」

「唔，我觉得这是应该好好讨论的事情。」

就这样，荷敏再度遭到漠视。

「唔……我绝对不认输！他们是我的！」

荷敏往前跑。老爷爷和马车也跟在她后面。

第三次，少女往前冲。这一次，她踩着稳健的步伐，企图抱住两人的身体，却被灵巧地闪开，结果她整张脸贴在地面上……

「啊……」

然后一动也不动了。

也许是发现状况有异，莱纳终于有了反应。

「喂，还好吧？以你刚才那种力道，可能会把颈骨折断……」

他对荷敏说道。

荷敏觉得自己的脖子确实有异样，虽然有这种感觉，然而，终归只是个女人的脖子，跟这两个世界之宝——美男子二人组的禁忌果实相较之下，实在不算什么。

荷敏一跃而起。

「我……有不治之症，又被暗杀者追杀，再加上宿疾又发作。不过，拜两位之赐得救了。我已经恢复健康，请让我表达一下谢意。」

「已经恢复健康……唔，怎么看，你的脖子都不像没问题啊……」

「不用如此客套。嗯。我是两位的同志，不管别人怎么说，我都是你们的同志！」

「问题不在客不客套，你的脖子……」

「我的脖子好得很，你看。」

喀。

就这样，一切恢复了原状。不知道为什么，莱纳的脸色铁青，表情僵硬，而菲莉丝那不为所动的表情，好像是刻意要让他放心似地，让荷敏感受到他们之间无限的爱意。啊，多美好的事情！竟然可以跟这两个人如此靠近。

「老爷爷，把马车拉过来，然后你先前往法诺尔，帮我买一栋宅邸，一栋与两位相符的爱巢。」

「是，小姐。」

马车立刻备好，然后老爷爷全力疾奔。荷敏见状，很满意地点点头说道：

「那么，菲莉丝大人、莱纳大人，请上马车。从现在开始，请让我荷敏·帕蒂担任两位的后援会会长。」

荷敏这一番发自真心的话让莱纳皱起眉头。

「这家伙是什么人？我觉得挺恐怖的……她好像知道我的名字……」

可是，菲莉丝的一句话就粉碎了他所有的不安。

「但是，她好像挺有钱的。」

「啊……」

「嗯。」

不知为何，两个人就这样取得了共识。

莱纳尖起嗓子笑着，然后说：

「啊，啊哈哈。既然如此，那我们就不客气，上你的马车了。」

看到他们两个人的互动，荷敏真是感动到不行，菲莉丝的一句话就消除了莱纳的不安，两个男人以爱这个坚强的羁绊结合在一起……啊，我愿意追随这他们到天涯海角……

「就算神明不允许这两个人的爱……」

荷敏一方面自我陶醉于这种违背道德的言词当中，一边带着梦幻的眼神说：

「那么我们出发前往爱之国度。」

载着莱纳和菲莉丝的马车就这样往前飞奔。

就这样，莱纳和菲莉丝被带往一座大宅邸，接受让人为之瞠目的豪华料理。

根据他们在抵达这里之前，一路上在马车里听到的说法，帕蒂家是鲁纳帝国有名的贵族，而荷敏似乎是之前和菲莉丝建立起奇妙交情的鲁纳公主艾娜·亚斯特的表姐妹。

荷敏说：

「我已详细听说了两位的事情，艾娜没有谨守女人本分，竟然对菲莉丝大人出手横刀夺爱，而莱纳先生则奋力救出自己的爱人，我真是太感动了。」

少女这一席话让莱纳板起脸说道：

「那个……唔……姑且先不说事情实在错得太离谱，我想请问你一件事情……你认为我跟菲莉丝是一对情人？」

「那还用说吗？除了在小说里面，我没有见过像你们这样如此完美的情侣。」

荷敏愉快地断言。莱纳闻言，眉头皱得更紧。

「那么，你从艾娜公主那边听到的说法，你认为菲莉丝是个男人吧？你认为我们是男人和男人之间的恋情？」

可是，莱纳这番话依然无法撼动荷敏的信念。

「嗯，那当然。应该说，如你所知，真正的爱情只有在『男人×男人』之间才能孕育出来。」

荷敏充满自信地说道，把这种悖离世俗规范的事情，说得像是众所周知的事实一样。

「……」

莱纳无言以对。而菲莉丝则一点都不放在心上，解决一盘又一盘的美味料理。

荷敏又说道。

「不知情的艾娜竟然想对菲莉丝大人出手。真是太龌龊了！菲莉丝大人是莱纳大人的人！唔……啊，对不起。我不知不觉表现得太激动了。哪，请尽量享用。晚上休息的房间已经帮两位准备好，请尽情享乐，房间里面准备了各式各样的助兴用品……嘻嘻。」

荷敏说着，发出令人不快的笑声。

莱纳闻言——

「唔……助兴……」

他不由自主地呻吟，好可怕，太可怕了！

如果再不把事情说清楚，贞操恐怕有危险！

莱纳尖着声音说：

「啊，荷敏小姐，那个，你好像误会了什么，事实上菲莉丝……」

然而，瞬间！

咻！一个尖锐的声音响起。那是一如往常，菲莉丝的剑划空而过的声音。剑身瞬间停在莱纳的脖子上。

「你想说什么？」

「唔……你搞清楚，我跟你被认为是同性恋的情侣，晚上要睡同一个房间，此事攸关我的纯洁耶！」

莱纳带着哭腔控诉道。可是菲莉丝却用冰冷的眼神盯着他。

「这个女人看起来是个凯子。演演戏，从她身上捞笔钱，你有问题吗？」

「……这跟有没有问题没关系，她所说的话散发着浓厚的犯罪气息。」

「嗯。那没什么问题，为了达到目的，你的纯洁有什么际遇也是没办法的事情。」

「唔……我想这件事不是由你来决定……」

荷敏用激情的眼神凝视着窃窃私语的两人。

「啊哈。感情果然很好～我一定会守护两位的爱情，所以请两位光明正大地在这个城市中行走，我已经把两位的事情对市民昭告了。」

「你说了？！」

「嗯。说两位坏话的人我会透过关系，把他们打入大牢，判死刑哦死刑！不懂得崇高爱情的愚民们死了算了！」

鲁纳的贵族竟然讲这种话……

这个国家大概快不行了……

莱纳茫然地想着这件事，同时继续慢条斯理地吃着料理。

就这样，夜晚来临。

莱纳怀着恐惧的心情在背后那个老是做梦、带着笑容的少女，和面无表情的女人压迫下，打开了那个房间的门。

瞬间。

「唔哇……」

看到荷敏为他们准备的房间，莱纳忍不住发出呻吟。

整面壁纸都是花的图案，天花板则镶着镜子。

照明采紫色和桃色，散发出一股不快的气息，床铺当然也有过多装饰的图案……

可是，不知道为什么，在这个充满少女情怀味道的房间墙上，竟然挂着纯黑的皮制鞭子和蜡烛，还有鲜红色的面具……

［插图］

「喂喂……」

莱纳半睁着眼睛看着这些东西，站在他后头的荷敏说：

「啊，莱纳大人很喜欢那些东西吧？啊哈～我想得果然没错！啊，菲莉丝大人用鞭子惩罚……莱纳大人被打的模样……光想我就觉得……啊……」

荷敏带着恍惚的表情，心思不知道飞到哪去……菲莉丝果然就是菲莉丝，踩着大步走进房间里面，拿起墙上的鞭子。

「唔。」

将鞭子用力一挥。

于是——

咻？！

一个难以想像是挥鞭的声音响起，瞬间，房间的墙壁宛如被锐利的刀刃划了几刀，纷纷绽裂开来……

态势之猛好像只要再往墙上敲个两三下，墙壁就会整个崩毁，开出一条通往隔壁房间的通道……这个女人好像只要有鞭子，就可以发挥如此强大的威力。

荷敏见状。

「好厉害？！好激情～就是因为每天晚上都遭受如此强力的挥击，所以莱纳大人看起来永远都是那么疲累佣懒！遭到这样的对待竟然还可以不死，爱情的力量真是太伟大了……」

没这回事……

莱纳连反驳的力气都没有，荷敏看到莱纳一副沮丧无力的样子，好像有所误解。

「啊，对不起，夜晚是两位专属的时间。我身为一个女人，竟然在这里打扰两位的好事……」

然后不知为何她的脸竟然红了。

「今天不用露宿野外，可以在舒服的床上进行，那个……请不用在意我们。菲莉丝大人，请你让莱纳大人尽情地呐喊。那么，接下来就交给两个年轻人了……嘻嘻嘻。老爷爷，我们走吧！」

「是，小姐。」

砰。

房门关上，莱纳和菲莉丝两个人被留在这个粉红得刺眼的房间里……

「……」

莫名地……

「那个……」

气氛让人觉得有点难为情。

虽然说是给男性同志专用，嗜好有点错乱的房间，然而一对男女被留在摆明就是为那方面准备的房间里……

而且，菲莉丝又是不折不扣的绝世美女，在这种状况下，天底下有哪个男人还能心平气和……有哪个男人……

「呼啊～～啊，好累……好想睡。」

这里就有一个，一向惺忪的睡眼显得更加地迷蒙，打了一个大大的呵欠之后，一屁股就躺到床上。

「那么，好久没好好躺在床上睡觉了，我可以睡了吗？」

可是，不知道为什么，菲莉丝竟然带着与平常有些不一样的认真表情凝视莱纳。

「莱纳……」

声音也与往常不一样，带着些许情色味道。

「咦？」

莱纳闻声，不禁抬起头来，菲莉丝朝着他走近一步。

「我已经忍耐不住了，莱纳～」

「唔？忍耐？～？等、等等……」

这突如其来的变化让莱纳大惊失色。

怎么了？这是怎么一回事？这、这不会是告白吧？可是为什么会突然这样？以前完全看不出有这种迹象……

可是，此时莱纳停止了思考，菲莉丝带着充满情色、不知如何是好的表情——不，不知道为什么，眼睛还是不带任何情绪——她一步一步地走近。

「啊，我说菲莉丝，我觉得这样太突然了！唔，怎么说呢？是这样啦，我们要一起完成任务的话，发展成这种关系好像有点……」

可是，菲莉丝不把莱纳的话当一回事，逐渐走近，挥起手上的鞭子。

「咦？……哇？！」

咻！

莱纳为了避开那突然挥舞过来的杀人鞭，逃也似地从床上跳下来。

刹那间，放在床上的枕头被整整齐齐地打成八等分……

莱纳见状。

「你、你想杀人啊？！」

他忍不住大叫。

可是，菲莉丝并没有停手，再度挥起鞭子。

咻！

「啊？！等、等一下，菲莉丝！」

莱纳发出惨叫声，菲莉丝不予理会，她说道：

「嗯。原来如此，是这样用的啊？」

咻唰！

鞭子以比之前更猛烈的态势挥舞过来。

「喂，话还没说……啊！」

咻！

「嘻嘻。被打到会死的，像毛毛虫一样逃命吧，莱纳。这样挥也可以！」

咻！

「唔……你、你愈挥愈上手了……哇？！」

咻嘎布噜噜喀！

「刚才那是什么声音？！鞭子不可能发出那种声……咦？」

这时，莱纳说不出话来。

因为刚才那一击将地板打出一个大得离谱的洞。往洞里一瞧，只见地板整个被打穿，可以看到下面的楼层……

如果吃上这么一记，只怕整个人会烟消雾散，尸骨无存吧？

「唔，再怎么说都太过分了吧！如果被打到，我会死……」

可是，莱纳的话就此止住，菲莉丝丢掉鞭子，以猛烈的态势逼近，用手捣住莱纳的嘴巴，将自己的嘴唇重叠在上头，再将他推倒在床上，接着——

［插图］

「莱纳，好歹警觉一点，那个叫荷敏的变态女人从刚才就一直在偷窥这个房间，想要从那个女人身上挖一点钱，就要适度地做出该做的事情。你就成为我鞭下的牺牲品吧。」

菲莉丝现在脸上的表情跟刚才充满情色味道截然不同，已恢复往常面无表情的模样，所以莱纳……

「唔！呼唔呼呼！呼啊呼嘿嘿呼嘿！」

他的嘴巴被捣住，没办法正常说话。其实他想说的话是——

「唔！我没办法呼吸！赶快把手拿开！」

菲莉丝一副非常能理解的样子点点头。

「嗯？你说因为鞭子打下来会很痛，所以要我先勒住你的脖子，让你昏死过去之后再尽情地痛殴吗？是吗？我明白了，既然如此，那我就恭敬不如从命，我会把你想达成任务的炙热心情如实地向国王禀报。」

说着，菲莉丝开始用力勒紧莱纳的脖子。

「啊？！」

刹那间，莱纳企图用两手推开菲莉丝，然而不知道为什么，菲莉丝灵巧地用脚制住他的手臂，让莱纳完全使不上力。

期间，菲莉丝勒住莱纳脖子的力量渐渐加强……

「啊……唔……」

莱纳感觉到意识逐渐远去。

眼前的景象倏地泛白，全身的感觉莫名地变得锐利，以前种种回忆宛如走马灯流逝，啊，花田、花田……

在夜晚的静谧中，各种不同的声音听起来都比平常更清晰，外头传进来的微微虫鸣声，还有不知道为什么从天花板上传来荷敏的声音。

「好厉害！太激情了！这是爱吧？！这一定就是爱吧？！」

还有更远处传来愈来愈大，似会相识的声音，那个声音莫名地让人觉得怀念，好像在失去的往日会经听过，又好像很陌生；很重要，却又似乎无关紧要……

「纳……谅……花……」

女孩子的声音一点一点地变得清晰：

「莱纳！我绝对不会原谅你！你老是花心！」

这时。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」

瞬间。

轰轰轰轰！

随着一个剧烈的爆炸，房间的墙壁被整个吹飞开。这是藉魔法发动的爆炸，完全不把房间里的人的安危考虑在内，丝毫没有斟酌力道的一击。

这个破坏力极强的变卦立刻引起菲莉丝的反应。

「又是那个女人吗？」

勒住莱纳脖子的力道终于放松了。

莱纳利用这个空档，将被菲莉丝双脚制住的手抽回，一把推开菲莉丝。

「哇！还、还以为死定了！」

「嗯。真是太可惜了，再一下下就可以让你看到极乐世界。」

「我说你啊，我快昏死了耶？你根本就是真的想杀我……」

然而，莱纳的话被突然的怒吼声打断。

「你、你、你在干什么莱纳？！竟、竟、竟然在床上跟女人抱在一起？！」

莱纳听到那个声音，顿时觉得扫兴，他已经知道声音的主人是谁了。

亚麻色的马尾、可爱的娃娃脸，从娇小身躯散发出来怪异气势。莱纳顶着疲累的表情看向声音的主人，果然就是蜜儿可·卡拉德。

她愤怒地说道：

「给我说明清楚！我无法原谅！明明已经有我了，却老是没出息地跟这个只有外表的女人鬼混！我说得对不对，路克！」

于是，一如往常站在后头，宛如监护人陪在蜜儿可身边的部下路克说：

「怎么说呢？队长……我觉得你的言行愈来愈露骨……」

此时，镶在天花板上的一块花形图案木板突然松开，荷敏从那个地方落下，狠狠瞪着蜜儿可。

「竟然敢擅自闯入别人家，还这样仗势欺人。你们是何许人也？」

这句话实在太有道理了，不知道为什么，形同妖怪神出鬼没，执拗地追捕莱纳和菲莉丝的蜜儿可随时随地都会出现，这一次又不知道是怎么查出两人的行踪，竟然无视于非法入侵的法令，随意就闯入民宅。

「我是洛兰德帝国『破戒』追击部队队长，会经和莱纳有过婚约的蜜儿可·卡拉德！」

她竖起一根手指头，义正辞严地说道。荷敏闻言，皱起了眉头。

「这可轻忽不得。和莱纳大人结婚？一个小女子，说起话来竟如此大胆。再说，『破戒』追击部队？……原来是这样，世人确实把男人与男人的关系视为一种禁忌的感情，在背后指指点点甚至追捕，然而，那只是无知的愚民们不懂得至高无上的爱！」

「你敢讲这种话，可见你也是企图诱拐莱纳的女人之一，对不对？我绝对不会让你得逞！」

「哼。企图诱拐？何其愚蠢的人。身为女人的我怎么可能是莱纳大人的对象，像莱纳大人这种层级的人，对女人这种污秽的东西不感兴趣，他只对男人专情。」

站在莱纳的立场，他根本不想达到那种层级，然而……在他辩驳之前，菲莉丝便顶着严肃的表情说：

「没错。所以，你死心吧，你不过是一个被玩过后丢弃的女人，被一个从女童到美男子无一放过，吃遍各种阶层领域，这个恶魔般的男人所抛弃……」

「……唉。」

被说成这样，莱纳已经不知道该从什么地方纠正，只有叹气的份。然而——蜜儿可听到菲莉丝和荷敏相继发动的言词攻击之后，不知道为什么，浑身打颤……

「女童？美男子？连、连男人都是我的情敌吗？……是这样吗，莱纳？」

接着，在后头待命的路克也颤抖着说：

「这、这个任务果然很危险……队长，我们赶快撤退吧！再这样下去，不但队长，连我跟其他部下都会暴露在那个男人的危险企图中！」

路克说道，显然非常关心后头三个部属拉哈、里雷、阿穆的安危。

莱纳闻言觉得很扫兴。

「啊，真是的，随便你们怎么说……」

他自暴自弃地说道。

然而，相对的，荷敏却发出欢喜的叫声。

「呀～保护美少年三人组的心意……那是爱吧？！那就是爱吧？！原来是这么回事啊！这个女人是所有事件的元凶，对不对？阻碍莱纳大人他们还有青年×美少年三人组的爱，这种恶行就算神明宽容，我也绝不原谅！」

说穿了，从某方面来说，荷敏好像比较不获神明的原谅……荷敏继续说道：

「菲莉丝大人、莱纳大人，外头已经备好一辆装备旅行各种所需的马车，请你们搭上马车逃命，我会追上你们！」

「啊，你不用追了……」

莱纳赶快小声地这么说。

「那我们走了，菲莉丝。」

「嗯。」

莱纳两人正要从窗户逃出去，蜜儿可见状大喊：

「啊！等一下！这一次绝对不让你们……」

然而，荷敏一掌揍向蜜儿可，打断这句话。

「身为一个女人，却不懂得崇高爱情的下贱之辈！死刑！」

好猛的拳击，蜜儿可在千钧一发之际采取防御动作，往后退了一步，然后——

「路克、拉哈、里雷、阿穆。突破这个变态女的攻势追捕莱纳他们，我在后面支援！」

「是！」

蜜儿可的四个部下冲入房间。

可是，荷敏一动也不动。

「老爷爷！支援。」

「遵命。」

天花板里又响起声音，一个老绅士松开了木板，从天而降。

莱纳半睁着眼睛说：

「你也在偷窥吗？」

「是的。我的工作就是寸步不离小姐身边。」

「你还真是辛苦啊……」

「哪里，我觉得很快乐。」

老绅士说完，两手合在胸前。

「有请在天神明。惠赐可怜如我等者，救命火焰。」

这是鲁纳帝国特有的魔法，以借用神明力量的形式发动。瞬间，老绅士的四周出现火焰……接着荷敏大叫：

「老爷爷！你在干什么？！不能烫伤四个美男子呀！他们四个人相爱，是这个世界的至宝！」

「唔。这就是我的任务！」

老绅士立刻解除了魔法。

这个老绅士能自在地掌控魔法，有两把刷子。蜜儿可见状也以比一般的魔法师快上几倍的诵唱速度展开魔法来应战……

莱纳和菲莉丝不理会这场不知道该说是如火如荼还是无聊的对战，从窗户爬到外头，不发一语，顺便大肆搜括了许多放在一楼、看似昂贵的宝石等物品，然后搭乘马车离去。

第三大早上。

这一天，天气非常晴朗，经历一场激烈的战斗，房间几乎整个遭到破坏，此刻荷敏和老爷爷正置身窗户射进来的阳光当中，一边快速地善后处理。

至于失去意识的四个男人。从那个叫蜜儿可的女人那边听到，他们好像分别叫路克、拉哈、里雷、阿穆，都相当俊俏。也就是说，这四个人一定是相爱的，因为美形男都非常清楚何谓至高之爱，平常是同事的关系，不让自己的心情表露于外，然而一到晚上，就会不为外人知晓地依偎在一起……

「嘻嘻嘻。不坏，不坏啊。是不是，老爷爷？」

「是的，小姐。」

他们一边进行这样的对话，一边强行将失去意识的路克和阿穆安排成抱在一起的状态，同样的，也让里雷和拉哈抱在一起。

然后，荷敏露出宛如女神般的微笑，凝视抱在一起的路克四人。

「不需要再担心了。我已经处理掉那个女人，恶梦结束，宣扬你们美好爱情的传单也完成了，街上到处都在散发。你们已经不需要再隐瞒，可以挺起胸膛光明正大地活下去。对不对，老爷爷？」

「是的。又有一段爱情因为小姐的力量而获得救赎。」

「我负责守护至高无上的爱，我会完成我理所当然的义务。那么，老爷爷，我们去追菲莉丝大人和莱纳大人吧！」

「遵命。」

就这样，荷敏·帕蒂开始了她追求真爱的大冒险。

顺便告诉各位，几个小时之后，宛如破烂般被丢在地板上的蜜儿可睁开眼睛，然后看到抱在一起昏死过去的部属们。

「啊？！路、路克！连你们也做这种事！唔……这是什么？掉在地上的几张传单……呀啊啊啊啊啊！」

一个少女的世界观濒临破灭，但，这又是另一个故事了。




迁怒传勇传 都市到处充满危险
巴尔感到非常紧张。

这是他有生以来第一次。

他不是没和女孩子交往过，可是不知道为什么，每次面对她，他总是觉得呼吸困难，面红耳赤……

什么话都说不出来。

只要她，菲·玛莉娜丝盈盈一笑，他的心跳就会加速……

她非常可爱，也许是个人偏见，但是他认为她是村子里最美好的女孩子。

剪得整整齐齐的黑色短发，个性虽然安静，但总是带着和善的笑容，一副很快乐的样子帮父母做事情。

她虽然没有过人的魅力，但是应该是最佳的新娘人选吧？

听到要和她相亲，巴尔觉得简直是奇迹。

这样不起眼的他。

略带着卷度的茶色头发，不高不矮，不胖不瘦。

没有什么特别起眼的地方，也不至于太难看。真要说有什么优点，那就是他一直在运动方面有很好的表现，然而……都二十二岁了，说运动是自己的专长也不是什么值得自豪的事情……

他是温泉地克洛诺村里，一间普通观光旅馆的小老板。

在父母的建议之下，他和她相亲。

而这一次已经是跟她的第三次约会了。

在这种乡下村庄，不能带她到什么漂亮的地方……

在村外的河边，她不带一点阴郁色彩地笑着对他说：

「这里……风吹起来好舒服。」

「咦？啊……嗯。是啊……您说得是。」

他的用字遗词不由自主地变得拘谨，菲闻言，轻轻地笑了。

接着。

「……」

沉默。

一直都是这样。

她很愉快地蹲下来望着河里的水，看不出她有什么任何不快，然而……

「啊……」

再这样下去可不妙。

得找什么话说才行……唔，最近有没有什么好玩的事情……

啊，真是的，完全想不起来！

真是无药可救。

看到她就思绪大乱，什么话都不会说。

而且，她对于不善言词的他也从来没有抱怨，还愿意跟他交往……

巴尔想尽办法找话题……

「啊……那个，对不起。跟我在一起很无趣……对不对？」

千辛万苦想出来的竟然是这句话。

啊……我真是一个没出息的男人……

唉。

他在心中叹气。

「一切到此结束。」

她应该会这样说吧？或说：

「是，是很无趣。」

不，像她那么体贴的女孩子也许不会讲这种话。

「对不起。你是一个非常好的人，我配不上你。」

啊，她应该会说类似这样的话……

也好。

毕竟太勉强了，能够和她相亲就已经算是一种奇迹。

因为至少还能跟她约会……

这样就够了。

然而，她把脸抬起来，望着他。

然后说：

「一点都不会！我……能够跟巴尔先生这样一起看着河川，就觉得很快乐了！」

「啊，说得也是。果然是很无……啊？」

「很漂亮吧？河川……阳光在水面上反射，缓缓地飘动着，怎么看都不会腻……」

「啊、啊……是这样吗？」

巴尔试着学她眺望河水。

于是他发现，阳光果然在河面上反射扭曲，不停地漂动……

他不认为有多漂亮。

菲的侧脸比这景象漂亮得多。

如果可以轻易地说得出这种话，就不用这么辛苦了……

他在心中暗自思索，不禁叹口气。

然后，他仍然什么话都说不出来，时间随着沉默不语而流逝。

突然，菲望着河川说：

「可是，巴尔先生，我想，如果是我一个人独自望着河川，恐怕没办法……看这么久。」

不知道为什么，她的声音微微地颤抖。她用宛如自言自语，微小但是却可以让人清楚听见的声音这样说道，然后……

再度抬头看着他。

于是，她微微地红着脸，轻轻地笑了，然后吐舌头。

「啊哈。刚才是不是太做作了？说什么一直看着河水也不会厌倦……那根本就是谎言。事实上，我跟巴尔先生在一起……」

她这样说。

瞬间，巴尔的脑海一片空白。

「咦？那个……什么意思？啊？！等、等一下！有这么严重吗？！」

巴尔打断她的话，惊慌地大叫。

然后转向后面，把脸从她眼前移开，用他那已经什么都搞不清楚的头脑死命地思索。

什么意思？刚才那些话是什么意思？

发生什么事？

刚才她说的，那个，是、是这么一回事吧？

啊，可是——

说什么一直看着河水也不会厌倦……事实上，我跟巴尔先生在一起……

后面的意思是不是，我跟巴尔先生在一起觉得很无趣？

啊，完蛋了，真不该在中途打断她，应该要听她说完……

「……」

可是，此时巴尔用力地摇着头。

不能让她现在就把话都说完。

否则，他会成为村子里的笑柄。

我……是个男人。

就算被拒绝……

他下定决心，一定要这样做。

他用力地吸了一口气之后……

巴尔鼓起勇气，回头看着她。

然后——

「那个……菲小姐！」

啊……声音变尖了。

可是，她并没有笑。

她凝视着他。

「是。」

她轻轻地点头。巴尔确认她的反应之后——

「我……没有什么可取之处，也没有什么钱，而且又是个无趣的男人，但是……如果你不嫌弃的话，能不能请你以结婚为前提跟我交往？」

他一口气把话说完，虽然这番话称不上是帅气的表白……

可是，他终究说出口了。

接下来完全看她怎么决定。

而她的回答是……

「……我、我才是一个无能的人……请多多指教！」

她带着有点害羞，但是又充满喜悦色彩的笑容低下头。

「……太好了啊啊啊啊啊！」

巴尔感到一种前所未有过的幸福感。

他完全不知道，这种幸福持续不了多久……

★

有一条龙。

一条从大地窜生的龙。

一个异常的景象。

因为某人的不负责任，让龙窜生之后就置之不理所造成的景象。

宛如一场恶梦。

而世界也因为人们的不负责任，已经开始遭到侵蚀了……

★

时间和地点转移。

巴尔不在克洛诺村，而是在尼尔法王国当中数一数二的大城市兰卡斯。

他站在商店街的一角，带着不知所措的表情。

「可恶，可恶。为什么会变成这样？明明可以和菲一起过着幸福的日子。」

他边呻吟边说。

他……不，是他现在们被迫面对最恶劣的状况……

巴尔的身边有两个男人。

特兰和比特。

他们都是巴尔青梅竹马的玩伴，跟巴尔一样，在克洛诺村经营观光旅馆。

三人在同一时期交了女朋友，他们甚至说，既然如此，不如同时举办婚礼。

而现在不知道为什么，他们却顶着阴郁的表情，站在大都市的角落……

这个不幸从那一天开始。

从那天开始，村子里连一个观光客都没有……

克洛诺村是靠观光产业吃饭的村子。

因为不是特别有名的温泉地区，所以平常进出的人并不是非常多……

尽管如此，在一年三次的观光季，当地会热闹得足以让他们赚饱一年营生所需的费用。

或许应该说，如果没有在这三次的观光季期间赚足一年的钱，大概就生活不下去了……

就在他们准备结婚的一个月之前，刚好就是观光季。

为了迎接大量的客人到来，三人忙着进货，根本没有时间准备婚事。

这一次菲也来帮忙，虽然忙碌，但是巴尔觉得很幸福……

然而。

虽然观光季到来，却迟迟不见观光客上门……

巴尔、特兰和比特，不，整个村子都为此而心惊胆颤。

这是前所未有的事情。

太异常了。

与其说是异常，不如说是悲惨。

观光客不来观光地。

那甚至意谓着村子将面临灭绝的命运。

为了应付这个严重的事态，温泉旅馆联盟——其实村子里也只有三家旅馆——的各自代表，

巴尔、特兰、比特聚集在小酒馆里。

巴尔最先抵达小酒馆。

接着是特兰……

「喂，巴尔，再这样下去怎么办？」

一走进酒馆，他就这样大叫。

他脸上的黑眼圈显示，状况已经糟到攸关生死的地步了。

当然。

为了迎接观光季的到来，旅馆已经大量进货。

如果没有客人上门，货款就付不出来……

到时，不仅温泉旅馆会破产，菲还有特兰及比特的女朋友们也都会被当成抵押品带走……

在这种状况下，夜里如何成眠？巴尔也一样，这阵子他每天都要四处奔波筹钱到三更半夜。

然而一样没有成果……

巴尔凝视着特兰憔悴的脸，然后说：

「梅儿怎么说？」

梅儿是计划和特兰结婚的女子，也是他们青梅竹马的玩伴，个性很倔强。

一听到她的名字，特兰就皱起眉头说道：

「昨天经常往来的业者来找我。说如果再不还钱，就要把梅儿带走……可是，她……她每天不断地鼓励我，明明之前总是一天到晚对我发牢骚……」

「真是好女孩……」

「……」

巴尔这样说道，特兰不发一语，抢过他面前的酒杯，一口喝光，然后说：

「总之，再这样下去就完了……原因究竟出在什么地方？不知道原因，就没办法想出解决的办法。」

就在这时候。

比特突然跑进酒馆。

「喂，巴尔！特兰！我知道了！我知道为什么突然没有客人的原因了！」

巴尔和特兰面面相，激动地站起来。

「我听今天经过村子的行商人士说……」

比特一坐下来便开始打开话匣子。

「你们知道隔着尼尔法的王都与我们相对，一个叫做霍普尼尔的村子吗？听说大部分的观光客都跑去那里了。」

特兰一听，问道：

「霍普尼尔？你在说什么？观光客为什么会跑到那种鸟不生蛋的地方？」

克洛诺村其实也已经算是相当偏远的乡下，不过特兰此时并没有意识到这点。

巴尔也点点头说：

「是啊。我记得那个村庄是靠着制棉维持生计，没听说他们有什么足以吸引观光客的商品。而且那边距离洛兰德帝国很近，照道理说，治安应该不会太好……」

是的。

位于这个国家以南的洛兰德帝国最近正对艾斯塔布尔王国进行军事镇压，是一个力量逐渐变得更强大的危险国家。

特兰不层地说：

「最近听说洛兰德出了一个年轻的国王，想跟尼尔法的国王建立良好的关系……可是我才不信这一套，那个国家的贵族腐败到极点，只会制造一些恶劣的传闻。当然不见得别人也这样想，可是我觉得靠近洛兰德的霍普尼尔村太危险了，应该不会有人有兴趣才对，客人真的都流到那边去了吗？」

比特说：

「这是事实啊。但是我听说霍普尼尔附近发生了不得了的事情……」

「不得了的事情？」

「什么事？」

比特点头之后，深吸呼了一下……

「嗯。是让人难以相信的事情……听说有龙在霍普尼尔村出没……」

他这样说。

瞬间。

「……啊？」

巴尔和特兰同时发出愚蠢的叫声。

然后巴尔说：

「龙？你说是那个……龙？」

「对。是那个龙。」

特兰叹了口气。

「唉……我说你啊，现在可不是开这种玩笑的时候，怎么可能有这种事。」

「可是，好像真的有耶，不是开玩笑的。」

比特一脸严肃的表情说道，看来他是认真的。

巴尔交抱起双臂。

「是不是常听说的那种传闻？就像『有人在洛克湖看到巨大的龙——洛希的踪影！』一样，

以前不是喧腾过一阵子吗？可是，如果是那种几近谣言的传闻，客人应该很快就会回流……因为，洛希根本就不存在……」

可是，比特仍然顶着紧张而认真的表情。

然后……

「听说那……不是谣言，是真的。往来行商的人好像都见过。」

可是特兰对此说法嗤之以鼻。

「哈！这更证明了这一切是胡诌的。看过龙？如果龙员如书本或故事书上所说，那可是很可怕的怪物耶！怎么可能那么容易就可以看到那么危险的东西？早就被吃掉了。」

可是……

比特仍然顶着紧张的表情。

「听说……好像不危险。因为它一动也不动，就这样长在地面上……」

「啊？长在地面上？什么长在地面上？」

「龙。」

「你说龙从什么地方长出来？」

「从地面长出来啊。」

巴尔和特兰一听，又对望了一眼。

「龙长出来干什么？」

「没干什么。」

「既然如此，它为什么要长出来？」

「这个嘛，我不知道。总之，它就是这样长出来。」

「那到底有什么意义？」

「我就说我不知道嘛，总之长出就是了。」

「……」

搞不懂什么意思。没想到突然破坏他们的生活，造成他们不幸的原因竟然是这种意义不明的现象……

巴尔最后再度确认问道。

「那真的是事实吗？」

于是比特惯重其事地点点头。

「错不了。因为消息来源是长期以来跟我们有生意往来的商人……」

「……」

又是一阵沉默。

事实在让人难以置信，但是看起来像是真的。

龙在没有任何意义的情况下冒出来，而且摆出一副「请来观光吧」的姿态，什么事都不做……

哪有这种事……

特兰大叫：

「哪有这种蠢事！只要有龙那个麻烦的东西存在，客人就不会回流，再这样下去，我们怎么养家活口？」

「……」

特兰这一席话让大家更加沉默。

三个人一副沉痛的表情，低垂着头。

不能养家活口……

这句话如针般刺痛他们的心……

过了一会儿，巴尔说道：

「光是在这边消沉沮丧也解决不了问题。这么说来，那条伤脑筋的龙就是原因所在……我们应该想想办法，怎样才能突破目前的状况。如果观光客是因为那条龙而不来我们村子，那我们是不是可以想办法处理掉那条龙？或者在村子里制造一个比龙更吸引人潮，类似名产的东西……」

可是特兰顶着苦涩的表情摇摇头。

「现在已经没时间从长计议，问题已经很严重了，不是吗？我们看准观光季而大量进货，货款在季节结束之后就要付清。我们当然可以把时间稍微往后拖延，可是……我想业者看到这次观光客寥寥无几之后，大概不会让我们延迟付款，到时候……」

他没有再说下去。

可是，他们都知道他没说出的话是什么。

如果现在不能立刻准备好货款，旅馆将会破产，而菲也会被当成抵押品带走……

或许可以带着她，连夜逃跑……

无论如何，再这样下去，都会让菲伤心难过……

可是，他们完全没有突破困境的方法和时间。

想到这里，巴尔轻轻叹了口气。

就在这个时候，比特突然说：

「……我不想让她伤心难过。」

特兰闻言也说：

「我跟巴尔当然不愿意看到这种状况啊。可是，遇到这种束手无策的情况，想要保护她们……就只有趁夜逃跑……」

「嗯嗯，我有一个方法。昨天，当有生意往来的业者威胁把她带走的时候，我突然灵光一闪！不过这是很危险的事情，而且说起来也很过分，但是如果成功的话，倒挺有赚头的……啊，我想还是算了。对不起，请你们忘了……」

可是，事情已经恶化到他们没有选择的余地了。

巴尔打断了他的话，接着说：

「你说说看。」

「……」

比特闻言，开始娓娓道来。

于是，地点回到大都市兰卡斯。

他们来到充满活力的商店街一角……

带着紧张的表情眺望人群。

那一天，比特所提到的事情是这样的：

「女朋友被当成货款的抵押品带走……这句话让我想到了，女人被带走代表有业者愿意买人，对吧？也就是说，我们是不是可以调度一些待价而沽的人，然后把人卖出去，如此一来，应该很有赚头吧？」

总而言之，他说的是绑架、贩卖人口……

此事非同小可。

后来，他们去向有生意往来的业者打听，如果能找到适当的人选，就可以如比特所想，赚到一笔可观的金额。

女人，而且如果是颇具姿色的女人，有时候还可以卖到不得了的价钱……

另外还有小孩子，幼童在有特殊嗜好的有钱人之间似乎可以卖到很好的价钱……

可是，该业者同时这么说：

「不过，看在你们跟我有长期的合作关系的份上，若真要我给建议……如果你们有这种胆识，与其买卖绑架人口，不如直接寄出绑架信给家属要省事得多……这种感觉总比跟人口贩子交易要好吧？」

事情就这样决定了。

只是，一个进点心给旅馆贩卖的业者为什么会精通这种黑市买卖？实在太不可思议……应该说是太让人感到不安了……

不过他们现在根本没有余裕考虑这种问题。

就这样，巴尔等人带着阴郁的表情，观察着街上来来往往的人们，他们必须先找到适当的目标。

一开始，比特建议绑架没有抵抗能力的小孩，然而……不知道为什么，特兰反对。

「太过分了吧？至少该找大人。你想想，如果我们自己有孩子的话……我实在没办法做这么过分的事情……做父母的会担心啊。」

巴尔一听，也立刻表示赞同。

「说得好。我也觉得小孩不好。」

比特闻言也点点头。

「说得也是。经你们这么一说，我也有那种感觉……」

三个人在这种莫名其妙之处倒是挺有理智的。

就这样，他们现在耐心地等待看似可以绑架、可望拿到大笔赎金、未婚、乍看之下很漂亮的女孩子从眼前经过。

他们莫名地给自己设下很多限制……

不过，他们之所以选择没有结婚、乍看之下很漂亮的女孩子为目标是有理由的。

首先，女孩子的力量之弱仅次于小孩子，而乍看之下很漂亮就代表可能重视饰品或服装的穿戴，而且也会在美容上花大笔金钱……

所以，生长在有钱人家的可能性较大，这是他们的想法。

至于选择未婚的人，那是因为他们想到，万一自己的新娘被绑架的话实在太可怜了，因此也不想绑架结婚的女孩子——这是特兰的提议。

「有道理，我也有这种感觉。对吧？」

「嗯。」

于是——

他们怀着从某方面来说相当单纯的想法进行计划。

三个人顶着锐利的眼神，瞪着商店街。

就这样，时间一分一秒过去。

突然。

「啊……」

特兰轻轻地叫了一声。

接着，比特也看向特兰看的方向。

「哇……那是什么……」

巴尔听到他们的惊叹声，也跟着看往那个方向……

「……」

一时说不出话来。

一个让人不敢相信的生物正经过他们面前。

看起来……不像人。

那是……

「是女神吗？」

巴尔忍不住嘟哝道。

一个年轻女子在街上走着。

在阳光底下闪耀光芒，如流水般顺畅的金色长发，异常端正美丽的脸孔，配上线条曼妙迷人的纤细身材。

女人脸上没有表情，不知道为什么，甚至让人有一种极度冰冷的印象，然而……

细长的蓝色眼睛充满了神秘的魅力。

而且。

只要她所到之处，人潮就自动让开一条路……

男人们的眼神充满欲望，而女人们则带着羡慕……甚至陶醉的眼神凝视她……

而且所有的人都不断地回头看她。

让人不敢相信的美丽容貌。

完全不属于人类……

此时——

一个笑容看起来异常开朗，感觉却极为轻佻的男人上前搭讪。

「哟，这位大姐，你真是个大美女啊。一个人吗？如果有空，可以请你吃顿饭吗？」

瞬间。

「消失吧。」

美女用完全没有抑扬顿挫的语气说道。

毫不留情。

搭讪这一招好像不管用……

可是，碰钉子的男人不知道为什么，看起来似乎很满足……

姑且不说这个。

接着两个穿着黑色西装，充满阳光气息的男人走近美女。

健康而黝黑的肌肤，和敞开胸膛的上衣显得极不搭轧，让人觉得很不舒服。

其中一个男人露出在黝黑的脸上显得格外洁白的牙齿说：

「等等等等一下，你真是太可爱了～～我想你一定可以成为我们店里的红牌，想不想到我们店里来？」

美女一听，突然停下脚步。

然后，依然用没有抑扬顿挫的声音回答：

「店？什么店？」

瞬间，不知道为什么，四周响起沮丧的声音。

黑衣男子不以为忤，说道：

「是夜店啊……以你这样的水准，待遇一定相当不错。啊，要是我们老板看中你，也许根本就不用工作，每天都过着舒舒服服的日子。总之，去看看吧？」

「……唔。夜店吗？那边提供丸子和茶水吗？」

「啊？丸子？茶水？……那是什么东东啊？你的嗜好真特别。啊，没那种东西……不过，料理倒是挺美味……」

顿时。

「没兴趣。」

美女再度大步往前。

四周的群众闻言松了口气。

「咦？啊，等一下！有酒耶，很可口的酒哦！所以……」

「住口，吵死人了。你再多嘴，我就杀了你。」

「啊唔……」

真是直截了当。

美女就这样走进巷子里。

同一时间。

特兰说道：

「就是那个女孩子。」

巴尔闻言。

「啊？要绑架她吗？绑架那个女孩子？」

「嗯。那个女孩子是个美人。也就是说，她一定花了相当多的金钱在美容上，因为她实在太美了，我刚才没有注意到她的服装，不过像她这么一个大美人，我想一定花了不少钱在服装上。铁定是个有钱人。」

然而，巴尔却对这个意见存疑。

「是吗？我觉得根本上她跟我们讨论的层次好像有很大的落差……她的性格好像挺差的……」

比特一听接着说：

「性格差等于有钱的证据，不是吗？」

「啊……倒也是。」

三个人你一言我一语地交换着莫名充满偏见的对话……

特兰说：

「好！既然决定就立刻追上去！如果她又从巷子里走到商店街的话就麻烦了，快按照计划行事。」

「哦。」

于是，他们追逐美女，跑进巷子里。

他们所拟定的计划是这样的。

先将目标团团围住，威胁对方跟他们走，如果对方乖乖听话，就把她盖上布袋，待四周无人，再用草蓆将人卷起扛走，带到这几天他们野营的广场……

万一、万一对方强烈抵抗，他们也早就买好一把用来威胁人的刀刃当做最后的手段……

当然，他们实在很不想使用暴力……

准备工作已经齐全了。

剩下的就是付诸行动……

美女在巷子里漫步。

特兰和比特直线往前冲，挡住了她前后方的去路。

而巴尔则来到美女的侧面。

这是一种不管女人要逃向任何方向，他们都可以适时挡住的位置。

被三个男人包围，看起来美女无路可逃了。

然而……

女人并没有停下脚步。

就好像没看到他们一样，仍然作势要往前走。

「喂！没看到我们吗？」

特兰大叫。

美女一听，突然停下脚步，凝视着特兰后说：

「看到了，所以呢？」

「唔……所以？你这样问……那个，那能不能请你跟我们走一趟？」

「不行。待会儿有丸子特卖，我急着赶过去。」

「啊，你有急事啊？原来如此，既然这样的话……」

特兰说道，不知道为什么，气势突然一弱，还试图让女人过去，巴尔和比特见状，惊慌失措地抗议道：

「你在搞什么！」

特兰闻言耸耸肩，意思是——

「可是，这个女人完全不怕我们。」

巴尔见状无奈地抱着头说：

「真是的，特兰一点用都没有。喂，我说你啊，看着我。」

「嗯？」

女人间声转过头来。果然是个让人惊为天人的美女。

像冰一样，不带任何感情色彩的双眼。

那对眼睛转向巴尔，瞬间，巴尔有点畏缩……

巴尔鼓起勇气。

从怀里掏出的刀刃微微发亮。

「就是这样。」

他说道。本来他不想用这种野蛮的方法……

如此一来，这个女人总该听话一点了吧？在杳无人烟的巷子里，被几个大男人围住，甚至还亮出武器。

女人当然会极端恐惧……

美女也许理解到自己目前所处的状况吧？她点点头。

「唔。我不需要菜刀。我从不做料理。」

「啊？不是，那个……」

「……那么，如果没事的话，我走了。」

就这样，美女作势再度往前走。

见状……

比特用沮丧的语气说：

「啊，真是够了！你们两个真没出息！这个女孩子虽然跟一般的女孩子有点不一样，那就用强迫的手段吧！哪，特兰，布袋！」

「啊，哦！」

特兰怯弱地说。面对一个女孩子，三个大男人竟然使用蛮力，良知让他觉得这么做不太应该。

可是，无计可施了。

巴尔下定了决心，将刀子从怀里拿出来，指向美女。

「现在我们要绑架你。如果你不乖乖听话，当心吃苦头！」

他怒吼道，刻意想刨弱对方的气势。

女人这时终于了解事态的严重性。

「啊，原来如此。绑架呀？我不是不能理解你们想复制我这足以毁灭世界的美貌，加以保存的心情……」

特兰闻言，拿着布袋袭击。

「讲什么莫名奇妙的话……」

可是……那一瞬间。

女人的身影倏地消失，特兰的手扑了个空。

「咦？」

特兰双手往下挥的地方不见女人的身影。

接着……

「但是，如果让你们复制的话，就赶不上丸子特卖的时间……你们就死心吧。」

不知什么时候，她的身影竟然出现在巷子的出口。

难以置信的动作。

这已经不只是速度快慢的问题。

她的动作之快……眼睛根本追不上……

而且，巴尔手上拿着的菜刀不知何时竟然被她抢走了……

怪物……

而且嘴上总是说些什么丸子特卖，复制美貌等等让人摸不着头绪的话……

「她、她究竟……是什么人啊……」

巴尔呻吟似地说。

接着特兰说：

「可恶！我们现在可没有那种闲工夫，人家叫我们死心就死心！」

说着，他也从怀里拿出菜刀，作势要袭向女人。

然而——

女人轻轻地挥舞着菜刀。

顿时，左右两侧的建筑物竟然被砍裂了……

墙壁就这样贯穿倒塌。

「特、特兰！快逃！」

「哇！哇！」

瞬间，特兰差一点就被瓦砾压住，他往地上一滚避开……

「不、不会吧……」

特兰愕然地说道。

巴尔和比特也惊讶得说不出话。

不，他们是因为目睹了可怕的景象，害怕得发不出声音。

用这种菜刀……将墙壁砍裂……

不可能。

他们竟然对可怕的怪物下手……

会被杀，他们心里想着，没救了……

可是，女人看着他们，很满足地点点头。

「原来如此。看你们如此执拗……我已经知道你们的真实身分。你们也是想要抢特卖丸子的人吧？可是，你们找错人了。我对丸子的热情任谁都没办法阻止，现在我要走了，如果你们胆敢再阻挡我通往丸子之路……下一次就要有赌上一条命的觉悟。」

说着，美女很满足地点点头，扬长而去。

看着那个美女的背影，当然没有人愿意为此赌上一条命……

几分钟之后。

他们再度站在商店街的一角。

特兰说。

「我真是听都没听过！那个怪物算什么啊？都市的女人都是这样的吗？是吗？」

也许受到的冲击太大，他已经快要哭出来了……

接着比特也一边颤抖一边说：

「唔……而且我们摆明说要绑架，她却老是说一些莫名其妙的话……丸子？特卖？那是哪一国语言啊？因为我们是乡下老粗，所以听不懂吗？或者，那是都市用语？」

看起来他已经陷入极度的混乱中。

计划完全失败。

巴尔也难掩心中的悸动……

「没想到都市的女人竟然是那么危险的生物……」

顿时，和刚才拥有冰冷美貌的女人呈完全对比，菲温柔的笑容浮上他的脑海……

巴尔在心底暗自庆幸自己没有出生在都市当中。

就算是美得再不寻常……

那种女人……

最重要的是，生命是无价的……

巴尔用刚才的恐怖经历所留下的后遗症—颤抖的声音说：

「总、总而言之……我们选错了目标，一开始就锁定『都市女子』这种高层级的猎物……果然是错的。」

于是，特兰也表示赞同地用力点头。

「确、确实……没想到都市的女人竟然如此地剽悍……好像什么事情都我行我素，连对话也完全不通……」

「就是啊。那种人是不是就是都市人经常说的『精明能干的女人』啊？」

比特这样说。

「真是搞不懂都市人在想什么。」

巴尔和特兰闻言都不解地歪着头。

姑且不说这个，比特又说道：

「不过，我们总不能因为这件事就放弃吧？此事再不成，我们就没有明天了。」

「……谁都知道啊。」

「既然如此，那我们就该有所觉悟。现在已经不是可以让我们选择对象的时候了，下一次一定要成功，听到了吗？」

巴尔和特兰闻言都点点头。

就这样，他们又站在商店街的角落，睁大了眼睛寻找猎物。

这次的目标是小孩子。

说到绑架，小孩毕竟最有行情……

现在已经不能说绑架小孩子，为人父母的会很担心，太可怜之类的话。

该做的时候就得做，三个人燃起熊熊的斗志，搜寻着目标。

目标看起来最好像是有钱人家的小孩。

而且他们说好了，最好找看似单纯——说得难听一点就是好骗、不懂人情事故的孩子。

这一次他们放弃菜刀，改用专门哄骗孩子用的宝物。

准备齐全了。

接下来就只需要寻找猎物……

这时。

「啊……」

跟看到那个危险的美女时一样，特兰又发出轻轻的叫声。

接着比特也看向特兰看的方向。

「啊，好可爱……」

最后，巴尔也跟着转往那个方向看去……

「真的好可爱。」

他不由得嘟哝道。

眼前……

一个少女莫名露出一副好心情的样子，哼着歌走在商店街上。

圆滚滚的红眼睛，还有细致的肌肤。

时而随着旋律轻轻地摇头，每摇一次头，亚麻色的马尾就会往左右方摇晃，看起来更可爱……

还有那清纯爆表的容貌。

三人看着少女。

「那个怎么样？」

特兰说。

接着比特也说：

「嗯。那个看起来似乎可行。」

可是巴尔对他们两人的意见有点存疑，他说：

「可是……那个真的是小孩子吗？不，看起来是比我们年幼，可是……从身高来看，好像比我们锁定的年龄层要高一点……」

巴尔说到这里的时候，突然！

少女哼着哼着，心情可能高涨到极限。

「哼呼呼嗯、哼呼呼嗯、咦哎，咦哎、咦哎！」

少女一边用力地甩手，一边哼着旋律，开始大声地唱起歌来。

顺便提醒各位，地点是在人潮汹涌的商店街……

如果是一般的大人做这种事，可能立刻就会遭到异样的目光，有些人会不予理会，有些人则会对自己的孩子说：

「不能看。」

然后刻意绕远路，避之惟恐不及吧？

可是……

不知道为什么，路上来往的行人们的反应却有点不一样。

路人用仿佛看见惹人怜爱东西的眼神看着少女——

「小姑娘真会唱歌呢～～」

也有人吹捧——

「真是可爱的孩子。可是，一个人在这种地方蹈躂太危险了唷。」

少女闻言——

「嘿嘿嘿。」

回以丝毫没有阴郁气息的纯真笑容……

好可爱，太可爱了！

好想有那样的孩子。

巴尔心想。

特兰看着他。

比特也看着他。

巴尔像是回应他们的目光似地用力点头。

「啊，我错了。不管别人怎么说，她都是个孩子……」

「就说吧？那么，就决定是她罗？」

特兰说道，比特接着说：

「可是，等一下啦。虽然那个女孩子看起来很单纯，在目前这种社会里很少见，而且也很好骗的样子，可是如果没有钱，那就没意义了吧？」

「啊，说得也是。好危险。差一点就被她的可爱骗了。那么，巴尔，你觉得呢？」

「唔。」

特兰问道，巴尔于是再度看着少女。

少女依然——

「马呀马呀马呀马儿呀！蜜、蜜、蜜儿可陪你一起玩呀！」

俨然化身成在场平均年龄六十岁以上观光客们的偶像，少女心情好到不行。

见状——

「嗯～～谁晓得呢？看起来性格挺好……对年长者也很亲切……」

巴尔这样说道，于是比特接着说：

「那么，她一定不是有钱人。因为有钱人等于性格恶劣，不是吗？」

他斩钉截铁地这么说。

巴尔和特兰闻言，对望了一眼……

「你干嘛老是对有钱人有莫名其妙的偏见？」

「我是有啊。」

他们立刻得到答案。

巴尔试着分析目前的情况。

「唔……啊……嗯。我们就别深入追究个中的原因了……可是，既然这样，绑架那个孩子并没有意义。」

可是此时特兰说：

「等等，你们看那个。」

「咦？」

巴尔闻言，再度看向少女。

于是他看到，不知什么时候，少女结束了个人秀……

四个男人围住她。

当中有一个特别高大，年纪看起来跟巴尔差不多，却满头白发的男人说：

「话说回来，蜜儿可队长不管到什么地方都好受欢迎，你很快乐吗？」

男人带着极度疼爱的温柔微笑看着少女。

少女用力地点头。

「爷爷跟奶奶们都好亲切哦！」

「真是太好了。」

「嗯！对了，路克买到粮食了吗？」

「没有。一直找不到便宜的商店，听说保拉商店街目前有饮料七折的特卖活动……」

那个被称为路克的男人看起来明明很年轻，却倚老卖老似地说：

「不过待会儿我打算叫里雷去找价钱便宜一点的地方。」

「是。再过一会儿，我会按照路克学长的交代，把这条商店街的价格情报调查清楚。」

被称为里雷，四个人当中看起来最聪明的男人说道。

少女不停地点着头，然后说：

「我不用帮忙吗？蜜儿可以帮忙扛行李哦。」

可是，路克却轻轻地摇头。

「不用了，请队长稍事休息，你平常都没有好好玩，至于行李，拉哈和阿穆会负责。」

另外两个年龄比较小，介于少年和青少年之间的二人组说：

「嗯！就交给我们了！」

「请蜜儿可队长尽情地玩！」

听到那一行人的对话。

特兰说：

「她有那么多佣人。看来应该是有钱人吧？」

可是巴尔却交抱着双臂。

「嗯～～可是，有钱人会在乎打不打七折吗？」

然而，比特最后说道：

「不对，有钱人对钱很计较。就因为这样节省，所以才能不断积少成多啊。」

「唔，我认为节省未尝不是好事……不过，说得也是，不是所有的有钱人都不懂得节省。她有那么多的佣人，一定是有钱人吧？」

特兰闻言，点点头说：

「那就这么决定了！」

「看样子，那些佣人们好像待会儿就会离开……」

「等那个女孩子走到没有人烟的地方再动手！」

于是，他们静待佣人们离开。

少女踩着踉舱的步伐穿过商店街，走进公园，和五、六岁的孩子们玩了一阵子，然后快乐地追逐起蝴蝶，他们一直耐心地等到她走进没有行人来往的草丛。

「动手！」

他们终于决定采取行动了。

巴尔和比特尽可能在不惊动少女的情况下绕到她面前，而特兰绕到少女背后，防止少女逃跑。

然后……

「小姑娘好可爱啊～～」

比特刻意用谄媚的声音说道。

「啊？」

少女闻声抬起头来，眼睛骨碌碌地看着巴尔和比特。

「大哥哥们是什么人？」

她问道。

脸上是一张完全没有警戒心的天真表情。

一想到自己现在要欺骗、绑架这个孩子，巴尔就莫名感到心痛。

「啊，没什么，那个…………」

他不由得变得支支吾吾。

比特见状叹了口气，然后接着说道：

「我说小姑娘呀，你今天很乖，所以大哥哥们想好好地奖赏你一番。」

少女的眼中顿时燃起光芒。

「奖赏？！什么奖赏？」

「嗯。我把这个送给一直都很乖的你！」

说着，比特从怀里拿出绑架孩子时使用的秘密宝物。

瞬间。

「是棒棒糖！」

少女惊叫道。

她的目光已经牢牢地钉着比特拿在手上的棒棒糖。

巴尔见状，不由得叹了口气。

这个少女实在太容易上钩……

接着。

「哪，这是棒棒糖哟，很甜哦。」

巴尔凝视着企图用棒棒糖诱拐少女的比特。

心里想着。

如果自己以后有小孩，一定要教育他不能跟这种可疑的大人走……

姑且不说巴尔的心境。

比特继续说：

「这支棒棒糖是只给乖孩子，你是乖孩子吗？」

「嗯——嗯——我不知道，我是乖孩子吗？我是想吃棒棒糖，可是，可是，蜜儿可不知道是不是乖孩子……」

少女闻言这么说。

比特给了还在犹豫的少女最后一击。

「那么，让我们来测试一下你是不是乖孩子吧？从现在开始，你要乖乖听大哥哥的话。」

「嗯！」

「那么，乖孩子的你会乖乖地跟着哥哥们走，对不对？」

哄骗孩子真是太容易了，接下来只要带走这个少女，寄恐吓信给她的家人就可以了。

太简单了，这就是小孩子之所以容易被当成绑架目标的原因。

之后得集合村子里的小孩们，提高他们防患绑架的意识……

巴尔刻意不去正视自己目前要做的事情，兀自思索着，此时……

少女突然说道：

「唔……啊！我想起来了！」

「啊？」

三个人闻言大惊。

比特惊慌地说：

「唔……你想起什么？」

可是她脸上的表情已经不是刚才那种毫无警戒的样子，她用充满敌意的视线凝视着他们。

「路克说过！他说，就算不认识的人要给糖吃，也绝对不可以跟着走，因为那些人都是坏人。大哥哥都是坏人，对不对？」

少女这样说。

比特闻言，赶紧说道：

「没、没这回事！对不对，巴尔？大哥哥们都是很好的人，对吧？」

「啊？你不要老是把烫手山芋丢给我……唔，嗯。说得没错。每次你被甩的时候，女孩子都会说你是一个很好的人……」

「笨蛋！没人问你这种事！」

「啊、啊、是吗……」

巴尔内心一阵震荡，净说些莫名其妙的话，特兰对着他怒吼。

少女见状，脸上越发露出对他们不信任的色彩。

「啊！果然没错！你们是坏人！好，既然如此，蜜儿可要加油！」

少女这样说道……

特兰见状说：

「啊，可恶，失败了。看来还是只有靠蛮力。再这样下去，可能会被她逃走，万一把那四个佣人带来的话就麻烦了。」

「可是，对这样的小孩子……」

「没时间在这里磨蹭！别伤到她！只要像对付那个大美人时一样，用布盖住她的头，把她整个人卷起来带走！」

「啊，真是的，只好这样了。」

就这样，巴尔、特兰、比特都摆好了架势。

不知道为什么，看着这三个大人，少女依然带着游刃有余的表情。

「蜜儿可要教训坏人！看我的！」

「动手！」

于是，巴尔等人跳向少女。

刹那间。

发生了让人难以置信的事情。

少女只轻轻地碰了一下最先扑过来的特兰的右手臂，特兰的身体就不自觉地飞上半空。

「哇？！」

不……他是被丢出去的……

比特见状大吃一惊，不由自主地把脚踢出去……

少女又从下往上一踢，将比特的身体整个踢翻。

「啊？！」

比特的头撞在地面上，昏厥过去。

最后少女以惊人的速度冲到巴尔面前。

「不能做坏事！」

她发出可爱的吆暍声，同时往巴尔的胸口重重一拳……

「唔。」

巴尔就这样瘫了下来……

顿时失去了意识。

过了一会儿。

场景再度回到商店街的角落。

「啊，那个怪物是什么啊？又一样吗？一样的结果吗？都市这种地方到底是怎么搞的？！」

特兰不只是快哭出来，他根本就是在嚎啕大哭。

接着比特也蹲了下来，抱着头说：

「不要……我不要了……」

他一边颤抖一边嘟哝道。

巴尔也苍白着脸说：

「我现在想起来了……以前妈妈跟我说过『都市很危险，千万别靠近，村子里的年轻人们都向往都市生活，可是从没听过有人在那边过得幸福。』原来就是这个意思啊……」

太恐怖了。

最先看到的那个美女，还有刚刚那个稚嫩的少女都是不同次元的人，诡异到要不是巴尔已经有了菲这个女友，他可能会就此患上女性恐惧症。

他们究竟是否能在魔物栖息的都市丛林当中，成功地完成绑架这种不知天高地厚的任务呢？

三人感到极度地不安……

看来得好好地商量一下才行。

巴尔带着坚定的表情说：

「喂。我们可没有时间缩在街角打哆嗦，现在得决定怎么办。」

比特一听，战战兢兢地抬起他那原本无奈抱着的头，看着巴尔。

「决、决定什么？」

「那还用说吗？接下来该怎么办啊？」

「接下来？怎么可能……巴尔还打算绑架那些怪物吗？她们都不是可以让我们绑架的人啊。那种目中无人唐突的态度，而且完全不理会我们说的话，说走就走……说是怪物层级，不如说是灾害层级吧？啊，我们绝对做不来，因为根本就违反自然。」

说完，比特再度委屈地蹲着。

一旁，特兰顶着苦涩的表情，像在思索什么事情……

巴尔立刻就知道他在想什么了，如果绑架做不来……剩下的选择就是赶紧回村子里，带她们连夜逃跑……

可是，这条路通往的未来太过晦暗。他们将会失去居住的场所、金钱、故乡，以及所有的一切。借钱给他们的人，都是一些可以面不改色贩卖人口的凶恶之辈，一定会立刻派人追捕吧？而且绝对不会只是半调子的追兵……

他们是那条道上的专家。

甚至有可能被杀……

瞬间，巴尔想起自己突然被人从后头刺杀，菲被人带走的景象……

「啊，不行不行不行，我们还是不能放弃！」

他摇着头说。

可是，比特跟他不一样，他顶着放弃一切的表情说：

「巴尔，我也不想连夜逃跑，可是……太勉强了，我们还是死了心，乖乖地回村子去吧？」

「可是……」

「还可是什么？之前那个美人不是说了，下次要我们抱着赌上一条命的觉悟……如果逃跑和一条命，放在天秤上衡量呢？」

「……」

答案当然不用说。

他们仅存的选择就是逃……

这时，打刚才就沉默不语的特兰突然说道：

「我说啊……我突然想到一个好点子，想听听看吗？」

然而，巴尔和比特对这番话没什么反应，他们觉得现在再想什么好点子也没办法将状况整个逆转，再这样下去，他们不但绑架不成，甚至连保护自己的女人都有问题……

「没指望了……」

两个人几乎已经处于恍神状态。

所以一开始对特兰所说的话只是左耳进右耳出。

特兰说：

「我想了一下，我们不是男人吗？」

「嗯。」

「是啊。」

巴尔和比特随便地敷衍。

特兰闻言点了一下头说：

「嗯。我们是男人，所以不明白女人的想法，对不对？因为我们毕竟是男人。」

「嗯，说得对。」

巴尔闻言点点头，接着比特也说：

「没错。很多女人的事情我们确实不懂，我完全搞不懂她为什么每个月总会有几天心情那么不爽。」

巴尔听到比特这样说。

「那的确很让人惊讶，其实只要尽可能对她温柔一点，都会平静下来的。」

听到他们两人偏离讨论的主题，特兰便放大音量说：

「啊，现在不是在乎那种事情的时候！我的意思是，因为我们是男人，所以不懂女人家的事情，也就是说，我们无法看清楚……女人隐瞒了怎么样的超人能力。但是，如果是男人的话呢？如果是男人，我们应该一眼就可以看出什么样的男人脆弱？什么样的男人强悍？对吧？」

「有、有道理。」

听到特兰的说明，巴尔不由得表示赞同。

比特的眼睛突然开始闪着金光。

「你是说，我们只要找到看起来懦弱的男人，绑架他就可以了？」

特兰点点头，然后说：

「就是这样，我在想，那家伙也许有胜算。」

说着，他指往商店街。

巴尔和比特把脸转向他指的方向，他们看到一个男人。

一个有着一头莫名睡得乱七八糟的黑色头发，看起来有点呆蠢的男人。时间明明才值阳光略偏离头顶的正午时分，那对黑色的眼睛却异样地无神。

男子无精打采地拖着瘦高的身躯走在街上。

巴尔从没看过那么无力、没有干劲的人。

从他身上完全感受不到年轻和霸气。

这个男人好像觉得每件事情都很麻烦，感觉上只要看着他，干劲就会被莫名地吸走。

比特说道：

「啊，看着那家伙，我就觉得我们现在所做的事情好麻烦……怎么会这样？」

于是特兰盈盈地笑了。

「那就代表他是不可多得的人选。」

「不可多得？什么意思？」

「一看就知道。你看看他那张没什么能力，没什么干劲的脸，那正是我们梦寐以求的理想绑架目标！」

「唔。」

经特兰这么一说，才发现这个男人确实跟之前的那些怪物截然不同……

也许可以试试。巴尔也这么想。剩下的问题是……

巴尔说：

「可是，如果他没钱就没意义了呀？」

特兰的意见不同。

「我认为这不是问题。那么没干劲，看起来呆头呆脑的家伙还能活下来，可见一定是出生在有钱人家。」

「听起来他好像被说得一无是处……」

说完，巴尔再度将视线望向那个用佣懒来形容再贴切不过的男人。

于是——

男人不知什么时候竟然就趴在开放式咖啡店的桌上，没点东西就睡起午觉来……

「啊……或许应该说得更严苛一点。」

巴尔修正自己的说法。

比特又说：

「大白天就睡午觉，一定是哪户人家的少爷。运气之神向我们招手了！走吧！赶快动手，赶快把事情结束吧！」

「哦！」

于是，说完今天已经不知道说了第几次的「哦！」，三个人便朝着男人跑去。

他们的目标睡得很熟。

三个人为了接近这个看起来佣懒无比的男人——简称怠惰男——的身边，快速走进咖啡店，但是因为从商店街可以清楚地看到这家店的内部，所以恐有引人注目之虞。不过，如果不站在他后面，拿着刀刃胁迫，逼他安静下来乖乖跟着走，应该就不会有什么问题……

他们花了相当长的时间商量之后才得到这个结论。

他们甚至拟定非常复杂的计划，以便面对任何状况时都可以从容应付，避免再次失败。

不管对方打算怎么出声抗议，只要立刻亮出刀刃威胁，就可以使其保持安静，这是他们想到最能快速地压制目标，迅速离开咖啡店的方法。

一切准备就绪。

剩下的工作就是付诸行动。

于是——

比特和特兰围住怠惰男。巴尔单独来到他的后方……

怠惰男还是没醒。从他们走进咖啡店到拟好计划，这期间都已经过了两个小时……

他仍然没有点任何东西，只是一直睡一直睡，真是让人困扰不已的家伙。

特兰凝视着巴尔，然后对他点点头。那是个信号。

巴尔从怀里拿出刀刃，从后方架住怠惰男的手臂，整个人压上去。

然后把刀子抵在他脖子上。

「喂……听着，现在你的脖子上抵着一把刀，如果不想死，就乖乖地照着我……不是……思，是照着我们说的话做。听到了没？如果你胆敢反抗，我会立刻杀了你。」

巴尔尽可能压低了声音说。

于是，怠惰男微微睁开眼睛……

凝视着他们。

「嗯？什么事～～天亮罗？」

看来他的意识还不是很清楚。不过，照这个样子看来，他应该不会做无谓的抵抗，因此巴尔拿起刀子一挥作为威胁，然后再度说道：

「别再装迷糊，没看到这个吗？」

但是怠惰男很干脆地说：

「啊～～好想睡，没看到啊。」

「咦？啊，那可伤脑筋了……什么话？！问题不在你想不想睡！这事关你的生命安危耶！」

「……生命？为什么？」

「……咦……你、你问为什么……为什么来着？」

巴尔听到对方这样问，回头向他的同伴探问：

「那个，说起来是……」

瞬间，特兰大吃一惊，然后——

「……唔！不是这样啦！你看看状况啊，状况！怎么老是吊儿郎当的样子，你完全没搞懂自己的处境！赶快睁开眼睛！你就会知道自己遇到多么棘手的事情！」

怠惰男昏沉沉地捣着耳朵说：

「啊，亏人家睡得正舒服，吵死人了。搞什么嘛！就算你们不来吵，那个凶恶暴力恶魔女也老是缠住我，一直都没办法安心睡觉……什么事啦？你们要我看什么啦？」

他睁开了眼睛。

可是，眼睛虽然睁开，不知道为什么，怠惰男的表情却松垮到不禁让人怀疑他是不是还在昏睡……

不过，眼睛确实睁开了。

这么一来，事情就有进展。

这个男人因为没搞清楚目前的状况，所以才能表现得这么地漫不经心。可是，当他看到有把刀抵在自己脖子上的时候，应该会大惊失色。

巴尔如此确信，举起刀子给怠惰男看。

然后点了一下头。

「就是这样。」

怠惰男果然有了反应。

他露出刚才没有的怪异表情，轻轻地点了一下头说：

「嗯。我明白了，就是这样吗？我已经看过了，那我继续睡。晚安～～」

「咦？啊，晚安～～」

巴尔惊讶道，怠惰男再度闭上眼睛，开始发出轻轻地鼻息声……

同一时间！

「喂，等一下！」

巴尔终于生气了。

「怎么会变成这样！你不是看到刀子了吗？既然看到，应该有一点反应吧！」

于是怠惰男又微微地睁开眼睛。

「什么啦，真是的。我不是仔细看过了，还有其他事吗？让我睡吧……」

「我——说——！问题不在这里！这可是刀子，你被刀子抵着耶！你不怕吗？」

刹那间。

怠惰男这次总算有了强烈的反应。

「刀……」

嘟哝一句，叹了一口极度疲惫的气，然后带着悲哀的、佣懒的表情。

「啊，因为被那个女人凌虐过度，现在被一把小刀抵在喉头竟然都没有什么感觉……再这样下去真的不行。再这样下去，我一定会被那个性格诡异、爱欺凌别人的女人给杀了。我得想想办法……」

看起来他好像受到什么冲击，然后又像想起什么事情，突然开始颤抖……

特兰见状笑了。

「嗯。终于知道我们的可怕了吗？」

他这样说。

但是心中隐隐有种好像搞错什么事情的感觉……

总之，怠惰男看起来好像对什么东西感到恐惧，就姑且当成计划成功吧。接下来只要把这家伙带出咖啡店……

然而……

正当巴尔这样想，怠惰男突然又虚脱了。

「啊～～可是，再怎么想也于事无补，算了。睡吧。」

就这样，他再度趴到桌子上……

巴尔和特兰、比特愕然地凝视着他……

比特突然说：

「那个，我想到一件事……如果不叫醒他，直接把他带走的话，是不是比较省事？」

「啊……」

闻言，巴尔和特兰发出愚蠢叫声，两个人对望。

地点略拉到不远处，他们所露宿的公园没什么行人往来。

太阳已经西沉，时间即将进入黄昏。

巴尔、特兰、比特将用绳子绑住的怠惰男围在中央，坐在地上。

怠惰男现在醒着。

应该说，他一醒过来，就顶着茫然而欠缺紧张感的眼睛环视四周，确认巴尔、特兰、比特的身影之后——

「啊～～我是因为睡得太熟，不晓得发生了什么事情……是那样吗？这是……怎么一回事？」

绑架之后第四个小时，巴尔有机会才告诉怠惰男，目前的状况。

他们缺钱用，所以拿怠惰男当人质，想要得到赎金。怠惰男是人质，只要乖乖听话，就不会杀他，而且因为他是重要的人质，也会正常供应他三餐。

最后特兰说：

「可是，就算再怎么重要的人质，如果你胆敢违抗我们，要知道，只要一瞬间，我们就会取了你的小命。听到没？」

「没错。因为我们是冷血无情的人，一生起气来就会把你给杀了，你可得好好记住。」

他们还不忘这样威胁对方。

这一次应该不会再出错，因为在怠惰男睡觉的四个小时当中，他们也一直努力地练习威胁的技巧……

于是，三个人很满意地点头，确认自己刚才所说的威胁用语对对方产生多大的效果。

然而。

「哟～～」

怠惰男发出很佩服的声音。

然后，不知道为什么，他带着巴尔等人之前没看过精神奕奕的表情，眼中还闪着金光。

「好棒！人质可以正常吃到三餐吗？好奢侈啊！那么，是那样吗？我只要迷迷糊糊地被抓，吃饭、睡觉、吃饭、睡觉，这就是我的工作吗？我只要这样做就可以了吗？」

「咦……啊，迷迷糊糊。唔，算吧。如果你不抵抗的话……」

可是，怠惰男却好像很感意外似地摇头，然后说：

「抵抗？为什么要那么麻烦？这种机会不是常有的耶？我只要吃饱睡，睡饱吃……当人质员好！这一定就是人们所说的梦幻工作吧？嗯。这么一来，我就可以从那个女人的长剑威胁，还有被迫寻找遗物的旅行当中解放了。也就是说，我找到绑架犯的人质这个稳定工作。啊，回想起来，之前走的路可真是漫长，可是，我终于到达了这样的层级，神明没有抛弃我……人质万岁！」

人质万岁……

巴尔他们有生以来第一次听到这种说法，听到的那一瞬间，只觉得脑袋一阵晕眩，几乎要飞往异次元空间……

不过，来到这个城镇之后这也不是第一次了……

现在不是认输的时候，不管发生什么事情，都没有回头路。

巴尔重重地叹口气，对着很快就要再度进入睡眠状态的怠惰男说：

「你想吃晚饭吗？」

怠惰男半睁着惺忪的眼睛凝视巴尔。

「嗯。说得也是，今天睡过头，到目前为止只吃了早餐。不过，你们会给我晚饭吃吧？因为我可是人质。」

不知道为什么，说起人质这个字眼，他好像很骄傲。

巴尔见状皱起眉头。

「当然会给你吃，可是，如果你不帮我们就没得吃。懂吗？」

「唔。帮忙啊？譬如？」

「很简单。只要告诉我们你的监护人所住的地方，既然我们绑架了你，就得从那个人身上要到赎金。就只是这样，其他的就随你高兴。怎么样？能告诉我们吗？」

可是，怠惰男闻言思索了一下。

「唔。监护人，监护人啊？我没有父母……而且要说在这个国家当中有什么认识的人的话……」

他嘟哝到这里，突然住嘴。

不知道为什么，脸色变得很苍白，然后用胆怯的声音说：

「啊……是那个女人吗？你们还是放弃吧。她不是那种接到威胁信函究会想为我做什么事情的人……就算她愿意出面，也会被她杀了。啊，不行不行。怎么说呢？找别人吧？譬如你们可以去威胁不认识我，但是愿意帮我付赎金的人……」

特兰一听，嘲笑地说：

「哪有这种人！如果有那种人，我早就去借钱了。唉，不要老是胡说八道，赶快说实话。」

怠惰男一听，勉勉强强地说出地址，然后说：

「啊——后果我可不负责哦～～」

他嘟哝道，然后立刻往地上一躺……

怠惰男明显不想管了。

巴尔等人立刻写了一封威胁信函准备送到那个地址。

内容如下：

人质已经濒临死亡边缘。如果想要人质活着回去，明天夜里，带着钱前往位于郊外的波布桥。

然后，他们把信交给用钱在街上雇来的小伙子，让他把信送到目的地。

是的……

他们终于走到送出威胁信的地步。

一想到差一点就被今天早上遇到、像怪物一样强悍的美女，和那个看起来单纯，但实际上一样像恶魔一般的女孩子所杀，三人就觉得这次绑架怠惰男的行动真是顺利到不行。

事已至此，胜券在握。

愈是这样想愈是觉得今天一整天走过的路……好漫长、好险恶。

可是，这一切都有了代价。他们将要拿到一大笔钱，旅馆有救了。

而且可以守护她……守护重要的人。

「我们成功了！」

特兰说。

巴尔也点点头。

「嗯！再撑一下，再撑一下就结束！」

比特双眼含泪。

「好漫长啊……好漫长的路啊……」

三个人紧紧地拥抱，仿佛在确认彼此的友情，也像是在品尝自己的成功果实。

他们觉得好久不会拥有的幸福、沉稳时光终于降临在他们身上……

然而……

「要、要被杀了呀！被杀了呀！」

突然间，一个恐惧的惨叫声响彻四周。

「咦？发生什么事？」

三个人大吃一惊，环视周遭。

巴尔看到一个年轻人朝他们跑来。

是那个刚才给了一点钱，派去送信——送威胁信的那个年轻人。

年轻人的脸孔铁青，泪水不断地从他眼中落下，只见他使尽全力跑着……

三人看着他。

「究竟发生什么事？」

特兰问。

此时，年轻人已经跑到他们身边，他一边喘气，一边把某样东西强行塞给比特。

「这、这个。信交给你了哟？我已经交给你了哦？事后再说我没给信，那也绝对不是我的问题，我不想死在这种地方……」

说到这里，年轻人突然像在害怕什么东西般浑身打颤，哇哇大叫逃走……

实在太不寻常了。

到底什么事情让他怕成这样……

「他好像遇到什么可怕的事情……」

巴尔嘟哝着说。

就在此时。

站在他旁边的比特开始发抖，然后——

「这是什么……糟糕、糟糕了啊！怎么办……」

比特拿着刚才年轻人交给他的信，用因为恐惧而变尖的声音不断重覆。

特兰闻言说道：

「什么事？怎么搞的，比特？信上写了什么？」

他一把抢过信，快速地看了一遍。

瞬间，特兰的脸色也变得苍白……

「干嘛？怎么连特兰都这样？究竟发生什么……」

「巴、巴尔，你看看，真的大事不妙了……」

于是，信终于传到巴尔手上。他接过来打开一看。

［插图］

上头这样写着：

胆敢动人质一根汗毛，杀。

把之前绑架所得的钱全部交出来，否则，杀。

今晚我到达之前没把钱准备好，杀。

不留活口。

内文当中……净是杀这个字。

恐惧的感觉很直接地从眼前跃进身体里……

「不、不留活口……」

巴尔呻吟似地说。

这是他有生以来第一次看到有人使用这个字眼。

格局跟他们送出去的恐吓信截然不同，简洁有力地传达意思，让对方陷入深深的恐惧当中……

这是专业技术。

专业犯罪的高手……不，是恶魔，这是恶魔所写的恐吓信……

看那个哭着逃走的年轻人，就知道对方不是在虚张声势。

如果只是一般状况，应该不会是那样吧……

他不知道他们把恐吓信交给了什么样的人，但是他可以理解，目前的状况非常危险。

也许达到忍耐的极限，比特说：

「够了。我们做不来！不管是女人还是小孩，甚至是男人，这个城市尽是一些乱七八糟的事情！我要回村子去，然后带着安妮趁夜逃跑，这样还比较有活路！」

说着，他便跑走了。

巴尔和特兰愕然地凝视着他，然后……

巴尔说：

「……怎、怎么办？看起来确实大事不妙……这么一来，不仅绑架失败，我们也没有钱付给人家……可是，人家一定不会相信我们，那么……如果我们付不出钱，会变成什么样子……」

特兰闻言也用颤抖的声音说：

「说、说得也是，真的会被杀……」

他只说到这里。

两个人也下定决心。

就这样……

他们从现场往自己的故乡所在的方位急奔而去。

太阳完全西沉，夜幕低垂，月亮和星星开始在天空里闪烁。

莱纳·龙特躺在地上，茫然地望着天空，打了个呵欠。

「啊～～我梦想的人质人生美梦终究没办法实现。」

他嘟哝道，试着扭动被绳子紧紧缠绕着的身体，同时转动手腕微微地晃动……

然后，本来紧紧捆绑着的绳子竟然轻而易举地松开了……

「唔。」

他支撑起上半身。伸了一下懒腰，再度打了个呵欠……

「啊～～好累哦。睡得好累，说起来，醒来的时机太微妙了。唔，不过今天终于可以在不被菲莉丝打扰的情况下喘一口气……」

然而，莱纳话还没说完，突然就响起一个划空而过「咻！」的高亢声音，然后感觉到锐利的剑尖从背后抵住他的脖子……

莱纳叹了一口疲劳度增加了四成的气，剑以非常微妙的力量抵在他的喉头上，只要稍微一动，就会被切断喉咙，莱纳必须保持不动。

剑的主人说话了。

再熟悉不过，完全感受不到任何抑扬顿挫的女人声音……

菲莉丝·艾利斯的声音。

她用淡淡的语气说道：

「哪，时间到了，钱准备好了吧？」

「咦？……啊？等一下。我不懂你的意思……」

莱纳说。

于是她绕到莱纳面前，顶着一样冰冷而冷漠的眼神俯视着他。

「我在信上写着，今晚如果没有把之前靠绑架拿到的钱准备好的话，就不留活口，还差人把信途到这里。」

「……啊……我知道你想说什么。可是你看看状况，我可是人质耶！绑架犯已经——你瞧，根本跑得不见人影，他们跑了，所以……」

可是，他说到这里的时候，一道闪光划过。

菲莉丝的剑以让人无法置信的态势出现在他面前。

「哇？！你！等、等一下，为什么要——」

可是他的话再度被打断。

「……我刻意跑到这里来，怎么可以让你一句没钱就交差了事？我说过，如果没把钱准备好，一律不留活口，而且——」

「我说你啊……你想想状况……」

「不留活口。」

「啊啊啊啊！你为什么要杀我……啊啊啊啊啊！」

于是，一如往常的惨叫声在夜晚的街道上回荡……

又是一个夜晚。

真的非常美丽的月夜。

尽管如此，莱纳一如往常，无力地趴在地上……

当然是被菲莉丝的剑打倒的……

一旁，菲莉丝收起剑，眺望着月亮。

说道：

「啊，先别管不留活口这个笑话。」

「……我说你啊，狠狠地把人打倒在地上，还说什么笑不笑话，我倒要问你，为什么老是要欺负……」

可是，菲莉丝打断他的话。

她小声地说：

「……我……听说你处于濒死边缘。」

「……啊？」

突如其来的震撼使得莱纳发出愚蠢的惊呼。

那个……

也就是说……

莱纳带着惊讶的表情说：

「难道你……为我担心？」

但菲莉丝立刻又用淡然，没有抑扬顿挫的声音说道：

「而你竟然没死？真是太违背我的期待，如果你死了，还比较有趣……」

「一点都不有趣！」

「唔。算了，既然你还活着，那就走吧，你已经睡够了吧？」

说着，菲莉丝就走人了，莱纳望着她的背影。

「我说你啊……」

正当他要发牢骚的瞬间……

「嗯？」

一张纸在风中飞舞，飞到他脸上。

他拿开纸张，打开来看。

纸张上头——用莱纳熟悉的字体写着几个字……

莱纳的目光停在第一行。

他半睁着眼睛看着那些文字……

当他用温柔的眼神看了一会儿之后……

「嗯。」

他轻轻地点头。

然后再度追着菲莉丝一边说：

「三更半夜，我们去哪里？」

「唔。有新情报。以前不是有一条龙从可能是遗物的东西中长出来吗？」

「嗯，你是说那个从地面冒出来，无聊地引发一场骚动的遗物？」

「没错。而那条龙这一次就跟它出现时一样，突然消失了。」

「哦？所以呢？」

「我们去查清楚，快点过来。」

瞬间。

「咦～～我们又不知道它怎么冒出来，现在又因为它消失了就要前去探查，那不是太奇怪了吗？既然什么都搞不清楚……」

莱纳突然住嘴了。

因为菲莉丝回头，手搭上腰际的剑。

「啊，是、是，我知道了。没错。绝对应该去看个究竟！真是的！」

莱纳呕气地说。

可是，菲莉丝完全不予理会。

「嗯。快点。」

菲莉丝又开始往前走。

莱纳望着她的背影，然后再度凝视着写在那张纸上的第一行字。

「……唉，算了。」

他把那张纸轻轻地丢到半空，让它随风飘去。

于是，纸张顺着风势，不断地飞往高空。

不久，纸便消失在天空的彼方……

他们的身影也消失无踪。

顺便提到两个月后。

巴尔、特兰、比特事后回到村子之后，霍普尼尔村的龙不知什么时候不见，不久后，观光客便开始回笼……

他们也跟各自的女朋友举行了婚礼……

不知不觉中，三个人达到了幸福的顶端。

从地狱的谷底一跃而到了天国。

就在他们过着浓情蜜意的新婚生活，渐渐可以开始忘却宛如置身地狱谷底的某一天……

那个东西来了。

巴尔今天也和菲一起甜蜜地在公园里散步。

突然有一张纸随风飞落他的脸上。

「嗯？这是什么？」

他拿起纸打开一看。

于是他看到上头写着——

胆敢动人质一根汗毛……

念到第一行这几个字的瞬间。

「呀啊啊啊啊！」

顺便告诉各位。

当天，原本平和的克洛诺村里又响起两次悲痛的叫声……

★

就这样，世界又开始转动。

龙莫名其妙地长出来……

然后某种东西再度将之消弭。

能清楚地说明这些事情的……

又是另一个故事了。

都市到处充满了危险  完




后记
大家觉得《总之就是传说的勇者的传说 1》怎么样呢？

啊——不得了！

咦？

什么不得了？

因为到目前为止最不得了的作品都收录在本书当中。

唔，在说明此事之前，我先针对此书做个解析。

本书是将之前在杂志上连载的短篇故事整合而成的作品。

原文书名加上了「とりあえず」（总之就是）几个字，其实本书的第一个故事就是「传勇传」诞生的契机……

而且也是最先出现在各位面前的作品。

本书的第一个故事「起始·传说」是在龙杂志（注：日本著名的小说连载杂志。）所举办，由六个作家各交出一篇短篇故事来互相竞争的企画——「龙皇杯」活动当中，由读者票选出来，缔造一个奇迹的故事，基于种种的机缘，「传勇传」于是诞生……

（详情见于已经发行的长篇系列《传说的勇者的传说！》的后记）

啊，谢谢在问卷当中支持我的读者们！

今后我会继续努力，请多多指教！

好像有点偏离了主题……

所以总而言之，本书是短篇集作品。

也就是说，这些内容已经在杂志上刊载过，我没多作修润，就轻～～轻松松地完成一本书了。

唔，其实每个月都要写短篇故事也是相当辛苦的事情，不过，集结成书时就很轻松了。

就是这样。

太好了！

没想到高兴不了多久。

我马上就发现短篇集中必须加上杂志上没有刊载的新短篇故事！

于是我那精明能干的执行编辑M先生说：

「既然要增加内容，就写些跟以往不太一样的东西。」

「不一样的东西？譬如？」

「自己想啊。」

「说得也是……」

就这样，我新完成了这本书中的「迁怒传勇传」。

过程很难过……

很辛苦……

迟迟写不出满意的东西，在一次又一次，一次又一次写了又写之余，最后……

一开始被指定写出来的页数——

「大约写个五十张稿纸的分量。」

我却大幅地超过了这个数字，写了一〇三张稿纸……

一〇三张？！

根本就是指定张数的一倍以上！

大约是长篇小说的三分之一。

白痴。

写太多了。

可是，也拜此之赐，我完成了味道跟以前不太一样的作品。

如果各位能喜欢，那真是我的无限喜悦。

基于这些原因，这一次的计划进度也非常紧迫。

落得连写后记的时间也要被警告的下场……

「不在一个小时之内写完就宰了你！」

就这样，现在我以特快车的速度写着后记。

所以，如果各位觉得步调有点凌乱的话，还请见谅！

那么，接下来要说什么呢？

啊！

对了对了。

我必须谈谈这系列短篇集的定位问题。

唔，长篇故事《传说的勇者的传说 1》是从内容比这个短篇集更早，相当严肃的故事开始。

《传勇传 2》则追上了短篇集的时间主轴，而在接下来预定要出版的《传勇传 3》中，时间轴将会跟短篇集重叠。

咦？重叠是什么意思？

长篇小说写的不是过去的故事吗？

可能有人有这个疑问。

短篇集不是长篇小说的续集吗？

也可能有人有这个想法。

我个人也觉得这样会比较轻松，然而事与愿违。

我好像选择了一个高难度的手法……

啊，如果读者看了这本短篇集，也看了今后要出版的第三本长篇小说的话……

做这么辛苦的事，镜贵也真是大白痴。

我猜会有人这样想。

不过，就因为这样，我将更加努力，好让各位绝对可以从中获得相对的乐趣，所以请多多指教！

怎么老是像在打哑谜一样……

不过，我都把话说得这么白，也许有人已经发现第三本长篇小说大概会是什么内容……

如果看了短篇集新完成的故事也可能会略知一二……

话既然说出口，那就非做不可。

啊，第三本小说写起来感觉好恐怖啊……

先不理会这些牢骚。

怎么办……

被指定的一个小时早就过去……

也许真的会被宰掉……

业界盛传，已经有好几个作家因为不听话，而死于那个非常精明能干的执行编辑M先生的高超手法……

啊……

「铃铃铃铃铃铃！」

电话好像在响，是心理作用吗？

「铃铃铃铃铃铃！」

啊唔……

就、就这样，今后也请多指……

「喀。我现在不在家——」

「喂，阿镜。我没有生气，你可以接电话啦！」

骗人！他绝对生气了！

因为我的电话录音都还没讲完，他就已经开始说话了！

「唉呀，接看看啦，一定有好事，没关系没关系，只要你接了电话，一定会获得幸福。如果不拿起话筒，每延迟一秒钟就会减少十年的寿命哦！好，十年、二十年……啊，已经死了？」

「………」

就、就这样，今后我将步向死亡……

最后还是要说非说不可的话。

各位，谢谢您长期的支持。

今后也请多多指教哦！

下一次……

「唉呀，赶快接电话，接下来还得请你写下个月要出版的武官律师L·维恩（注：作者镜贵也的另一部小说作品。）第七集的后记呢。」

就、就是这样……

那么，下个月再会了！

镜贵也



