文件发布时间:2010-11-23 11:00:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：总而言之传说中勇者的传说三

危险的夜晚
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

……好、好难过……

强烈的窒息感使得莱纳·龙特在心中不断呻吟着。

他有着满头乱七八糟、没有经过梳整的黑色头发，还有一对没有干劲、涣散的眼睛。

而他那散发出怠惰气息、有点驼背的瘦长身躯，现在正不断往绽蓝世界当中沉下去。

完全没有空气的世界。

越是往下沉，眼前就越显得一片黑暗、深邃。

他整个人浸泡在海水之中。

一般说来，普通人如果置身于这种情况之下，都会惊慌失措、乱了方寸不知该如何是好。

但，莱纳却不慌不忙地交抱着双臂。

唔～～快喘不过气来了，真是糟糕啊……我会死吗？这，可是，话又说回来，我为什么会在这种地方？

他在心中用无比怠惰的声音这样嘟哝着。

接着，莱纳回想起自己本来是在一艘因为暴风雨而沉没的船上……不对，暴风雨只是沉船的原因之一。

啊，算了。

对于此事，他倒是看得挺开的。

啊，是暴风雨啊。那当然不好受。

当然，他也回想起经过了，问题不在暴风雨。

正当他东想西想，并随着水流在海中漂荡时，四周突然出现了许多巨大、像是针一般的尖锐物品，猛烈地朝着他袭来。

啊？！那是什么？为什么海里有这种针？！

他在心中呐喊着。

莱纳赶紧拨着水，企图闪开那些针。然而，因为人在水中，根本没办法像平常一样灵巧活动，针状物仍然无情地朝他飞射过来。

糟糕？！真的会、会死？！

突然，激射而来的针贯穿了莱纳喉头，鲜红的血水冒出。

「呀啊啊啊啊啊！」

莱纳发出惨叫声，倏地一口气将身体支撑起来，猛然坐起。

「唔？」

喉头只有微微的刺痛感。

「嗯，终于醒来了吗？话又说回来，在这种三更半夜鬼吼鬼叫，你还真是让人伤脑筋耶！还是你每天晚上变成野兽，袭击妇女幼童的老毛病发作了？」

说话的是一个坐在他眼前，面无表情到几乎异常的女人。这女人看起来一点都不和善，但却有张美得让人难以置信的漂亮脸孔。

一头亮丽的金色长发，还有一双细长的蓝色眼睛，均匀而修长纤细的身体正坐在莱纳躺着的床上，不知道为什么，她竟然把长剑抵在莱纳的脖子上。

莱纳半睁着眼睛，凝视着这个他已经司空见惯的景象。

「……唉。」

他叹了一口气，说：

「我觉得现在可以理解我为什么会作那种梦了。」

「因为我就在你身边啊，那一定是有清纯天使现身，让你觉得非常幸福的梦吧？」

「……不，从某方面来说，我觉得是一场接近地狱的恶梦，不但有水攻，还遭到飞针的袭击。」

「嗯，那一定是你平常作恶多端造成的。」

「什么话，当然是因为你把剑抵着我的缘故！」

「嘻嘻，如果你起身时再多往上移个几公分，铁定就……」

「别动不动就想杀人！」

［插图］

一如往常交换着毫无营养对话的两个人，目前所在的地方，是离耶特共和国港都特伊鲁列有一小段距离的旅馆里。他们在前来此地的途中遭遇暴风雨，差一点就成了大海中的泥泞。然而他们靠着天生的坚毅特质，最后还是想尽办法来到了耶特。

因为经过这一番折腾，两个人已经精疲力尽，所以就随便找了间旅馆下榻，吃过晚饭之后，立刻就上床睡觉了。然而，莱纳对着眼前的女剑士说：

「求求你，能不能不要再打扰我的睡眠了？我快累翻了。」

「嗯，站在我的立场，除非不得已，我实在也不想到一个只要看见女人就发动奇袭的危险色情狂房间来。」

「那就别来呀！啊，顺便要提醒你一声，虽然我知道你根本就不会听，不过我还是要订正你的说法，我可是从来都没作过你说的那些变态行为。」

果然，就如莱纳所言，他的空虚反驳理所当然遭到漠视。

「而且我现在累得不成人形，万一我这孱弱女子被你野兽般的威力所制压该如何是好？l

菲莉丝露出一副怕得不敢再说什么的表情猛摇着头，接着又说：

「毕竟在暴风雨中斩杀鲨鱼卖力前进，确实是一件很辛苦的事情。」

「……我倒是想把同情的一票投给那些鲨鱼。唔，这些事情都无关紧要。说吧，你为什么三更半夜还要到比鲨鱼更危险的我的房间来？」

于是，菲莉丝把剑收回剑鞘当中，露出怪异的表情说：

「你难道都没有发现刚才的骚动吗？」

「啊？什么意思？」

「你的同伴们出现在我房间里。」

「啊？什么同伴？」

「嗯，是野兽。一共有二十几个充满欲望的男人，袭击我的行李跟我本人，就算再怎么疲累，你总不会没发现这件事吧？」

但，莱纳闻言仍然带着昏昏欲睡的眼神，砰地击了一下掌说：

「啊！你是说强盗吗？他们闹成那样我当然注意到了。可是，我并没有遭到袭击，所以也就没什么特别的行……」

这时，银光一闪。

「啊唔，对、对不起，是我不好。可是那些强盗对你而言根本不算什么吧？」

菲莉丝闻言稍微减缓长剑走势，但剑尖仍然指着莱纳。接着说：

「你把我这个楚楚可怜又脆弱的美少女当成什么了？」

莱纳半睁着眼睛，凝视着那几乎就要砍断他脖子的剑尖。

「……我把同情的一票投给强盗。」

他用细不可闻的微弱声音沮丧地嘟哝着。

姑且就先不说这些了，莱纳在菲莉丝的威胁下，心不甘情不愿地前往她的房间，果然如他所预期的，眼前是一片有如地狱般的景象。

二十个可怜的强盗，有人被菲莉丝打倒，躺在地上、有人整颗头撞进了墙壁里面、有人撞破了窗户，死命地悬吊在半空中挣扎，不让自己掉下去。

不知道为什么，莱纳觉得帮他们办理住宿手续的柜台男子，和这家旅馆的老板也一样倒在地上。但他觉得此事无关紧要，决定不予理会，只对着自称是脆弱美少女的人说：

「那么，你让我看这一幕是想说什么？」

「嗯，我的房间弄脏了，跟我换房间。」

「……啊？为什么我要跟你换房间！我杀了……在被杀之前我愿意赶快跟你换房间，是，对不起。」

于是，菲莉丝将不知道什么时候拔出来的长剑收回腰际，同时点点头说：

「我就知道你会这样说。因为会趁美女熟睡之际、在深夜发动袭击的同类都聚集在这里了。」

「总有一天我一定要杀……」

正当他们两人持续着这样对话时，一个躺在地上的男人恨恨看着莱纳他们。

「你、你们也只有现在可以在这边口出狂言了。嘿嘿，因为这家旅馆隶属于江洋大盗库克·克拉克，是他所率领的强盗集团经营的黑心旅馆。而且，今天晚上我们前往鲁纳办大事的头头就会回来了。平常我们是不会在这样的日子接客的……只能怪你们自己运气太差。那个女人实在是个无与伦比的大美人，我们打算把她逮住献给头头。嘿嘿嘿，哪，既然已经知道再反抗也没有用，就乖乖地照我们的话作。」

这个男人竟然就维持着倒趴在地上的凄惨姿势大放厥词。

可是莱纳完全不予理会，对他说：

「你刚才说，这家旅馆不在头头回来的日子里接客，对不对？这么说来，其他的房间都是空的罗？既然如此，你赶快去帮我准备别的房间。」

男人一听，一阵畏缩。

「咦？啊，是，遵命……唔，不是这样的！你没听到我说的话吗？我们头头率领的本队很快就要回来了！他们的实力可是比我们强哦！其中还有人负责承接暗杀工作。而且，我们奉行只有实力坚强的人才能居于上位的规定，是耶特数一数二的武斗派集团。嘿嘿嘿，胆敢这样对我，你们的好日子也差不多要结束了，你们已经无路可走了！咯咯咯，就算想逃也是白搭，我们一定会追到天涯海角！」

柜台男人充满自信地说道。

看来状况似乎挺恶劣的，可是，莱纳仍然带着无力又昏昏欲睡的样子敷衍着他：

「是，是。那可真了不起，真是佩服啊，可是我有点想睡，先别管这件事了，赶快带我到别的房间去吧。」

「我说你这个人，好歹听我说话呀！」

可是，这一次轮到菲莉丝说：

「那么，我就先回房间睡觉了。啊，我实在太累了，差一点就要搞错人，砍错脑袋了。」

「唔，唔……我、我知道了，别讲那么恐怖的话，赶快去睡吧。对了，你可不可以干脆永远别醒来了？」

这两个人竟然在盗贼集团本队不知道什么时候会回来的状况下，面不改色地交换着这样的对话，柜台男子见状不禁哑然。

「你、你们究竟知不知道现在是什么状况？」

可是，话还没说完，莱纳就说道：

「喂，就叫你赶快帮我准备房间啊。」

「啊？是、是。我立刻就办。」

就这样，柜台男子一边抽噎着，一边飞奔离开房间。

另一方面，时间稍微往回推到当天下午。

一艘商船抵达耶特的港都特伊鲁列。

港都处处都充满了活力。因为这一阵子海上出现了无恶不作的海盗，导致船只都不敢出海，但现在那艘海盗船不知道为什么沉没了，所以船只的往来终于又活络了起来。

在满是船只的港边，某艘商船上响起一个声音。

「终于到了！」

蜜儿可·卡拉德兴高采烈地跑下船，她有一头亚麻色的马尾，还有一张可爱的娃娃脸。

这个还留有几分稚气、精力充沛的少女以十六岁的稚龄，担任洛兰德帝国「破戒」追击部队的队长一职。

有监于此，追随她的四个部属都很为她担心。

「啊，跑太快会跌倒的，蜜儿可队长！请小心一点！」

部队当中年纪最长——话虽如此，也才二十五岁——的路克说道。

接着，两个年纪只比蜜儿可大一点点的少年说：

「走了，拉哈！我们去保护蜜儿可队长，免得她跌倒！」

「嘴巴说得这么好听，但是最兴奋的不就是阿穆你吗？其实你最讨厌船只或室内那种比较狭窄的地方了，对吧？」

拉哈一边说着也一边用力地伸展在为期两天的海上船舶之旅当中，没办法尽情活动的身体，然后回头看着路克说：

「那么，我们两个人就去保护她，免得她受伤了，路克学长。」

路克带着难以言喻的有趣表情点点头。

「嗯，辛苦了。」

「是。」

于是拉哈也追着蜜儿可和阿穆跑走了。

路克望着他们，叹了一口气说道：

「话又说回来，没想到一路追着那个叫莱纳的『破戒』，最后来到了这种边境国家了呀～～说到耶特，不就是一个四周环山遍海、被谜团所包围的神秘国家吗？」

这时，和刚才那两个少年的气质截然不同，显得沉稳许多的里雷说：

「说的是，据说这个国家以前是由各国的罪犯聚集在一起建立的，犯罪案件好像很多。」

「唔，真是糟糕。来到这种国家，万一蜜儿可队长堕落了怎么办？」

「不，再怎样，蜜儿可队长也不会……」

「嗯。我们家队长再怎样也不会允许自己作出违法行为的。不过，我们得尽快离开这个对儿童教育而言最恶劣的国家……」

蜜儿可的监护人——其实是部属们——交换着这样的对话。

就在这个时候，有一些争执的声音从港口那边传来。

「啊！你！我看到了！我看到你偷人家的皮包！对不对，拉哈、阿穆。」

「是啊，队长。很明显的，这家伙是个扒手，是现行犯。」

「不愧是蜜儿可队长！好大的功劳啊！」

「嘿嘿嘿。」

「你、你们算哪根葱啊！对我们有意见吗？真是好大的胆子！」

路克和里雷闻声，相对而视。

「你看吧，治安不好的国家实在不适合蜜儿可队长来啊，队长是那么乖的孩子。」

「这可真是棘手，听说在这个国家，警察或保安部队之类的组织几乎从不过问任何事情，如果对方是重大犯罪集团成员的话——」

「队长危险！」

说着，两人便同时往前冲过去。

蜜儿可他们瞬间被聚集过来的一群眼神邪恶男人包围，而且人数不断地增加。他们好像跟蜜儿可等人搭乘同一艘船，其中一个男人说：

「小姐，敢在耶特跟我们呛声，你是新来的？我们只不过拿几个皮包，你就敢说三道四，真是大胆啊。」

蜜儿可闻言，好像误解了什么。

「咦？大胆？他在称赞我吗？」

阿穆点点头说：

「不愧是蜜儿可队长！不管在什么地方都受到欢迎！」

男人们闻言当然火冒三丈。

「有没有搞错！你们把我们当傻瓜吗？！」

「咦？咦？咦？」

蜜儿可闻言，不知如何是好，拉哈往前踏出一步庇护着她，嘴角微微往上扬，说道：

「没错，敢找我们队长麻烦的人，我随时都可以奉陪。对不对，阿穆？」

于是阿穆也不停折着手说：

「就是啊，你们才是皮在痒呢，敢小看我们，小心吃不完兜着走。」

瞬间，一股杀气从阿穆结实的身体里释放出来，霎时男人们被他的气势所压制。但毕竟是经验老道的犯罪者，很快的，他们又重整态势。

「啊？好大胆的小鬼头，我们可是从暗杀到抢劫，无恶不作的真正强盗集团，知道吗？」

可是，拉哈却露出充满自信的笑容。

「啊？这么说来，你是想跟我们动手罗？既然如此，那就废话少说，放马过来吧。」

接着阿穆说：

「啊，好帅啊，拉哈。我觉得好兴奋啊！已经好久没遇到这种事了。」

他喜孜孜地摆出备战架势。

「竟敢小看我们！兄弟们上！」

二十个盗贼一起发动攻击。

但，拉哈却慢慢将身体一沉，摆出了与他那结实而细瘦的肢体不相符、两脚大大敞开的姿势，然后大喝一声。

「哈！」

随着一声怒吼，左脚用力地往前踏出一步。地上留下了一个脚印，顺着吼啸声飞踢出去的右脚，一口气踢飞了四个男人，两个盗贼从侧面发动攻击，拉哈一把抓住他们的手臂，直接将敌人撂倒在地上。他以潜藏在细瘦身体里的力量，制住了敌人的每一个攻击。

另一方面，说到阿穆……

简直是一团乱，他以奇快无比的动作耍弄着敌人。

「嘿！喝！危险！啊哈，好好玩～～自从那场战役之后，我们两个人就没有和这么多人对抗过了呢。」

他以诡谲无比的动作来回奔窜，看起来就像完全没有任何章法似地，仅凭当时的感觉或踢或跳或闪或丢，但盗贼的数量却不断减少，简直就像龙卷风过境一样，一阵天真烂漫的龙卷风。

［插图］

盗贼们看到他们两人俐落的身手，紧张地说：

「不妙，这些家伙……是战场上的老手……找头目！把头目跟干部们找来！我们不是他们的对手！」

「是！」

说着，几个人便回到船上去。

拉哈见状说：

「嗯？头头要出面了？这可好玩了，让我们放手一搏吧……」

「真是的，什么『让我们放手一搏』？你们在搞什么？！」

话声未落，一道跟刚才的盗贼程度完全不同的流畅攻击逼近拉哈。

拉哈正要回击，突然有人伸手试图按住他的头。

「唔？」

拉哈有了反应，想用力地抓那只手，但他却反被那只手的主人制住，转眼就被撂倒在地上。

「啊？！好厉害！究竟是什么攻击？」

然而，拉哈此时住了嘴。

他看着站在他眼前，梳整着头发，带着一脸困扰表情站着的男人。

「唔，里雷？！你干嘛啊？」

可是，话还没说完，在他旁边以猛烈态势与敌人周旋的阿穆，突然被一个高大的男人给轻轻松松逮住。

「唉，你们两个只要凑在一起，立刻就会搞出这种飞机来。我不是告诉过你们，不能跟着蜜儿可队长瞎起哄？如果你们都比队长还要失控，那怎么办啊？」

原来压制住阿穆的人是路克。他像个为问题学生抱头苦恼的年轻老师一样摇着头，拉哈和阿穆见状对看了一眼，自知理亏地吐了吐舌头。

路克接着又转向蜜儿可，说：

「队长也不可以为这两个人加油打气！」

可是，此时路克住了嘴，他愕然地凝视着蜜儿可。不知为何，她的头上竟然缠着头巾，肩上系着窄布条，一边吹着笛子，一边挥舞着拿在两手上的华丽彩扇。

「唔，你这个样子算什么？」

「咦？啊，是这样的，拉哈和阿穆跟坏人打架，所以我一定要为他们加油打气啊，所以，说到加油打气，当然少不了头巾还有窄布条跟扇子。另外还有粉红色的彩球，那是我在之前的城镇里买的，正想拿出来用……」

「啊，等一下，我知道了，你不用拿出来了。真是的，你到底是怎么带着体积那么大的东西到处走的？」

路克说道，带着沮丧的表情叹了一口气，然后重新振作起精神说：

「算了，最重要的是，队长，就算对方再怎么恶劣，制裁他们都不是我们的工作吧？再说，万一他们有大批同伴的话怎么办？这么一来，我们在耶特的任务不就很难进行了？拉哈、阿穆也应该知道吧？」

「唔。」

蜜儿可、拉哈、阿穆闻言，不约而同地缩起身体，率直道歉：

「对不起。」

路克又叹了口气，然后不知道为什么面露微笑看着他们三人。

「知道就好。」

他点头说道。

景象是如此温馨感人。

虽说温馨，但四周却躺满了眼神邪恶的男人……姑且就不说这些了。

「趁事态还没有扩大之前先离开这吧。」

然而，就在路克这样说时，更多男人逼近他们。

「嗯？」

来不及发出任何声音，男人们就对着路克发动剑击，可是路克不慌不忙，微微一闪身，避开了攻击。

「唔～～嗯。突然就发动攻击，真是急惊风啊。」

他用一如往常的温和眼神凝视着敌人，看到几个跟刚才那些喽罗不一样，有着严峻表情的男人，还有一个眼神格外锐利的壮年男子，另外还有几名刚才路克跑来时悄悄逃窜而去的盗贼，他们指着路克等人对壮年男子说：

「就是他们，克拉克老大，那些家伙向我们挑衅，所以……」

于是那个被称为老大的男人皱起了眉头，说：

「所以，你们就被这些年轻的小伙子给打败了？」

「咦？啊，不，那个……可、可是他们实力很强……」

可是，克拉克闻言却很干脆地点点头。

「看来的确是如此，从他们的动作推测——他们是军人，而且是实力强劲的军人。我说得对吧，白发的兄弟？你是这支部队的队长吗？」

克拉克这样问道，路克闻言叹了口气。

「哪，阿穆、拉哈，因为你们的缘故，看起来棘手的角色冒出来啦！就我看来，那个叔叔的实力可能跟我差不多。」

「唔？跟路克学长一样吗？」

「如果是这样，就算我们同时进攻，也不一定有胜算。」

接着里雷说：

「真是伤脑筋啊，现在要暂时先撤退吗？」

可是，此时不知道为什么，蜜儿可带着沮丧悲哀的声音，窥探着路克脸色似地说：

「那、那个，路克。」

「嗯？啊，什么事，蜜儿可队长？我现在有点忙……」

可是，蜜儿可没有理会他的话，突然低下头去。

「那个，我刚才真的是个坏孩子，对不起。」

她这样说道。路克闻言，忙着说：

「咦？那个，唔，蜜儿可队长，你不用道歉。难、难道你是因为我刚才那一席话而情绪这么低落吗？哇哇，不，不是这样的，我不是在生气，那个……」

路克边说边露出对身为一个整合部队的教育者而言，完全不合格的畏缩模样，然而，蜜儿可在他还没把话说完之前就摇了摇头，说：

「可是再怎么说我都是队长，所以，在部队面临危机的状况下，我必须要努力才行！让我跟那个老大拼个高下！」

她斩钉截铁地说道。

「啊！？」

蜜儿可部队的所有成员闻言都发出愚蠢的惊叫声。

但是，他们都还来不及阻止她，她就用力地指着克拉克。

「我想你一看就知道，队长不是路克，是我！所以，由我奉陪。如果你有足够的胆识，就以一对一的方式，跟我一决胜负！」

克拉克一听，瞪大了眼睛。

「啊？你这个小姑娘开什么玩笑？」

「我来了！」

可是，蜜儿可打断了他的话，而且三诂不说，就往前飞跳过去。

她的动作很明显地比阿穆还快。

「喝！」

随着可爱吆喝声挥出去的手刀，也比拉哈的攻势更凌厉。

这么一击，克拉克身边的几个大男人便被打趴在地上。

「这、这家伙是什么来历啊引」

「赶、赶快保护老大！」

五个男人放声大叫，一起朝着蜜儿可发动攻势。

然而，一切都是白费工夫。

她闪过所有的攻击，以让里雷相形见绌的致命手法将对方的攻击都挡了回去，把人撂倒在地上之后，直接冲向克拉克。

「唔，太小看你了。好吧，本大爷就陪你玩——」

「不能原谅作坏事的人！」

克拉克话还没说完，蜜儿可就打断了他，施出掌击，克拉克想办法加以防御。

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」

「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

双方展开了一场速度快得让人目不暇给的技法对抗。

「看招！」

蜜儿可最后使出的回旋踢命中了克拉克的头部，克拉克当场倒趴在地。

「可恶！我竟然败给这种乳臭未干的小妮子……」

然而，蜜儿可将手指头轻轻抵在一面说话，一面作势要站起来的克拉克额头上，说道：

「我说老大，其实我最擅长的是魔法，如果你再抵抗下去，我就会使用魔法反击。所以，如果可以的话，你现在就投降吧。」

瞬间，克拉克的表情惊愕地扭曲，然后说：

「别开玩笑了，你不但拥有这种力量，而且还会魔法……算了，我输了，从今天起，克拉克强盗集团就属于你了。我的祖父管理这个港口的地痞流氓已经有六十年，实力强劲的人就居高位是我们唯一的一条法规。各位，从今天起，我们的老大就是这个小姑娘！大家叫声大姐头！」

「是，请多多指教，大姐头！」

「咦？咦？那么、那么，你是说，你们不再作坏事了？」

「如果这是大姐头的命令！」

「太好了！你们真的都是大好人呢！」

里雷用冷静的眼神凝视交换着对话的盗贼们和蜜儿可。

「……事情怎么会变成这样呢？没想到队长竟然三两下就收服了盗贼。虽然我自己也很喜欢队长，但还是不禁要为蜜儿可队长这种超乎常人的人气感到惊讶。」

阿穆则眼中绽放着光芒。

「不愧是我们的队长！」

而路克则带着父亲见到引以为傲的女儿长大成人般，轻松欣喜的表情说：

「嗯。我的教育果然是对的。」

唔，虽然旁人看来是有点问题……

姑且不说这个了，克拉克又说道：

「大姐头，今天请务必到寒舍赏光，小的竭诚欢迎，我们厨师的料理手艺可是一流的哦。」

「咦？真的吗？有点心吗？」

「当然有。」

「太棒了！」

盗贼们都被蜜儿可可爱的模样逗得心花怒放。

「真是可爱的大姐头呢。」

「我们必须赌命保护这个大姐头。」

听到盗贼们之间开始传出这样的声音，拉哈顿时露出不悦的表情。

「喂喂，队长可是我们的耶！」

「什么？我们是不会把大姐头交给别人的。」

双方一边交换着这样的对话，蜜儿可部队——基本上叫蜜儿可强盗集团——开始一边往前走。

时间回到夜晚时段。

莱纳再度发被恶梦缠住。突然出现在四周的巨针袭向莱纳。

莱纳望着巨针，用完全没有干劲的声音嘟哝道：

「……又是这个梦啊？」

莱纳从梦里面钻出来，微微睁开眼皮，果然看到菲莉丝的剑抵在他的脖子上。

莱纳一边叹气一边说：

「这次又怎么了？」

「嗯。我想在危险的野兽醒来之前给予致命一击。」

「我真的要杀了……」

「先别开这种玩笑了。那个强盗集团的本队来了，人数比我预期的还多。」

「啊？」

莱纳眯细了略显佣懒的眼睛，把视线投向房门。

「啊，是真的耶，有某种东西掩盖住杀气逼近了，而且其中有几个人巧妙消除了气息，虽然并没有完全消掉。难道就是刚刚旅馆柜台说的承接暗杀工作的人吗？看来这些家伙不是好惹的。」

菲莉丝也点点头说道：

「如果在这么狭窄的空间里交手，好像有点麻烦。」

「不，我觉得就算是这样，你还是可以轻松获胜。」

然而，此时菲莉丝突然露出悲哀的表情摇摇头。

「很遗憾，以我目前的状况，我没办法和他们相抗衡，所以我才会来求你。」

「啊？」

「对不起，我只能找你了。」

菲莉丝讲出了这种不像是她会讲的话，莱纳闻言一惊。

「唔，哦？你觉得哪里不舒服吗？」

「我好想睡。」

菲莉丝很干脆地说。莱纳瞬间不知道该回答什么。

「……啊？」

「你没有听到吗？因为我想睡觉，所以不想处理。你去吧。」

「……你以为我就不想睡吗？」

「我哪会知道你在想什么？」

「我要杀了你！我已经好久没生气了！我也很想睡，心情烦得很！」

「不要以为像你这种人的睡意赢得过我。」

「不对，一定是我比较想睡。」

「哼。就因为你这么无知，所以才说你是外行人。」

「你吵死人了！」

两个人就这么莫名其妙地争执着。

「一决胜负！」

正当莱纳张大黯淡且充满睡意的眼睛，摆好架势准备要描绘魔方阵，而菲莉丝的手正要伸向腰际时，好死不死，房间的门打开了。

一个体格健壮的男人和刚才为莱纳他们说明关于盗贼集团事情的男人出现了。

「嘿嘿，你们归西的日子终于到来了，觉悟吧！」

「嗯。他们就是侵占这家旅馆的暴民吗？你们这些家伙，这一次我库克·克拉克——」

可是，他并没能继续说下去。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光」

莱纳所释放的强力闪电魔法在房间里爆裂开来。

「呀啊啊啊啊！」

克拉克和柜台男子被炸飞开来。

菲莉丝巧妙避开了莱纳释放的魔法，然后用让人难以置信的动作将剑一挥再挥。

就这么一挥，房间的墙壁和天花板便被砍裂开来，开始崩塌。不知道为什么，旅馆的某个地方再度响起熟悉的惊叫声，然而在生死关头的瞬间，两人根本没有多余的时间去在意此事，莱纳定定看着在眼前奔窜的美丽恶魔。

「你刚才真的想砍死我，对不对？」

「我现在要处理掉你这个女人的色情狂大敌。」

「啊，是吗？如果你真有此心，那我也不客气了。」

莱纳再度连续发射了几个巨大的魔法。

菲莉丝一边轻巧地闪开，一边上下左右挥舞着剑。

旅馆的墙壁、门窗宛如纸片一般被撕裂，火焰、闪电、爆风相继炸裂开来。

在这片混乱当中，传出了微弱的对话声：

「旅、旅馆……旅馆……我们的根据地……啊，大姐头！不能放任这些家伙胡搞瞎搞啊，请你想想办法呀？！」

「咦？什么事什么事？唔，啊啊啊啊莱纳啊啊啊啊？！找～～到～～了啊啊啊啊啊！我绝对不会让你逃走的！路克、拉哈、里雷、阿穆，把在这种旅馆里面和美女快乐偷情的莱纳给抓起来！支援我！看我的！索求雷鸣……」

「唔，蜜儿可队长！在这么小的房间里使用那种魔法……」

「啊，大姐头跟他们是一伙的。」

突然，地板发出咚轰一声。

「啊啊啊啊啊嗯？」

「呀啊啊啊啊？！」

盗贼们发出惨叫声。

「啊，怎、怎么办，路克？刚才那个魔法把地板打穿了呀啊啊啊啊啊？！」

「咦？！不会吧？……队、队长掉下去了？！阿穆、拉哈、里雷，去救人！」

「是、是？！」

就在一阵混乱当中，整间旅馆已经被隆咚咚轰轰之类的声音给包围，并且发出了嘎吱嘎吱的恐怖声音。

号称创业一百八十年的老字号旅馆，在一夜之间就悄悄……不，是盛大地结束了营业。

光线明亮的晚上，美丽的月夜里，月光下站了一个美女，她满头耀眼的金发在柔和夜风中飘荡。

她所在之处是一个废墟，站在所有的东西都已然崩落、荒废的地方，和眼前那个看似没什么干劲，有着一头黑发和瘦高身躯的男人对望，面无表情地说：

「……也该作个了结了。」

「嗯。」

气氛前所未有地严肃，这两个人旁边放着某样就算旅馆完全毁坏，他们也要赌命守护的东西。

本来合作无间的两人这一次为了争夺那个东西而翻脸。

「世事真是无常。」

男人说。

于是，美女面不改色地回答道：

「可是，这就是世界的真理。」

两个人再度陷入沉默当中，一阵风吹拂而过。

刹那间，两个人有了动作。

「索求……」

「嗯。」

胜负只消一瞬间。

两人身影在月光下重叠、交错，擦身而过。

女人用淡然地声音说：

「美丽的事物占上风毕竟是这个世界的真理啊。」

「你很吵耶！」

说着，男人当场瘫倒在地。

「唔……可恶，结果我又输了……」

说完就无视于四周状况，开始发出沉睡的鼾声。

女人见状说：

「真是不够看。」

嘟哝完，女人便收剑入鞘回头一看，她拼了命守护，光荣赢来的东西就在眼前，女人眯细了眼睛看着它

「终于……」

她拢拢美丽的头发，拍掉身上的灰尘，走近它。

第二天早上。

路克抱着昏死过去的蜜儿可站在废墟前面，昨天被破坏前，它还是间经营得有声有色的强盗旅馆，但现在在眼前的俨然是一幅地狱图，盗贼们带着如坠阿鼻地狱般的表情，被瓦砾堆给压垮昏死过去。要不是蜜儿可从洞穿的地板当中掉落而晕倒的话，大概也会落得跟那些盗贼们一样的下场吧？

路克想像着那个景象，这时在后头待命的部属里雷说：

「追捕『破戒』果然是个严苛的任务啊。」

路克闻言，用力地点点头。

而且眼前还有一个更异常的景象。

在废墟的瓦砾堆当中，竟然摆放着一张完全没有沾染到脏污的干净床铺，有一个绝世美女正发出可爱地鼻息声，躺在上头熟睡着。

那个模样简直就像是从天堂降临、来拯救这个毁败世界的天使……

或者是有着天使外形的恶魔。

可是，路克等人知道她的来历。

所以他们连忙说：

「好、好吧。趁那两个『破戒』和队长醒来之前赶快逃吧。」

「可、可是，要逃往何处？」

「总之，到一个没有『破戒』的地方去。快点！」

「是！」

顺便再跟各位确认一件事，他们的任务其实是追捕「破戒」。

不知道他们究竟懂不懂这句话的意思呢？




漂亮的女孩
「耶特共和国的首度巡礼方式」

莱纳·龙特的手上拿着这本小手册，愕然地伫立在假日的街头。

他有一头睡得比平常乱了四成的黑色头发，还有仿佛生来的目的就是亵渎「霸气」这字眼似地、一点干劲都没有的黑色眼睛。莱纳半睁着那对眼睛，呆呆望着刚才在商店里买来的小册子。

价格跟有点昂贵的精装小说差不多，小册子一共有一百二十六页，第一页上头这样写着：

一、不要以为在耶特共和国可以免费得到水和安全以及情报。

二、这本册子为了给你一个重要的教训，因此不刊载任何情报。

三、写着写着突然觉得太麻烦了，就此结束。

而且，从第二页以后全部都是白纸。

莱纳见状，不停地抖着。

「什么叫就此结束啊啊啊啊啊？！」

他忍不住将小册子用力一丢。

站在他旁边，总是面无表情的美女菲莉丝，艾利斯，一边自然地拢着那一头亮丽的金发，一边用细长的蓝色眼睛追逐着小册子，语气淡然地说：

「嗯，这本在空中飞舞的册子其实教导了我们一项非常重大的事实，我们应该感谢它。」

莱纳闻言，说：

「啊？重大的事实？你说的事实是指这个叫耶特的国家是一个完全不取缔犯罪、弱肉强食的危险国家吗？」

「不，是告诉我们不能相信一个随随便便就被骗去买那种东西的笨蛋。在这种跟其他国家完全没有邦交的地方竟然有旅游指南，这件事本身就很奇怪，而你却没有注意到。」

「唔，我确实是被骗了没错，可是，你不也赞成买那本册子吗？」

于是，菲莉丝不知道为什么，竟然很得意地轻轻哼着鼻子说：

「哼。太天真了，那只是我的一种伪装。」

「我不懂你在讲什么。说穿了你啊……唉，算了。反正对你吼也只让我觉得累而已。那么，现在怎么办？老实说，我对耶特共和国是一点概念都没有。这个国家跟其他国家都没有邦交，真是个谜样的国家。如果能尽快找到关于这个地区的勇者传说文献或情报就好了，要不要找个图书馆什么的去问？」

可是，此时莱纳住了嘴。

他看着前方刚才用力丢出去的小册子，像画抛物线一样高高地飞上半空中，乘风而去。

而在小册子的下方，有三个眼神邪恶的男人不知道为什么竟然抬头看着它，仿佛在测量着小册子落点似地左右移动着。

「啊，大哥稍微往右一点。」

「我知道啦，这里吗？」

「没错，大哥！」

下个瞬间，小册子发出轻轻的咚一声，落在被称为大哥的男人头上。

男人以缓慢而自在的动作从怀里拿出装了某种红色液体的透明袋子，洒在头上。

「这是什么？！血、流血了？！」

好逼真的演技。

莱纳茫然地望着那个景象，这时扮演小弟角色的男人，一点都不慌张地跑到大哥旁边。

「啊，大哥，请你振作一点！」

「可恶！是谁作这种没天良的事？不可原谅！绝对～～不原谅！」

语气听起来极为僵硬。

一听就知道他们在打什么主意，男人们回头盯着莱纳他们走了过来。

莱纳见状，叹了口气，说：

「唉，我已经很不喜欢这个国家了……」

「嗯。这就是所谓的同类相忌吗？」

「我哪里跟他们是同类了？」

「同样都是犯罪者。」

菲莉丝很干脆地说道：

「不过，像你这种如此高段的色情狂，在这个国家当中大概也找不到几个吧？」

「我哪里高段了？！啊，算了，问题不在这里啊！那就赶快从这些家伙口中打听出图书馆的地点吧。还有，菲莉丝，你还记得刚才那本小册子上所写的内容吗？就是『不要以为可以免费得到水和安全及情报』那句。」

「那当然。」

「也就是说，在这个国家当中，想要从那些家伙口中打听出图书馆的所在，恐怕也得付出某些代价。」

可是，不知道为什么，在莱纳还没说完话之前，菲莉丝已经拔出腰际的剑。

莱纳看着剑。

「……唔，啊，对哦，你最擅长这种事情了。我觉得你这种人一定比我更适合住在这个国家。」

在他们对话的当口，男人们走过来了。

「哦哦，你们两个……」

可是，话只说到这里，菲莉丝的剑以眼睛看不到的快速动作倏地一闪，顷刻间，那几个男人都被打趴在地上。

她用平坦且完全没有感情的声音说：

「你刚刚想说什么？今天的天气真是好啊，小鸟也在枝头唱着歌，在这样的日子里，脑袋一定也很想脱离身体，展开翅膀飞翔吧？」

「唔唔唔唔唔？！」

听到菲莉丝这种不知道该说是柔和或者辛辣的台词，男人们的脸色顿时变得苍白。

真是可怜，邪恶的层级根本就是天坏之别。

莱纳带着佩服的表情说：

「不愧只有恶逆非道的破坏王菲莉丝才有办法……呀啊啊啊啊啊？！」

不知道为什么，莱纳整个人猛然趴倒在地。

男人们见状，抖得更是厉害。

菲莉丝说：

「哪，如果不想吃我这个如此清纯而美丽的天使一击的话，就老实地回答我的问题。」

「是、是。」

看起来，莱纳和菲莉丝好像很快就适应这个国家的风土民情了。

经过一阵折腾，根据从男人们口中打听出来的情报显示，这个国家好像没有所谓图书馆之类可以免费得到情报的方便设施。

正因为国家机关什么事情都不作，所以食品、文化、交通、土地或建筑物方面等等，都有独立的组织，在耶特这个国家里，完全独占生意的集团存在于各个领域之中。

依情报显示，一个叫夫列鲁族的巨大组织统管着书籍、文献、谣言、传闻等等的所有资讯。

「他们说除非是付钱，或者完成对方所要求的工作，否则就算是再小的情报都要不到，更别说是重要的情报了。」

说着，莱纳抬头看着那栋建筑物。

那是夫列鲁族所经营的「耶特共和国综合情报资料总部」的建筑物。

这样的名称当然一点美感都没有，不过，也不知道是什么偏好使然，让人很不可置信的是，全部统一用黑色装饰的巨大建筑物中，有无数个不同部门的入口。

从「金融情报」、「政治情报」、「地图」、「流通」等项目，到「外遇调查」、「全国美食情报」、「急征女鼓手」或「我们是精英上班族，让我们来联谊吧」等等部门，看来有着各式各样莫名其妙的情报。

「哟，没想到竟然这么方便啊，不用自己调查，这点倒挺适合我的。那么，我们想知道的情报在……」

莱纳说着，拿起放在入口的小册子，开始翻阅。

「啊，我们要从三〇二二四八号门进入『史实』吗？还是三〇三二四四号门的『都市传说』呢？我说菲莉丝，我们要从哪一个入口进去？」

菲莉丝闻言摇摇头。

「不，我倒觉得三〇三三一八号门才能得到最有益的情报。」

「咦？三〇……？」

说着，莱纳翻着小册子找。

「唔，三、〇、二的……唔，这是什么东东？『美味丸子屋情……』我说你啊，不要满脑子只有丸子！」

「或者是八〇四八六七号门呢？」

「啊？八〇四……『变态跟踪狂的击退法』……这个所谓的跟踪狂该不会就是指我吧？」

「哦？最近你终于开始有自觉了。」

「没有！」

正当两人扯着废话时，突然有人出声叫他们。

「两位。」

「什么事？」

「嗯。」

莱纳和菲莉丝停下了一如往常的无聊对话，回头一看，有个穿着黑色西装的男人站在他们眼前。

「我们等两位好久了，欢迎光临夫列鲁族，我们总帅正等着两位，在下带领两位前往VIP室。」

一面说着一面快速往前走。

莱纳闻言，狐疑地歪着头。

「啊？总帅？VIP？我们为什么会受到这么隆重的待遇？菲莉丝，你有什么看法？」

可是，莱纳还没有问完，菲莉丝就已经准备要跟着那男人走了。

「我说你啊，难道一点都不觉得奇怪吗？」

「什么事奇怪？」

「我是说，我们为什么会是VIP？我们才刚到耶特，而且也不是什么名人。」

可是，菲莉丝闻言却用鄙视莱纳的眼神盯着他，摇着头叹着气说：

「唉，无知真是可怜啊，难道你连这种事都不懂吗？」

「啊？什么事嘛！那么，你知道我们为什么被选为VIP吗？」

「当然。」

「哦？那么，是什么理由？」

于是菲莉丝转过身来看着莱纳。

「我是个美人，美人永远都是VIP，就是这样。」

她大言不惭的说出这种话。

莱纳一听，顿时说不出话来。

现场一阵寂静，不知道为什么，说出这种不要脸自夸话语的菲莉丝红着脸，手采上系在腰际的剑。

「杀……」

「不要杀我！我一直在想，既然你自己都会觉得难为情到要杀人了，那干嘛要讲呢？真是累死人了。去去去，那就跟他去看看吧？只要跟像你这样的恐怖恶魔……不对，啊，那个……天使在一起，我想不管到什么地方，应该都很安全的。」

莱纳用沮丧的语气说完，便闪开了抵在他喉头上的剑，跟着男人走了。

「欢迎光临。」

当莱纳他们来到一个阴暗的房间——也就是西装男所称的VIP室时，里面有一个少年在里面等着。而且是个拥有漂亮得让人难以置信美貌的十二、三岁左右的少年。他有一头耀眼且经过刻意梳整的黑发，还有一副会让人误以为是女孩子的容貌。身上穿着一袭会让人联想到女巫、充满古典风情的衣服，那对有些上扬，看起来聪明伶俐的眼睛一下便搜索到莱纳他们，少年立刻站起身来。

「啊，初次见面！我是夫列鲁一族的总帅贝欧伊斯·夫列鲁，以后有机会再好好跟两位寒暄。」

他以不像一个孩子会用的惯重口吻说道。

莱纳顿时惊慌失措地说：

「啊，这种小鬼头竟然是总帅？算了，看起来是家族企业，所以难免会有这种状况吧。那么，总帅先生找我们有什么事？」

贝欧伊斯一听，盈盈地笑了。

「站着说话不是办法，请坐，啊，请喝饮料。」

「咦？啊，嗯。」

在少年的催促下，莱纳他们坐到沙发上，暍了途上来的茶水。

看着莱纳和菲莉丝喝下茶水之后，贝欧伊斯说：

「那么，我就单刀直入挑明了说，找上两位不为其他的事。两位进入耶特共和国不久就凭着真正的实力毁灭了库克·克拉克强盗集团；我看好两位的实力，有事相求，所以这次才将你们请过来。」

菲莉丝闻言，眯细了眼睛。

「哦？你知道得可真清楚，你这不就是表明了你在监视我们的行动吗？」

「不，还不到监视的地步。只不过，在我们所从事的买卖当中，最大的收入来源就是情报买卖，所以我们必须随时掌握任何看起来微不足道的情报才行，这才是我清楚你们行动的原因。」

贝欧伊斯很得意地说。

一旁莱纳半睁着眼睛接话：

「这么说来，我想你应该有注意到，是谁在市区中心将盗贼的旅馆炸飞吧？」

然而，他的话依然遭到漠视。

「从什么地方说起好呢？两位才刚刚入境，可能还不是很清楚我们的事情，我们夫列鲁一族虽说主要是以买卖情报营生，但那只是集团的表象而已。夫列鲁一族的真实身分，是将买卖情报所得资金回馋给民众或贫苦人家的慈善组织。我们每天都为这个世界、为人们竭尽心力。怎么样？两位开始想要助如此清廉而正义的组织一臂之力了吧？」

贝欧伊斯说道。

莱纳闻言，觉得很扫兴。

「哪里，听你这样自卖自夸——」

可是，他的话再度遭到漠视。

「是这样吧？一定会想协助我们吧？」

「你有没有听到我讲的话？」

「是！我们当然不会要求两位免费提供协助。」

「我～～就～～说～～你～～啊——」

「当受托人成功地完成我们委托的任务时，我们通常是以一个任务相当于多少金额，以金钱来交易的，但我想这一次就由我们提供两位自行选定某个领域的所有情报作为报酬……如何？我个人认为这项交易还不坏。」

少年说完，观察着莱纳他们的反应。

［插图］

莱纳见状皱起了眉头之后说：

「我认为你的态度有点可议之处，不过，听起来还算蛮公平的。菲莉丝，你觉得呢？」

「嗯。就看委托的内容而定了。」

「说的也是。如果是要我们在惊世骇俗的犯罪行为当中参一脚的话就敬谢不敏了。那么，你到底要委托我们什么工作？」

贝欧伊斯听见莱纳这样问，很愉快地笑了。

「以友爱和慈善精神为中心思想的夫列鲁一族，当然不会委托两位从事带有犯罪色彩的事情，请放心！」

他斩钉截铁地说道。就在这时候。

房间的门打了开来，一个男人脸色仓皇地跑到贝欧伊斯眼前。

「少爷！少爷！不得了了，有一个住在我们打算好心建盖孤儿院土地上的老爷爷，不愿意搬走。」

贝欧伊斯一听，皱起了眉头，以深思熟虑的表情沉默了一会儿之后，说：

「嗯～～这可伤脑筋了。不过，毕竟是以友爱和慈善为行事主旨的夫列鲁，每个民众的意见都需要被审惯考虑。」

说到这里，贝欧伊斯的表情突然丕变，从带着盈盈笑意的少年脸孔，瞬间变为宛如恶魔般冰冷的表情。

「好，就这么办吧。请将那个老爷爷的手脚用绳子绑起来，脚上再系个大石头，让他沉到特伊鲁列湾的水底去。这样一来，所有的事情应该就可以稳当解决了。」

「是！」

「是什么是啊啊啊啊啊！」

这时莱纳忍不住尖叫起来，然后轻轻用一只手抱着头。

「啊，等一下，你这个小鬼头！也许是我听错了，所以我再问你一遍，你刚才不是面不改色地说要把谁沉到海底去吧？」

贝欧伊斯闻言，带着丝毫看不出刚才那种恶魔气息的天真表情，惊讶地说：

「咦？你说什么啊？真是讨厌！我怎么可能说那种话呢？像我们这种慈善组织是不可能作出那么狠毒的事情的，不是吗？」

「是、是吗？」

「那是当然罗。」

少年带着一副完全不觉得内疚的天真表情笑着说道。

莱纳被他这种态度制压，勉勉强强地接受了他的说词，就在此时，门再度被打开，另一个男人走了进来。

「不得了了，少爷！我们销售禁药的地盘被最近崛起的年轻人给毁了！」

贝欧伊斯一听，露出仿佛生了个不听话的孩子，但又觉得孩子可爱得不得了的父母般温柔的表情说：

「哦？他们终于分不清楚什么事可以作、什么事不该作了吗？不过，这是年轻人常会犯的错。老是盯着孩子，孩子就没有机会成长了，那……」

此时，贝欧伊斯的表情又罩上阴暗的影子，在黑暗当中，只有他那如同辣椒般红艳的恶魔嘴唇微微上扬。

「为了达到杀鸡儆猴的效果，先抓来一个，狠狠痛打一顿之后，用绳子套在他的脖子上，先带到市区去游街，之后再把他吊在市中心。」

「什么啊啊啊啊啊！你怎么面不改色地讲这么恐怖的事情啊！」

莱纳大吼道。

贝欧伊斯闻一吾，倏地露出恢复神志的表情说：

「啊？！我现在说什么话来着？真是不好意思，让两位看到我的丑态了。我都忘了自己是什么身分，怎么可以让一个还未成年的孩子就这样走了呢？我竟然想作这么过分的事。谢谢您的忠告，那么我就接受莱纳先生的建议，不只他本人，把他的家人及族人全部都残酷地吊死，以免那个年轻人走得太孤单……」

「不是这样啦啊啊啊啊啊？！」

于是贝欧伊斯那天真的脸露出好像嫌这个大哥哥很让人伤脑筋似地表情，微微皱起了眉头。

「真是的，这次又怎么了？还有什么问题吗？」

「是我的问题吗？！我是让人伤脑筋的人？！」

瞬间，莱纳感到一阵混乱，但他很快回复神志，又说：

「不是这样的！你刚才不是说，夫列鲁一族是个以慈善和友爱为宗旨的组织吗？」

「当然了。如果你要我举实例，我们为了拯救这个国家，每天都努力地兴建孤儿院呢。」

「如果为了这个目的而杀人，那就是本末倒置了吧？！真要说起来，在提到盖孤儿院之前，我问你，你刚才是不是谈到禁药什么的？」

可是，面对这个问题，贝欧伊斯仍然露出一副非常意外的表情。

「咦？你说禁药？怎么可能？我们这种充满善意的组织怎么可能贩售那么危险的东西呢？我们只是把倾尽夫列鲁一族的所有力量研发出来，对任何疾病、任何苦恼都有极致效果的新药，以非常低廉的价格提供给民众而已。」

「哦？可以顺便请教一下吃了那种药会有什么效果吗？」

「当然。只要吃一次这种药，炫丽的光线就会射入眼中，世界变成玫瑰色，你会立刻发现自己是非常幸福的，拥有全能的力量。是的，只要你想要，甚至可以在天空飞行！」

「那不就是禁药产生的幻觉吗！」

「你在找什么碴呀？不过，这种药确实是有问题点在。第一，它的毒性很高，另一点是如果持续使用，将会变成废人。不过，这也不是什么大问题啦！」

「都是大问题吧！我怎么突然觉得好累啊，吼了这么多遍，总之，赶快让我走吧。不管你们要从事什么样的慈善活动都与我们无关……走吧，菲莉丝。」

「嗯。」

说着，两个人便站了起来。

可是，贝欧伊斯没有阻止他们，只是露出悲哀的表情。

「是吗？我们的崇高理想没能获得你们的认同，真是遗憾啊。但是，既然如此也就罢了，那我就衷心祈祷有过一面之缘、算是朋友的两位，今后的旅程非常美好。」

「啊，是是。就随便你祈祷吧。」

说完，莱纳和菲莉丝正准备要离开那个房间时，后头却响起贝欧伊斯的声音：

「好，希望喝下掺了毒药的茶水，只剩下三个小时寿命的两位能找到解药……」

「等一下！啊？掺毒的茶？难道我们暍的这个茶水里面放了毒？」

贝欧伊斯闻言，看着莱纳。

「嘿嘿。」

「嘿什么嘿！你这个小鬼！」

莱纳尖叫道，然后转头对菲莉丝说：

「喂，怎么办？再过三小时，如果找不到解药，我们好像会死。」

可是，菲莉丝面不改色，用理所当然似地声音说：

「那个红茶里面的确掺了毒性很高的毒药『毛球』。但是因为浸泡在茶水当中，所以蕴酿出了与丸子极度匹配的香味来……贝欧伊斯这小子，年纪轻轻，却有两把刷子。」

贝欧伊斯一听，盈盈地笑了。

「果然好眼力，『毛球』是从一种无法在耶特国内生长的贵重植物当中提炼出来的，我特地从国外引进，竭尽心力希望取悦一生只能见到一次面的贵客。」

「原来是一期一会（注：原文即为一期一会，在日文中指一生见过一次便已足够的意思。在此不作中文意译，保留原文的趣味性。）的心意啊？这是茶道的基本。」

「你们在鬼扯什么东东啊？都掺毒了还讲什么一期一会？啊，反正也没人会听我说话。」

莱纳觉得头晕脑涨，嘟哝过后用沮丧的语气说：

「那么，小鬼，你是在威胁我们，因为你用的是耶特所没有的毒，所以我们不是那么容易就可以在这里找到解药，是吧？」

「怎么可能？这纯粹是一期一会的……」

「吵死人了！」

莱纳不禁又大吼了起来，他已经快哭了，然而他的呐喊还是遭到漠视。

「那么，两位愿意接受我的委托吗？」

看来他们好像没有选择的余地。

一个让人产生睡意的下午，两人在贝欧伊斯的亲自带领之下，来到了商店街。

贝欧伊斯偷偷摸摸地躲在桌子底下，窥探着目标。

莱纳和菲莉丝满脸没干劲的表情，茫然地站在他后面。

「……我说你啊，干嘛躲在桌子底下？很难看耶。」

贝欧伊斯一听，用很认真的表情说：

「你说什么啊？我接到情报，待会儿目标就会经过这个商店街了。莱纳先生，请你们也赶快躲起来，你们太不够警觉了。」

「我们根本就不知道待会儿要作什么，有什么需要警觉的？唉，你都说对打倒盗贼的我们寄予厚望了，这种工作算什么……」

当莱纳说到这里时。

「来了！就是那个、那个女孩子！」

贝欧伊斯大叫。

莱纳闻声，将佣懒的视线投向商店街。

「……唔？！是那家伙？！」

瞬间，莱纳的身体快速地移动着，他一把将菲莉丝拉过来，一口气躲到贝欧伊斯藏身的桌子底下。

「你、你、你找了什么目标啊？！你知道那家伙是什么来历吗？！你到底要我们对那家伙作什么？」

莱纳说着，一边不停地抖着，一边窥探着在商店街里的人。

远方走来的是一位有四个男人随行的年轻少女，她有绑成马尾的一头亚麻色长发，还有一张可爱的娃娃脸。两手拿着绵花糖，一对眼睛绽放出夸张的愉悦光芒，脸上带着几乎要裂到耳朵的超大笑容。

「喂，路克路克！这是什么这是什么？我第一次吃这种东西耶？！轻飘飘软绵绵的！好好吃！」

她发出了足以把整个世界颠倒过来的欢喜叫声，一旁带着温柔微笑看着少女、明明很年轻却有着满头白发的男人说：

「太好了，蜜儿可队长。可是吃完之后要记得刷牙哦？」

「嗯！我知道！」

蜜儿可点点头，再度天真无邪地咬着绵花糖。

她就是执拗的追捕莱纳他们、名为「破戒」追击部队的精英部队队长，让人想起来就觉得很恐怖的恶魔蜜儿可。

［插图］

可是，贝欧伊斯却凝视着她，出神地说：

「啊，那个卷卷的马尾，好漂亮啊！」

莱纳闻言忍不住说：

「啊？等、等一下，你到底在说什么？」

「那正是我的理想。到底是怎么设计出来的呢？作得真好啊。蜜儿可小姐，你是夫列鲁一族总帅妻子的最佳人选。」

「啊？妻子？你在说什么？因为马尾而想娶她……你疯啦？」

可是，贝欧伊斯却用认真的表情说：

「你在说什么啊？热情的马尾！除了这个，还有其他可以决定结婚对象的判断标准吗？！」

「唔，你、你讲得这么义正词严……」

此时，菲莉丝突然一副逮住好时机似地把嘴巴凑到莱纳耳边说：

「嗯，莱纳，怎么了？你有什么不满的？该不会是传说中的那个吧？当有其他男人接近自己以前视如敝屣的女人时，才惊觉到潜藏在自己内心深处的真正心意，于是便不由自主的袭向女人……」

「你很吵耶！你乱编什么故事啊！」

「咦？以前视如敝屣的马尾？到底是……」

「没有人提到马尾！真是的，要把你们的每句话都顶回去实在太累人了！总之是怎样？你要我们怎么作？」

莱纳问道，贝欧伊斯点了一下头说：

「那还用说？我已经调查过了，你们跟蜜儿可小姐他们是旧识。如此一来，能担任因为命运而结合的我跟蜜儿可小姐之间邱比特角色的人，当然非两位莫属了。如果我们能够结婚的话，我也会跟蜜儿可小姐的父亲路克先生打声招呼，就是这样，我要你们去说服蜜儿可小姐，把她带到我身边来。」

听到贝欧伊斯的说明，莱纳顿时无语，沉默了好一会儿后，终于说：

「我感觉夫列鲁一族的情报网好像非常不值得信任，你是不是搞错了？你搞错我们跟他们的关系了，还有那个叫路克的也不是蜜儿可的父亲。」

然而，他的话却完全遭到漠视。

「啊，那么，我要忙着准备婚礼场地，还有写给亲戚的信，我先回去了，一切都交给你们了。」

说着，贝欧伊斯便匆匆忙忙离开了。

场景转往蜜儿可他们那边。

「该找个地方休息了吧？」

「那边那家餐厅如何？看起来有供应果汁。」

「咦？！果汁？！真的吗？好棒！」

莱纳发现蜜儿可的视线顺着路克的手指，转向自己藏身的地方。

「喂，不会吧？」

莱纳慌了，他赶紧准备从桌子底下逃离。但总是事与愿违，蜜儿可发现了他。

「啊啊啊啊发现莱纳啊啊啊啊！」

「唔哇……」

瞬间，莱纳感觉到后方有一股猛烈的风压直逼而来。

「糟糕？！」

莱纳立刻离开现场。

顿时，餐厅发出轰哆喀唰的声音，好几张桌子被踢飞开来，蜜儿可冲了进来。

「唔，根本像只野猪……」

菲莉丝闻言，用冷静的声音说：

「嗯，我倒觉得像一种陨石。」

「……也许破坏力是有那种等级。」

破坏之神出现在沮丧的莱纳面前，蜜儿可带着惊愕的眼神凝视着莱纳。

「不、不敢相信，你明明有我了，竟然还和那个只有美丽可取的女人在餐厅约会！真是够了！今天我绝对饶不了你！路克、拉哈、里雷、阿穆，张开结界魔法！将那个花心的人封在这家餐厅里，我要好好地惩罚他！」

「是！」

说着，蜜儿可的部属们开始一起诵唱魔法，至于蜜儿可则以奇快无比的速度在眼前描绘魔方阵。

「我要施用魔法了！我要把整间餐厅炸开来！」

莱纳愕然地凝视着她的一举一动，然后抱着头蹲了下来。

「你总是这样，要把整间餐厅炸开未免也太过胡闹了吧？」

「找到新恋情的女人想要抹去脏污的过往？」

「我说你啊，怎么会有那种想法呢？啊，算了，现在怎么办？不管结局如何，如果没有把那家伙带走，我们可是会中毒而死的。」

「嗯，你是说尽快把人逮过来，当作牺牲品奉献给夫列鲁吗？」

「你这样说害我有一点罪恶感，可是没办法了，毕竟攸关生死，动手吧。」

说着，莱纳采取行动了。不知道他在想什么，只见他一跃跳到企图发动大范围破坏魔法的蜜儿可眼前。

瞬间，蜜儿可停下了描绘魔方阵的动作，看到莱纳逼近，不禁手忙脚乱。

「咦？！那个？！嗯？！就、就算现在你靠上来说『我喜欢你』也已经来不及了！啊，我、我的脸在笑？我、我可不是在高兴哦！所以所以……」

但是，她的话也只说到这里。莱纳很温柔地、尽可能不造成对方负担地轻轻举起手刀，一击打进蜜儿可的脖子。

「嘿。」

「啊唔。」

蜜儿可立刻失去了意识，倒进莱纳的怀里。

路克等人见状大喊：

「队、队长啊啊啊！」

现场引发了一阵骚动，但是因为他们自己张起的结界使然，所以他们没办法进入餐厅营救。

莱纳不理会这群脑袋有问题的人，点了一下头说：

「那么，现在去找贝欧伊斯吧？」

菲莉丝闻言点点头。

「嗯。原来如此，设法让人相信自己，然后再加以背叛，真是个不折不扣的大坏蛋。」

「唔，啊……」

这一次莱纳觉得自己多少有些理亏，所以没办法提出反驳，不过就算他反驳，立场也不会有任何改变就是了。

这时，餐厅外头仍然持续传来不知如何是好的恐慌叫声。

「队、队长被抓了呀呀呀呀呀？！」

菲莉丝一听，刻意露出很悲伤的表情说：

「对不起了，连我这个清纯善良、上天派遣下来的天使，都没办法阻止这个惊天动地的变态挟持幼女的恶行，你们就当这是一种自然灾害，死心了吧。」

「唔，干嘛讲这种话？」

「想起来，那个女人的人生也真是悲惨，年纪轻轻就被恶劣的男人勾引，然后像垃圾一样被抛弃。尽管如此，却仍然不死心，不断追逐，最后再度遭到背叛，被当成献给其他男人的牺牲品。」

「啊唔唔唔唔……」

菲莉丝的一字一句都刺进了莱纳的心坎，莱纳被打得抬不起头来。

「那、那你说要怎么办嘛！我们可能会因为中毒而死耶？你不是跟我一样恶质吗？」

可是，菲莉丝完全摆脱了先前的悲情说：

「不，我是个美人。」

「你吵死人了！真是的，走了啦。现在才是最麻烦的开始。我们把这家伙交给贝欧伊斯，拿到解药之后，立刻再把这家伙给抢回来。」

菲莉丝闻言点点头。

「说的也是，距离毒药发作大约还有一个小时。欺负你来玩玩的游戏也要到此告一段落了。」

「原来你是在玩我？！」

两个人一边交谈着，一边轻而易举地解开了结界，离开现场。

「队、队长被绑架了呀呀呀呀呀？！」

莱纳他们的背后响起惨叫声。

但，在这个国家当中，没有人会同情他们。

地点转换，莱纳他们再度被带到VIP室之类的房间去，在松软的沙发上等了三十分钟后，房间的门终于打开，贝欧伊斯带着盈盈的笑容出现了，他用柔和的语气说：

「啊，好久不见了，莱纳先生。有什么事情吗？」

他的态度让莱纳忍不住惊叫道：

「什么叫『有什么事情吗』！竟然让我们等了三十分钟！再过五分钟，毒性就要发作了耶！哪，我把蜜儿可给带来了，赶快给我们解药吧。」

贝欧伊斯闻言，看着蜜儿可，然后露出一脸困扰的表情。

「咦，这可伤脑筋了，你把她带来了哦？由此可见，你是一个不懂得时代变迁的人。」

贝欧伊斯说道。莱纳闻言哑然失声，结结巴巴的回话：

「啊？你、你说什么……」

然而，他这个问题一如往常遭到漠视，贝欧伊斯喜孜孜地说：

「目前的流行趋势是戴眼镜的小姐呀！只有眼镜娘才能成为夫列鲁一族总帅的妻子！哪，莱纳先生一定也有同感吧？赶快去找一个适合戴眼镜的美少女回来给我……嗯？莱纳先生？请问，你怎么了？」

不知什么时候，脸上莫名地罩上一层阴影，带着晦暗表情的莱纳闻言，嘴角浮起一抹带着嘲讽色彩的疲累笑容，说：

「……原来如此，原来如此。我现在明白了，早知这样一开始就这么作不就好了？最近拜菲莉丝所赐，我竟然养成了努力的坏习惯，真是不好的事情。反正也跟强盗交过手了，不如就……啊哈哈哈。」

莱纳说着，发出让人听起来不是很舒服的干笑声。贝欧伊斯一听，露出畏缩的表情说：

「唔，莱、莱纳先生，你的笑声……好像有点恐怖？」

「哪有？很正常啊，一点都不恐怖。嘻嘻嘻嘻，那么，现在就作个了断吧？菲莉丝，发动你最擅长的一招。」

「嗯。」

才刚听到锵一声的恐怖声响，贝欧伊斯马上惊慌失措地说道：

「啊，先别开玩笑了，两位成功办妥任务，真是辛苦了，我立刻把解药带来，另一个房间内会提供两位需要的所有情报。至于蜜儿可小姐，我们会把她平安途回去。那么，请告诉我两位想知道的情报门号。」

莱纳闻言，终于平静了下来。

「真是的，一开始就这样说不就什么事都没了吗？门号？我想我们想知道的应该是『史实』或『都市传说』之类的情报，但那是几号来着？我来看看指南小手册。」

然而，此时菲莉丝突然斩钉截铁的说：

「三〇二二三八号门·『史实』。」

「咦？是吗？你倒记得挺清楚的。」

「那当然。对有能力的剑士面吾，记忆力是不可或缺的条件。」

菲莉丝难得讲出听起来挺有道理的话，莱纳不禁感慨万千。

「那么，就有劳你了，三〇二二三八号门·『史实』。」

他毫不犹豫地这样说。

隔了一会儿之后——

贝欧伊斯让手下在隔壁房间准备好的，是量多到让人不敢相信的「美味丸子店情报」。

「……我已经受够了，这种生活……」

莱纳沮丧至极，连吃解药的力气都没有了，而他在濒死之际所说的话，好像被夫列鲁一族当成「难以置信的愚蠢语话」收藏起来。




联合战役
「来到这个国家之后，我觉得我们好像变得很无聊。」

莱纳·龙特用依然没有什么干劲的声音嘟哝道。

有着黑发黑眼、微驼的瘦长身躯的他，踏着漫无目的地的脚步，走在充满活力的街道上。

与他并肩而行的，是不知为何单手拿着丸子走着的金发美女菲莉丝，艾利斯，她依然维持着一贯的面无表情。

「听你这样说，好像你之前的人生过得都很有意义一样。」

「喂，你干嘛全盘否定人家的人生啊？」

「我没有否定啊，你每天晚上都不怕死地躲在巷子里趁机袭击女人。也许是过太多这样的日子吧？最近不是有了色情狂帝王的封号了吗？真是了不起，终于跟西昂并驾齐驱了，有恒为成功之本。」

菲莉丝面不改色，淡淡说着这些有的没的——应该说是没有的事。莱纳半睁着眼睛定定地看着身边的伙伴。

「唉，最近果真是无聊到极点啊。」

「那就是你的人生吗？」

「我就说你干嘛把人家的人生完全……」

「话又说来，这个丸子好好吃啊，没想到耶特竟然有这么好吃的丸子。」

「你有没有在听我讲话啊？！」

「嗯？你希望我听你说话吗？」

「不是，其实也没那么……」

就是这么无聊，一如往常的下午。

一个黑色的集团出现在他们的视野当中，五个穿着笔挺的黑色西装、身材魁梧的男人围成一圈，他们的中央站着一个有着一头漂亮黑发，以及一对伶俐黑色眼睛，穿着宛如女巫一般服装的美少年，他用与十二、三岁外表不相符的沉稳语气说：

「这是怎么一回事啊？如果没把钱要回来，我们以慈善和友爱为宗旨的夫列鲁一族会有一点困扰的……」

莱纳见状，感到讶异似地眯细了眼睛。这个少年似曾相识。

他正是在耶特共和国内，独占所有「情报」的夫列鲁一族总帅贝欧伊斯·夫列鲁。

贝欧伊斯用眼神一示意，穿着黑色西装的男人，就将一个看起来十分怯弱的中年男子，和带着恐惧的表情紧紧抱住男人大腿，大约七、八岁左右的可爱女孩团团围住。

「这家伙在这种地方干什么？」

可是，莱纳话还没说完，贝欧伊斯就继续说道：

「你是说，无论如何都还不出钱吗？」

中年男子闻言，带着困扰的表情说：

「可、可是，夫列鲁一族在借我钱时说什么时候还都可以，还说这是一项慈善活动，要我拿这些钱去帮女儿好好治病的，不是吗？」

可是，贝欧伊斯闻言却露出一脸理所当然的表情说：

「你知道什么叫客套吗？」

他用很干脆，又带着劝告中年男子般的温柔声音接着说：

「是这样的，如果再说得详细一点就是指，你在街头上偶然遇到了一个关系不是那么亲密的朋友，交谈一阵子之后，即将道别之际，你这样说：『那么，下次有空请务必光临寒舍，我会准备美味的料理款待。』结果，他真的就到你家去玩了，那个朋友喜孜孜地等着你亲手准备料理款待他，然后——」

此时，贝欧伊斯那温和的表情，突然像是冻结了一般变得冰冷无比。

「你一定会这样想：『这个家伙竟然真的找上门了！真是的，还像个白痴一样傻笑。你这个大笨蛋，我可没有什么东西好喂你的，你没听过客套话这三个字吗？』可是，天生懦弱又温和的你却说不出内心真正的想法，于是，便成了那个感觉迟钝朋友的牺牲品——而我们目前所处的状况就像那样，现在你能明白吗？啊，当然，扮演感觉迟钝朋友角色的是你，而成为牺牲品的是我。」

莱纳听了贝欧伊斯说的话，忍不住回嘴：

「那家伙还是一样，老是说一些让人感觉不爽的话。」

唔，就姑且不管莱纳的感受了。

中年男子畏畏缩缩地说：

「那、那么，你到底要我怎么办？我、我们已经没有钱了。钱已经全部拿去治女儿的病了。」

「也就是说，你把我的钱当水用，治好女儿的病了？」

「嗯，终于痊愈了。关、关于这件事，我要好好地感谢你——」

可是，贝欧伊斯不让男人把话说完，他盈盈地笑着说：

「感谢的话就不用多说了，我说过好几次了。我们夫列鲁一族是以慈善和友爱为宗旨的爱心组织，身为组织的总帅，我只是作了理所当然该作的事。」

「咦？这么说来，我不用还钱了？」

贝欧伊斯闻言点点头。

「当然。不过我要带走你的女儿，因为最近有很多变态想要买这种年纪的小女孩，你借的钱马上就可以一笔勾销了。啊，真是太好了，说穿了，我打从一开始就是看准了这一点才借你钱的。那么，就这样决定了。」

于是，黑衣男子强行将小女孩从中年男人身边拉开。

「啊，爸爸？！」

「等一下！我女儿、我女儿不可以！」

「啊，你不用那么担心。如果她变成一具尸体的话，我会还给你的，请放心。」

莱纳目睹这骇人的一幕，忍不住吐槽道：

「喂喂，别在这里胡说八道。」

贝欧伊斯闻声回过头来，但一发现来者是谁，立刻将视线从莱纳身上移开，突然露出满脸笑容说：

「啊，没想到令媛变得这么有精神，我也很为你们高兴。咦？钱？哪里哪里，以慈善和友爱为宗旨的我们夫列鲁一族怎么可能会要钱呢？那么，就请你跟女儿一起幸福地过日子吧。」

这时，他再度回头。

「啊，这可不是莱纳先生和菲莉丝小姐吗！真是巧遇啊。啊，两位看到刚才的过程了吗？真是不好意思。我无法对有困难的人置之不理。因为，我是个慈善和友爱的人。」

莱纳满脸疲累的表情对大言不惭讲着这些话的贝欧伊斯说：

「你根本就不懂什么叫慈善和友爱吧？」

瞬间，贝欧伊斯露出惊愕的表情。

「咦？慈善和友爱有什么意思吗？」

「喂喂。」

「好，别开这种玩笑了。」

「骗子！你刚才的表情不像在开玩笑！」

「啊，先冷静一下，莱纳先生。」

贝欧伊斯安抚着莱纳说。

菲莉丝接着开口：

「没错，莱纳，对这家伙产生兴奋感就糟了，袭击未成年者会立刻被关进监狱。」

「是那种兴奋吗？！真是够了，算了。不过跟这家伙扯上关系确实不会有好事『那么就这样，贝欧伊斯。再会了。」

于是，两个人快速转身，准备要走人。

「啊，请等一下，是这样的，我看好两位在一夜之间毁灭库克·克拉克强盗集团的实力，有事相求。」

可是，莱纳闻言头也不回。

「不要。跟你扯上关系就不会有好事。」

「我当然会给两位报酬。上一次我只提供『美味丸子店』的情报，这次如果两位完成我的委托，我会将两位想要的所有情报提供给你们。」

「你有没有听到我讲的话？我不想再跟你扯上任何——」

这时，菲莉丝打断了莱纳的话，说：

「你是说可以免费提供搭配丸子饮用的美味茶店情报吗？」

「是的，当然。」

「嗯。莱纳，就是这样。」

「什么就是这样？！」

「那么，关于我要委托的事情……」

「你怎么也自己随便就开始——」

瞬间，剑一如往常，从菲莉丝的手中快速地被拔出来，而莱纳也一如往常，用满脸疲累的表情说：

「唉，我突然好想死。」

就这样，贝欧伊斯开始谈起他所要委托的工作内容。

地点转移到附近的餐厅。

贝欧伊斯带着认真的表情说：

「我要委托的事情别无其他，目前整个世界正陷入一个濒临灭亡的重大危机当中。」

他用非常夸张的说词开头。

可是，莱纳带着兴味索然的表情说：

「世界灭亡哦？听起来就很假。」

贝欧伊斯当然一如往常地漠视莱纳所说的话。

「我简短的作个说明，之前我也说过，在耶特共和国，因为政府无所作为，自然就存在着独占、控管各种领域的组织。举例来说，运送业是由这个组织掌控，赌博业就由另一个组织掌控。而我们，就如两位所知，以慈善和友爱为宗旨的夫列鲁一族掌控了所有的『情报』，各组织所处理的商品在性质上就是这样区分。」

莱纳闻言点点头。

「嗯，你是想说，在耶特国内你们是规模相当大的组织，对吧？拥有情报的人比拥有兵力或组织力的人都要强。」

「没错，我们是这个国家的顶尖组织。正因为是顶尖组织，所以我们对每个人都平等地秉持着慈善和友爱——」

「啊，够了，面不改色地四处贩卖禁药，企图把小女孩卖到可疑地方的你们，那些大原则就不用再讲了，直接进入主题吧。」

莱纳扫兴的说道，于是贝欧伊斯便带着奇妙的表情点点头。

「在耶特，还有一个势力足以与我们夫列鲁一族相提并论的庞大组织。」

「哦？那么，对方是掌控哪方面的？」

「所有的一切，他们的势力扩及所有领域。所以，那个组织遭到耶特共和国内其他组织的敌视。真要说起来，说他们是专门从事诈欺行为的组织也不为过吧？他们经营的是一种叫谎言的商品。他们跟我们不一样，是一个为了钱，任何事情都作得出来邪恶毒辣组织。」

「我想再怎么邪恶的人都不想被你们这种人这样批评吧？」

莱纳吐了一下贝欧伊斯的槽，此时菲莉丝说：

「可是这种话出自夜之帝王妇女暴行恶魔的你口中，我觉得你们是半斤八两……」

「不要把我跟这些家伙混为一谈！」

「嗯？犯罪者都有犯罪者特有的扭曲自尊——」

「哪有扭曲！你一开口，事情都会变得很麻烦，你就先闭嘴吧。那么，怎样？继续！」

于是贝欧伊斯紧握拳头。

「所以，世界就要灭亡了！」

然而莱纳闻言却只是皱起眉头。

「嗯啊～～我觉得你说的事情并没有那么严重啊，所以呢？」

「是这样的，那个凶恶的组织之前相当安静，是因为这几年来，组织的头目离开了耶特，到各国去游历，组织的活动因此暂时停止。然而，那个头目在前几天回到了耶特！」

贝欧伊斯慷慨激昂地陈述着，相对的，莱纳则用完全没有兴趣的疲累声音说：

「哟，那可真不得了了。那么？你要我们作什么？」

于是贝欧伊斯带着奇怪的表情说：

「作什么？那还用说？我不能坐视四处散播灾厄的凶恶组织再度复活，使民众受苦受难。我们必须秉持慈善和友爱的精神跟他们一决胜负！」

「站在我个人的立场，我倒觉得在一决胜负之前，你们先被解决掉也许还比较好，唔，反正我的想法也没人会听……」

就在莱纳还没把话说完之前，贝欧伊斯很干脆地打断了他，说：

「可是，不喜欢争斗的我们敌不过那个拥有强大力量的头目。所以，我想委托你们去逮捕那个头目。如何？」

「不要，你再怎么说，我都没有那种念头，不过，这家伙……」

莱纳说着，窥探着坐在一旁，面无表情的美女。

菲莉丝带着一如往常的冷淡声音说：

「接下委托吧。相对的，我们不只要『美味茶店』的情报，还要『耶特茶水历史』的情报。」

莱纳闻言半睁着眼睛说：

「你对这种事情也有兴趣啊？那么，你已经对除了丸子以外、我们原本的任务没有兴趣了吗？」

莱纳问道。

但不知道为什么，菲莉丝凝视着莱纳的脸，不发一语好一会儿，仿佛思索着什么事情似地，然后说道：

「嗯。那个当然也要。」

「啊啊！你刚才把这件事给忘了，对不对？真是的，这样怎么确实执行任务？」

抱怨到这里，不知道为什么，莱纳突然带着绝望的表情抱着头说：

「不是这样！我为什么要被迫说出『确实执行任务』这种积极的话？！我不正是最想抛弃这种棘手的任务，一边睡午觉、一边悠闲地过着老年生活的人吗？不是吗？」

「嗯。而且夜里还袭击女……」

「我不是说不是这样吗！我知道了，好吧，我接受委托。然后我们赶快打听出情报，立刻离开这个城市，这里太危险了。再跟这些人周旋，我觉得我好像会被迫扮演『非努力不可』的角色。」

贝欧伊斯一听，盈盈地笑着说：

「那么，两位愿意接受我的委托吗！不愧是以慈善和友爱为信条的莱纳先生！」

莱纳一听，整个人虚脱了。

「唉，我觉得连我也渐渐搞不懂慈善和友爱是什么意思了……」

他嘟哝道。

时间稍微往回推一点，当天早晨。

地点在港口的繁华地区。

蜜儿可·卡拉德遭到绑架之后，路克到昨天晚上才发现，不知道为什么她被丢弃在街角的垃圾场当中。虽然有过这种不幸的遭遇，但蜜儿可仍然活力全开。

「喂喂，路克！路克！那个人是谁？他在卖很漂亮的石头呢。我们去看看吧！」

她有一头亚麻色的马尾和一张可爱的娃娃脸，十六岁的她有着一看到新奇的东西，就会立刻飞奔上去看个究竟的天真模样，基本上她的性格就是这么单纯。

「啊、啊、蜜儿可队长！不能离开我身边啊。真是的，都被那个男人给绑架过一次了！女孩子一个人在路上闲晃太危险了！请你要记住啊！」

路克说着，制止了蜜儿可，贴到她身边，紧紧地守护着她。而在他四周，带着警戒表情的部属，拉哈、里雷、阿穆也贴了上来。

「就是嘛，队长，昨天真的让我们好担心啊。」

「是啊，没想到你竟然凌晨才回来。」

「绝对不能再这样了！门禁是六点！」

蜜儿可闻言，整个人像泄了气的皮球一样。

「唔，对不起。」

顺便提醒各位，这种对话内容是出自隶属于洛兰德帝国「破戒」追击部队当中的精英。

虽然队长会经被绑架，他们却只是聊着门禁时间啦凌晨才回来之类无关痛痒的事情，这是怎么回事啊？

唔，姑且不说这个了。路克等人带着宛如守护着女儿的严格父亲一般，严肃险峻的表情打量着四周，发现前方果真如蜜儿可所说，有一个奇怪的人物，那是个从头到脚都用耀眼鲜红色长袍包裹着的女人。她随便捡拾起地面上的石头，将一块布铺在地上，作出一个朴素的店面，然后将石头摆在上头，同时用毛笔将颜色涂在石头上。她画的也不是有什么特别风格的图案，只是涂上颜色而已。当蜜儿可等人经过她摆放着石头的摊贩面前时，她突然开口：

［插图］

「唔！你，最近是不是遇上了灾难？」

「咦？！你怎么知道？」

蜜儿可立刻走上前去。

路克等人见状叹了口气，然而穿长袍的女人不以为意，继续说：

「我看得到，死神跟在你身后。再这样下去，你的未来恐怕会发生重大变故吧？对了，譬如有邪恶的男人跟着……」

「啊？！那是真的吗？！」

这一次换成路克靠了上去。

接着蜜儿可说：

「咦？咦？邪恶的男人？是莱纳？是莱纳吗？哇哇哇，怎、怎么办？莱纳果然记得跟我约好要结婚的事。他是不是会说，事实上他离开洛兰德帝国，变成『破戒』其实是有原因的？」

顿时，蜜儿可部队掀起一股骚动，路克、拉哈、阿穆的脸色都变得苍白。

「啊？！那、那可不行啊，队长！」

「那、那种老是昏昏欲睡的男人绝对不行！」

「拉哈说的没错！绝对不行！」

顺便附带说明一下，这个叫莱纳的男人是无故逃离洛兰德帝国的「破戒」，而蜜儿可等人是负责追捕他的部队；但一出现风吹草动，这几个人就会变成替第一次交男朋友的女儿安危担心的父亲。

只有里雷带着冷静的表情叹息道：

「就算不是这样也够伤脑筋了，虽然只是一种占卜游戏，但是听到有人说因为死神的关系，所以队长被坏男人盯上，感觉还是很差劲。我们就先把这件事给解决了吧？」

路克闻言一惊。

「里雷，能解决吗？」

可是里雷却摇摇头。

「我解决不了。不过，反正她要推销的就是解决方案吧？应该不会有什么大碍才对。没错吧？占卜师？」

穿红色长袍的女人闻言，用力点了点头。

「没错，而且只有我可以救这个姑娘。怎么样？想救她吗？既然如此，就分你们一些我所调配来驱逐死神的神酒吧。」

「那么，要多少钱？」

「我不要钱，我的所作所为只是听从神喻而已。我怎么能弃被死神盯上的少女于不顾呢？给这位姑娘一个石头吧，这就是证据。这块粉红石是成就恋爱的护身符，很受年轻人的喜爱。」

说着，她递出了一块石头，蜜儿可见状非常惊讶。

「太好了！你们看你们看！她给我这么漂亮的石头耶！」

她喜孜孜的展示着被涂成粉红色的石头。路克见状，温柔地笑了。

「太好了～～队长。」

「嗯！」

姑且就不提他们这种像幼稚园一般的对话了，里雷接着说：

「那么，你说的神酒呢？」

于是，女人从放在一旁的皮制袋子里，拿出五个大约只有姆指指尖大小的杯子，还有一个葫芦。

「哪，喝下这个驱逐死神的神酒吧。暍下去之后，紧跟着你们的不幸就会全部消失，幸福的未来会等着你们。」

蜜儿可等人带着认真的表情接过杯子，路克说：

「你真是太和蔼亲切了，怎么会免费呢？你是真正的占卜师吧？」

「不，我是神之女巫。现在比较重要的是，在新的灾难降临之前赶快把死神赶走，一口喝下吧。」

蜜儿可等人间言点点头，一口气喝光了杯子里的东西。

「啊，咦？世界好像在旋转耶。」

蜜儿可当场瘫倒，失去了意识。接着路克等人也……

「队、队长！……你、你究竟给我们喝了什么……」

可是，话没有说完，蜜儿可部队的所有成员在盈盈笑着的红色长袍女人面前，昏死过去了。

时间再度回到下午。

港口的繁华地区聚集了多到让人不敢相信的群众。

莱纳、菲莉丝、贝欧伊斯混在人群中看着那个。

前面摆放着一个用木头简单组装起来的台座，聚集在这里的人们面向台座，依序列队。一个穿着红色长袍的女人站在台座上，把手搁在走到她面前的人们头上，嘟哝几句话之后，人们便恭恭敬敬地低下头去。那些人们的模样莫名有一股怪异感，营造出可疑宗教的氛围。

贝欧伊斯用严肃的声音指着那个女人说：

「那个坐在台座上的长袍女就是头目。」

莱纳一听，不禁觉得沮丧。

「我觉得就是因为你一直制造出对方很厉害的形象，这下真让人泄气！吸引这么多群众确实是很厉害，但是那个台子既没有舞台装置，也没有任何摆饰，只是用一些裸露出来的木头搭盖起来而已。那种人真的厉害吗？」

可是，贝欧伊斯始终一脸认真的表情。

「不能小看她呀，莱纳先生。菲莉丝小姐也一样。」

于是，菲莉丝用力地点点头。

「说的也是，在这种露天摊贩上贩卖的丸子也相当美味呢。看来我是太过小看耶特了，丸子之道果然是很深奥的。」

说着，大口吃着拿在她手上，加了大量馅料的丸子。贝欧伊斯闻言说：

「就说吧？所以，我才说不能小看他们。」

「嗯。」

「我说你们，难道打算一直进行这样的对话吗？」

莱纳更觉无力地说。

「咦？什么事？」

「嗯，如果你指的是丸子的话，可没你的份哦？」

对他们来说，莱纳说的话好像始终都是鸡同鸭讲，他用看开了的疲累口吻说：

「……真是……算了，反正已经习惯了。那么，我们要干嘛？继续说。」

贝欧伊斯一听，好像想起什么似地击了一下掌。

「啊，对了。由于我们之前有谈到那些人有多恐怖，所以我命人从今天早上开始监视他们，根据报告，那个女人在几个小时之前，靠着推销在路边捡到的石头之类，莫名其妙的方法招揽客人；你看看现在这个样子，不过几个小时的时间，她就被那么多的信众所供奉，你看这条长长的队伍，照这种速度推算下去，也许几天之后，她就征服整个世界了？！好可怕呀！」

「喂喂，征服世界？哪有这回事？不过，短短的几个小时就能这么受欢迎，确实是不容易。如果她可以轻易的召集到这么多人，应该很快就会形成巨大的组织，所以夫列鲁一族不能坐视不管，对吗？」

「那当然！我们自然不能眼看着民众受苦、世界被毁灭。所以，我希望你们在事情发生之前，逮捕那个女头目。」

「如果我们抓到她，你那边所有的情报都可以免费提供给我们？」

「是的，那个可怕的女头目就有这么大的价值在。」

莱纳闻言点点头。

「那么，没有选择的余地了，我们去看看吧。走了，菲莉丝。」

「嗯。」

就这样，两人快速地排到通往台座的队伍当中。

过了一会儿，终于轮到他们了，几个男人围住了莱纳跟菲莉丝。

「神之女巫要为你们占卜，心存感恩之情吧。」

莱纳闻言随便敷衍道：

「是是，谢谢。」

男人转向女巫，态度卑微地说：

「那么，女巫大人，有劳您了。」

从上到下，全身包着红色长袍的女人，像是回应男人恭敬的言词似地，很夸张地点点头，站到莱纳他们面前。

「你们在烦恼什么吧？我明白。年轻男女一起来找我的理由只有一个，你们是不是要我帮你们占卜你们两个人的速配程度呢？」

莱纳闻言没有回答她的问题，只是无奈地抱着头，愕然嘟哝道：

「这个声音，这个说话方式……」

但是女人不理会莱纳，继续说道：

「我知道我知道，你们一定是在苦恼着该不该结婚，你确实是有着一张不挑女人的脸孔。」

「喂，你未免也太失礼了！」

然而，菲莉丝闻言却定定凝视着莱纳说：

「难道不知不觉当中我……你果然有光是讲话就会让女人怀孕的特殊能力。」

「哪有可能啦！倒是这个女头目，这家伙——」

可是，莱纳的话再度遭到漠视，女人说道：

「如果要占卜未来，那边那个只知道吃丸子，面无表情的女人也许为自己的美貌感到自豪，但是你将要体会人外有人的道理！因为你遇见了像我这般美丽的神之巫女，全世界都将匍匐在我脚下。哪，你这个半吊子的面无表情丸子女，赶快跟这个一辈子都翻不了身、佣懒无力万年午睡男结婚，度过你阴暗的人生吧！」

此时，菲莉丝的身体突然散发出强烈的杀气，细长而美丽的眼睛倏地眯细了。

「莱纳，玩笑结束了。把这个观念严重错误的女头目逮住。」

长袍女人闻言说：

「哼哼，终于认输了吗？万年丸子女，看看我这个绽放万丈光芒的美貌！」

说着，女人脱下了长袍，一个似会相识的身影出现在眼前。

［插图］

那是一个全身包裹着女巫装束的女人，她确实拥有不亚于菲莉丝、足以让她大言不惭自夸，不像人间会有的美丽容貌。

光泽亮丽的黑色长发，微微上扬，充满魅力的黑色眼睛，还有一张五官端正、皮肤细致的脸蛋，看起来大约十六、七岁。

莱纳认识这个女人，之前见的几次面里，她不是假扮山之女神，不然就是海神之女来欺骗大众，赚取暴利。这次，她好像又扮成了神之巫女。

原来她就是诈骗组织的头目。

莱纳开口就要叫出那个女人的名字。

「艾丝——」

可是，他的发言仍然按照惯例被打断，不知什么时候躲在莱纳他们旁边阴暗处的贝欧伊斯放声大叫：

「终于现身了！建立了巨大诈骗组织的女头目艾丝特拉·夫列鲁！」

莱纳见状，皱起了眉头。

「啊？等一下，什么东东？贝欧伊斯，你刚才是不是叫她夫列鲁？」

「咦？我是说了呀？那又怎样？」

「什么叫又怎样？这家伙为什么也姓夫列鲁……」

话才说一半，莱纳看着贝欧伊斯，顿时住了嘴。然后把目光转向艾丝特拉。

「同样的黑头发和上扬的黑眼睛、还有女巫装扮，你们该不会是……」

贝欧伊斯很干脆地点点头。

「是的，我们是姐弟呢。」

「原来只是姐弟吵架啊？！」

莱纳忍不住怒吼道。

可是贝欧伊斯摇摇头。

「不，事情不是这么简单，艾丝特拉姐姐和曾任夫列鲁总帅的奶奶意见相左，她一气之下便离开了家，独自一人建立起足以与夫列鲁并驾齐驱的巨大组织。」

「……那也只是一个离家出走的姑娘啊。」

可是，贝欧伊斯却带着严肃的表情说：

「我不是说事情没那么简单吗？她是奶奶的……仇人。」

「啊？！她不会杀了奶奶吧？」

莱纳闻言不由自主的凝视艾丝特拉，而她则从刚才就一直和菲莉丝互瞪着。

她对贝欧伊斯的话有了反应，问道：

「贝欧伊斯，那个掉进我挖的陷阱、只剩下一个头露在外面被活埋的奶奶怎么样了？」

贝欧伊斯回答道：

「啊，因为那个多嘴的奶奶阻碍我当总帅，所以——」

「还没有把她挖出来吗？」

莱纳不可置信地插话。

「怎么可能！我有定期途食物给她，请放心。」

「才不可能放心吧！你没把她挖出来吧？真是的，我真是搞不懂你说『怎么可能！』的意思……」

这时，艾丝特拉和贝欧伊斯异口同声地说：

「先别讨论这种微不足道的事情！」

「什么微不足道！我的头又痛起来了，接受这个委托任务是我不好。那么，我要回去了。请你们到一旁去解决让人伤脑筋的姐弟吵架问题！就是这样。」

说着莱纳一脸疲累，作势要离去。

「哼，想逃吗？我的美貌果然还是略胜一筹的。哪，赶快夹着尾巴逃走吧！」

莱纳一听，又用疲累的声音说：

「你又这样讲，我……」

然而，为时已晚，菲莉丝从后头一把拉住莱纳的衣领。

「谁要逃离这女人低层次的容貌？」

「……又变成这样了。」

莱纳一听，开始诅咒自己最近的人生。

贝欧伊斯不理会对人生感到疲累的莱纳，说道：

「请逮捕那个邪恶的化身！然后将姐姐和奶奶一起活埋，我要养来杀掉！」

「就说别把我卷进去……」

菲莉丝完全无视莱纳的反抗，迳自说：

「当然，我要让她知道……那个、那个真正的美人力量……」

「如果话说到一半就自觉羞愧的话，干脆就别说——」

艾丝特拉打断了莱纳的话。

「哼，来吧！为了预防这种事情发生，我早就得到对付万年面无表情性格死亡丸子女人，还有那个跟班专用的最终兵器了。去吧，我的仆人们！」

「求求你们，谁听听我说话啊……」

可是，拿着五个大袋子的健壮男子听到艾丝特拉一声令下，仿佛给可怜的莱纳最后致命一击似地出现在他眼前。

男人们将那些袋子上下颠倒一甩，里面便滚出了人，是莱纳再熟悉不过的五人组。

「唔？」

是蜜儿可他们，称莱纳是「破戒」、扬言会经和莱纳订过婚，从某种意义来说，以远远凌驾传说中恶魔的执拗态度，持续追捕莱纳的洛兰德帝国「破戒」追击部队。

莱纳已经说不出话来了。除了菲莉丝、艾丝特拉、贝欧伊斯之外，现在连蜜儿可都出现了。

「啊，这是梦吗？这就是被梦魇困住的情况吗？如果是，那么我用力拉脸颊应该也不会痛吧？」

说着，他拧着自己的脸颊。

「啊，一点都不痛，太好了，这是梦。全世界的不幸不会全落在我身上的。那么，我继续睡了，谁都不要叫醒我哦。」

莱纳不理会隐隐作痛的脸颊，开始逃避现实。当然，事情漠视他的微弱反抗，仍然继续发展。

蜜儿可滚倒在地上。

「唔～～怎么了？好像是那杯神酒让我觉得头发晕～～好烫，身体感觉好奇怪……」

接着，蜜儿可的部属，那个叫里雷的男人说：

「真是糟糕啊，那杯神酒中好像掺了春药和安眠药，要保住理性好难。如果那个男人在这个时候出现的话，队长一定……」

路克闻言说：

「那、那就糟……」

说到这里，蜜儿可说：

「唔～～有没有水？脑袋发热……唔……」

此时，她看到了躺到地上，企图将目光从现实中转移的莱纳。

「莱纳啊啊啊啊找到了呀呀呀？！」

恶魔的声音响彻云霄。

接着，她毫不犹豫地开始编组大规模破坏魔法。

「啊，可恶！你为什么老是这样？！」

莱纳发出惨叫声，而艾丝特拉则得意的哈哈大笑。

「哪，去吧，最终兵器！将那些违抗美神巫女的配角们给踢飞吧……唔？」

瞬间，蜜儿可的魔法迸裂，朝着四面八方释放让人伤脑筋的破坏暴风，很快的将艾丝特拉和贝欧伊斯、艾丝特拉四周的追随者们，以及路克等人都一并给吹飞了。

被暴风卷起吹飞的艾丝特拉声音响起：

「唔！可恶的丸子女！竟然发动奇袭，太卑鄙了！暂且先放过你，在下次碰到我这个天崩地裂的神授美貌之前，你就战战兢兢过日子吧！」

她留下了空虚的台词，渐渐远去，莱纳半睁眼睛看着。

「……什么叫『下次』？站在我的立场，我实在不想再跟你扯上任何关系了。」

菲莉丝则不知道为什么竟然满意地点着头。

「嗯，如此一来就可以知道那个叫艾丝特拉什么的小妮子才是配角了。最后留在舞台上的，果然是拥有主角层级美貌的我。」

可是，此时她住嘴了，眼前漫无止境膨胀开来的破坏暴风将四周所有的人都卷了进去，而且逐渐逼近莱纳和菲莉丝。

菲莉丝用冷静的声音说：

「剩下的问题只有那个吧？不过对我来说，要解决这种问题一点都不麻烦。」

「咦？你可以解除蜜儿可的魔法吗？你明明不会魔法的。」

菲莉丝闻言，很干脆地点点头。

「嗯，因为我是主角。」

「那是什么意思？不过，如果我什么都不作，事情就可以解决的话，那倒也轻松。那么，你要怎么作？」

「这样作。」

瞬间，菲莉丝不知道为什么，一把抓住莱纳的衣领，然后用巨大的力量将莱纳给推倒。

「哇？！等一下，你干什么？！」

可是，他还来不及反抗，就被菲莉丝直接朝向暴风当中丢了过去，蜜儿可见状大叫：

「啊！寻获莱纳啊啊啊啊啊！」

她嚷着莫名其妙的话，而且不知道为什么，自己冲向暴风当中。

「呀啊啊啊啊！」

在众人随着惨叫声被吹飞的离谱景象当中，莱纳顶着已经累到极点的表情自言自语说：

「啊～～我现在想说的是那个吧？怎么说呢？站在我的立场，那种女人当主角的故事，真是让人讨厌啊！唔，哇，蜜儿可？！啊啊啊啊啊？！」

于是，莱纳和蜜儿可的身影，都消失在暴风当中。

几个小时之后，化为废墟的港口闹街一角，莱纳和蜜儿可相亲相爱地叠在一起昏死过去，旁边成就恋爱的粉红色石头滚动着。

嗯，这样算是有效吗？




弃猫
第一个人

莱纳·龙特经过巷子某处时，响起一个微弱的声音。

「嗯？」

听到声音，他那一如往常没有干劲的松垮黑色眼睛，转向声音的来源处。

他有着一头睡乱了的黑色头发，还有一副虚脱无力佣懒的瘦长身躯。

莱纳倏地停下脚步，凝视着那个。

地点在港都的巷子里。

一个小盒子摆放在鲜少有人来往的道路角落，盒内又响起那个声音……

「喵～～」

莱纳闻声，茫然地望着那个盒子好一会儿。

「啊，你一直这样喵喵叫也没用啊……」

他一边说着，一边走近盒子一看，里面有一只猫。

一只小小的猫。

应该是猫宝宝吧？

松软的美丽皮毛覆盖在摇摇晃晃、看起来非常孱弱的瘦小身体上。

是白、黑、茶三色混杂的，一般人所说的花猫。

这个小小的生物毫不畏惧地睁着那闪闪发光，咕噜噜的大眼睛仰望着莱纳。

「喵？」

「我就说你再喵也没有意义啊。啊，你想吃东西吗？嗯，我看看有什么东西……」

说着，他沙沙沙地摸索着怀里。

「没有耶，抱歉了。」

莱纳很干脆地说。

可是，猫宝宝仍然谄媚地叫着：

「喵～～」

「啊，我不是说我没吃的吗？真是的……」

他觉得就算说再多，小猫也没办法理解。

尽管如此，莱纳还是喋喋不休地继续说道：

「怎么说呢……你这么轻松真是好命。只要『喵～～』几声，人家就会觉得你很可爱，给你饭吃，然后就只要讨饭吃、睡觉、吃饭、睡觉就好了……还可以尽情地午睡，对不对？」

然后，他一屁股坐到装着猫的盒子旁边，叹了一口气说：

「你知道吗？最近我的人生好难过啊……」

「喵？」

「就是啊。一方面被面无表情、让人伤脑筋的破坏女永无止境地使唤着，另一方面又老是被一个扬言会经跟我有过婚约、动不动就要偷袭我的暴走女追杀。」

「喵……」

「啊，你在同情我吗？对吧？很难过对不对？我又没有作什么坏事，站在我的立场，只要让我可以每天睡午觉，我就很满足了。这根本不算是什么大不了的愿望啊……」

「喵～～」

「嗯？你有同感吧？睡午觉很舒服对不对？我跟你的意见一样。」

他带着疲累的表情不停地和一只猫说话，看起来已经病得相当严重了。

一定是对日常生活有很严重的不满吧？

他茫然地抬头望着天空。

「啊啊，如果我就这样躺在这里睡午觉的话，大概又要被菲莉丝揍了吧？」

说完之后，他斜眼凝视着抬头看他的小猫。

「啊，我说的菲莉丝就是刚才提到的那个面无表情、让人伤脑筋的破坏女……这家伙老是要我工作、工作的，吵死人了。所以我没办法在这里待太久，抱歉了，我得走了。」

说着，他便站了起来。

这时。

「喵～～」

从小猫口中响起想要什么东西的叫声。

「我就说我没有东西可以给你吃啊……」

说着，莱纳起身，作势要离去。结果背后又响起小猫的声音：

「喵～～」

「唔……」

那个弱小而可爱的呜叫声让莱纳不禁皱起了眉头。

「……啊，真是麻烦啊，我知道了啦。我去找吃的给你总可以了吧？等天黑之后，我会带晚饭来，你就忍耐一下吧。真是的，最近连猫都跟我要人生谘询费了……」

莱纳兀自叽叽咕咕地说着莫名其妙的话，离开了现场。

他果然病得很重。

第二个人

菲莉丝·艾利斯是个绝世美女。

在阳光下闪闪发光的金色长发、细长的蓝色眼睛、端丽到近乎异常的容貌。

那线条优美的纤细身材，配着一把长剑，手上则不知道为什么拿着丸子串。

她一如往常面无表情，大口大口地吃着丸子，在港都走着。

一个气氛平和的下午。

她踩着轻快的步伐走在街上。

她一边吃着丸子，一边穿过大马路，在与那些想上前搭讪的男人擦身而过时，将对方瞬间打倒，还面不改色地从对方怀里拿走钱包，同时把丸子吃完。她心念一转，走进商店街，当她离开商店街时，手上又拿着三支丸子串。再也没有任何事情可以阻止她了。

姑且就先不谈这件事。

她穿过商店街，走进通往她投宿旅馆区域的捷径小巷时——

在没有行人往来的小路角落响起一个微弱的叫声。

「喵～～」

「嗯？」

她闻声转动视线。

于是，她看到一个盒子。

盒子上写着。

「请把这只小猫捡回家」

「弃猫啊？」

菲莉丝嘟哝了一声，一边吃着丸子，一边走过那个盒子的旁边时——

「喵～～」

一只小猫从盒子里探出头来，发出叫声。

「唔……」

菲莉丝闻声停下脚步。

她那细长的蓝色眼睛和猫咪闪闪发光的圆滚滚眼睛，互望了一阵子。

［插图］

双方都定定地看着对方，没有把视线移开。

时间沉默地流逝。

不久后。

不知道为什么，菲莉丝竟然红了脸，用认真的表情对猫说：

「真有你的。啊，我才不会输给你呢。没错，可爱……想要在这个危险的世界当中存活，这种东西是发挥不了作用的。」

然后她又淡淡地继续说道：

「是的，想要平安穿越人生这个起伏剧烈的大海，需要的不是可爱，而是知识，尤其是关于丸子方面的知识。懂不懂丸子，就形成了胜者和败者之间的差异。举例来说，你知道丸子怎么产生的吗？」

「喵～～」

小猫闻声，可爱地歪着头。

菲莉丝见状，带着认真的表情点点头继续说：

「丸子这种东西是用谷物的粉制作，用丸子粉加工制成的，弹性和味道会随着产地不同而有微妙的差异。洛兰德帝国最近的市场趋势是大量使用塞尔斯地区生产的丸子粉，但是，真正好吃的是使用科尔斯地区丸子粉制成的丸子。知不知道这其中的重要性？使用哪里的粉会大幅地影响到客源。而且，因为科尔斯地区丸子粉的知名度比塞尔斯地区的低，所以价钱比较便宜，这样就可以看出胜负了，你开店时最好注意这一点。」

「喵～～」

「嗯？你问我寻找优良丸子专家的方法吗？这确实是个难题，不过，只要投稿到丸子杂志的伙伴募集专栏去应该就没问题了吧？但是，站在我个人的立场，我觉得与其雇用几个专家，不如找到能理解丸子个中美味的老公，两个人在错误之中记取教育、不断进步之余，成立一间小而美的店，才是最大的幸福。」

这时，不知道为什么，她再度红了脸，低着头说：

「啊，先别说我的梦想吧，我跟你好像挺谈得来的。好吧，今天晚上我就一边吃着丸子，一边跟你谈谈今后丸子界的动向吧！既然这样决定了，我也得准备一些茶水。提到丸子，搭配热呼呼茶水是最基本的要项。好，那么，今天晚上再见了。」

说着，菲莉丝就扬长而去。

背后可以听到小猫轻轻地呼唤声。

「喵～～」

第三个人

「哼呼呼，嗯，哼呼呼——嗯。」

蜜儿可·卡拉德一样心情愉悦地走着。

她有一头亚麻色的马尾，配上一对圆滚滚的眼睛，以及一张可爱的娃娃脸，今年十六岁。但别看她这样，她可是负责追捕莱纳二人、洛兰德帝国「破戒」追击部队这群精英的队长。

她的身边有四个部属，带着严峻的表情，随时警戒着四周。

「啊？！那是？！」

蜜儿可突然跑了起来。

她跑向并列的两栋砖造大建筑物之间的小巷子里。

部属们见状都慌了。

「啊、啊、队、队长！跑得这么急太危险了！啊，真是的，万一跌倒了怎么办？」

自从蜜儿可被绑架过后，很明显的有过度保护倾向，在部队中最年长——话虽如此，也才二十五岁——的路克大叫着。

而有一张总是带着温和表情的脸，但是身材结实，感觉上只比蜜儿可大一点的阿穆，见状也跟着跑了起来。

「队长！你看到什么有趣的东西吗？」

紧接着，跟阿穆年纪相仿，看起来颇为好胜的少年拉哈说：

「路克学长，我去追他们两个，免得他们节外生枝！」

说着，他作势就要跑走，一旁和两个少年相较之下，看起来非常沉稳的里雷，对他说：

「讲这种话？上次你不是跟蜜儿可队长还有阿穆一起胡闹，结果闯了大祸？这次我也要一起去。」

拉哈闻言，顿时停下脚步，路克像是刻意追剿他似地说：

「就是啊，拉哈。我不想再有那种事情发生了，我也去。」

「唔……是。」

拉哈很沮丧地垮下了肩。

就这样，路克等人正要跑向蜜儿可前往的方向时，突然停下脚步。

「咦？」

因为蜜儿可和阿穆在附近巷子的正中央停了下来。

两个人蹲在不能说是干净的巷子角落，看着一个放在地上的盒子。

蜜儿可满脸笑容回头看着路克。

「喂喂路克路克！你看你看！是小猫耶！好可爱哦！」

说着，她一边从小盒子里抓出小花猫，一边对路克招着手……

路克见状皱起了眉头。

「唔哇……」

小猫慢慢地在蜜儿可的手臂上走着，然后跳到她的头顶上。

「喵～～」

「好、好可爱啊，队长！」

拉哈忍不住笑开了脸跑过去。

蜜儿可见状盈盈笑着。

「就说吧就说吧！喵～喵～喵～」

蜜儿可将小猫顶在头上，学着猫叫，不停地绕圈子玩闹着。

小猫好像跟她心意相通似地回应着。

「喵～～喵～～」

「啊哈！喵喵～～喵～～喵～～」

「喵～～喵～～喵～～」

也许是精神层次相近吧？意气相投的小猫和蜜儿可乐不可支地对话着，不知道为什么，阿穆用力地握紧拳头，带着感动不已的表情说：

「太、太厉害了！不愧是队长，竟然可以跟猫讲话……」

哪有这种事！

只是现场已经没有人可以吐槽他了。

路克仍然带着苦涩的表情站在不远处望着蜜儿可、拉哈、阿穆闹成一团的模样。

他眯细了眼睛，交抱双臂思索着。

「唔，嗯。」

一旁的里雷见状用冷静的声音说：

「不妙啊。」

路克看着里雷凝重的表情，回答他：

「你也这样想吗？」

「是的，现在可是发生了前所未有的大问题啊。」

「……说、说得是啊，怎么办，就快发生了。怎么办？」

「啊，你问我怎么办？该怎么办呢……」

他们到底在恐惧着什么？

答案立刻出现了，现实状况突然就袭向路克，蜜儿可和小猫玩了十分钟之后，蜜儿可就这样把小猫顶在头上，躂躂躂地跑过来。

「唔，那个……」

「什、什么事？蜜儿可队长。」

路克嘴巴这么问着，心中却已经知道接下来会发生什么事了。

是那个！就是那个！每个监护人都会经历的那个就等在眼前。

蜜儿可睁大她的圆眼睛，可爱万分地凝视着路克。

不但如此，连顶在蜜儿可头上的小猫也扬起视线，用宛如被抛弃的小猫一样落寞的眼神凝视着路克……啊，它本来就是被抛弃的小猫。

蜜儿可说：

「哪哪，我可以养这只猫吗？」

果然……

路克在心中呻吟道。

这个时刻终于到来了。

路克一脸战战兢兢的表情看着站在蜜儿可身后的阿穆和拉哈，他们两个人也带着和蜜儿可一样的眼神开口说：

「可以留下这只可爱的小猫吧？」

「啊，这些墙头草……」

路克轻轻地呻吟，然后看着里雷。

于是里雷叹了一口气之后说：

「队长，我们现在的立场，不方便养猫吧？」

于是，蜜儿可那对可爱的大眼睛立刻湿润了起来。

「唔……可是、可是啊，小猫它……」

「喵～～」

太可爱了！可以养！

路克差点忍不住脱口而出。

确实是有听过和动物互动，有益于孩童品行教育的说法，也许宠物对蜜儿可队长会有帮助。路克在脑海中思索着养猫的优缺点，快速衡量着。

「啊，还是不行！」

路克给自己加了把劲。

「如果我们带着小猫，有些旅馆是不准投宿的……」

「我、我可以在外头露宿！」

蜜儿可说着，像是要保护它似地将小猫紧紧抱在胸前。

真是太可爱了。

路克这样想着，但随即摇摇头继续说道：

「不、不行，队长。我们的任务面临了太多危险，我们身在国外，会遇上莽夫或盗贼，还可能遭到这个国家的士兵袭击……」

「可是可是，我会保护喵喵。」

「啊？喵喵？唔？」

「就是这只猫的名字！很可爱吧！」

「啊，确实是很可爱……不是这样的！再、再说，队长！有时候我们需要作辛苦漫长的旅行，有可能会缺食物、缺水，但是我们还是必须继续前进。到时候，率先倒下来的将会是这只脆弱的小猫啊！这样你还要带它走吗？」

他斩钉截铁地说。

如果这样再没办法说服蜜儿可，路克就快要被蜜儿可和小猫的联手可爱度给打倒了。

然而，不知道为什么，蜜儿可却露出饱受冲击的表情。

「小、小猫会死？我不要啊！」

她一边用力挥舞着手，一边哭了起来，路克等人赶紧安抚她。

「不，我是说，如果带走它，会让它面临危险，并没有说它会立刻就会死……所以，我们不能带走小猫。队长应该可以理解吧？」

于是，蜜儿可轻轻地点点头。

路克见状，温柔地笑了。

「真是乖孩子。」

他抚摸着蜜儿可的头。

顺便告诉各位。

已经讲过好几次了，他们是洛兰德帝国「破戒」追击部队精英部队，可是，他们到底在干什么啊？

算了，追究下去，谜团只是越来越深而已。

第四个人

夜晚。

那头黑发在闪耀的星星和月光照耀之下，在暗夜中闪着亮丽的光泽。

微微上扬的美丽眼睛，镶在不像人类会有的端正容貌、平滑肌肤上。

凹凸有致，线条过人的身体包裹在巫女的装束当中。

她，艾丝特拉·夫列鲁意气风发地走在夜晚的街道上。

这时，后头响起怒吼声：

「喂！你说的什么纯金护身符根本只是不值钱的铁啊！」

「哼哼！你们是大笨蛋吗？光是可以看到像我这种美丽的月影女神，就该觉得三生有幸了！」

她飒爽地往前疾奔。

看来，这一次她是以月影女神为主题从事诈欺行为。

姑且不说这个了。

夜晚的街道上，只看见月影女神以没有人可以追上的猛烈速度狂奔。

「呼、呼……到这里应该就追不上了吧？平凡的人类终究是不敌天生拥有连神明都敬畏三分的美貌的我啊。」

就在她想仰头长笑时，突然被不知不觉当中，误闯而入的巷子角落所响起的一个声音给吸引了注意力。

「喵～～」

「喵？那是什么？是称赞我的最新用语吗？」

艾丝特拉把目光转向声音来处。

于是，她看到前面放着一个盒子，上头用稚嫩的字这样写着：

「我是喵喵。请多指教！」

此时，小猫宛如想看看艾丝特拉似地，把小小的头从盒子里探出来。

艾丝特拉见状点了一下头。

「你叫喵喵啊？嗯，有什么事？」

「喵～～」

「嗯？跟我要恩惠吗？那就称赞我吧。而且，只要把你所有的财产都奉献出来的话，闪着光芒的幸福就会从天而降。哪，你倒说说看，你有多少钱？」

「喵～～」

「光是一直喵我哪会懂什么？算了，终究只是只小猫，就算卷走你所有的财产，恐怕也捞不到几文钱。就给你一些恩惠吧。」

说着，她从怀里拿出一枚金币，丢到小猫面前。

小猫带着愕然的表情凝视着金币，然后再度看着艾丝特拉。

「喵？」

「你可以用那个去买自己喜欢的东西。你会跟你的猫同伴说吧？说艾丝特拉大人是美的化身，只要为她奉献一切，人生就不会有什么困难发生。」

艾丝特拉说完，放声大笑。

此时突然有个莫名欠缺抑扬顿挫感，淡然而似会相识的声音响起。

「……原来如此，连朋友都没有、老是判断错误的女人，终于落到夜晚跟猫对话的下场了啊？」

听到那个声音的瞬间，艾丝特望向声音的出处。

黑暗的巷子里站了一个有着满头闪亮金发的女人，她有一双澄澈但是冷漠的蓝色眼睛，以及美丽的脸孔。

艾丝特拉看过那张脸。

「唔唔！终于出现了，万年面无表情丸子女！你才有问题，你到底在这种地方作什么！」

是的，这家伙就是菲莉丝。

说着，艾丝特拉锐利地瞪着菲莉丝，而后者用仍然没什么起伏的声音说：

「那是我想说的话。你才有问题，你想对我的茶友作什么？」

「啊？茶友？」

瞬间，艾丝特拉愣了一下，然后盈盈笑道：

「哼，讲什么鬼话？这只猫从现在起成了美的化身艾丝特拉·夫列鲁大人的信徒，不会跟你这样的人喝茶！」

菲莉丝一听，用从容的视线将艾丝特拉从上打量到下。

「哦？这种程度的容貌就自称美的化身……？我想那只猫大概也忍不住想跑到我这边来吧？因为，它是一只懂得丸子美味的猫，也了解真实之美。」

「唔唔唔！不过让你讲几句话就如此放肆！既然如此，这次就让我们一决胜负吧！让我们分个高下，看谁的容貌才是最美的！」

「嗯，正如我所愿。」

艾丝特拉用力地瞪着菲莉丝，菲莉丝则用冰冷的视线回瞪着艾丝特拉。

万里无云，星光灿烂的夜晚中，四周突然笼罩着险恶的气息。

艾丝特拉用力地指着菲莉丝。

「哪，我来了，丸子女！胜负就看那只猫离开盒子之后，跳向谁的胸口来决定，可以吧？」

菲莉丝闻言，轻轻地点点头。

「嗯，没问题。」

说着，菲莉丝开始在距离小猫不远处准备起热茶和丸子。

「哪，来吧，让我们谈谈今后的丸子界会有什么样的未来吧？」

她的脸上充满了认为自己不可能会输的自信神情。

另一方面，艾丝特拉则将金、银、铜等硬币撒在眼前。

「哼哼哼，只要有这些钱，你想买什么就可以买什么，到我这边来吧。」

她也一样充满了自信。

两个人同时说道：

「嗯。」

「哪。」

两个鬼气逼人的美女。

小猫也许感受到那股不寻常的气息吧？开始不停地颤抖着。

这时，又有一个女人——应该说是女孩子的声音从另一个方向响起。

「锵！喵喵，我来了哟！」

那是一个非常耳熟的声音。

一个绑着亚麻色马尾，有着一张可爱的娃娃脸、带着天真的笑容的少女一边挥舞着猫草一边跑过来。

是蜜儿可·卡拉德。

见状，艾丝特拉发起抖来。

「为……为什么那个传说中的恶魔会在这里？」

接着菲莉丝也看往艾丝特拉目光注视着的方向。

「嗯。」

她眯细了眼睛。

这时蜜儿可也发现到这两个女人的存在，狠狠地瞪着她们。

「啊！搞什么搞什么，你们为什么会在这里？！难、难道想抢走我的喵喵……啊，只有一张美丽脸孔其余毫无用处的女人在这里，那就代表……莱纳？！莱纳在什么地方？难道你们又想自己玩躲猫猫的游戏，不让我一起玩！真是受够了！我绝对无法原谅！我要动手了！索求雷鸣……」

传说中的恶魔说了一大串莫名其妙的话，立刻就摆出要施放攻击魔法的姿势。

一个以压倒性力量凝聚的图型，在高速描绘魔方阵的蜜儿可面前膨胀起来。

小猫见状，更是全身直打哆嗦，看起来真是非常可怜。

艾丝特拉赶紧说：

「等、等一下啦，传说中的恶魔！我们现在正在比赛谁拥有真正的美貌，可以被小猫选中，你不要来碍……呀啊啊啊啊？！」

艾丝特拉话才说到一半，蜜儿可不问青红皂白就施放出了强烈雷击，艾丝特拉在千钧一发之际闪了开来。

蜜儿可完全不理会艾丝特拉所说的美女之争。

「咦？你是说，要以这种方式来决定由谁饲养喵喵吗？如果我赢了，路克是不是也会赞成我养喵喵？他会答应吗？好！既然如此，那我也来一决胜负！蜜儿可会努力的！」

蜜儿可自说话，拿起猫草。

就这样，世界上最无聊的选美比赛于是展开。

莱纳藏身在巷子口，愕然地望着这一幕。

「……那三个让人头痛的女人，为什么偏偏会在这时候凑在一起呢……？」

他看着眼前俨然已经化成地狱的景象。

菲莉丝面无表情地一边递出冒着热气的茶杯一边说：

「哪，过来吧。茶也很好喝哦？」

唔，猫怕烫，怎么可能喝得下去呢？

莱纳根本没有机会吐她的槽。

小猫不停地抖着。

而艾丝特拉不停地往地面上哗啦哗啦地撒着硬币。

「怎么样？这样还不够吗？那么，这样呢？十枚金币！这样不会还嫌不够吧！」

不知道她是否听过「对牛弹琴」这句成语？

但，如果莱纳这样提醒她，大概就意谓着他死期的到来吧，因为菲莉丝和艾丝特拉的四周已经开始卷起漫天杀气了。

莱纳吞了一口口水。

不知道是不是心理作用，他觉得小猫看起来变得好虚弱。

这时蜜儿可说：

「哪，过来吧！喵喵，这个很好玩哦，过来过来！」

她一边说着，一边用力地挥舞着猫草，她挥舞的态势之猛烈、力道之惊人，连岩石恐怕都会在碰到猫草的瞬间粉碎。

莱纳见状已经说不出话来了。

小猫被强烈的杀气震慑，开始痉挛起来。

「我、我看我今天晚上还是先回……」

可是，为时已晚。

蜜儿可说：

「啊，喵喵！我还有比这种玩具更有趣的东西给你看哦！索求……」

「啊！竟然想靠魔法吸引小猫的注意力，太卑鄙了！既然如此，我也不客气了！」

「……嗯？为什么你们都把魔法对准我？想跟我比个高下吗？好吧，别小看我对丸子的热情。」

「喵？喵！喵呜？！」

顷刻之间，巷子里俨然变成上演惨剧的舞台。

过了一会儿，小猫好不容易逃出火焰、水压和斩击的魔手，缩在另一条巷子里的角落，全身不停地颤抖着。

莱纳找到了小猫。

「啊，你真命大，从那三个恶魔手中逃出来了呀？」

莱纳用疲累至极的声音说道，慢慢地靠上前去。

「喵～～」

小猫用带有几分怯意的眼神抬头看着他。

莱纳点点头说：

「唔，也许你没有我想像中的那么好命。」

说着，他将从旅馆厨房里要来的残羹剩饭放在地上。

小猫见状，忙不迭地跳了过来。

「啊，果然是饿坏了。结果，除了我之外，都没人给你东西吃。」

「喵？」

莱纳一边看着大口大口狼吞虎咽的小猫，一屁股坐到它旁边的地上，然后抬头看着星空，伸了个懒腰。

就在此时。

他觉得依稀听到远处某个地方响起「咚喀」和「轰隆」之类，有东西爆炸的声音。但莱纳不予理会，叹了一口气。

「哪，你就边吃边听我发牢骚吧。」

「喵～～」

小猫有了反应，抬起头来，那一瞬间。

咚轰轰轰轰轰！

「呀啊啊啊啊啊！」

「我岂会这么容易认输！」

叫声和爆炸声笼罩夜晚的小镇……

莱纳依然不予理会，说：

「啊，今晚可真是安静啊。」

呼哇唰啊啊啊啊啊！

「唔。我听不到听不到。」

砰哇啊啊啊啊啊！

「干嘛那么吵啦！……啊，我千万不能被它所影响！一在意起来，我就输了。好、好。你就别理会那种危险的噪音，姑且就听我从头道来。」

「喵？」

「啊，你愿意听吗？嗯……是这样的，最近我的人生真的很不好过，我只是想睡个午觉而已，可是那些家伙老是一直跑来吵我……」

莱纳茫然地望着夜空，滔滔不绝地发着牢骚，他真是累到不行了。

「最近都没能好好睡个午觉，又得工作，而且那些让人一个头两个大的小姐们，只要心情一不爽，就动不动想杀人。啊啊～～好麻烦啊……」

他嘟哝道，小猫突然一跃就跳到他肩膀上。

［插图］

莱纳带着慵懒的表情看着它。

「啊？干嘛？填饱肚子又口渴了吗？啊，糟糕，忘了带水……」

此时，他住了嘴。

不知道为什么，小猫带着怜悯的表情，将前脚搁到他头顶上。

「咦？你……」

小猫在莱纳还没把话说完之前，就往他鼻子上一舔，再度跳回地面。

然后大步的往前走去，但走到巷子出口之前，又回过头来。

「喵～～」

留下这一声之后，小猫——不知道是他还是她——就这样离开了。

莱纳愕然地望着小猫离开的方向好一会儿。

「……我的人生竟然需要一只小猫来安慰，我真是……唉……」

就这样，他深深的叹息声又和往常一样，被某处响起的爆炸声音给遮盖过去了。




桥上人生
景色美到有点不真实，沾染了点幻想的色彩，挂在天际的月亮照映着轻轻晃动的河水，水面波光潋滥反射出月影，远处的街灯看起来零星而朦胧，随着时间经过，一盏接一盏地消失。

这是个美丽的夜晚。

渐渐的，夜深到连街灯都整个熄灭了。

莱纳·龙特站在横跨河川的木制大桥上。

他有一头睡得乱七八糟的黑色头发，还有完全感受不到干劲的眼睛，瘦长的身躯靠在桥梁的扶手，茫然地仰望着天空，用一如往常没有一丝丝霸气的声音说：

「啊？怎么会在这么奇怪的时候醒过来咧？连续两天没有吃饭就睡觉好像不是什么好主意……肚子好饿，现在是几点啊……」

说着，他咕噜噜地转动脖子，打量着四周，想看看有没有钟塔什么的。

他抬起头来看着正前方，景色跟后方是一样的。

充满了幻想世界气息的河面，似乎无止境地延伸下去。

接着他把头转向左方，这一带也许是住宅区吧？这片房屋都笼罩在一片寂静当中。

左边看起来好像不会有什么钟塔，他慢慢地将头转向右方。

「嗯？」

莱纳微微眯细了眼睛。

一个少女不知什么时候出现在他眼前。

少女有着一头齐肩修剪，泛红的头发。

一对又大又可爱的眼睛，还有一个轮廓极佳的单薄嘴唇。

少女有着一张秀气的脸孔，年纪大约在十四、五岁左右。

她带着不知所措的阴郁表情，半夜独自站在木桥的扶手上，正准备往河面上跳下去。无庸置疑地，这是打算投河自尽的现场。

莱纳的视线让少女感到有些难为情，她对莱纳说：

「你、你干嘛？别想阻止我，没用的！我是玩真的！」

状况相当紧张，万一有个突如其来的变化，这个少女很可能就会在这寒冷的夜空下，跳进距离桥面相当遥远的河水里。

也不知道少女为何会如此苦恼，从脸上的表情看得出来她是认真的，意志颇为坚定。

遇到这种状况时，人们通常会有两种选择。

一、说服。

二、不管三七二十一，趁少女跳下去之前，把她从扶手上给拉下来。

莱纳凝视着这个满脸警戒，瞪着他的少女好一会儿，苦恼着该选择浮现脑海中，两种选择里的哪一种。

苦恼着、苦恼着、苦恼到最后……

他再度仰头望着夜空。

「……唉，管它现在什么时间，找钟塔也挺麻烦的……可是这么晚了，哪里有餐厅还在营业的呢？」

……请问，刚刚的二种选择呢？

「现在是考虑这种事情的时候吗！」

少女用与她可爱容貌不甚相符的巨大音量呐喊。

莱纳闻声，茫然地转头看着少女。

「嗯啊？发生什么事了？」

「发、发生什么事？你……在这种状况下……我才想问你，这算什么啊！」

「我……？唔。我叫莱纳·龙特，现在正饿肚子当中……」

「谁要你自我介绍啊？！」

「啊，真是的，干嘛啦……你这家伙很麻烦耶，嫌东嫌西的。你才有问题咧，干嘛突然对我大声吼叫，有什么事吗？」

少女顿时红了脸。

「咦……那个，怎么说呢？就是，眼前有一个涉世未深的十四岁楚楚可怜少女想要跳河耶？如果是一个有良知的大人，一般人不是都会阻止的吗？」

莱纳闻言说了一句话：

「太麻烦了，我不要。」

「什么叫太麻烦了啊啊啊啊！」

少女握紧拳头大叫。

莱纳闻声，突然打量起四周，很不安地说：

「喂喂，这位少女，三更半夜的鬼吼鬼叫会扰人清梦耶。」

「你干嘛这时候就这么有常识！」

少女愤怒地吼着，整个人丕变，跟刚才作势要从桥上往下跳时的悲怆模样截然不同，看起来挺有精神的。

莱纳闻言，叹了一口感觉很疲累的气之后说：

「……唉。就别开玩笑了，这位少女。」

「别在那边少女长少女短的！我叫薇莎。薇莎·尼沙。」

「那么，薇莎，我告诉你，我现在肚子饿得快要死掉了，所以，如果你有什么食物的话，可不可以给我……」

「就说别开玩笑了啊啊啊啊！啊，跟你讲几句话，我就觉得头好晕哦……一般说来，故事不是都从你打探我的身世来历开始吗？然后，听着听着，你也开始聊起自己过去的伤心往事，结果我们觉得彼此意气相投，就萌生出爱情或友情的苗芽，然后有个快乐的结局……不是都这样吗？」

「……你小说看太多了。」

「不准嘲笑我啊啊啊啊啊！」

薇莎又放声大叫，莱纳再度叹了一口气。

「……真是爱乱叫的小孩。」

他嘟哝道。

薇莎不理会莱纳，就这样交抱着两手，坐在扶手上，说道：

「接下来。」

莱纳闻声，狐疑的歪着头。

「咦？『接下来』？什么意思？」

「当然是我的境遇啊！接下来，你要问我呀。因为我这个可怜的十四岁少女，已经准备好要说出自己为什么会被逼到想跳河自杀这种地步的故事了。」

莱纳不发一语，过了一会儿后说：

「……唉，现在好像轮到我头晕了，为什么最近我的身边老是出现这样的女人呢？」

「嗯？那是你的伤心往事吗？从你说的话里头我可以感觉到，我们的爱情罗曼史往前踏出一步了。」

「才没有。」

说着，莱纳再度仰头看着漆黑的天空，耸耸肩。

「算了，无所谓。反正餐厅也还没有开始营业，就听听你的故事打发打发时间吧，你为什么想自杀？」

「你愿意听吗？！」

「嗯。」

莱纳点点头，薇莎的表情瞬间阴郁了下来，跟刚才看到她第一眼时的表情一样；但薇莎没有马上开口，经过短暂沉默之后，她才说话：

「可是我该从何说起呢？本来以为如果有人愿意听我说的话，我有一大堆事情好说的，但现在真要开始说，却又不知道该从哪里说起比较好。」

「嗯，既然你无话可说，那我要走了。」

语毕，莱纳作势要离开，薇莎却用力抓住他的衣服。

「你不愿意听我说吗？」

少女圆滚滚的眼睛泛着泪光，定定地、直勾勾地、用力地凝视着莱纳。

他叹了口气说：

「唉，我好像被麻烦的事情给缠上了。好、好，我知道了。我听，我听总可以了吧？你就从头说起吧。一开始是发生了什么事？」

薇莎一听，顿时脸上绽放出光芒。

「一开始、一开始啊，我有一架钢琴哦。」

莱纳带着不怎么感兴趣的表情随便敷衍着。

「唔……钢琴，你说的是乐器那个钢琴吗？」

「嗯。就是那个钢琴。我的爸爸跟妈妈都是耶特共和国有名的钢琴家，他们好会弹琴哦。他们会弹各种曲子，好听的、悲伤的、快乐的、喜悦的。所以，我也很早就非常喜欢弹钢琴。」

薇莎喜孜孜似地说。

［插图］

但莱纳却很无趣似地猛打着呵欠。

薇莎继续说道：

「从我懂事起，我就跟着爸爸妈妈一起弹钢琴，是他们教我的，我觉得好快乐，爸妈称赞我有天分……我喜欢受到称赞，所以很努力地练琴。大概从十岁开始，我就不断地在各种音乐比赛中获奖。但努力练习并不是为了得奖！不过，我得越多的奖，爸爸跟妈妈就越会称赞我……再说，我也喜欢弹钢琴，所以我很努力、很努力地练习，希望将来能像爸爸妈妈一样，弹出优美的音乐来。可是……」

薇莎的表情此时有了剧烈变化，她的脸孔突然悲伤地扭曲了。

「可是、可是……」

她的左手臂开始颤抖，她用右手抓住左手，压制住颤抖。

「在四个月前的一次比赛当中，我演奏完的瞬间，放在钢琴上的烛台突然倒了下来打到我的左手……之后、之后……」

泪水从薇莎的眼中满溢而出。

从见到莱纳开始，她一直忍耐着的情绪，像是溃了堤的激流一般奔泻而出。

「之后……我的手指头……就没办法像以前一样灵巧活动了……」

她说到这里就不再开口了。莱纳不发一语，微微眯细了眼睛，望着少女。就这样等了一会儿，等少女停止了呜咽后，他说：

「所以，你因为不能再弹琴就要自杀？」

薇莎一听忿忿不平地说：

「我喜欢弹琴！那是我仅有的一切！因为弹琴而得到爸妈的称赞，这样就够了。音乐比赛有没有得奖根本就不重要！现在我的想法还是一样，虽然我已经没办法在比赛中得奖，但还可以弹琴自娱。然而、然而爸妈却不是这样想的，每次我一弹琴，他们就带着悲伤的表情看着我，带着悲伤的表情……安慰我。我、我只是因为喜欢钢琴，所以才弹的，可是，现在只要我一弹钢琴，他们就会露出悲哀的表情。只要有我在，他们就会一直、一直露出很悲伤、充满歉意的表情。所以，只要有我在，爸爸他们……」

「只因为这样你就要跳河？真是愚蠢至极的理由啊。」

莱纳不屑地打断她的话。

「啊？」

薇莎不禁露出愕然的表情。

可是莱纳不予理会，搔搔头说：

「啊～～啊，本来肚子就很饿了，竟然还被迫听这种无聊事……」

「无、无聊事？！我干嘛要让你这样说我！」

莱纳半睁着他一如往常没有干劲的眼睛说：

「哟，生气罗？那可真是抱歉了。」

薇莎流着泪，狠狠地瞪着莱纳。

「你、你算什么嘛！有着一张没半点干劲的脸……一个这样吊儿郎当过日子的人，怎么可能理解我的心情呢！」

莱纳闻言，眯细了眼睛，然后说道：

「啊，说的倒也有理，我又不是你，怎么可能理解你的心情呢？但老实说，你是死是活对我来说都没有任何意义。」

「好、好过分……」

莱纳的话让薇莎皱起眉头。

莱纳嫌麻烦似地扬起一边的眉毛。

「啊？干嘛？难道你的最终目的就是要我阻止你？」

「也、也不是这样说……」

「那就跳啊，在你看来，我也许是一个吊儿郎当又无聊的人，但我现在可忙着在想该拿这个饿着的肚子怎么办呢？所以我要走了，很抱歉打扰你自杀了。哪，你大可往下跳啊，我觉得那也是个挺快乐的选择，有什么不好的？那我闪人了。」

莱纳说完便转身背对着薇莎，准备要离去。

「太、太过……」

少女话还没说完，莱纳突然停下脚步，说：

「在我走之前，我要告诉你一件事，我的人生也许确实如你所说的吊儿郎当又无聊，可是我认识了一大堆人，他们的苦恼都比你更严重。有人的家人被杀，有人不得不杀了自己的家人，有人拿自己作牺牲品，背负许多重担，净想些愚蠢的事情。另外，还有一直……一直觉得自己必须孤单过活才行的人。但，这些人现在都还活着哦，虽然死了也许会比较轻松一点，可是他们都还努力活着。你觉得他们笨吗？你是不是觉得，既然人生当中只有苦恼，那为什么不干脆一死了之呢？我……老实说，我认为，死了或许比较快乐，虽然还不到去寻死的程度，但只要全部放弃，只要逃避一切，就会比较轻松。只要每天睡午觉、吃、睡、吃就好了。可是，这些人都不放弃，老是选择一条麻烦的路去走……可是，我觉得这样的生活方式，没有表面上看起来那么令人无法忍受。所以如果有人笑这些一直努力活着的人笨，我会有点生气。」

「……你是说，我想在这里自杀会让你觉得生气？」

然而，莱纳头也不回地说：

「我不是说过，我不了解你吗？我不了解你的人生，我该……」

薇莎突然从背后抱住莱纳，把脸埋在莱纳的背上。

「……谢谢你，除了你之外没有人跟我讲过这种话。自从那件事之后，每个人都带着怜悯的眼神看我，就好像我是个可怜人一样。但其实我根本就没有受伤，我只是单纯喜欢弹钢琴而不是为了比赛得名。你说得对，我想作的事情就是逃避。听了莱纳的话之后，突然觉得寻死是一件很愚蠢的事情，现在我变得很有精神了。」

怎么会有这样的发展？三更半夜，被一个少女从背后抱住，讲这些有的没的。

「啊，那个……」

莱纳皱起眉头。

「唉，我好像被迫作了以我的立场不该作的事。有人说，早起的鸟儿有虫吃，根本是骗人的，不是肚子饿，就是被卷入麻烦当中……」

他满脸困扰的苦笑了一下，然后，正想反手温柔地轻抚薇莎的头时……

「唔？」

莱纳一把抓住薇莎那不知什么时候探入他怀里的手，那里放着他装钱的袋子。

「啊？」

他感到困惑。

「这……算什么？」

他用力将少女的手臂一扯，拉到自己的面前来，半睁着眼睛凝视薇莎。

他看到的薇莎，不再是刚才那种涕泪纵横的可怜少女模样，而是像作坏事被逮住的小孩般瞪着莱纳。

「啐！被识破了！看来我的道行还有待加强。看你一脸蠢样，好像很好骗的样子，本来想用师父教我的『诈欺法模式四十二』，一口气偷走你的钱！」

粗俗的遗词用字跟刚才的语气简直判若两人。

莱纳只觉一阵头晕，不禁捣着头说：

「啊？你说什么？师父？诈欺？哇，不会吧？事情变成这样吗？为了这种事情，我竟然说了那些让人脸红的话？我不行了，让我去死，早死早超生吧！河川在呼唤我了……」

这些话好像跟刚才的长篇大论产生了严重的矛盾。

薇莎说道：

「可恶！你这个家伙，赶快放开我的手！变态！色狼！」

莱纳半睁着眼说：

「不，你先放开我的钱。」

「别胡说了！我这个楚楚可怜的十四岁少女，刚刚可是抱着你这个没有干劲的男人耶？我怎么能作白工呢？这是我的钱。」

「这算哪门子道理？」

然而，莱纳并没能把话说完，他感觉到背后突然涌起一股强大的杀气。

「唔……？！」

千钧一发之际，他往后一跃。

啊，可恶！原来她有同伙？！莱纳不禁想咒骂自己的大意。

那股杀气是如此超乎寻常，让莱纳有这样剧烈的反应。

杀气的强弱就可以准确评估出对方的力量，莱纳身体所具备的防御本能告诉他，这个对手很危险，如果正面冲突的话……会被杀！

然而……

「咻咚！」

响起一个破风而来的高亢声音，同时有某样熟悉的东西袭击过来，莱纳闪避不及，一股强烈的冲击窜过后脑杓。

「哇！？」

莱纳发出呻吟声，整个人飞了出去，他一边在地上翻滚着一边回头望。

「……你！」

眼前的景象使得莱纳一时说不出话来，只见一个熟悉的绝世美女，悠然地站在桥梁扶手上。

映照着月光，绽放着亮丽光泽的金色长发，还有一双细长而澄澈的蓝色眼睛，超乎人类所有，异样端正的容貌和夜色相互辉映，看起来像是一幅几乎完美的图画。

然而，脸上却一如往常面无表情。

——只手上拿着刚才痛殴莱纳的长剑，另一只手则拿着丸子串。

「啊，唔……那个，唉。」

他觉得连想对她怒吼都太多余了，根本说不出话来，他深深吸了一口气，试图让自己平静下来。

「菲莉丝！？我～～说～～你～～啊！你到底是从什么地方冒出来的啊！」

菲莉丝闻言，带着「你根本什么都不懂」的鄙夷表情凝视着他，然后指着天空，以一如往常欠缺抑扬顿挫的声音说：

「你没看到那个吗？」

「啊？那个是哪个？」

「当然是月亮罗。今天的月亮好美，一有美丽的月亮出现——」

此时，莱纳露出一副已经感到厌腻的样子打断菲莉丝。

「我知道我知道，就要吃赏月丸子，对吧？不管你在什么地方以什么方式吃丸子，我都不会感到惊讶了。我要问的不是这个，我想知道的是，你究竟是从哪里跑出来，是基于什么理由这样打我？」

菲莉丝一听，以灵活的手法收剑入鞘，然后点了一下头说：

「这也很简单啊，今晚有美丽的月亮，也就是说，一边欣赏映照在河面的月亮一边享用丸子是体会茶道的定律。我一开始就把剑插在桥旁，坐在那边享用丸子。谁知道突然出现一个变态色情狂，三两下就逮住了年轻稚嫩的十四少女，这还要我说吗？

「『真是相当可爱的小姑娘啊。一定值不少钱吧！』

「『不要！请不要这样引我不会再作坏事了！我会乖乖听妈妈的话！请不要把我卖掉！』

「『对不起啊，薇莎，我们家实在太穷了，都是妈妈没用。』

「『救命啊！神啊，天使啊？！任何人都好，求求你们救救我！』

「就这样，拯救世界的美少女天使——也就是我——于是降临。就是这样。」

这么冗长的说明使得莱纳露出疲累的表情，无力地说道：

「……哦，哦，原来如此啊，我知道你想说什么了，那么，等一下哦，我要从哪里反驳起呢？故事情节再怎么说都不对吧？出场人物为什么会增加呢？还有，美少女天使又是什么东东？另外，还有……」

薇莎愕然地望着一如往常斗着嘴的莱纳和菲莉丝，顿时清醒了过来。

「趁、趁现在逃……」

然而，本来倒趴在桥上的莱纳，双手宛如变成另一种生物，以让人难以置信的速度将光之魔方阵描绘进空间当中。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」

瞬间，魔方阵的中央产生了绽放出强烈光芒，闪电从中射出，落在薇莎面前。

「哇？！」

薇莎一惊，不由得停下了脚步，莱纳用疲累的声音对她说：

「如果你想逃，把那袋钱给我留下。别看我这样自由自在的，我是采行领零用钱制，只能从站在那边的恐怖女人手上一次领一点小钱用，如果被你整个带走了，我这个月铁定会饿死。」

他大费周章使用了那么厉害的魔法，要求却只有这么一点点。

接着菲莉丝用不敢置信的表情说：

「你、你，到底要堕落到什么地步才甘心啊？三更半夜袭击妇女不够，现在竟然又想抢这个可怜少女的钱。」

「那是我的钱啊！」

「不，正确说来，那是我施舍给你的钱吧？」

「你既然知道事情的来龙去脉，干嘛还在这边找我麻烦！」

莱纳实在忍无可忍，放声怒吼。这时，菲莉丝不知道为什么，竟然满意地点点头。

「好吧，娱乐活动就到此为止。」

「一点都不娱乐啊啊啊啊！我真是受够了！为什么一碰到你，我总是只能被耍得团团转呢？总是一直这样……」

莱纳开始不停地发牢骚，菲莉丝不理他，只用她那没有情绪的眼睛看着薇莎。

「现在，让我听听你刚才提到的那个什么师父吧？」

瞬间，莱纳发出怒吼：

「啊？师父？你太过分了，原来你从头到尾都听到我们的对话了！」

可是菲莉丝却一副完全没有听到他说话的样子，对他的发言不予理会。

「利用像你这样天真可怜的少女来进行诈欺，实在不可原谅。」

莱纳一听，大感惊讶，忍不住说：

「咦？什么意思？菲莉丝现在不会是在讲正经的吧？难道你想从犯罪组织当中把薇莎救出来……」

可是莱纳还没把话说完，菲莉丝就打断了他。

「不过，你师父的命运将在今天走到了尽头。竟然把歪脑筋动到我的钱上，真是不知死活的家伙。我不知道到目前为止你们骗了多少钱，但是我要你们把那些钱全都拿来奉献给我。叫出你的师父吧，如果不照我的话作，你的脑袋恐怕会在映照着那轮美丽月亮的河面上漂荡。」

语毕，菲莉丝把剑从腰际稍微拔出一点，发出锵的一声，藉以威胁薇莎。

情况真是乱得可怕，跟她之前所说的话根本背道而驰，什么拯救可怜的少女，简直是一派胡言。

莱纳睁着几乎就要整个阖上的眼睛说：

「……唉，果然一如往常。我刚刚竟然对你有了新的评价，我还真是个大笨蛋……」

「嗯，你笨也不是现在才开始的吧？」

「你很吵耶！」

莱纳一边说着，一边站起来。

「不过话又说回来，菲莉丝的提议好像也不错，往后要继续漫长的旅行，钱永远都不会嫌太多……哪，薇莎，如果你不想被这个凶暴性恶女菲莉丝给砍掉脑袋，就乖乖地带我们去找你的师父……啊，不是，我刚才说菲莉丝凶暴性恶是胡说的！胡说的……所以你就别砍我的脑袋了。」

莱纳说道。

薇莎在这两个莫名其妙家伙逼迫下，一边发着抖，一边求救似地说道：

「等、等一下，莱纳。你刚才说对这个女人有新评价、没新评价的话扯到哪边去了？一般说来，正义的主角不是都会说：『拿可怜的少女作为诈欺道具使用的人不可原谅！』然后就挺身相救吗？」

莱纳闻言再度丢给她一句话。

「你看太多小说了。」

薇莎一听，露出梦想和希望破灭的表情。

「啊，这个世上果然没有神明也没有天使啊……」

就这样，这两个人再度面不改色地击溃了一个可怜少女的美梦。

姑且就不谈这个了。

「可是、可是我还有师父在！」

语毕，她盈盈一笑，脸上突然露出好胜的表情。也许她就是真的那么信任自己的师父吧？

她瞪着莱纳他们，用很得意的语气说：

「只要有师父在，你们这种人三两下就会被打得落花流水了！哪，怕吧！只要我吹响这个声音可以直接传到师父耳里的笛子，我的师父就会用瞬间移动的方式，立刻赶过来的！」

莱纳闻言，露出惊愕的表情。

「……瞬间移动？！耶特共和国已经有这样的魔法了吗？！大家都说，传送物体的魔法不但困难，而且几乎不可能成功，不管哪个国家都因为难度太高，不把传送魔法列为研究对象。如果真的可以使用那种魔法的话，就是个能力高到让人难以置信的魔法师了……」

薇莎闻言露出无畏的笑容。

「怕了吧？但是你可别误会了，会使用瞬间移动这种了不起魔法的人只有我师父，现在就算你们跟我道歉，我也不会原谅你们的，你们就臣服在师父的强大魔力之下吧！」

语毕，薇莎便使劲地吹起笛子，在夜晚的街道上响起了悠长刺耳的笛声。

真是充满紧张感的一瞬间，莱纳将重心放低，以便随时可以应付紧急状况，菲莉丝也把手搁在腰际的剑上。

但……

「……」

「……」

「……」

「……唔，我看我就继续享用赏月丸子吧。」

「啊，真好。我一直在说，我现在好～～饿，能不能也分些丸子给我？」

「唔。那这个给你吧，还有茶水哦。」

「啊，真的吗？」

就这样，莱纳他们开始了赏月活动。

而薇莎则带着一样充满自信的笑容，只不过眼神中同时流露被打倒的情绪，她呆立在原地，看起来有些恐怖。

之后过了大约一个小时，当莱纳他们一边望着薇莎带着笑容开始哭泣的稀奇景象，一边喝着茶水时，他们听到有声音接近。

「……莎啊……莎啊……」

薇莎闻声，突然破涕为笑。

「这、这个声音……来了！师父来了！」

莱纳两人也漫不经心地望着声音接近的方向。

「薇莎啊啊啊啊尼沙啊啊啊啊啊！」

这一次他们很清楚地看到一个女人一边呼唤着薇莎的名字，一边以猛烈的态势卖力跑过来。菲莉丝见状，拿起她带来的热水瓶往莱纳的茶杯里倒入第四杯的茶，同时说道：

「最近这种东西就叫瞬间移动吗？」

莱纳轻轻地耸耸肩之后说：

「也许这是新的招术。啊，谢谢你的茶。」

他一面说一面看起来无比满足地啜饮着茶。

薇莎带着胜券在握的表情，狠狠地瞪着这两个悠闲自在享受丸子跟热茶的人。

「哼哼！你们付出代价的时候到了！等我师父一来，可不会让你们这么得意的为所欲为！就尽情地享受你们所剩不多的人——」

可是，她没能把话说完。

「三更半夜的，竟然把我给叫出来啊啊啊啊啊啊！」

薇莎那以吓人速度飞奔而来的师父一边呐喊着，一边往薇莎的头上狠狠地揍了一拳，薇莎整个人就这样飞出去，倒趴在地上，顿时昏死过去。

「……唔……」

莱纳两人被这突然的异变给惊得目瞪口呆。

不，薇莎此时被揍已经无关紧要了，最重要的是因为薇莎口中的师父是莱纳他们见过的人。

被薇莎称为师父，一个全身裹着女巫装束，有着一头长长黑发的女人。虽然因为刚才奋力疾奔好一大段距离，现在还用力喘着气，但依然有着一张堪称为绝世美女的脸蛋，跟菲莉丝一样，远非一般人类所能比拟的容貌。

端正的五官，细致的肌肤，年纪大约落在十六、七岁。

她——艾丝特拉·夫列鲁，不但看起来熟悉，而且每次见到她，总是会被卷入重大的麻烦当中。

她是耶特共和国大型诈欺组织的头目，偏偏又爱跟菲莉丝争辩谁才是世界上最美丽的人，结果到最后被拖累的却总是只有莱纳……

所以，莱纳备好了架势，避免菲莉丝和艾丝特拉再度碰面之时，自己又被卷进麻烦的风暴中。

艾丝特拉用有点迷糊、昏昏欲睡的声音说：

「薇莎，你竟敢打扰我这个以超乎寻常美貌，让人们享有华丽美梦的睡眠女神珍贵的睡眠时间，真是好胆识啊，作完了工作，带着一身的疲累回家，好不容易要睡着了，又被你吵醒……而且你自己还睡得那么熟？！你这个这个这个！」

明明是自己动手把人打到昏死过去的，艾丝特拉却还不肯罢休，用与浓浓睡意背道而驰的灵巧熟练手法，将弟子的衣服给剥个精光。

当薇莎被脱到几乎只剩下内衣裤的时候，她大概终于满足了，双手插腰看着不醒人事的薇莎说：

「知道严重性了吧，你这个小妮子！我要回去了！我要回去睡觉了。下次胆敢再叫醒我……我就把在路边捡来的小石头用高价卖给你，你自己看着办吧！」

语毕，艾丝特拉看也不看莱纳他们就大步离开了。莱纳和菲莉丝愕然地目送她离去之后，又把目光转向昏死过去的薇莎。

莱纳说：

「没想到骗子的工作也这么辛苦啊。」

「嗯，不过我更在意的是，你的钱也随着那个小妮子的身家一起被艾丝特拉给带走了，不过，这事与我无关，所以无所谓……」

「什么无所谓！我的钱还在薇莎那边呢？！菲莉丝你这家伙，为什么刚刚不先说清楚！」

不知道为什么，菲莉丝闻言带着胜利的表情说：

「嘻嘻，因为我的格局和艾丝特拉完全不同，有我这种让天地都臣服的美貌，绝对不会为那种小钱喜忧不定。」

「那可是我的钱耶！」

「嗯？你这个变态色情狂竟敢对我有不满？」

「问题不在这里吧！真是够了，还让天地都臣服的美貌咧……平常人会自己这样夸自己的吗？」

瞬间，菲莉丝的双颊倏地染上一片红晕。

接着，她慢慢地把手伸向腰际的剑……

「哇！糟糕……又来了吗？！你自己觉得难为情就又想诉诸暴力吗？！好吧！这一次我不会认输的！」

语毕，莱纳站在桥梁的扶手上，摆好了架势。

可是，菲莉丝却看了激动的莱纳一眼，然后就移开视线眺望河川前方的遥远彼岸。

「……天也快亮了吧？」

「……唔，咦？什么意思？你不生气吗？」

菲莉丝轻轻地摇着头说：

「我不生气。因为我现在心情很好。」

她用完全看不出情绪、一如往常的面无表情说。

莱纳狐疑地歪着头说：

「……心情……很好？为什么？」

菲莉丝闻言，轻轻地嘻嘻笑着说：

「好吧，我就分一点我的幸福给你。是这样的，我听到一个会笑死人的笑话。」

菲莉丝这番话更让莱纳毫无头绪。

「啊？笑话？什么样的笑话？」

菲莉丝点了点头，开始说：

「你听了可别笑死哦，这个故事当中有一个男人和一个少女。少女当时想要自杀，男人为了阻止少女轻生，所以讲了一些很好玩很好玩的台词……」

菲莉丝一打开话匣子，莱纳就已经全身冻结了一半，他战战兢兢地说：

「你说的该不会是我刚才……」

然而，菲莉丝不理会莱纳的心情，继续说道：

「我记得那个羞羞脸的男人是这样说的：『在我走之前，我要告诉你一件事，我的人生也许确实如你所说的吊儿郎当又无聊』……」

「哇啊啊啊啊啊？！你、你、你、你、你在说什么啊？！」

「嗯？我只是想完成将这个历史上有名台词流传给后世的责任而已。是的，这个有名的台词是：『还有一直……一直觉得自己必须孤单生活才行的人……』」

「啊啊啊啊啊，你再说下去我会死的！真的会死！求求你，放我一马吧！」

莱纳满脸通红，发出惨叫。

「我、我倒想问你，你为什么把一字一句都记得那么详细？」

菲莉丝点点头，一副非常理所当然的样子。

「这种有趣的话不是可以常听到的，所以我详细地记录了下来了。」

「把你的纪录给我啊啊啊啊啊！」

顿时，菲莉丝的身影以莱纳几乎不会见过的快速消失在他的视野中，接着不知道什么时候出现在桥梁的另一边。

「那可不成。这可是重要事项，我必须一五一十地报告国王……」

莱纳的脸庞顿时罩上阴影，表情是那么认真，跟平常没有干劲的样子判若两人，然后正经地开口：

「我·献上契约文·孕育沉眠于大地的恶意精兽」

他快速地将文字刻进空间当中，发动魔法。顿时光芒乍现，一触到莱纳的身体，莱纳的动作便突然加速了。

「绝对不让你得逞！」

瞬间，莱纳的身影也跃向桥梁的另一边，追着菲莉丝而去……

桥上宛如暴风过境一般，一下子回归静寂。

不管桥上有没有人，河川依然不停的流着。

夜晚慢慢地接近尾声，太阳逐渐升起。

于是，耶特共和国的一天就这样开始了。

顺便说明一点。

当天中午左右终于醒来的薇莎，在艾丝特拉的花言巧语之下，购买了一袋小石子，代价是她一个月的薪水。

「太棒了！终于买到幸福的石头了！有了这个，我就会得到幸福的！」

因为现实实在太残酷了，所以她这样喜孜孜呐喊的理由，就暂且先保密好了。




存活传勇传 天才没有睡觉的权利
其实并没有什么特别的愿望或想要任何东西。

不需要奢华的生活，也不需要跟别人不一样。

只想要真正普通而平凡的生活。

可是……平凡的幸福却无法长久持续。

再怎么期望、再怎么祈求，都不可能有的平凡生活。

可是，尽管如此，只希望现在……

◆

「你们之所以会站在我面前，就表示你们都是天才。」

莱纳·龙特闻言，打量着四周。

地点在一座以石材打造建筑物当中，类似竞技场的地方。

四周都是跟自己差不多年纪，大约五、六岁的少年和少女。

自己也是其中的一员，而且有人称呼他们为天才。

天才。

是的，因为是天才，他才会被强行带到洛兰德帝国军部的某个设施里面。

因为是天才。

因为跟其他人不一样。

因为是天生具有才能的人。

想到这里，莱纳淡淡地浮起笑容。

他看着因为好一阵子没有修剪而几乎要跑进眼睛里面的黑色浏海，然后想起自己那对黑色的眼睛，还有浮现在眼睛中央的奇怪图案……红色的五芒星。

那个图案在不久之前，出现在他的眼睛之中。

洛兰德的士兵们称其为「复写眼」。

可是，其他人、甚或是把他捡回去养的村人们看到他那对眼睛，看到他眼里红色的五芒星，都叫他怪物。

怪物。

大量虐杀的怪物。

而现在，这些少年少女的面前站着一个二十岁左右的女人。

她有一头长及肩膀的蓝色头发，还有紧实而纤细的肢体。

她也许是个美人，但从她那里在军服底下的身体里，却散发出一种让人不敢随便这样称呼她的锐利气息。

这个女人看着莱纳他们又说道：

「是被筛选出来的天才。」

天才。

天才。

天才。

是的。

确实是如此。

被称为怪物，没有能力拯救任何人，不能和任何人接触，会伤害每个人的天才，没有一丝丝价值，无聊的天才。

莱纳一思及此，又差点浮出笑容。

「别嘻皮笑脸的！」

女人强而有力地喝令道，那一瞬间，莱纳眼前罩上一阵光芒。

他知道自己被那个女人挥出的拳头给殴飞了。

真是令人匪夷所思的力量。

莱纳被那细瘦身体所施出的拳击打飞了好长一段距离，然后直接滚落地面，他甚至发不出呻吟声，只觉得脑袋一阵摇晃，两脚完全没办法活动，嘴巴里面被打破，溢出了鲜血。

那对锐利的眼眸带着鄙视色彩看着莱纳。

女人继续说道：

「每年都有被称为天才的孩子们来到我这里，接受我的训练……然后相继死亡。所以，如果你们认为自己是天才就松懈的话，最好抱着会被杀死的心理准备。」

莱纳费了好大的劲起身，看着女人。女人见状点点头，宛如就是在等着他起身。

「那边那个因为被称为天才而露出得意笑容，对事实有点误解的同学既然恢复意识了，我就稍作说明吧，我只说明一次，没听清楚是个人的事，所以各位千万一次就要记牢。首先告诉各位我的名字，我是洁儿梅·克雷斯洛尔。」

说到这里，洁儿梅露出笑容。

「从现在开始往后的一年，这个名字对你们而言就跟神一样，给我牢牢记住。我的命令是绝对的，胆敢违抗我的命令，格杀无论。不过，你们的运气实在太好了，一般说来，你们这种人都会立刻被途进那个让孩子们互相残杀、只能用疯狂来形容的三〇七特殊设施，或者是艾米列尔私人军团去……在那边是绝对不会有活口留下来的。可是，洛兰德军队判断你们有异于他人的才能，所以并没有立刻把你们途往地狱，而是途到我这边。在这里，我将会教导你们战斗的方法，也会教你们如何存活。当然，没有干劲与足够能力的家伙也会死在这里。」

语毕，她笑了。

然后又说：

「那么，现在赶快让各位作个自我介绍，同时进行考试。首先……」

她稍微停顿，从怀里拿出几张文件凝神注视。

然后看着莱纳说：

「啊，刚才被我一拳打飞出去的判断错误同学就是『复写眼』拥有者啊？竟然躲不过我轻轻挥出去的拳头。这么说来，你在体术方面是完全的外行人了。关于魔法方面的知识也只能模仿别人使用的东西，没有魔法本身的知识……唉，这样根本派不上用场啊，偏偏又在扶养自己长大的村民们遭到士兵袭击时出手相救，结果被洛兰德军队发现了特异能力，而被带到这里来……」

听到洁儿梅突然提到这件事，莱纳瞪着她说：

「……你怎么知道？」

然而洁儿梅却露出仿佛在嘲笑莱纳无知的笑容。

「你因为救了村民，获得夸赞就得意忘形，以为自己就是天才了？别开玩笑！」

莱纳闻言摇摇头。

「不、不是的！我没有得意忘形，而且，也没有人夸赞我，我的这种能力……这种像怪物的眼睛……」

可是，洁儿梅却对莱纳嗤之以鼻。

「啊？你是这样轻视人生的？以你那样半吊子的工夫，怎么会有人夸赞呢？是你作错了，所以你才会被称为怪物，遭到迫害。话又说回来，如果你真的有足以拯救别人的力量的话……」

这时，洁儿梅凝视着一个站在她面前，年纪和莱纳差不多，有着一头怪异浅蓝色泽长发的少女，语出惊人地说：

「莱纳·龙特。你说的话让我生气，忍不住想用魔法杀掉站在我面前的这个可爱少女。」

「你……你说什么……」

莱纳听得一头雾水。

这是他第一次碰到初次见面就冷不防说出这种话的人。

这女人到底在说什么？他完全搞不懂。

可是，洁儿梅继续说道：

「如果你真的有救人的能力，就阻止我看看。可是，万一你救不了这个少女……我就再杀一个孩子。好，现在立刻作判断，马上选择，要不要救她？我要动手了。」

语毕，她的手指头立刻在空间中舞动，描绘光之魔方阵。

「唔……」

莱纳顿时瞪大他特殊的眼睛，红色的五芒星开始在黑色的眼睛当中绽放光芒。

刹那间，他看清了一切。

看清了洁儿梅企图描绘出来的魔方阵所有一切。

看清了她企图诵唱的魔法的一切。

构造。

发动方式。

机制。

攻击力。

如何拆解。

于是，莱纳也开始描绘出一模一样的魔方阵。

「太慢了，索求雷鸣＞＞＞·稻光」

洁儿梅制造魔法的速度呈现压倒性的优势，和莱纳之前交过手的洛兰德士兵简直有着天坏之别，当莱纳的魔法还没有完成十分之一时，她的魔法就已经完成了。一道闪电从魔方阵的中央射向少女。

莱纳见状发出惨叫声：

「不要啊啊啊啊啊啊！」

然而，有着浅蓝色头发的少女好像早就料到这道雷击似地向后退了一大步，轻而易举闪开了魔法攻击，然后回头看着莱纳。

「你刚刚大叫『不要啊』是什么意思？你以为我会被那样的魔法打中吗？你是在嘲笑我吗？我看你是误会什么了，我郑重告诉你，我皮亚·巴利亚大人可是个天才哦！跟你们是不一样的。」

在这种状况之下，有着浅蓝色头发的少女，以完全不带一丝丝紧张感的声音说道。

莱纳听到这个自称皮亚的少女所说的话之后，不禁感到愕然。

皮亚又说：

「啊，真是的，别再杵在那边发呆了，赶快完成你的魔法！然后杀了那个黄脸婆吧。」

莱纳一听，更是一头雾水。

「咦？啊？啊？」

然而，皮亚却以流畅的动作拉开了和洁儿梅之间的距离。

「真是的。我问你，拥有巨大『力量』的我们为什么要对洛兰德军言听计从？为什么一定要受什么训练不可？开玩笑也要有个限度。唔，我记得你叫莱纳？以你的年纪会使用『稻光』确实算是有两把刷子，但是……你的经验实在是太嫩了点。看看你的四周，另一个男孩应变能力可比你好多了。」

「咦？」

莱纳闻言，放眼望去，他看到一个少年卖力地奔跑着。

少年与洁儿梅拉开了一段长长的距离，在她四周不断地奔跑着。

可是，这个景象看起来好奇怪，那个少年的眼睛是闭着的。

他有着一头流水般柔软的金色头发，虽然闭着眼睛，但脸上带着沉稳的表情。

他闭着双眼，却又好像看得到所有事物一样，小心翼翼地和洁儿梅保持距离。

洁儿梅见状，翻开一张拿在左手上的文件。

「咦……你们想联手起来反抗我吗？这可有趣了，像个傻瓜一样闭着眼睛在我四周绕圈子的是……佩利亚·佩鲁拉？」

闭着眼睛的少年用平静的声音回答道：

「……那份文件上写了我什么事？」

洁儿梅再度将目光落在文件上，可是，就在那一瞬间，佩利亚采取了行动。

他趁洁儿梅的视线落向文件那不到一秒的空档，从背后发动袭击。

他的动作之敏锐让莱纳感到惊愕，其速度快得完全不像和莱纳同年龄，不但快，而且准确，他趁洁儿梅没注意，一口气缩短了两人之间的距离。

「我不认为一个会在战斗中把视线从敌人身上移开的人，有能力教导我作战方……」

然而，他没能把话说完，因为洁儿梅维持着低头看文件的姿势，很自然往旁边挪移了一步，就轻而易举地避开了佩利亚的攻击，然后一把抓住佩利亚的手臂，用力地往上一扭。

「唔哇……？！」

佩利亚发出呻吟声。

然而洁儿梅的视线仍然落在文件上。

「佩利亚·佩鲁拉，『全结界』实验的牺牲者啊？身体被写进了可以产生结界的魔方阵刺青，付出的代价就是失去视觉和听觉。透过这种结界，可以轻易地察觉到一般人所无法察觉到的大范围内所发生的任何事情……」

洁儿梅说道，再度使劲地将佩利亚的手臂往上扭拧，同时窥探着他那紧闭着的眼睛。

「就算你再怎么能察觉别人察觉不到的事情，动作这么迟钝，又有什么意义？你以为这样的速度就算是天才？」

佩利亚虽然闭着眼睛，却宛如瞪着洁儿梅似地仰头面对她。

「天才？你以为我真的……真的想要这种能力吗？我被迫上了洛兰德军的实验台，眼睛和耳朵都……现在，我只能靠着结界的力量来感受这个世界……」

洁儿梅闻言，露出感到讶异的表情。

「所以你想对洛兰德复仇？」

「没错！我绝对要把你们……哇？！」

他还是没能把话说完，佩利亚整个人被抛飞了出去。直接头下脚上地着地，在地上翻滚着。

「唔……」

洁儿梅对他说：

「你太弱了！这么脆弱的力量怎么找洛兰德报仇？一点说服力都没有，洛兰德军队中多得是实力比我强的人，你要如何报仇？」

「我……」

「我什么我！连这种问题都回答不上来，报仇这种字眼是一个小孩子可以随便用的吗！不要以为靠着结界的力量可以看见世界的一小部分，就觉得自己很特别！同样的道理……」

这时，洁儿梅转向莱纳。

「同样的道理也适用在莱纳·龙特的身上！凭你们这种微不足道的力量，连自己都没办法保护了，还妄想保护别人、拯救别人？乳臭未干的小子别信口开河！从现在开始，你们将会过着完全没有余裕去想到别人、形同地狱般的生活。从现在起，你们只要担心自己的生命安危就够了，如果想逃出这个地方，就等学到不会被我杀掉的能力之后再想吧！」

瞬间，莱纳的身体无法动弹了，洁儿梅只是狠狠地瞪着他，他就无法动弹。他觉得自己几乎要被洁儿梅那具压倒性力量的杀气给击垮了。

连没有受过任何训练的莱纳也了然于心，双方力量的差距是天坏之别。

差异之大让莱纳不得不了解，不管他想作什么，都是徒然。

眼前这个女人身材分明是如此纤细，然而看在莱纳眼中却宛如一个巨大的怪物一样。

佩利亚似乎也有同样的感受，他虽然闭着眼睛，耳朵听不到，却一样可以感受到那股压力。

只要一动，就会被杀。

「哟，老女人就只有这些蠢话可以讲吗？」

尽管面对如此骇人的杀气，皮亚却依然一脸淡然的表情，用力地挺着胸膛说话，语毕又用不层的表情看着莱纳和佩利亚，说：

「真是的，男孩子果然不可靠，竟然连让敌人出现一些漏洞的能力都没有。不但如此，最后还被这个老女人的歇斯底里唬得一愣一愣的？没本事就别说大话。现在就让我这个真正的天才皮亚小姐把她打得落花流水给你们开开眼界，从今天起，你们可要听我的命令哦？」

洁儿梅闻言，盈盈一笑。

「嗯？在我释放的强烈杀气之下竟然还有胆讲这种话……确实是有自称天才的本钱，让我瞧瞧……」

她把视线落在文件上，而皮亚两手插腰，用力将胸部挺到极限，说：

「好，你就看看我的经历，好好地感受一下惊讶的感觉吧。我四岁时就是洛兰德特别士官学校的首席毕业生。我拥有绝佳的魔力，跟你们这些凡人不同，可以用比一般人高出四倍的威力释放魔法，后来我的能力获得认同，被贵族收养，从此走上精英之路……」

可是洁儿梅却打断她的话。

「这可奇怪了，上头完全没有提到这些事啊？只说从学生时代起就是问题儿童，一有不顺心的事情就闹得天翻地覆，连贵族养父母都不想要你了，所以现在才会出现在这里。唔，我倒是常看到拥有『先天性魔导异常』能力的人，欠缺和他人之间协调性的例子。」

皮亚闻言，表情变得严肃，狠狠地瞪着洁儿梅。

「什么意思！我欠缺协调性？只不过是凡人都不愿听我的话而已啊！」

「果然是完全没有协调性——」

「胡说八道！胡说胡说！凡人的话不能听！我生气了！我最讨厌别人嘲笑我！我一定要用灭杀大爆发把你踢个半死！」

语毕，她的两手用力地挥舞着，口中不停地咒骂着。

佩利亚闻声说：

「根、根本就没办法跟人对话……真的一点协调性都没有……」

「唔、嗯。」

莱纳也不由自主地点着头。

皮亚在他们对话的期间，并没有停下以惊人速度描绘着光之魔方阵的手。

「见识见识我超特大号的『稻光』，别吓死了！我要发动了哟！索求雷鸣＞＞＞·……」

当她诵唱咒文时，光芒便开始聚集在魔方阵的中央。

而且是规模巨大到让人难以想像的光，比洁儿梅刚才发动的「稻光」还要大上好几倍，接着，皮亚将手指头往前一指。

「稻……」

然而，咒文诵唱到一半就戛然而止。

不，应该说是被迫中止的，不知何时出现在皮亚背后的洁儿梅，一把抓住皮亚那浅蓝色的头发，将她制压在地上。

「怎么样？哪，赶快使出你最擅长的增幅魔法啊，用你巨大的光芒攻击来吓死我啊。」

皮亚懊恼地呻吟着：

「……唔。」

「唔？唔什么唔？这是你的最后遗言吗？那我要杀你罗？可以吗？」

「可恶，明明只是个凡人……」

然而，此时她的头又被压在地上，说不出话来。

洁儿梅说：

「而你却被凡人从背后制压住，那你算什么？蛞蝓？这就是我一直很讨厌自以为是小鬼的原因。算了，反正要杀你了，都无所谓了。啊，或者，你想再多活一阵子？如果想活下去，我倒是可以放你一马……不过，蛞蝓等级的生物竟然敢这样反抗人类，当然得要表现出相对的歉意。怎么样？对不起三个字说得出口吗？如果愿意说，我可以放你一条生路哦？现在就说。我把你的脸稍微抬高一点，哪，说。」

语毕，洁儿梅将皮亚的脸微微地拉高。

「你这个老女人，别把你的脏手……啊唔？！」

话还没说完，她的脸再度撞击在地面上，血从皮亚的鼻孔当中流出来。

于是洁儿梅再度将皮亚的脸抬高。

「唔……你这样对我……不要以为可以没事……哇？！」

她的头又被抓去撞击地面。

然后再次被扯住头发，抬起脸来。

「……唔……可……对……对不……起……」

皮亚几乎哭出来了，血从她的鼻孔和嘴巴里流出，终于说了对不起三个字。

洁儿梅见状点点头，站了起来，然后一把抓住皮亚的头发，将她整个人往莱纳他们站着的地方抛过去。

「现在测验结束了，我已经大略知道你们的实力了，经过刚才的考试，现在你们是不是多少了解状况了？从今天开始，我就是你们信奉的神明，不听我的话，格杀勿论。就是这样，有异议吗？」

她问道，当然没有人敢出声。确认无误之后，洁儿梅继续说道：

「那么，从明天开始进行真正的训练，今天就先好好地休息一天。顺便告诉你们，你们目前所在的这栋建筑物几乎都被包下来了……所以，你们可以选择自己喜欢的地方，用自己喜欢的方式休息。房间够多，餐厅也准备了很多食物，各位可以自由取用。今后一整年，这里就是你们的家，你们的训练场。只要乖乖听我的话，至少能活下去。可是，如果胆敢想从这里逃出去，就会立刻有追兵追上，你们的小命就会不保……好，到目前为止有任何疑问吗？」

莱纳还有佩利亚、皮亚对望了一眼之后，都不发一语，一齐摇着头。

三个人都已经明白他们无法打败眼前这个女人。

于是，洁儿梅很满意地用力点着头说：

「那么就明天见了。」

语毕，她离开了竞技场。

她的身影消失之后，皮亚忿忿地说：

「……唔，没想到竟然被带到这种地方来，在特别士官学校号称无敌的我……虽然是有点粗心大意，却没想到会落得如此凄惨的下场。那个老女人还真是有两把刷子。」

莱纳一听，忍不住问道：

「…………粗心大意？」

「干嘛！有疑问吗？！」

「不、不是，没有……」

「我说你啊，叫莱纳？你根本没有动手就被打成那样，现在还敢自以为是地数落我？」

被皮亚这么一损，莱纳顿时露出困惑的表情，说：

「咦？我没有自以为是——」

可是皮亚打断他的话说：

「『我』？你称自己是『我』？真是一点都不适合。看你一副软趴趴的样子，看起来一点都不强！」

「唔……」

被这么一损，莱纳顿时受到打击，怨言以对。

这时佩利亚用平静的声音说：

「算了啦，我们在这里起争执也没有用——」

可是，皮亚一样打断他的话。

「哇！你说『我』？干嘛？装乖啊？你装得再乖，也没有人会疼你啊？」

「啊，我并没有装乖……」

「啊，你又说了！你又说『我』！真难看啊！」

「……」

莱纳和佩利亚相对而视。

那该怎么说才好？！

两人在心中互通声息。

姑且就不说这个了……

莱纳带着佩服的表情说：

「大家都好强哦。」

话又被打断了。

「所以就说你太弱了呀。你以前到底是怎么活过来的？照一般说来，在洛兰德，如果知道你有特殊能力，早就被军部带走，强迫你接受训练了呀？」

「咦？是吗？」

莱纳忍不住惊叫道，佩利亚一边苦笑一边摇着头说：

「太言过其实了。就算有特殊能力，只要不被发现，就不会被迫作什么了……反倒是像我这种一无是处的人也会被迫躺到实验台上去作实验……我想这一切都看个人运气吧？唔，这么说来，我们现在人都在这里，所以大概我们运气都不好。」

皮亚闻言立刻顶了回去。

「啊？喂，能不能请你不要把我的运气和你们这种凡人的运气扯在一起？」

佩利亚带着困惑的表情说：

「啊，对、对不起。不过，总而言之，刚才那个叫洁儿梅什么的女教官说过了，我想也许你们已经知道了，我是被洛兰德军送上实验台而得到这种力量的。被送到这里来之前，我每天都接受训练，好让我能够习惯这种能力……而皮亚……」

皮亚立刻纠正：

「皮亚小姐！」

佩利亚一听，语气中带着些许不满的色彩。

「……皮亚小姐，从刚才的谈话来推断，你在特别士官学校念书？」

皮亚迫不及待地用力点着头。

「没错！不管是魔法或体术，就算是大人也完全无法与我匹敌！可是这算什么？那个叫洁儿梅的女人竟然……唔，不过，像我这样的天才，很快就会凌驾于那个老女人了。倒是莱纳，问题在你啊！看你好像会使用魔法，可是构筑的速度实在太慢了，而且体术完全不及格。你到底是在哪里接受训练的？」

莱纳闻言，又露出一脸困惑的表情。

「唔……要说训练……一直到最近，我都在村子里过着很普通的生活，然后突然就被带到这里来了……」

然而此时皮亚却狠狠地往莱纳的头上揍下去。

「胡说！这种人不可能会使用『稻光』！」

「那是因为……因为……」

被皮亚狠敲的头痛得要命，莱纳一边捣着头一边支吾其词。

佩利亚此时插嘴道：

「莱纳不是『复写眼』拥有者吗？我记得『复写眼』的拥有者，不是可以把别人使用过的魔法据为已有加以使用吗？」

皮亚一听，带着惊讶的表情凝视着莱纳。

「咦？！你是『复写眼』拥有者？佩利亚，你怎么会知道的？」

「其实也没什么啊，刚才洁儿梅就说过了，你没听到吗？」

皮亚不知道为何，又用力挺起胸膛。

「那还用说！除了自己的事情之外，我对其他事情一点兴趣都没有！」

她理所当然地说道。

理直气壮到让人不知道该怎么说才好。

莱纳和佩利亚闻言又对望了一眼，同时叹了口气。

「唉……」

至于皮亚则完全漠视他们的反应，继续说道：

「那么，你用的『稻光』也是刚才看过洁儿梅使用之后就会用了？」

莱纳点点头。

「嗯，但还不到很熟练的地步，因为我不太习惯使用魔法。」

皮亚闻言皱起了眉头说：

「哦……顺便问你一下，你知道我从开始练习魔法到第一次会使用魔法，这段期间花了多少时间？」

莱纳摇摇头说：

「大概多久？」

「半年！这已经是很特异的快速了！我被誉为超级天才，是用足以让整个世界欢声雷动的惊人速度学会使用魔法的！而你却只要看一眼就会使用了？」

「唔、嗯。」

莱纳点点头。

「少开玩笑了！」

这次皮亚的拳头又以让人不敢置信的速度挥过来。

「啊？！」

莱纳的脸直接承受这一拳，整个人飞了出去。他压着脸，痛得满地打滚。

可是皮亚依然漠然以对。

「唉，啊啊，打人之后心情好痛快。这就是我讨厌凡人的理由，只要找到对自己有利的点就得意忘形。」

莱纳捣着脸说：

「我、我又没有得意忘形……」

「干嘛！有疑问吗？！」

皮亚大叫，狠狠地瞪着莱纳，莱纳不服气，瞪了回去以后，说：

「唔……没、没有。」

于是皮亚很满足地点点头。

「很好。那么，两位，以后就多多指教了。有什么不懂的，我这个天才会教你们的，所以你们大可来求我！哪，今天就赶快上床睡觉吧，明天，我绝对要让那个老女人对我甘拜下风！」

她一边说着，一边离开了竞技场。

莱纳和佩利亚愕然地望着她的背影，莱纳小声地说：

「……我、我们要在这种地方过一年吗……」

佩利亚说：

「……我们男人……互相勉励吧……」

语毕，两个人相互点头打气。

总之，这就是莱纳进入洁儿梅·克雷斯洛尔训练设施第一天的经过。

◆

第三大，真正的训练开始了。

实力相异的三个人分别在三个不同的地方接受训练。

皮亚和佩利亚分别有各自的课题，努力进行训练。

而莱纳被叫到一间简朴的训练室，洁儿梅凝视着莱纳说：

「那么，莱纳。在你们三个人当中，你是能力最低的一个。如果按照实力强弱的顺序来看，皮亚的能力最高，接下来是佩利亚……最后是力量逊色许多的你。所以，目前你的第一个目标是让自己的能力追上佩利亚。」

莱纳闻吾皱起眉头。

「可、可是，昨天实地看过之后，我感觉佩利亚实力很强，我不认为我追得上他，而且我到目前为止也没有作过战斗的训练。」

洁儿梅闻言用力地点点头，盈盈一笑。

然后下一瞬间，她带着笑容，狠狠地揍了莱纳的脸。

「啊？！」

莱纳整个人飞了出去。

他又捣着脸，痛得在地上翻滚……

「呜呜呜……这阵子怎么好像老是遇到这种事……」

他呻吟着说。

洁儿梅见状说：

「谁问你的意见了？既然我要你追上佩利亚，你只要追上他就是了。然后是皮亚……这是个起点。你说因为没有作过战斗的训练，所以追不上？你大可不必把这种事情放在心上，只要从现在开始每天作比佩利亚多三倍的训练，很快就会追上他的。」

莱纳闻言，全身发抖。

「三、三倍？我想我不可能……呀啊啊啊啊？！」

就这样，莱纳又被揍飞了，洁儿梅继续说道：

「你现在必须赶快学会怎么闪避我的攻击。否则，到时候你真的会没命哦？」

莱纳闻言，捣着脸轻声的嘟哝道：

「呜呜呜……也、也许死了还比较好……」

他的头已经被痛殴好几次了，只觉得整个人都在摇晃，提不起劲作任何事情，可是，此时洁儿梅又挥起拳头，莱纳反射性地摆出了防御姿势。

但不知为何，洁儿梅笑了。

「你瞧，你已经有进步了。现在不就对我的拳头有反应了吗？想要在最短的时间内增强实力，实战还是最好的方法。哪，我为你准备了课程，从今天开始，你就按照这个方式生活。」

说着，她把从怀里拿出来的纸交给莱纳，莱纳接过来一看，顿时说不出话来。

上头这样写着……

早上五点起床。

立刻和洁儿梅交战——六个小时。

上午十一点。

利用身体休息的时间，研究魔导书——七个小时。

晚上八点。

进行包括当天学到的魔导书的战斗训练在内的实技演习——九个小时。

合计二十二小时，中途不作休息，剩下的自由时间可以任意运用。

看着这张简单扼要的课程表，莱纳全身颤抖。

「这……短短两个小时能作什么啊……」

洁儿梅说：

「上头不是写着自由时间吗？我个人是建议你吃过饭后立刻上床睡觉……」

「哪有这么离谱的事……再说，这样的时间分配表，连你也没有睡觉的时间呀？没睡会死耶。所以，你一定是在开玩笑吧？」

可是洁儿梅很干脆地回答道：

「说得也是。没有睡觉确实会死人，而且对美容也不好。所以，我当然偶尔会休息，期间会有代理的监视人员跟着你，结结实实地磨练你，所以你放心……」

「有什么好放心的啊啊啊啊啊？！」

莱纳的绝望呐喊依然遭到洁儿梅的全然漠视。

「好。那么既然你放心了，现在时间是上午六点半，到十一点之前，我们进行四个半小时的交战训练。从现在开始，我会打你、踢你、勒你、摔你，你可得好好动动脑，尽全力抵抗。只要你露出一点点没有干劲的样子，我就会杀了你。哪，试试看吧！」

洁儿梅用宏亮的声音说完，便立刻发动攻击。

「啊啊啊啊啊？！」

莱纳的惨叫声在四周空虚地回响着。

四个半小时小后，莱纳躺在训练室里，浑身是血，被洁儿梅制住手臂关节和脖子。

「啊……唔……啊……」

就在他即将于同一天内第八次昏死过去之时，洁儿梅突然松开了手臂的力量。

「好，结束！真好，你没有死。以第一次训练来说，算是相当优秀了。现在到图书馆去研究魔导书，我去训练佩利亚。」

说着，她站了起来。

可是，莱纳当然没办法站起来，他根本已经不成人形，脑袋一片茫然。在这四个半小时当中，他的头被痛殴，腹部被猛踢，关节被压制。

渐渐的，他可以闪避攻击了，他现在只能想着，既然无法完全闪避，至少在承受攻击时能够减少一点疼痛。

另外就只是让整颗脑袋一片茫然。

但他几乎连站都站不起来……

「哟，怎么了？既然你不想去图书馆，意思是说，还想继续跟我交手？那么，我们从现在开始再练个四小时……」

听到洁儿梅这么说，莱纳瞬间一跃而起。

顿时全身窜过一阵几乎要夺走他的意识，无法用言语形容的剧痛。

「唔……可恶！」

他呻吟似地说道，勉强撑住脚步。如果此时昏死过去，绝对完蛋。就算他失去意识，一定会遭水泼醒，被迫继续对战。

他已经有过好几次这种经验了，如果再交战下去，他绝对死定了。

绝对的绝对的绝对的绝对。

为了不让自己走上死亡之路，他说：

「啊，我、我马上到图书室去……」

莱纳踩着踉跆的步伐，开始往前走。

洁儿梅见状说：

「很好很好，一边念书还可以一边休息。图书室里已经按照顺序排好专为你准备的书，只要你努力到极限就可以读完。所以，只要你一偷工减料，我马上就会知道。到时候，我就会把交战的时间再延长一个小时，自由时间减为一个小时，所以你自己要心理有数。」

莱纳一听，完全无语。

然而，图书室里的魔导研究时间却出乎意料之外地轻松愉快。

洁儿梅准备了按照顺序，从魔导基础慢慢进到艰涩领域的专门用书，井井有条地排列着。

「咦……魔法是这样制造的啊……」

但因为长时间的对战，他整个人累得不成人形，所以现在是趴在桌上看书。

看着看着，他翻书的速度越来越快。

书中有着在他成长的村子里前所未见的知识，老实说，他看得挺快乐的。

他不断吸收知识，尤其是关于魔法方面的记述，他只要看过一次，就能立刻全盘掌握，加以运用，他轻而易举地把这些魔法纳为己用，好像从一开始他就会使用那些魔法一样。

太不可思议了，即使是完全没有见过的魔法，只要他看过一次，就好像很早以前就会使用似地。莱纳开始怀疑，自己究竟是……

「呀啊啊啊啊啊？！」

突然，隔壁房间传来惨叫声打断了莱纳的胡思乱想。

是佩利亚的声音。

莱纳闻声皱起了眉头。

「啊……加、加油了，佩利亚……」

话还没说完——

「哇啊啊啊啊啊！」

莱纳不由自主的将那个惨叫声和明天早上自己的身影重叠在一起，佩利亚的惨叫越是剧烈，越像是预言着自己明天的命运。

「唔……」

莱纳怀着忧郁的心情捣着耳朵，把视线移回书本上。

◆

之后莱纳不断练习着从书籍中学来，如何提升构筑魔法速度，以及将那些魔法实际运用于战斗当中的训练，另外也进行透过「复写眼」复制洁儿梅使用的魔法、学习新魔法的训练。

并且使用这些魔法和洁儿梅交战，然后他又被打得一身是伤，一天也结束了。

莱纳倒在地上。

这一次，他真的失去了意识，一切都化为纯白，什么都不知道了。

可是，才过了一下……

「好，天亮了，交战的时间到了。」

「不会吧啊啊啊啊啊？！」

莱纳发出了昨天在图书室里预期会有的惨叫声。

在经历种种训练之后，很快的，一个月的时间过去了。

当天不知道为什么，并没有安排训练课程。

他们只接到一个命令，早上五点起床之后，有两个小时的自由时间，然后七点准时到当初碰面的竞技场集合。

当莱纳来到竞技场时，除了洁儿梅之外，皮亚和佩利亚也已经到了。

皮亚皱着眉头说：

「莱纳，你动作很慢耶！竟敢让我在这边等你，你想怎样？！」

莱纳闻声，用佣懒和疲累的声音说：

「……啊？咦？我来迟了吗？唉，别那么生气……唔，那个……」

莱纳说着说着就突然住嘴了，看到他心不在焉的模样，佩利亚有点担心地说：

「唔，莱纳，你没事吧？看你好像很累的样子？」

「……咦？啊，对不起。我边走边睡了……最近好像一直睡眠不足……」

莱纳一边说，一边踩着踉跆的步伐，来到两人旁边。

［插图］

佩利亚又说：

「最近只要跟你擦身而过，都会发现你边走边睡……你、你真的没事吧？」

莱纳半睁着完全虚脱的眼睛，有些得意地笑了。

「……啊，这个主意不错吧？既然没有睡眠时间，不如趁移动的时候补补眠。最近，我觉得自己渐渐可以随时随地睡觉了……」

此时洁儿梅打断他们的对话。

「闲聊到此为止。按照惯例，今天是考试的日子，开始准备吧。」

皮亚闻言说：

「惯例？什么时候变成惯例了！」

「嗯？就是现在啊，从现在开始，每个月都会测试一次你们的实力，你们要有这种认知。」

佩利亚说：

「你是说，就跟之前一样，要和你交手吗？」

可是，洁儿梅摇摇头。

「不是，我不是每天都跟你们交手了吗？考试的时候采循环赛，由你们三个人进行对战。」

佩利亚闻言，皱眉说：

「怎么这样……」

皮亚接着说：

「咦？这样好吗？如果我出手，这种凡人男子可能三两下就被我打得落花流水哦？」

至于莱纳……眼睛似乎已经闭上了。

他好像对这个话题一点兴趣都没有。

说穿了，那也是理所当然的事吧？反正这种循环赛一打下来，他是不可能赢皮亚和佩利亚两个人的。

可是，话题还是如火如茶的进行着，洁儿梅继续说道：

「顺便告诉你们一声，上次我测试过你们的实力，实力排列顺序是皮亚、佩利亚、莱纳。不过，这一次不知道谁会变成实力最强的人呢？」

皮亚闻言，耸耸肩说：

「这样作根本是白搭。这两个家伙是不可能赢得了我这个天才的。」

洁儿梅完全不理会皮亚的狂妄说词，继续说道：

「那么，我们立刻开始吧？每个人都会有交手的机会……有没有想自告奋勇先下场的？」

佩利亚闻言说：

「我就不急了……」

接着莱纳甚至兴味索然地把脸转了开来。

最后皮亚带着愕然的表情摇着头。

「干嘛？你们两个都那么没自信吗？我能理解你们害怕跟我这样的天才交手，不过你们不觉得这样很孬吗？既然如此，我就先跟佩利亚对战，然后再把莱纳打得落花流水。」

洁儿梅点点头说：

「这样也好。那么，就开始吧。啊，顺便告诉你们，在这次比赛中获胜的人有奖励哦。首先，明天可以休息一整天。」

莱纳那双本来根本不知道有没有睁开的眼睛，瞬间瞪得老大。

「真、真的吗？！」

他激动地大叫。

洁儿梅说：

「真的。而且往后训练的自由时间会按照顺位来增减，实力最强的人自由时间是七个小时。所以莱纳，过去的一个月里，皮亚每天比你多睡五个小时哦！再告诉你一声，佩利亚的自由时间是五个小时，而你是两个小时。如何？很羡慕吧？」

佩利亚对这些话起了反应。

「等、等一下……所以现在莱纳的自由时间只有两个小时？这样算下来，你到底是什么时候吃饭啊？」

莱纳闻言，带着阴郁的表情说：

「……唔，不是一边交战一边吃，就是一边念书一边吃……」

「吃饭的问题是解决了，可是每天接受那么严苛的训练，睡眠时间只有两个小时……难怪莱纳会边走会睡……」

佩利亚不禁用真的充满怜悯色彩的声音说。

此时洁儿梅说：

「啊，你同情莱纳呀？那么，今天你就输给莱纳吧？不过我想这么一来，下个月就换你边走边睡了。」

可是佩利亚闻言却皱起脸来，立刻拍了拍莱纳的肩膀。

「……莱纳，对不起了。下个月你也要加油。」

「唔……」

对于男人之间如此脆弱的友情，莱纳只有呜咽以对。

姑且就不谈这个了。

洁儿梅说：

「那么，立刻开始吧？皮亚、佩利亚，赶快动手。五、四、三、二、一。开始！」

洁儿梅的指令一下，完全没有紧张感的比赛于是开始。

「我来了！」

「随时候教。」

皮亚和佩利亚立刻有了行动。

他们的动作让莱纳看得目瞪口呆，两个人都以让人匪夷所思的快速移动着，也许是跟莱纳一样，一个月下来，累积了几十次濒死经验的非人特训使然吧？他们的动作与力道都远比当初看到时增强了好几倍，而且，速度也比之前快了许多。

「好厉害……」

莱纳不自觉想着，自己根本远远比不上他们。

可是洁儿梅却盈盈地笑着说：

「你觉得自己不及人家？可是，如果你没追上他们，你的睡眠时间就永远都只有两个小时哦？」

「唔……可是，他们两个人也在接受训练，一个月的时间我哪追得上他们？」

「既然这样，那你就维持目前的睡眠时间，努力撑一年吧。」

可是莱纳却皱起了眉头。

「我才不要！」

「那么，今天无论如何你都得赶快先赢过佩利亚才行。哪，从动作看来，佩利亚是打不过皮亚的。你说的没错，一个月的时间似乎并没能拉近皮亚和佩利亚之间的差距。」

莱纳闻言，视线再度追着两人的动作。

佩利亚企图利用皮亚构筑增幅魔法的空档往她正面攻过去，此时，皮亚不知为何，突然双手一击，停止了魔法的构筑动作。她盈盈一笑，说：

「你中了我的圈套了。顺便教你一件事，我现在构筑的魔法只是空壳子。你一方面要警戒我的魔法，一方面又想趁隙攻击……可是你挡得住我这拳吗？」

说着，皮亚以让人难以置信的快速动作挥出拳头，佩利亚用手挡住。

「别这么小看人，这种攻势缓慢的拳……」

但，皮亚倏地将拳头收了回来。

「这也是个圈套！真正的攻击在这里！」

语毕，她一口气压低身体，脚下一扫。

接下来的动作真的让人难以置信。

佩利亚被皮亚的脚这么一扫，整个人失去了平衡，皮亚见机不可失，一把抓住他的头发，强行将他推倒在地上，整个人骑到他背上。

接着皮亚企图扭断佩利亚的颈骨，就在她手上用力正要拧紧时，洁儿梅喝令道：

「到此为止！」

皮亚维持着骑乘在佩利亚身上的姿势，高举两手说：

「咦？已经结束了？太弱了吧？说起来，要我跟佩利亚对战，本来就是一件很奇怪的事情，凡人是敌不过天才的。而且，女人本来就是比男人优秀的品种！也就是说，身为天才、又是优秀品种的我是不可能会输给你们这种凡人劣等种的！」

洁儿梅闻言点点头。

「嗯，我也认同女性是比较优良品种的说法，不过，皮亚，别太得意志形，否则到时怎么死的都不知道。」

皮亚闻言，嘴巴一嘟。

「怎么死都不知道？谁有本事让我死？我刚才的作战方式有哪里不好？」

洁儿梅摇摇头。

「没有不好，我说过，增幅魔法会将魔法的力量放大，但相对的，空隙也会跟着放大，不可滥用。你记住了这句话，减弱了力量来使用，关于这一点……看到我的学生确实有了进步，当老师的还真感到欣慰。」

皮亚闻言，瞬间惊讶地张大了嘴巴。

「咦？你现在是在称赞我？不会吧？怎么会……唔，那个，这个……也是啦！有我加入这个班级，你就轻松了……」

她带着喜孜孜地表情说。

洁儿梅又说：

「另外，你丢出一句『挡得住我这拳吗？』也是个圈套，相当不错的实战手法。之前你对自己太过自信，往往凭蛮力作战，这一点也有大幅改善。很好，你及格了。但是，佩利亚就有问题了，你的『全结界』优势在于利用宽广的知觉范围与敌人对战，你应该采行远距离的对峙，可是你却轻易地中了皮亚的圈套展开近身战，自投罗网，真是让我失望。你不及格，所以，自由时间减一个小时。」

「啊？！」

闻言，不只是佩利亚，连莱纳都一起惊叫起来。

莱纳说：

「等、等一下……那是怎样？如果作战方式不及格，自由时间就会被减少？」

「那还用说？如果不能确实地把我教导的知识运用出来，当然就得作更多的训练啊。」

「可、可是，那么，我的自由时间就会比现在的两个小时……」

洁儿梅很干脆地点点头说：

「减得更少。」

「我不要啊啊啊啊啊！」

「如果不想这样，就尽全力好好打一仗吧。我不要求你打赢，只要确实遵守我教你的方法，打出让我满意的成果，我就不会减少你的时间。」

莱纳闻言，无奈地抱着头。

洁儿梅刚才说，遵守她所教的方法，这句话一直在他脑海中盘旋……

我教你的方法……

那是什么来着？这一个月下来，洁儿梅教过的事情是什么？

莱纳思索着。

他顶着那颗因为想睡而昏昏沉沉的脑袋，拼命地思索着。

「……唔。」

可是，他能想到的却只有被洁儿梅痛殴、脚踢、勒颈，脑海中只有一个念头……

我、我根本没有学到什么啊！

莱纳这一次真的感到绝望了。

可是，洁儿梅的声音不留情的响起：

「那么，下一场比赛开始吧！佩利亚和莱纳对战。开始。五、四、三、二、一。动手！」

「啊？！我就说等一下苏……」

可是，佩利亚已经采取了行动，消失于莱纳的视野之中。

「不、不会吧……你在哪……」

此时，他的正后方响起一个声音。

「莱纳，对不起了。」

刹那间，眼前一片漆黑……

「好、好冷啊啊啊啊啊？！」

自己大概是昏死过去了吧？这一个月下来，他天天都过着这样的日子，每当他晕过去，就会被浇一大桶水强迫醒来，他已经很习惯这种叫醒人的方式了，莱纳叹了口气说：

「又是……这个啊……」

莱纳在不明究里的情况下赶快起身，顶着一颗昏昏沉沉的脑袋说：

「洁儿梅，我们还要交战几个小时？我快死了……死了死了死了死了……」

此时一个有异于洁儿梅的声音响起：

「不对，莱纳，不是交战，是比赛。我刚才从后方用手刀重击了莱纳的脖子。」

「咦？」

这时，他终于想起自己置身何处了。

「啊，是吗？原来如此。那我是输罗？」

于是洁儿梅说：

「我说莱纳，就算实力差距再大，你是不是该再努力一点？我有点失望，所以自由时间减一个小……」

「等、等一下啦！一、一个小时？我现在的睡眠时间也才两个小时耶？还、还要再减一个小时？」

「是啊，有问题吗？」

「当然有！这样我真的会死耶！」

可是洁儿梅却耸耸肩。

「可是，以你目前的实力来看，反正你早晚都会死的，既然如此，全力以赴作超越极限的特训而死，听起来不是比较正面吗？哪，小鬼的胡言乱语就此打住，下一场比赛开始。皮亚、莱纳。开始。五、四……」

莱纳闻言，惊慌失措地大叫：

「哇啊啊啊啊啊？！已经开始了？那个，皮亚！你行行好，出手别太用力？！如果我的时间又被减少，我的睡眠时间就等于零了。」

皮亚点点头。

「有什么办法呢？好吧。谁叫我就是这么好心呢？我会斟酌一下力道。」

「谢、谢谢你！皮亚看起来像个女神！」

「三、二、一。动手！」

刹那间，皮亚带着满脸的笑容，从莱纳的视野当中消失，莱纳的眼前顿时化为一片漆黑……

「好、好冷啊啊啊啊啊？！这是怎么回事啦，皮亚！」

从昏死当中苏醒过来时，莱纳已经发飙了。

「我为、为什么会昏过去？！」

皮亚耸耸肩说：

「怎么说呢？天才再怎么斟酌力道，凡人都会立刻死亡啊。」

「你那样算哪门子斟酌力道了！竟然二话不说就全力发动攻击！」

此时洁儿梅说：

「算了，就是这样，再减一个小时……」

「那我什么时候睡觉啊！」

「不用睡就好啦。」

「你白痴啊！至少、至少让我睡一点嘛！这一个月下来，我能活着就已经算是一种奇迹了。求求你，对我再好一点……」

可是，洁儿梅却沉着一张脸说：

「好一点？我为什么要对你好一点？我当然只对我未来的老公好啊，其他的人对我来说都只是蛞蝓。」

佩利亚小声地对莱纳说：

「我想绝对没有男人想要娶这种，把其他人都当成是蛞蝓的女人吧？」

真是一针见血的看法，这个观点正确得让莱纳不由自主地想用力点头，大表赞成，但莱纳还来不及点头就看到佩利亚立刻被洁儿梅一脚踢飞。

「唔……」

他费了好大的劲，在千钧一发之际忍住不点头。

这时洁儿梅握紧拳头。

「莱纳的想法跟佩利亚一样吗？应该不会吧？像我这么好的女人是难得一见的，不是吗？没想到那个男人明明能力不如我，竟然还大言不惭说『不喜欢好强的女人』，跟别的软趴趴女人逃走了。如果下次让我碰到，绝对杀他个鸡犬不留！」

也不知道到底发生了什么事情，她的心情莫名渐渐恶劣了起来，莱纳全身发抖。

看起来在讨论睡眠时间如何如何之前，自己好像就要被杀了……

莱纳一边打着哆嗦一边说：

「我、我也觉得，很少有、女人、像洁儿梅这么、那个……这么美、这么好……」

洁儿梅一听，脸上顿时绽放出光芒。

「你、你真的这样想？」

「唔、嗯，我是不知道事情的来龙去脉啦，但是……那个、嗯，要是我，我一定要跟洁儿梅这样的女人结婚……」

洁儿梅一听，露出感到困惑的表情。

「啊，你是这样看我的？」

没有！

虽然很想大声反驳，但莱纳内心深处知道，现在不是真心话呐喊的时候。

此时发生了奇迹，洁儿梅微微思索着什么事情似地抬头看着天花板。

「……不过话又说回来，如果一切按照我的意思……基本上，就是根据我的喜好来培育孩子，将来再找来当老公的话，也许会比较轻松一点。年纪差距也才十五岁左右，应该可以想办法弥补。莱纳，从今天起，你就是我的老公候补人选了。如果是这样的话，我倒是可以对你好一点，毕竟没有任何睡眠时间，可能会死跷跷。好，我帮你增加一点自由时间。」

「真、真的吗！？增加多少？」

洁儿梅盈盈一笑，说：

「十五分钟。」

「那一样会死啊啊啊啊啊！」

莱纳的惨叫声在竞技场里回响着。

之后的特训内容简直非常人所能理解的辛苦，尽是一些让人几乎濒死的残酷训练。可是，莱纳实在太想睡觉了，以至于他根本无暇把这种事放在心上。

莱纳疯狂学习作战方式、疯狂学习魔法、疯狂拼命念书……

这段期间，他不断地叨念着：

「好想睡，好困，想睡午觉，想睡晚觉，早上也想睡，就是想睡，绝对要睡。下一次绝对要赢，睡给你们看。我要睡得天昏地暗！真的！睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡、睡到死，我要一直睡到死……」

一个月又这样过去了。

考试的日子再度来临。

莱纳一边睡觉，一边走向竞技场。

他的眼睛是完全闭着的，因为太过疲累，全身都虚脱了，以至于整个人已经不是用驼背就可以形容的。

当莱纳踩着摇摇晃晃的踉舱步伐穿过竞技场大门时，洁儿梅、皮亚和佩利亚都已经在那边等着了。

一看到莱纳，佩利亚脸色大变，忙着说：

「你……莱纳引你还好吗？！你还活着吗？」

干劲、生气等等活力元素完全从莱纳身上消失，让佩利亚不禁为之惊骇。

莱纳闻声用昏昏欲睡的空虚表情说：

「……啊？如果你问我是不是还好，我可以告诉你，我想我大概在很久以前就不好了。」

「我、我想也是，你看来已经超过极限了。」

佩利亚用颤抖的声音这样说道，接着，仍然精力充沛的皮亚也说：

「干嘛？一张脸上连半点干劲都没有。这样还能作战吗？」

莱纳闻言也说：

「……那还用说吗？当然是不能啊？现在除了睡觉之外，所有的事情都是不可能不可能不……呼呼。」

这时皮亚说：

「怎么跟一个少女讲话讲到一半就睡着了！真是不懂礼貌！」

皮亚一边说，一边作势要狠狠地往莱纳头上挥拳。

可是，莱纳倏地把头往后一缩，就这样闪开了皮亚的攻击。

皮亚见状，非常讶异。

「你……」

佩利亚也闭着眼睛，微微地扬起眉毛。

「嗯……」

只是莱纳依然带着昏昏欲睡的表情，整个人摇摇晃晃的。

皮亚对莱纳说：

「你干嘛闪开啊？！」

「……嗯？啊……闪开？闪开什么？」

「唔，你没发现吗？」

「就问你闪开什么啊？」

皮亚一听，突然很快乐地笑了。

「说、说得也是啊！像你这样的人怎么可能闪得过我的攻击呢？只是凑巧而已！可是，莱纳，你挺得意的嘛，嘴巴上说凑巧，却闪开了我的拳头。」

这时洁儿梅说：

「好了，废话到此打住。我想你们都清楚，今天是大家引颈期盼，按照惯例要举行考试的日子。」

皮亚表情疲累的摇摇头。

「没有人期盼啊，反正身为天才的我一定是实力最强的，根本一点都不好玩。」

然而洁儿梅笑了。

「是这样吗？佩利亚跟莱纳为了这一天，可也相当努力哦？」

皮亚闻言，看着佩利亚，然后又看着明明只是站着，身体却不停前后左右摇晃的莱纳，十分惊讶地说：

「……姑且不说佩利亚了，以莱纳那样的状态，他要怎么作战呢？他根本已经变成一个活死人了。」

洁儿梅说。

「嗯～～也许我是让他有点太过努力了。我在这一个月当中，觉得这样的训练可能有点太过分的次数大概有三十次左右……」

瞬间，佩利亚和皮亚忍不住同时反驳道：

「那不就是每天吗！」

洁儿梅耸耸肩说：

「哪，事到如今后悔也来不及了，现在开始考试吧。」

她只用这么一句话就把事情带过了，不过这些事情对现在的莱纳来说，都已经无所谓了。

洁儿梅说：

「那么，首先跟上次一样，由皮亚和佩利亚先对战。好，五、四、三……」

皮亚和佩利亚闻声，一跃跃到竞技场的正中央，和上次一样，双方都摆好了对战架势。

「二、一，动手。」

吆喝声一落！

竞技场当中的气氛突然变得很沉重，皮亚和佩利亚的四周弥漫着一股与一个月之前大相迳庭、让人为之骇然的强大杀气。

皮亚盈盈一笑，瞪着佩利亚。

「哟，看来你倒是精进了不少嘛。」

佩利闻言皱起眉头。

「嗯～～我以我的方式努力锻练，自认已有大幅度的进步，不过皮亚的实力也变得更强了。但身为一个男孩子，可不想蒙羞，不能一次又一次的输给女孩子。这一次，我要让你看看我厉害的一面……」

佩利亚很快地采取了行动，他以迅雷不及掩耳的速度描绘魔方阵。

「索求烧原＞＞＞·红莲」

他释放出几个火焰弹。

但，目标不是皮亚本人，而是她的脚底下。竞技场的地面被火焰弹给刨挖开来，无数的石子和沙尘漫天飞舞，袭向皮亚，她的身影被沙尘所吞没，不见踪影。不过，她依然以游刃有余的语气说：

「干嘛？只因为我是女孩子，就故意让火焰魔法失准，你是打算对我手下留情？」

然而，此时佩利亚不知何时，已绕到皮亚后方。

「很遗憾。跟你对战时如果要注意绅士风度就没有胜算了，我刻意打起石子和烟尘，只是为了利用石子掩盖我的身形罢了。」

他一边说，一边作势将手伸进烟雾里。

「可是，拥有『全结界』的我就算置身于烟尘当中，还是可以清楚掌握你的身——」

然而，他只能说到这里，从烟尘中飞射出来的石子打中了佩利亚。

「哇？！」

只见佩利亚的头往上一摆，石子接二连三地飞射过来，撞击在他的肩膀、胸口、腹部，佩利亚完全动弹不得了。

这时，烟尘慢慢散去。

在漫天的烟尘当中，皮亚带着充满自信的笑容，已经描绘起光之魔方阵。

「你那个样子要让我看什么厉害的一面啊？」

「唔……」

佩利亚费了好大的劲重整架势，准备再度发动攻击。

皮亚说：

「啊，顺便告诉你一声，我早就等着要使用魔法了，怎么样？要投降吗？」

佩利亚闻言，整个人无力地低垂着头。

皮亚见状，乐不可支地说：

「干嘛干嘛？不用这么失望嘛，男人想在战斗中打赢女人本来就是错误的想法，你可别放在心上。所谓的战斗，说穿了不就是互相欺骗吗？至于说谎的功力，当然是女人技高一筹了，我其实早就看穿了你的作战计划；可是我刻意说『你故意让火焰魔法失准，是打算对我手下留情』，要引你上勾，没想到你就这么简单就被我骗了，没有多想就自投罗网。你这个样子，将来一定会被坏女人骗的。」

「唔……」

佩利亚一听，带着一脸沮丧，垮下了肩。

洁儿梅看着这两个人的互动，小声地对莱纳说：

「老实说，你觉得怎样？跟一个月前比较起来，现在应该可以完全看清楚他们两个人的动作了吧？」

莱纳回答道：

「……中途我睡了几次，所以没看清。」

「给我仔细看！真是的，刚才的对战可以让你学到很多东西的。不过话又说回来，送到这里来的孩子们真的都是一些天才，那个叫佩利亚的孩子进步幅度让人刮目相看，而那个叫皮亚的女孩子更是……那是天性吧？她好像天生就是为了战斗而存在的，她的一举一动你都看清楚了吗？她一边用言语欺骗佩利亚，之后又为了瞒过佩利亚的『全结界』，甚至还在漫天的烟尘当中假装被石头打到头而蹲下来。她靠着这个手法，在不被『全结界』发觉的情况下捡起了地上的石子发动攻击。以那样的小小年纪，就可以在战斗的瞬间布下双重、三重的陷阱……嗯，现在还能被我识破，可是将来就太可怕了。莱纳，你有没有在听？」

「没有。」

莱纳双眼惺忪地立刻回答道，洁儿梅露出苦笑。

「是吗？如果听到就好了。你的经验比佩利亚还不足，所以，如果不能把这些经验全部都吸收的话，你可是会被大幅抛在后头啊。」

莱纳闻言，仍然用疲累，几乎快死了的声音说：

「啊，真是吵死人了。我在书本上已经看过这种战术了，没问题啦。」

「咦？书本……？这个月设定的目标并不包括战术书啊？」

可是，莱纳打断了洁儿梅的话，摇摇晃晃地走向皮亚和佩利亚。

「……我可是很想睡觉的。所以，完成你设定的标准要求之后，我可是相当努力的继续念着。我要睡觉。我一定要睡觉。今天我要打赢，像皮亚一样每天可以睡七个小时。」

洁儿梅说：

「唔，我想你还敌不过皮亚……算了。你能有干劲，那是最好不过的了。」

但其实从半睁着眼，驼着背，摇摇晃晃的莱纳身上根本看不出一丝丝干劲。

洁儿梅说：

「好。这一次又是皮亚获胜。不过，佩利亚也很努力了。皮亚在实力和经验上还是略胜一筹。不知道经过日后的严苛训练之后，情况会有什么变化？那么，立刻进行下一场比赛。佩利亚和莱纳对战。五、四……」

莱纳半闭着眼睛凝视着佩利亚。

「那就请多指教了。」

佩利亚则带着困惑的表情。

「啊，跟这种摇摇晃晃半昏迷的对手对战，真是让人一点都提不起劲来。」

此时。

「三、二、一，开始。」

下一瞬间，佩利亚站在莱纳背后说：

「又要对不起了，莱纳。」

手刀一落，莱纳的脖子承受了这一击。

「啊唔！」

莱纳又失去了意识，整个人瘫倒在地上。

佩利亚见状，皱起眉头，回头看着洁儿梅说：

「……洁儿梅。莱纳看起来连脚步都不稳，好像比以前更弱了？我想还是让他有一点睡眠比较好。」

可是，洁儿梅却耸耸肩。

「嗯？你是说，给莱纳多一点睡眠时间，相对的，削减你的睡眠时间吗？如果你愿意，我倒可以让莱纳睡久一点。」

佩利亚闻言，支吾其词。

「咦？那、那个……」

可是，佩利亚的背后响起一个声音。

「真的很抱歉，佩利亚。从现在起，你每天的睡眠时间只有十五分钟，加油罗。」

是莱纳。

佩利亚闻声，倏地回头露出惊讶的表情。

「咦？！」

莱纳维持着假装昏死在地上的样子，把从地上捡起的石子亮给佩利亚看。

「顺便告诉你一声，如果我使劲地把这个石头往你后脑杓一丢，我想佩利亚大概会立刻倒地。所以，我想我是赢了。你认为呢？」

佩利亚满脸难以置信的表情。

「咦？咦？咦咦咦咦？！为、为什么？刚才我明明用手刀打在你脖子上？」

可是洁儿梅说：

「佩利亚，你的攻势被识破了。所以，莱纳在遭到你攻击的瞬间，悄悄地将要害挪移了一点，缓和了不少损伤。然后假装昏倒，等待可以反击的机会。」

可是，佩利亚还是一脸无法理解的表情。

「可、可是，你怎么知道我会攻击你的脖子？」

莱纳耸耸肩。

「因为佩利亚是个体贴善良的人。你想和上次一样，在不让我感觉到疼痛的情况下，从后面攻击我的脖子。」

洁儿梅又说：

「也就是说，你的一举一动都被看透了。就这样，你输了。你的自由时间只有十五分钟！」

「不、不会吧！」

佩利亚因为极度的绝望冲击，一时之间动弹不得，比赛却仍然继续进行。

「那么，接下来是皮亚和莱纳，对战！」

莱纳闻声，摆好了架势，皮亚见状笑的花枝乱颤。

「哟，这次不像上次一样求我斟酌力道吗？」

「就算我求了，你也不会手下留情啊。」

莱纳不悦地说道。

但皮亚倒是很干脆的回答：

「那还用说？我可是天才耶？你知道想要一直被称为天才应该怎么作吗？当然，能力天生就比凡人高是理所当然的事情。但是，如果光靠这一点，有时候还是会被三不五时冒出来的优秀人才给打败的。那可是一种屈辱！被比自己低下的家伙超越，这是我无法忍受的事情！所以，身为天才的我，所作的努力是凡人所无法比拟的，不论遭遇什么状况，就算是面对实力明显不如我的对手，我也绝对不会手下留情！」

语毕，她又露出喜悦的笑容。

「就是这样，很遗憾，莱纳。刚才你和佩利亚对战时的奇迹绝对不会再发生，我不会大意。我不知道你这个凡人会使出什么作战招式，不过，我劝你还是死心得好。」

莱纳闻言，眯细了眼睛。

「……原来如此啊，皮亚果然厉害，你在交手之前就用言语试图限制我的行动。因为小动作行不通，所以就出言挑衅，唆使对手配合你的方式作战。不过，我嫌采取行动太麻烦了，所以我是不会中计的。」

皮亚一听，露出不悦的表情。

「看你明明一脸昏昏欲睡的样子，脑袋竟然还这么清醒，看来你变得有点棘手了。不过，只是一味增加知识也于事无补，最后还是有实力的人会获胜。好吧。我们开始吧。让我看看这一个月下来，你增强了多少实力。」

「……请手下留情了。」

这时洁儿梅说：

「看来你们两个都有十足的精进，那么，五、四、三、二、一，动手！」

皮亚立刻采取了行动，她以迅雷不及掩耳的速度逼进莱纳。

「这一个月下来，你是否已成长到可以承受得了这一击了？」

她笔直地挥出拳头。

「哟。」

莱纳见状以和皮亚截然不同的流畅圆弧动作，试图接住那一拳。

但是皮亚立刻有了反应，她停下拳头，反过来作势抓住莱纳的手臂，说：

「看我的！」

莱纳又反手想要制住她，说：

「那我也一样。」

皮亚也作出想反手制住莱纳的样子，就在那个瞬间，她大叫出声：

「看我这一招！」

皮亚没有去抓莱纳的手，看起来像是要反扣莱纳的双拳似地，直接改变拳头的轨道，然后大步往前一跨，大力一跳，整个心思都放在手臂角力上的莱纳，根本躲不过这个攻击。

「糟糕……哇？！」

受到攻击之后莱纳往后一跃出去，就这样和皮亚拉开了一大段距离。

「好痛啊！可恶～～」

皮亚见状乐不可支地说：

「哟？觉得脑袋在晃动？下半身的动作变得有点迟钝了？」

莱纳闻言，看似无奈的摇摇头说：

「真是糟糕，我的体术还是敌不过皮亚。」

他一边压着不停颤动的脚一边说。

皮亚露出一副理所当然的表情。

「这种事还用说吗？以你现在的动作速度，根本连佩利亚都打不过呀？你又怎么可能打得过我呢？」

「说得也是。不过，如果是魔法战，我倒是有一点自信，真是懊恼啊。」

皮亚一听，眉毛倏地一挑。

「魔法战？什么意思？你是说如果使用魔法，你就赢得了我？」

莱纳很干脆地点点头。

「因为皮亚的增幅魔法构筑速度很慢，我应该可以追得上。」

皮亚的表情变得更加严峻了。

「哦？你不过从一、两个月前才开始练习魔法，现在就大言不惭地说你可以用比我快的速度描绘魔方阵？就算我构筑增幅魔法花再多的时间，也比一般的魔导师要快得多！」

可是莱纳却耸耸肩。

「不过……」

然后直勾勾地凝视着皮亚的眼睛说：

「比我慢。」

皮亚一听，表情顿时变得阴郁、险恶，几乎带着致命的杀气。

「啊，是吗？一个凡人敢这样口出狂言？那好吧！我可不是中了你的挑衅之计才动手的，就算你被增幅魔法打飞，我也不会同情你的！」

她一声怒吼，开始描绘魔方阵。

莱纳小声地说：

「好，她中计了！现在开始才是关键，我一定要赢，我要狠狠睡它个七小时！」

说着，他瞪大了眼睛。

瞬间红色的五芒星浮现在他的黑色眼睛正中央，他的眼睛从皮亚才刚开始描绘的光之魔方阵当中解读了一切。

什么魔法？以什么速度完成？

瞬间读取了关于魔法的构造、构筑方法、威力的所有讯息。

于是，莱纳选用了另一个可以将皮亚的魔法无效化，而且能在更短的时间内构筑完成的魔法。

他以骇人的速度开始描绘光之魔方阵。

皮亚诵唱着咒文：「索求雷鸣……」

莱纳也开始诵唱咒文：「索求水云……」

于是两个人几乎同时诵唱出：

「稻光！」

「崩雨！」

刹那间，威力大到让人匪夷所思的雷电，从皮亚的魔方阵当中施放出来，而经过压缩的液体则宛如爆炸似地化为一股激流，从莱纳的魔方阵当中释出。

眼看着两股力道即将相互撞击。

然而，在这场以魔法决胜负的比赛当中，莱纳获胜似乎是必然的。

可以轻易带走电气的水会吸收「稻光」的力量，使其扩散而无效，但水云所产生的激流则会朝着皮亚冲过去。

皮亚当然必须想办法闪避。

胜利的契机就在其中。

使对方的魔法无效化、需要躲避激流的瞬间也是莱纳一开始就算计好的，所以，莱纳立刻采取了行动，他隐身在「崩雨」的阴影当中，一口气缩短了和皮亚之间的距离。

此时，「稻光」和「崩雨」冲撞在一起。

皮亚很得意地说：

「你太天真了，莱纳！教科书上确实写着，使『稻光』无效化的咒文是『崩雨』没错，但是我的……」

当她说到这里时，变故就在莱纳面前发生了。

袭向皮亚的液体突然消失，莱纳见状，不由自主地发出愚蠢的叫声。

「咦？」

眼前发生了让人匪夷所思的事情。

皮亚那颇具爆发力，经过增幅的「稻光」以压倒性的热量，将莱纳释放的「崩雨」给蒸发了，两种魔法同时失去了效力，完全没有出现莱纳预料中的激流。

这么一来，藏身在「崩雨」的阴影之后，企图袭击皮亚的莱纳当然就被看得一清二楚，皮亚见状说：

「咦？不会吧？！你干嘛要打我……唔，刚才的魔法是陷阱？」

这时，莱纳的拳头往下一挥，皮亚在千钧一发之际接住了那一拳，想反过来制住莱纳的关节。可是，攸关睡眠时间，莱纳岂肯轻言放弃。

「不让你得逞！」

他用另一只手企图阻止皮亚，皮亚见状，赶紧一边防御，一边和莱纳展开制住对方关节的攻防战，皮亚好像也失去了刚才那种行有余裕的傲慢了。

「唔，等、啊，可恶，动作比刚才还快。喂！你为了隐藏自己的实力，一直都没尽全力对不对？！」

可是，莱纳当然更没有余裕，看起来有些手忙脚乱。

「啊？！哇啊哇哇，真是的！当初我刻意冒着危险隐藏实力，如果不能发挥出其不意的效果就没意义了啊！皮亚，你太卑鄙了！竟然把我的『崩雨』给蒸发了，书上又没有这样写！啊哇哇！可恶，如果现在不能分出胜负，我就赢不了了啊？！」

两个人一边在口头上互不相让，攻防也变得越发激烈，脚踢、头锤都使出来了，可是，动作越快，两个人之间的差异便慢慢开始显现。

皮亚带着认真的表情，微微浮起笑容。

「哟！特！喝！很好！嘻嘻嘻，莱纳，你还是打不过我的，我渐渐可以看出你的动作模式了。你的动作只比佩利亚快一点点而已……你会这样出招，对吧？这样、这样，看我的！」

此时，莱纳的右手臂被皮亚一把抓住，直接一扭。

莱纳企图要挣脱。

「啊唔，可恶！挣脱不了吗？等、等一下。啊真是的，我输了！可恶！在弄痛我之前放开我吧！我认输了，停战停战，不打了。」

莱纳二话不说就放弃了，整个人虚脱。

皮亚盈盈笑着，一边松开莱纳的手一边说：

「你看，还是我赢啊。不过，短短一个月的时间你就可以有这么大幅度的成长，真是了不起，但仍然被我这种天才打败，你就当是莫可奈何的事情吧！继续作你白费工夫的努力……唔，你在干什么？」

可是，莱纳在皮亚的手松开之前，反过来一把用力地握住她的手。

莱纳这个突如其来的举动让皮亚顿时花容失色。

「等、等一下，你干什么？你不会要跟我告白，说你爱上我了吧？啊，也罢，以我的美貌，迷倒一两个像你这样的凡人也不是不可能的事情……但……」

可是，皮亚的话还没说完，莱纳就一把将她的手一扭，然后一口气制住她的关节。

「咦？干嘛？好痛！好痛啊！怎么回事？你到底想干什……」

此时，莱纳看向洁儿梅。

于是洁儿梅点点头。

「好，到此为止。莱纳获胜，皮亚败战。」

莱纳一听，松开了皮亚的手臂。

「成功了啊啊啊啊啊！我赢了啊啊啊啊啊？！现在我可以睡七个小时！七个小时啊啊啊啊啊！」

莱纳一边狂叫着，一边手舞足踏，在竞技场中不停地跳跃着。

至于皮亚的反应，当然和莱纳是呈鲜明对比的，她带着不明究里的表情说：

「这、这、这算什么；：等一下，洁儿梅！怎么可以用这么卑鄙的手段！」

洁儿梅对她耸耸肩。

「卑鄙？哪里卑鄙了？」

「什么叫哪里？从头到尾都是啊！刚才莱纳不是认输了吗！他那种卑鄙的行为不应该获得认同。」

可是，洁儿梅却满脸严肃的表情。

「这么说来，今后你不会输给强者，但是却有可能输给一个卑鄙的对手罗？学会小心一点不是很好吗？」

皮亚一听，皱起眉头。

「唔……可、可是……」

「没什么可是不可是的！在战场上，如果放过一个因为打了败仗而哀求饶命的敌兵，对方很可能就会立刻回过头来杀了你！而且你自己刚才不也说，战斗本来就是一种互相欺骗的行为，自己说的话要自己负责，你就是被骗了，而且输了。怎么样，有疑问吗？」

皮亚闻言，露出一副悔恨的样子，皱着眉头。

「……没有疑问……」

洁儿梅很满意地点点头说：

「那么，你们个人的自由时间已经决定了。首先是皮亚，仍然维持七个小时。」

皮亚闻言，露出惊讶的表情。

「咦？可是，我不是输……」

「没错。但是，虽然你是输了，但是你的实力仍然是排名第一。」

皮亚一听，表情顿时整个亮了起来。

「说、说得也是！像我这种天才，能力是不可能比男孩子差的。洁儿梅，难得你这么通情达理！」

她突然变得好有精神，接着，洁儿梅看着佩利亚。

「至于你，就如我们刚才所说的，从现在开始，你要连续一个月，每天只有十五分钟的自由时间。可以吗？」

佩利亚沮丧地低垂着头。

「是。」

他轻轻地点点头。

最后，莱纳带着喜孜孜的表情看着洁儿梅说：

「我、我有七个小时，对吧？因为，我打赢了皮亚，也击败了佩利亚？」

洁儿梅闻言点点头。

「是啊，你是很努力。那么，从现在起为期一个月……」

「嗯嗯，为期一个月？」

「自由时间还是十五分钟，加油。」

莱纳用力地点点头。

「太棒了！我终于可以好好睡觉了！我可以每天睡十五分钟！可以每天睡……唔……你刚才说什么？对不起，刚才没听清楚。那个，我的自由时间是七个小时，对吧？」

洁儿梅很干脆地摇摇头。

「是十五分钟哟。」

「唔，请问，你所谓的十五分钟是一种新的暗号，代表七个小时的意思？」

「没有啊。是这样的，这是半个月前的事，我跟才刚开始交往的第二个男朋友吵了一架。」

「喂喂，等一下，干嘛突然就讲起这种事？」

可是，洁儿梅仍然完全不理会莱纳。

「因为他说：『虽然我说想跟你交往，但是事实上，我一直无法忘记以前的女朋友。可是，我在想，如果跟你在一起，也许就可以忘记她。』你们对这种说词有什么看法？」

佩利亚交抱着双臂说：

「嗯～～不就是如他所说的吗？他会经有很喜欢的人，可是他失去了她。然而他又喜欢上洁儿梅，认为或许终于可以忘记前一个女人之类的。」

然而，此时皮亚却说：

「佩利亚，你在说什么呀！小鬼果然什么都不懂。洁儿梅，不可以被他给骗了，会说这种话的男人绝对信不得！他一定会在百般玩弄你之后说：『我很喜欢你，可是，我还是没办法忘了她，再这样下去，只会伤害你，我们分手吧，我不想伤害你。』然后就投到别的女人怀抱里去。这种男人其实只是不想伤害自己罢了，却说得天花乱坠，根本就是个卑鄙的人，这是老套了！」

佩利亚闻言，露出佩服的表情。

「好、好深奥的道理啊，皮亚。」

莱纳听完这段对话，说：

「……我说，各位，你们谈什么话题谈得这么起劲？关于我自由时间的事情扯到哪里去了？」

可是，他还是完全遭到漠视，洁儿梅继续说道：

「事实果然就是这样，对不对？我并没有错。所以我告诉他：『不要抱着那种半吊子的心态来跟我告白！如果是个男人，就光明正大的直接面对挑战！』然后我因为觉得太悲伤了，所以之后的记忆几乎都丧失了，我只依稀记得他好像两手骨折，一边哭着一边说：『我不会再出现在你眼前了，请原谅我』……总而言之……」

她转向莱纳，点了一下头说：

「事情就是这样，莱纳。」

「我根本搞不懂你在说什么！」

洁儿梅摇摇头说：

「你真是迟钝，我是说，你打赢皮亚的方法太过卑鄙，而且当你握住皮亚的手时，那种握法跟那个男人太像了，让我看了很火大。」

莱纳一听，只觉得整个脑袋一阵晕眩，他用颤抖的声音说：

「那么，我的自由时间该不会只因为这个理由就……」

「只？！你用『只』来形容我的悲剧？！好，莱纳减掉五分钟。从现在开始，你的自由时间是十分钟。」

「啊，等一下？！十分钟怎么可能？」

「不然五分钟也可以。」

「哪里可以啊啊啊啊啊？！」

就这样，今天也一如往常，竞技场上回荡着莱纳的惨叫声。

一个月后，佩利亚卖命般的努力训练终于有了成效，以压倒性的强大实力获得优胜。

「太棒了，我终于成功了！」

他激动地呐喊着。

皮亚制住莱纳的肩膀关节说：

「怎么样？投降吗？」

「投降！我投降！所、所以，啊，好痛、好痛啊啊啊啊啊？！我已经投降了，不要再弄痛我了！」

皮亚闻言盈盈笑着。

「咦？可是，那会不会也是谎话？我不想再像上次那样被你给骗了。我不想变成一个被卑鄙男人所骗的笨女人。」

「唔，再下去不行了，暂停！等一下啦，我真心向你道歉，不要、不，啊！」

「嘿！」

就在一瞬间，莱纳的肩膀关节喀的一声被松开了。

「哇啊啊啊啊啊？！」

一如往常的惨叫声又响起。

每天都过得很快乐（？）……

在这边生活，笑容是打从心底流露出来的，虽然每天都过得很辛苦，但是，很不可思议的是，事实上并不觉得累。

洁儿梅为了解除失恋压力而欺凌人，皮亚态度傲慢而任性，目中无人，莱纳和佩利亚则只能叹着气，无奈的配合她们。

大家每天就这样互相贬斥、斗殴。尽管如此，还是觉得每个人的感情都很好。

于是莱纳开始忘记。

在怪物们的包围下，他开始忘记自己是怪物。

在天才们的包围下，他开始忘记。

忘记人们称他们为天才的理由。

也开始可以忽略自己是个怪物，和别人不同的事实。

因为，在这里，他觉得自己很平凡。

可是，平凡的幸福是不会永远持续下去的。

不管再怎么期盼，再怎么祈求，都不可能会有期望中的平凡生活。

尽管如此，尽管如此，只希望现在能持续久一点……

没有烦恼。

没有恐惧。

没有死亡。

这样愉快而幸福的时光，就在莱纳陷入黑暗、被称呼为完美的战斗机器，以及被诅咒的杀人怪物之后，残酷地结束了。

天才没有睡觉的权利  完




后记
就这样，出书了！

《总之就是传说勇者的传说 3 充满暴力的第一次接触》，真的出书了！就连我自己也感到惊讶！因为，就我个人计划而言，根本就挪不出写这本书的时间，然而我却创下了新作短篇中篇幅最长的纪录，用了一百一十五张左右稿纸写出来了！而且是关于莱纳过去的故事。

一如预期，我又来不及在截稿日交稿，又造成了责编和编辑部，以及其他许多人的困扰。

但是，我是秉着能取悦各位读者的想法，非常努力在拼命的，如果包括短篇故事在内都能让各位发出会心一笑的话，那会是我无上的喜悦。

可是，最近我真的好忙啊！因为，连这本书在内，事实上已经是今年所发行的第六本书了。这个数字也让我本人大吃一惊，不知不觉就写了那么多了吗？

因为实在太忙碌了，刚才几乎濒临死亡。

事情发生在卧室。我熬夜写稿，精神和体力两方面都已经到了极限，为了松弛一下身心，决定用吸尘器清洁床铺。

「哈哈哈！现在尘螨和跳蚤都被我一网打尽了吧！」

因为熬夜的关系，精神莫名地处于亢奋状态，过不了多久，浓浓的睡意向我袭来，我直接倒在床上呼呼大睡，真的是一口气爆睡到无穷无尽的地步。

几个小时之后，执编打电话来。

「啊？！不能睡了！」

惊醒之余一跃而起，但是因为睡得头昏脑胀，整个人摇摇晃晃，一不小心被吸尘器绊到，跌了个大跤，伤到了腰。

「好痛……」

来不及呻吟，那面跟我身高一般高，足足有一百八十公分长的镜子，往我的下半身倒了下来……

「不会吧？！糟、糟糕，等一……？！」

我急忙想伸手去扶住，但是相距太远了，而且万一镜子破了，玻璃碎片一定会飞溅到我的脸和手臂上，到时候，要刊在下一期《龙杂志》上的稿子（刊出的照片）还有年底的签名会，都会化为乌有，造成大家的困扰。

「可恶！不要小看我啊啊啊啊啊！」

我拼了命阻止事情发生，真的是拼了命……

也许是这几年最拼命的一次（笑）。

我用右脚撑住镜子，可是，镜子还是往下倒，我只好再用左脚压住镜子内侧最下面的部分，终于安全护住镜子。

经历过这种生死关头之后，我踉踉跄跄地跑去打电话给责编，结果他说：

「『总之就是传说的勇者的传说』第三本后记写完就传送过来！马上！」

这时候我心里想到的第一件事竟然是——

「啊啊，好险有写后记的话题了，真是太好了……」

一点都不好！最近果真是太忙了吧（笑中带泪）。

姑且就先搁置这个话题，现在谈谈书迷的来信。

谢谢各位的支持！不过，来信当中有这么一封写道：

「阿镜老师有养宠物吗？应该没养吧？感觉上不像有养宠物的人。」

咦？咦？在书迷眼中，我到底是什么样感觉的人？

我突然感到有点不安……（笑）。

顺便告诉各位，我有养宠物。

我养了一只叫「布丁」（男孩子）和一只叫「蒲公英」（女孩子）的狗。

「布丁」老是不停地跳来跳去，热爱一些不把自己生命当一回事的动作，非常喜欢冒险，常常把我搞得心浮气躁；而「蒲公英」明明是只狗，却有一双像绒毛玩具熊一样的眼睛，从没见过那么爱撒娇的狗，对任何玩具都没有兴趣，只是拼了命想窝在我的膝盖上撒娇。

它们都很可爱。

啊，介绍宠物并不是那么重要的事情，总之，我是有养宠物哟！

另外关于有人问：

「喜欢狗还是猫？」

我都喜欢！只要养了就觉得任何宠物都是可爱的，只要抚摸着动物的毛发，就会觉得心情整个平顺下来！只是一旦忙起来，我根本没有时间陪它们玩，觉得它们好可怜。

如果各位有心爱的宠物，不妨拍些照片给我看看！

现在话题回到传勇传。

最近我在想，关于短篇集的后记，我悄悄地研究了一下，其他作家好像有很多人会针对每个故事作解说。

这是我想提出的问题。

各位想看这种后记内容吗？如果我收到很多「我想看这样的后记！」的信，从下一本书开始我就会尝试这样作，不过，如果大多数的意见是「维持以往的形式也无妨！」的话，那就维持现状！

只是，传勇传的短篇集都是在《龙杂志》刊载过之后才会出书，所以这中间会隔一段相当长的时间，因此总是会忘记以前想过什么？有没有写过……

唔，啊，就、就这样，下次碰面的时间是……（想逃吗！）

应该是明年年初吧？

《武官律师L·维恩》（注：作者的另外一部作品。）第九集的情节开始热闹起来了，非常精彩。

另外，我会寄贺年卡给写信过来的各位读者，不过，可能来不及在元旦的时候寄到，请耐心等候！事实上我是一个非常懒得动笔的人，在成为作家、开始寄送贺年卡给大家之前，很少寄这种卡片什么的，有时候还会写错地址。好像也曾经写错名字，寄错人……所以，到时候万一有这种情况发生，请写信告知，我会重新修正，就请多多包涵了。

那么，这次就到此为止。

还有，明年以及往后都请长期指教哦！

镜贵也



