文件发布时间:2011-02-11 10:47:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：总而言之传说中勇者的传说 第八卷

2 Kill the King

[现在啊，如果我们不拯救这个国家，那谁来拯救啊！]

莱纳·龙特用他一如既往没干劲的声音和好像是另一个人似的夸张表情大喊着古怪的台词。

睡癖不好的黑发，完全没干劲的猫背和瘦长的身体。但是即使如此，他那本该总是很和缓的双眼，现在却闪着熠熠的光辉。

[那个极恶非道的欺凌王，西昂·阿斯塔尔……！不由分说就无理地命令我们说什么去给我找勇者遗物，好好给我工作，午觉什么的别给我睡，每天睡20小时可不行什么什么的……你是我妈啊混蛋！真想这么喊出来，真亏那家伙能说出那些对常人来说根本就是刁难的话（一天不可以睡20小时对常人来说根本不是刁难嘛莱纳XD~[拖走）……照现在的状况下去，最糟糕的事情就要发生了！如果还像这样的话，因为那个废柴王的错，罗兰德帝国就会毁灭，世界、不对，宇宙都有可能崩溃啊！]

就这样，热血地说着。

然后这时，澄澈的，但是微妙的没有感情的平坦的女声说道。

[唔呒。说得好莱纳。我也经常这么想的。]

这样说着。

然后莱纳朝那边转过脸去。

顺便一说，那边有着一位美丽得令人难以置信的绝世美女。

华丽的金色长发，异常工整的容貌。身材也是好到不行，在腰间挂着一把似乎凭她那纤细的手腕无法挥动的长剑。

总之那不仅是一般的美人，甚至可以说是超越了另一个次元的遥远的美人。

那个美人拿着一串团子一直吃着，但是即便如此，也还是顶着一张看不出团子好吃还是不好吃的，没表情的脸。

这一位奇妙的搭档，就是菲莉丝·艾利斯。

[那个该死的王，根本不听别人说话，还用摧毁我最爱的团子店来威胁我……要是没了团子还谈什么政治？还说什么英雄王？国家这种东西根本就是因为团子才会运作的，那个笨蛋王难道不知道吗？！]

这是什么发言啊……

莱纳有一瞬间在脑海里浮现出长着手脚的奇妙团子在决定国家税率的样子。

不不、这个想法实在是……

虽然这样想着，但是菲莉丝话正说到兴头上——

[对了对了！]

这样适当地打断了她。

总之问题不是团子啦。

这个国家的国王明明就是个极恶非道，但是国民们都被他骗了，这个才是问题所在。

而且不仅如此，那家伙还被称为是指摘了前王的恶政，用强大的手腕掀起了革命的英雄王，完美无缺的国王……以弱冠19岁便继承王位，能力、魅力、容姿、政治手腕，所有方面都得到了国民的全面支持。

这是多高的评价啊……但是评价那家伙什么的，要莱纳来说的话，

[别给我得意忘形了！]

就是这个。

然后菲莉丝也一边吃团子一边说，

[很好莱纳，说得好！]

两人越说越起劲。

顺带一说，他们现在所在的地方可是、完全不知道他们是怎么潜入的、国王所居住的王城的屋顶上。

美丽的月亮悬挂在夜空之上。

[所以呢，今天我们大家聚集起来不是为了什么别的事情！]

即使这么说，在这里的也只有莱纳和菲莉丝而已……

莱纳继续说道，

[而正是为了要把那个得意忘形的该死的王、把他欺负得哭出来、让他好好听听别人说话！]

于是仍旧吃着团子的菲莉丝，把手举了起来。

然后莱纳说，

[好的，菲莉丝君，请说你的意见。]

[嗯。总之就是把那个王中意的东西偷出来，【啊、我重要的东西！不、不行了……倒下】这样的暗杀方法对吧？]

就这样做了一个明显没用的计划的提案。

但是莱纳立刻说道，

[喔，这个不错诶！]

好像很有兴趣的样子。

[那、西昂那家伙中意的东西你知道是什么嘛？]

……菲莉丝用有点茫然的表情回答道，

[…………………………团、团子？]

[那是你中意的东西吧喂]

莱纳立马吐槽。

然后这次换莱纳啪地高高举起手。

[好、莱纳君。请说你的意见。]

[交给我吧。那么、就是这样吧？往西昂的床上放一大堆他讨厌的东西，【呜啊——我的被子怎么乱七八糟的，这一大堆讨厌的东西是怎么回事啊啊啊啊……倒下】计划！这样的话就是那家伙的末日啦！]

就这样这家伙也做了个根本跟小孩子的恶作剧没什么差别的计划的提案。

但是菲莉丝立刻，

[喔喔，不错嘛]

结果这两个人……根本就是太闲了吧喂。

总之，现在正是罗兰德国王暗杀计划商讨中——

突然讨论的声音停止了。

附近响起了另外的人的声音。

[…………这么轻松的工作我还是第一次诶。因为有那些贵族指引轻松就侵入了王城，而且逃脱路线他们都给我们想好了……]

然后似乎是刚才说话的那个男人的手下的一个人用有些胆怯的声音说，

[但、但是头儿啊……那个完美无缺的国王西昂·阿斯塔尔可是传说中的存在啊……]

头儿的脸扭曲了。

[蠢货！被称作罗兰德第一的暗杀名门，莫斯一族的精英的你们，居然说出这种软弱的话算什么！被那种传言给迷惑还做什么暗杀职业啊！？什么完美无缺的王啊？什么智慧知性美型性格优秀啊？那种家伙根本不可能存在！肯定是有些女人，见过一次阿斯塔尔那混蛋之后就每天都【啊啊真是的，国王陛下好帅啦❤阿斯塔尔陛下最高❤诶？很酷的暗杀专职莫斯一族的头领？早听腻了啦~再说把自己的秘密就那样毫不在意地说出来的暗杀者哪里才有啊？只是想要受女人欢迎而说的谎而已，根本就是骗人嘛。撒，永别了。我啊从今以后，都会只想着阿斯塔尔陛下活下去的❤】这样说着……啊啊绝对不原谅！阿斯塔尔那混蛋，我要杀了他！]（喂您脑补太过啦！）

愤怒的吼叫声四处回响。

然后部下们用厌烦了的表情说道，

[……头、头儿，你……为了受女人欢迎，把什么都说出来了啊……]

[……完全就是恨错人了吧……]

[烦死了给我闭嘴！你们也被那个什么国王的美型弄昏了头吗绝不原谅！]

但是部下们一起摇了摇头。

[不、王的话肯定也有王的麻烦事，但是现在的国王的话，这个国家不是正在越变越好吗……]

头儿又大吼着，

[蠢货！所以说你们太天真了啊！就是因为那个国王在所以这个国家才会变好吗？给我好好看清楚！那个国王现在，不是正把全国女人的迷得晕头转向吗？而且还把这女人迷得晕头转向，把那的女人迷得晕头转向，还有这里那里的女人都迷得晕头转向，这是什么鬼家伙啊？二号街咖啡店的帕姆酱、四号街美容室的眉毛修剪师薄荷（mint敏特？反正就是个NPC的名字）酱、大家都被那家伙迷倒了啊？！好好考虑一下这个问题，然后再发言吧！]（混蛋您脑袋里只有女人吗啊啊啊啊啊）

就在这怒吼的瞬间，部下们不知道为何，用仿佛被雷劈了的表情说

[头、头儿！我们错了！！]

[没、没想到，头儿居然为国家考虑到了这个地步……]

[我、我一生都会追随头儿的！]

面对说着这些话的部下们，头儿用流着泪的气势说道，

[知、知道了吧你们这些家伙！！现在啊，如果我们不拯救这个国家，那谁来拯救啊！我们莫斯一族，要把这个国家、这个世界……不对，不止如此，我们要拯救这个宇宙！]

这是怎样的……

这个家伙不知道为啥做出了和莱纳刚才差不多的发言。

菲莉丝说道，

[唔呒。跟你是同类呢那家伙，莱纳。]

然后莱纳想了想说，

[唔，虽然那么说……但是说回来，不太想跟那种蠢货暗杀者一样呢……怎么说呢，好像开玩笑似的。怎么办啊。他们好像是准备去杀掉西昂呢……]

然后菲莉丝眯细了眼睛。

[…………唔呒。他们杀掉那家伙的话，倒是给我们省了很多事呢……]

但是莱纳耸了耸肩，再次往暗杀者那边看去。

[嘛，看起来的话，那些家伙的笨蛋举动先不说，但是身手确实有一套哟？普通地说着话但是发出的气息却很弱，那就是号称罗兰德第一的暗杀一族的话，确实也不是骗人的呢。嘛，虽然是可以那么称呼，但是大概不是真的第一……]

然后他的话就到此为止了。

暗杀者这个词语，让他想起了一些事情。

但是立刻又摇了摇头，继续说了下去。

[不过果然还是不可能吧。西昂的护卫可是一直跟着他……啊啊但是，那些家伙袭击西昂时要是警卫不够强的话也说不定呢……考虑来考虑去，果然还是实行【呜啊——我的被子怎么乱七八糟的，这一大堆讨厌的东西是怎么回事啊啊啊啊……倒下】计划吧？]

[唔呒。还有【啊、我重要的东西！不、不行了……倒下】计划。]

[对对。那么、虽然好麻烦啊，动手吧？]

[唔呒。]

这样说着，两个人站了起来。

瞬间。

突然莱纳的背后，有一股强烈的杀气涌了过来。

于是莱纳慌慌张张地扭过头去

[呜哇……诶？！这、这是啥……]

但是话就到此为止了。

他的背后，一幅令人难以置信的光景正在展开。以异常的速度迫近的。剑。

如果被击中的话、就会死。

立刻就明白了。

但是、即使看到那把剑，莱纳也没有太吃惊。

过去曾经身处罗兰德军暗部，被称作天才的他，躲过那把剑是很容易的……

才怪。

清楚地说，那把用超脱常轨的速度迫近的剑，一点躲闪的余裕都没有。

但是他却很平和地对着那边说道

[…………又来啊菲莉丝…………]

[唔呒。你一个人去。]

瞬间，哐地一声，莱纳被菲莉丝用剑腹（就是平的侧面，不是剑锋那边）狠狠地揍飞了。

然后他就那样保持着在空中咕噜咕噜的样子转啊转的，还是完全没变的一脸平和的样子……

那家伙旁若无人的态度什么的，啊啊早习惯了。（莱纳你个大M~wwwww）

[……话说回来，越来越习惯她这该死态度的我好可怕诶……]

说着这种没出息的话的时候，他的头撞到了地上。就这样掉到了那群暗杀者的面前……

然后，慢慢地站了起来。再然后开口道。

[呀。状态如何？]

对这发言，暗杀者们露出了十分惊愕的表情。

[………………]

完全不知道说什么好。过了一会。

[什、什么啊这家伙？！]

[怎么跑出来的？！]

面对这些疑问，莱纳用果然完全没干劲的声音说，

[不、其实我们才是先到这里的来着。]

然后用手指指着坐在屋顶上，独自优雅地开始吃团子的菲莉丝……

[………………]

暗杀者们完全无语了。

莱纳半睁着眼睛望着菲莉丝，

[…………啊啊对了，果然还是来帮我吧？不要吗……也无所谓啦]

果然是习惯了。

[什、什么啊你们！到底跑到这里来干什么的！]

然后菲莉丝，[唔呒。看了还不明白吗？罗兰德王城之上，在屋顶看着月亮的，不就是这个国家真正的帝王陛下、决定并指引这个国家前进道路的那位大人吗？]

这什么话啊——暗杀者们傻掉了。

[你说什么？！真正的帝王？！]

[这个国家的国王，不是西昂·阿斯塔尔吗？！]

对此菲莉丝她，

[蠢货们。那种只会装帅的笨蛋王是不可能统治这个国家的。真正意义上使这个国家运作的，只有一个人——]

[真、真正的帝王……听起来好厉害……到底、到底是谁？]

于是菲莉丝用自信满满的表情说道，

[就在这里！]

就这样用团子签指着自己……

这在说什么啊！

果然今天菲莉丝兴致高涨。

当然，这兴致是不可能带动那些暗杀者的。

[…………什么啊这到底|||]

[完、完全被耍了]

[太、太浪费了……明明是大美人啊]

不知道为何变成好像有点怜悯的语气了。

然后菲莉丝她、

[…………………………嗯。]

不发一语地握住腰畔的长剑抽了出来。莱纳立刻慌了。

[啊——啊，菲莉丝！等、等一下！别杀人啊！诶、这个、啊……那个什么来着，突然把真相就这么说出来，这些愚民也没办法理解嘛。团子才是驱动国家的真正动力这样的事情，最初也不太容易让人相信嘛，然后还有那个对吧？今天是团子陛下决定国家税率的日子没错吧？（莱纳你还记着这个梗啊喂！）这些家伙我来想办法，总、总之你冷静啦]

拼命地说了出来。

那家伙是认真动手的话，这些暗杀者大概一瞬间就被秒杀了十次了。大概还不止。

再说又不知道到底是谁雇的这些暗杀者，都还没打听出来呢。

再说，要是这些暗杀者的事情在西昂那里暴露了的话，之后还可以跟他说我真的有好好工作，有帮上忙，然后就能好好欺负他……没错就是这样。

于是他就这样沉醉在了想象里。

同时菲莉丝用怜悯的表情看着他。

[唔呒。把我的玩笑认真接受，而且用认真的表情说出【团子陛下讨论税率的日子吧？】什么的？团子又不会说话……你看到幻觉了吧。都这地步了差不多得吃药了喔，莱纳。]

暗杀者们也接着话说，

[你、你啊，有吃药吗？这可不行啊喂。这样做人很失败的哦？]

[最后会变得只能、哇——哇——这样说话的哦？]

[你还很年轻啊。快回头是岸吧！]

这都是什么洋溢着爱的忠告啊……

[………………]

莱纳已经在用根本不能叫做高兴而是流着眼泪的表情在大吼，

[老子要宰了你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

于是战斗开始了。

不愧是被称作第一的暗杀者们，在莱纳的大吼之后立刻就摆出了战斗姿势。

足音、气息、全部都消除地行动了起来。

在莱纳看来，他们真的很能干了。

那么对手是四个人。

状况不能说好呢。

那个头儿又说道，

[小鬼……跟我们作对的话，可不知道你会变成什么样喔]

部下们接下话头，

[嘛、在知道我们的恐怖的时候，大概你也已经没命了吧]

[我们就算是以新手做对手，也不会手下留情的。这可是，专职的证明啊。虽然不想杀掉一个年轻人，但是这也是命运啊……]

但是对此，莱纳都一直半睁着眼睛，

[就别说大话了，快开打吧。再说下去，我要睡着了哦？]

就在说出这话的瞬间。

一个人已经袭击了过来。

非常快的速度。

从背后，完全没有声音地朝着莱纳的首级袭击了过来。

但是……

[哟]

莱纳轻松地制住了那个握着匕首的暗杀者的手腕。

[什……]

然后就这样制住这个暗杀者的手腕，扭过关节，用他自己的手作为手刀击中了脖子。

[好，搞定一个。]

行云流水一般的动作。有些悠闲，但是又非常流畅的动作，就好像什么东西在起舞一样。

但是，另外的刺客已经冲了过来。

两个暗杀者突然出现在莱纳的面前。

不过，

[两个人一起也一样啦]

然后两手抓住两个同时迫近的暗杀者的手腕，咻咻地用跟刚才同样的要领把这两个人敲昏了。

[唔啊啊！你干嘛！匕首没用的话，就吃我一招魔法！]

头儿喊叫着。

莱纳抬起头，看到那个头儿的手已经在空中挥舞了起来。

然后莱纳嘟哝道，

[喂、喂喂，准备用攻击魔法啊？我说你啊，搞不清楚状况吗？你这么攻击的话，同伴们也会被打到的啊？]

但是头儿笑了。

[所以？赢了不就好了吗！同伴什么的，对专业的我来说根本没关系！]

说出了这样的话语。

[…………哈。要杀了同伴吗？专业人士]

莱纳的眼睛眯细了。

突然，在那平时总是很和缓的黑色瞳孔中央，奇妙的纹样浮现了出来。

那是红色的、五方星。

那双眼瞳看向了面前的光景。

看向在空中挥舞着手的那个头儿，看向那描绘魔方阵的手指。看向指尖的光。是罗兰德的魔法……描绘光之魔方阵来发动的魔法类型，在空间中描绘这样的还是第一次见。

但是即使如此，他已经理解了。

对手在使用什么样的魔法？那个构成是什么样的？攻击范围？威力？术式的启动方法？特性？

用比施术者更快的速度、更深地理解了这个魔法的全部，然后发动了解除的方法。

莱纳没什么干劲似的挥动起手指。但是这看起来似乎很倦怠的动作完全没有空隙地，比对手更早地构成了一个完美的魔方阵。

[索求雷鸣>>>稻光！]

吟唱结束之时，从魔方阵中央出现了雷光。那些雷光击向对手描画的魔方阵，然后消除了其构成。

[什……什么？！到底、发生了什么？！我、明明是我先开始发动魔法的啊……为什么……]

但是，莱纳并没有停下来。一口气向那个头儿攻击了过去。

头儿见状，从腰间不知哪里摸出了几把匕首。

[会让你得逞吗]

莱纳用左脚朝他腰间的手踢了过去，制住了他。然后就这样用右脚踩上了他的头，把他整个踢到了地上。

头儿用畏惧的眼神看向了莱纳。

[你、你……到底是什么人……怎么可能、怎么可能……]

但是话语停止了。头儿的脸扭曲了起来。

[……原来如此，那个眼睛……你是【复写眼】保持者嘛………………怪、怪物……]

怪物……又被这样叫了。

他的眼睛，也就是【复写眼】，就是这样一个被嫌恶、畏惧的存在。

无论是谁都会忌讳与厌恶的，活着就很危险的，可能造成大量虐杀的怪物。

[…………]

但是，莱纳用厌倦了的声音说道，

[…………连同伴都能杀的家伙没资格这么说。那么，结束吧这个游戏。睡觉去吧。]

说着，用拳头揍向了头儿的腹部，让他晕了过去。

确认好了之后，

[…………]

莱纳用稍微有点悲伤地表情转过头去。

背后是菲莉丝……在莱纳打倒的那些暗杀者的身上拼命搜索着，把值钱的东西都掏了出来。（菲莉丝你太煞风景啦XD！）

[……………………我说你啊，太扭曲了吧，好歹也是个贵族啊？就这么缺钱？]

但是菲莉丝没什么兴趣似的答道，

[唔呒。不、并不是缺钱什么的……某个人物最近，在到处借钱。我呢、觉得必须要帮助他才行。所以现在就稍微……]

这是什么话啊！莱纳惊到了。

[诶？你想帮谁？！你说的那个我可是第一次听到啊。啊、是那个吧？恋人吧？话说回来你有恋人么？]（啊咧？吃醋啊？w）

于是菲莉丝摆出一副做梦少女的表情和星星眼。

[不不、不是恋人啦，只是我憧憬的人而已。现在团子业界里唯一一个发自内心关心着团子事业的人。]

[唔。听你说的好像还是挺不错的家伙嘛。那么，是男人？]（喂你果然在吃醋啊XD！【拖走）

然后菲莉丝果然露出了好像恋爱少女似的脸红表情。

[唔呒。那么厉害的人、以前我还一次都没有见过。就在最近，我买团子组合造成的欠款加上利息导致我要破产的时候，他出现了【我来付钱！所有欠款都用我的钱来抵！】然后很男人地一口气付钱了。]

[我说、那种说话方式的家伙，比起你居然好像会喜欢人这件事情本身更叫人在意啊……]

不过这个发言被无视了。

[但是就是因为那件事的原因，他欠了好多好多钱。那已经是、我一生拼命赚钱都还不起的量了……所以不管怎样都想至少要帮帮他。所以现在我才拼命在想办法弄到钱啊。]

于是莱纳这次摆出了看到某种很稀有的东西的表情。

[……诶、诶……看起来、你也会为了喜欢的男人去努力啊。]（你果然在吃醋啦啦啦❤？）

菲莉丝继续用很担心的语气说，

[当然了。见到那么有男子气概的男人还不会着迷的女人是没有的。啊啊、只要想到他，胸口就会发热、好痛苦]

[诶——]

[……那就是~……莱纳……龙特大人❤]

[你这家伙用别人的名义到处借钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]

这一次是莱纳在发出悲鸣了。

但是菲莉丝很干脆的，

[不好意思。]

[不好意思你个头啊啊啊啊啊啊啊啊，喂喂、一生都还不起的量到底是怎么回事啊喂！！]

[………………不好意思。所以你看嘛，我也觉得之前做的不对，所以……]

脸又红了。

[…………莱纳……龙特大人❤]

[完全没意义啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

莱纳要哭了。

就这样，用拼命的神色说着。

[我、我要怎么办？一生都还不起的钱什么的……喂菲莉丝！你不是贵族吗？！给我分担一下欠款啊]

但是菲莉丝摇了摇头。

[再说什么傻话啊。为什么我要帮你还钱……]

[明明是你自己欠的钱啊啊啊啊啊啊啊、还在说什么无意义的话啊，真的很不妙啊喂！？怎、怎么办。怎……么……办……………………]

突然，莱纳的脑袋里浮现出了答案。

而且还是，两个。

于是莱纳直直地看着菲莉丝，问道。

[啊——正好，我问你。那些欠款啊，用这样的方式还掉可以吗？你看，现在我们啊，保护了西昂，把这些暗杀者都揍飞了哦？那从国王的角度看来。这可是把国王从危机中救了出来哦？也就是说，可以从王那里拿到一些奖金也说不定啊。那用那些奖金，就能还上欠款了吧？]

对此菲莉丝她，

[我说你，不要小看团子组合的欠款啊。]

[……………………我好像已经，厌倦了团子这个话题了啊…]

莱纳这么说着。

[但是嘛，要是那个方法不行的话……就要用最终手段了。]

[唔。你到处玩弄女人导致欠下了巨额欠款，为了还上这些钱你有什么好想法吗？]

[……厉害。什么时候变成是我借的钱了啊……哎算了，经常的事情了，无所谓了……那个欠款呢，其实我想到可以简单还上的方法了。]

[唔呒。什么方法？]

于是莱纳笑了起来。

[你啊，之前不是说了吗？【因为别人有钱所以要把那些钱抢过来，这是哪个时代的义贼啊】什么的，然后我就想到……这个国家最有钱的人，你觉得是谁？]

[……嗯？最有钱的？据说好像是海洋运输业有个很有名的……]

说到一半，菲莉丝也笑了起来。

[啊啊……你想说的话，我已经明白了。说来确实是啊。这个罗兰德最有钱最恶劣的有钱人……]

莱纳开始坏笑。

[没错吧？所以就是那个啦。【啊啊？！钱啊钱啊，我最重要的钱啊啊啊啊啊……倒下】计划哟。这样的话，那些欠款就可以还上，而且一生都可以安心睡午觉过日子啦]

[被团子包围过日子的感觉很不错啊]

[对吧]

[呼、呼呼，莱纳，你还真是坏啊……]

[呼呼呼呼呼，菲莉丝，你不也一样吗……]

两个人关系很好地笑了起来。

果然最后，这两个人根本就还是太闲了喂……

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

仿佛所有人都沉睡了的，寂静的深夜。

在这暗夜之中，有两个人影奔跑着。

没有气息。

没有声响。

有时在天花板上奔走，有时又潜入阴影，同时在走廊下走着的护卫们完全没有发现他们的存在。

费了一番功夫潜入了王城，把城里的地图弄到了手，甚至到达了暗门之后的，被隐藏起来的宝物库前。

太厉害吧。

比那些专业的暗杀者啊盗贼啊还要专业的，还要厉害的动作。

[轻松搞定。]

这么说着的家伙就是莱纳。

[唔呒。不愧是在大白天到处偷盗女人内衣的家伙。真是完美的动作。我很赞赏喔。]

[……啊——为什么完全高兴不起来……]

莱纳把钥匙插进钥匙孔里，用手抵住门，然后就那样，咔嚓咔嚓地开始扭转着钥匙。

[不过啊，宝物库什么的真的有存在吗……西昂那家伙，一副好青年的样子，说不定意外地贪财贪污喔？]

他一边说着，一边从怀里取出了王城的地图。那上面画着，在王的房间的更深处隐藏着一个房间，然后在这个房间的前方，就是画着那个宝物库。

菲莉丝看着那个地图，又移开视线看向了远方。

[…………反正男人什么的就是这样的了。一开始【这和你是男人还是女人没关系！我只是喜欢你而已！】这样说着温柔的话，结果乔尼那家伙，最后还是只是盯着我的财产而已！……我再也不要相信男人了啊啊啊？！]

[…………不、乔尼是谁……可以吐槽吗……还有啊，刚那些台词，是怎么插入到对话里来的啊？]

[唔呒，最近书店里的bestseller榜（畅销书榜）里有本书，《饲养女人3·所有女人都是我的东西篇》这名字……你不知道吗？]

[我说那个，绝对不可能是bestseller啊！哪个世界的bestseller啊喂……话说我一直在想，你啊，总是读一些完全就是有问题的书吧……]

[嗯？是吗？那你介绍几本书给我吧]

[啊？不、这虽然也可以啦，菲莉丝你还真是意外的喜欢书啊……]

[唔呒。]

[哪种类型比较好呢。总之现在到麻烦的地方了……诶、啊？喔？钥匙，动了……]

莱纳手中的钥匙刚才还在咔嚓咔嚓地作响着。

下一个瞬间，发出了咔呛这样的声音，钥匙把门打开了。

然后莱纳开心地笑了起来。

[成功~那么现在，我们马上就要成为最有钱的人啦]

菲莉丝的脸上也微微浮起了笑意。

[唔呒。撒，莱纳。说那个台词吧。]

[诶？那个台词？]

[抵达恶逆无道之极限的，欺凌人民中饱私囊的可恶恶魔！现在在这里，接下我正义的使徒，菲莉丝·艾利斯大人的铁锤吧！]

[…………这台词，是哪本书里看到的啊喂……不、标题听着好可怕，还是算了……嘛、嘛，还是这样，让那个恶德之王陷入【啊啊？！钱啊钱啊，我最重要的钱啊啊啊啊啊……倒下】状态吧。]

这样说着，莱纳伸出手推了一下门。

然后门打开了。

在那门后的，金银之色交相辉映的，各种各样的宝物……

根本一件都没有。

太过巨大的房间里，堆满了快把房间埋起来的书山。还有一张看起来很穷酸的办公桌，被放在书山的中央。

真的是非常脏的，杂乱无章的房间。

但是，在放办公桌的房间中央，有着仿佛来自另一个世界的光芒。

不、还是说，在中间那张办公桌上做着文书工作的，那个男人散发着光芒比较好呢？带有与生俱来的高贵感的银色长发披在身后，让人感受到强烈抑制的金色眼瞳。工整的样貌容姿，和莱纳的年纪差不多大，批阅文书的动作也是那么优雅而有风格。

光是看着他，就能明白这个男子不是什么普通人。

是被选中的存在。

生来就要成为王者的，这样的存在。

无论谁见了都会嫉妒到心被染上绝望的颜色……但是最后，还是会心醉一般地向他伸出手。

西昂·阿斯塔尔就是，这样的一个男人。

于是这时候，西昂察觉到了莱纳他们，抬起了头。

[哟莱纳，好迟啊]

这样说着，用和王的身份不相称似的天真无邪的笑脸笑了起来。

温暖而美好地笑着。

如果是一般人的话，看到这个笑脸肯定立刻就被他的魅力征服了。之前那些暗杀者所说的，罗兰德所有女性都把他当做梦中的白马王子的理由就是这个。

但是……

莱纳，在看到西昂的那个微笑的瞬间，脸就扭曲了。（我说你啊XDDDD）

那家伙、我知道的。这个叫西昂的家伙的本性。罗兰德所有的女性什么的，都被他骗了。

莱纳发出颤抖的声音，

[……………………迟了吗？那就是说，我们会在这里这件事情，莫非是你一手操纵的？那我拿到的这个地图，也是你……]

但是西昂干脆地说，

[不、在地图这个之前再之前的事情，也都是我操纵的。]

[还要、之前？呃……]

然后西昂很高兴地笑着打开抽屉拿出一张纸，上面写着的是……

[啊？这啥？]

莱纳眯起眼睛，看向那张纸。

那上面写着这样的事情。

【欠条。莱纳·龙特，向心跳心跳（wakuwaku，和下面的dokidoki都是形容扑通扑通心跳不已来着，所以就意译了）商会借钱100000……】

[原来是你这混蛋干的啊啊啊啊啊啊啊啊！]

在这么喊叫着的莱纳之后，菲莉丝跟着说道，

[……喔、冷静莱纳。我不知道这回事啊。这个到底是……]

这时西昂又取出了另外一张纸。

【欠条。罗兰德团子组合，向扑通扑通（dokidoki）商行，借钱100000……】

[你、你这混蛋居然陷害团子组合？！]（团子组合为什么会借钱啊噗——笑倒锤地233333）

菲莉丝朝着西昂大吼。

看起来，菲莉丝也被骗了。

享受地看着这两个人抓狂的样子，西昂笑得一脸坏心眼。

[所以说~被金钱迷糊了双眼的你们两个，想要到我这里来抢钱就跑来了吧……全部都在我的预料之内，这就好办了。来吧？想要钱吧，那也就是想要来工作呢，你们~]

然后脸上立刻换上了好青年的正经表情。

[没关系的，交给我吧。工作全都准备好啦。这个房间是为了作为给莱纳专用的研究房间才建造的哟。菲莉丝呢，最近四号街有盗贼团在作乱，我想要你去把他们摧毁。哎呀~真是谢谢你们啊。仆（我）有着真心热爱工作的好部下真是太幸福了。]

一口气说了一大堆……

西昂他，为了对应这状况把对自己的自称从俺（ore）改成了仆（boku）。（西昂为了卖萌故意用了正太专用的自称boku，本来他自称是成年人专用的ore的~西昂你太坏了❤）

从这里就可以看出这个男人根本就是……

[这、这个欺诈大师……]

[嗯？说什么呢莱纳？想要提高欠款的利息率咩？]

[……对、对不起……（咬牙切齿）]

然后菲莉丝也，

[我、我对你说的话什么的根本……]

[啊，对了对了菲莉丝。说起来，团子组合啊，还没有从按照我的兴趣组建的扑通扑通商行拿到钱喔。据说要是它拿不到钱的话，就会破产的样子哟……那，果然还是不要借钱给它好啦。]

[……对、对不起……（咬牙切齿）]

恶、恶魔啊……

除了恶魔，没别的更好的说法了……

莱纳和菲莉丝已经，被太多恐怖威压而无法思考，肩膀颤抖着，用畏惧的眼神看向西昂。

[难、难道西昂你，在生气？那个、我们什么勇者遗物都没找到就这样空手回来……]

[…………]

西昂笑了。

[不不、莱纳你这么说对西昂太失礼了。那可是被称作英雄王的男人。这种程度是不会生气的。]

[…………]

西昂笑着。

[啊、也是喔。对不起喔西昂。我啊，对你评价过低了。就是嘛！英雄王诶！怎么可能、会为那种小事生气呢？]

然后。

西昂仍旧那样笑着，用那张不带一点阴霾，明亮开朗的笑颜笑着，

[…………想说的就是这些？]

[…………]

这回两个人是真的开始发抖了。

不过这时西昂好像已经满足了的样子。

[那么好吧，大家一起加油，来建设这个国家吧！]

何等飒爽的发言……

莱纳和菲莉丝小声地、

[…………这个混蛋治国宅。]

[…………这个混蛋政治宅。]

[唔。那么话说回来，莱纳和团子组合的欠债……]

[等、给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！]

就这样，莱纳和菲莉丝苦难的日子，开始了。





 3 In the Bedroom

[呐陛下~好嘛？跟我……啦~？绝对会好好服侍你的啦❤]

女人的，声音。

而与之相对的，自信满满的男人的声音，

[不、难得有美人邀请我，真的是太高兴了……不过遗憾的是我还有工作要忙……]

[嘛、嘛、嘛，好啦~别说那么固执的话啦。老是工作的话对身体不好啦。呐？撒，我来把衣服脱掉，陛下也……]

[诶？！脱、脱……等、等一下……哇啊]

这样的对话。

然而，

[怎么啦？]

莱纳醒过来了。

他现在所在的地方，是他最近发现的，最喜欢的一个睡觉的地方。

罗兰德帝国国王，西昂·阿斯塔尔专用办公室……的隔着一扇门的旁边的那个卧室。

王专用的办公室和卧室其实都并不宽大，家具之类的也并不豪华……

【啊啊，这个王和暴政的前王不一样，从来不做那些无端浪费的事情，是个贤明的好陛下啊】

部下们都这么说，人民也都高呼着，英雄王！稀世的明君！都这么称呼他。

但是啊，人们都是被骗了啦。莱纳是知道的。

[什么贤明清廉啊。这个卧室、不用怀疑，绝对是最高极品啊。]（明明只是因为你喜欢西昂的床吧XD！！）

对午睡master（午睡大王）的他来说，看出这件事是再简单不过的。

用手摸了摸枕头。非常柔软的触感。夏天睡的话很凉快，冬天睡的话肯定很暖和……

仅仅这样，就已经有一股睡意袭来。

[……啊啊，果然没错，不愧是最……高……级……呼哇]

说到这里，莱纳已经飞向梦中世界了。

外面办公室里的声音还在继续。

[嘛嘛，陛下。旁边那个房间就是卧室吧。]

[不那个、等一下啊。我没那个打算……]

[啊啦~没关系的啦。我会把我的全部都献给陛下的啦。就一会。就一会~很快就会结束的啦。呐？还是说怎么？陛下想要我背上羞耻的名声吗？]

[不、没那么打算……]

[好那就决定了~现在来做吧]

[啊啊，就说了等一下||||||]

然后，随着咚的一声，卧室的门被打开了。

莱纳睁开眼睛，看到了在那里的，一个女人，和为了不被那个女人把衣服扒下来，拼命抵抗着的西昂·阿斯塔尔的身姿。

英雄王……大家都这样称呼这个男人。

但是……

莱纳半睁着眼睛，

[…………啊~那个，怎么啦？这场合，应该说什么好呢……诶——呃……是很热闹的事？不对？啊莫非，我是在碍事了？]

说着这样的话。

女人看着莱纳。然后就那样保持着被吓到的表情，

[诶？为什么还有别人在陛下的卧室里？而且……还是……男人……]

这时突然露出了好像明白了某件重要的事的表情。

[不、不会吧，原来陛下有这种兴趣？！]（姑娘你太聪明了XD！【喂喂）

[才不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]

莱纳和西昂同时大吼了起来。

但是对此，女人还是，

[声、声音同步了……关系真的好好喔……这样啊，那这样的话……无论什么女人都不会被陛下宠爱……没想到，原来是这个原因……]

说着这样的话，慢慢就一步步退出了房间。

对此西昂露出了困惑的表情，

[不、你真的误会了。我只是刚好……]

但是女人仍旧用大彻大悟的表情摇了摇头。

[不用说了……什么都不用说了，陛下。你们两个人的事情我已经懂了。真正的妨碍者，其实是我才对啊。陛下，我谁都不会告诉的……]

说着说着，眼泪就流了出来。

[请你们幸福的！？]

这样喊出来，扭头朝着房间外面跑了出去。

[…………]

对着光景，莱纳和西昂只能呆呆地看着……

然后莱纳，按住自己的心口，用害怕的表情看向西昂，

[不、不是吧，你真的有这种兴趣……]

[有可能吗！]（才不是有没可能的问题！根本就是！【喂喂）

西昂用厌倦了的表情说道。然后就这样用疲倦的声音说，

[根本就是因为你这家伙擅自跑到我的卧室睡大觉，才会被别人误会啊。]

但是莱纳，看了看那扇女人离去的门，又看了看西昂。

[唔呣。那个女人，好像是哭了吧？]

[是哭了。]

[是恋人的话，还是快点追上去解释一下解开误会比较好吧？]

西昂皱起眉头，

[啊啊……是恋人的话就好了。不过不巧啊不是恋人。]

[诶？那、是爱人？]

[也不是]

瞬间，莱纳睁大了眼睛。

[不、不会吧，只是身体关系的……难道是【已经厌倦你了所以我们分手吧】这样的展开？呜哇……不愧是当权者。但是真的是知道了很不好的事情呢。菲莉丝等下也会过来，过会就告诉她……]

[不、不用告诉她也可以……话说回来，你们两个为什么要用我的卧室来做汇合场所啊。]

西昂一脸疲倦的表情。然后伸出手按住自己的额头，

[再说了，那位姑娘我根本是第一次见。爱人什么的完全不是。]

对这话莱纳他，

[第一次见？]

西昂点点头。

[而且最近，像她那样的姑娘，每天都有不同的像这样跑过来找我……真是困扰啊。]

[哈。为什么啊？不、不会吧，你是真的有那种兴趣所以才会对应付女人感到……？！]

一边说着这样的话，莱纳一边缩起了身体。西昂大大地叹了一口气，

[你再说这样的话，我就无视你。]

[诶，无视我？真、真是有大人风格……]

[对吧？所以你也想快点变成大人吧？]

[不不完全不想]

莱纳干脆地用力摇头。

[因为啊~变成大人了的话不就得努力工作了吗。对我来说啊，爱睡觉的孩子才是好孩子嘛。]

[…………真是羡慕你啊。快点变成大人，然后去搞定搜索勇者遗物的任务我就很欣慰了]（爸爸发言XDDD

[变成大人啊……]

[啊啊。快点变成大人就好了。]

话说莱纳和西昂，年纪是一样大的……

西昂大大地叹了一口气，决定不去吐槽他了。

于是莱纳，胜利了！这样在心里微妙地笑了起来，说道，

[那么？为什么每天都有第一次见面的美女跑来找你呢？]

对此西昂顶着一张疲倦的脸，

[那个啊，是最近对我来说最严重的问题……有个跟你完全两个极端的，认真工作到太过激的部下……]

莱纳恍然大悟。

[那么，那家伙是，想要向我这么厉害的人，学习怎么多睡一点午觉吗？]

[那是绝对不会的。]

干脆否定。

[…………诶？真的？]

[绝对不会。]

[…………]

不知是第几次被莱纳打乱情绪了，西昂继续说道。

[那家伙……最近一直想给我找一个新娘。]

[新娘？那……就是说要结婚？]

[嗯]

[你结婚？]

看着莱纳吃惊的表情，西昂仿佛得救了似的，

[对吧？太早了吧？所以我才困扰……]

但是，莱纳却沉思着抱起手臂。

[啊啊……但是啊，确实也到这个时期了啊。王的工作，也是包含了留下后继者的嘛。不愧是大人。跟恋爱什么的没关系呢。]

[所以就说不是了。而且如果那样做了的话我……]

话到这里停了下来。这时西昂露出了好像想到什么的表情。

然后。

[……说留下后继者也是王的工作，要是也生出一大堆孩子的话，我和，前王不就没区别了吗？所以、我不要。]

坚定的话语。

莱纳对此……

[…………]

西昂他，是那个被称作最恶的暴君，前王的小妾生下来的孩子。他和那个前王之间，有着怎样的过往……

那就没人知道了。

但是。

看着现在西昂的表情，就能明白了。

所以莱纳眯细了眼睛。

这样啊。

是这么一回事啊。

莱纳用认真地表情说道。

[…………所、所以你的那种兴趣……]

[这是什么展开啊？]

西昂吐槽了……

莱纳笑了起来。

[开玩笑的嘛……那？就是因为那个热心部下的问题，每天都有新娘候补冲进你的房间？]

但是西昂耸了耸肩。

[不、自从我拒绝了那个提议之后，新娘候补就没来过了……现在都是直接要求生孩子的女人……]

然后莱纳想起了刚才在办公室里哇哇地说着话的女人的某句话。

【啊啦~没关系的啦。我会把我的全部都献给陛下的啦。就一会。就一会~很快就会结束的啦。】

这个也就是说，那个西昂的部下所想的，

【快生下孩子吧】

就是这样的事情……

[……既没野心也什么别的都没有的话呢……]

[…………唔]

两个人就这样嘟哝着的时候……

办公室的门再次被打开了。

出现在哪里的，是一个美女。而且不仅仅是美女。绝世的美女。

那是莱纳在等的搭档。

莱纳在床上看着那个美女，说道，

[喔菲莉丝，好迟啊]

然后西昂也看着她，

[…………所以就说你们这两个家伙，别拿我的卧室当汇合场所。]

这么说了。但是，

[…………]

菲莉丝什么都没回答。

不知道为什么，她颤抖着。莱纳，然后西昂也发现了。

[不、不行了。我已经……]

说了这样的话。而且还在颤抖着。

这明显，不是平常的菲莉丝。平时总是拿着喜欢的团子无表情地吃着，要说的话，还喜欢殴打莱纳，就是那样的一个美人才对。

但是现在，却像是一个因为恐惧而颤抖着的少女……的样子。

莱纳歪歪头，

[嗯？发生什么事情了？]

对此，菲莉丝慢慢地开口了。声音果然，也不是平时那缺乏感情的声音……

[发、发生不得了的事情了，莱纳。已经、我已经解决不了了……]

对这样的话，这次西昂他，

[事件？到底、是怎么了？]

不过，现在不是寻常事态这件事情，已经能明白了。总是那么冷静的……不如说，像是人偶一样没有感情起伏的菲莉丝，能让她这样发抖的事情……

西昂看了看莱纳，然后莱纳开口了。

[总之，冷静下来菲莉丝。慢慢说。]

过了一会总算冷静下来的菲莉丝，开始说道，

[我和平常一样，被那个【给我听话，要不然就摧毁你最喜欢的团子屋喔！】这样威胁我的极恶非道王、西昂·阿斯塔尔命令着，为了解放这个国家，惩办罪恶而在各地奔走……]

对此西昂用厌倦了的声音，

[这种事，是日常的吗？]

莱纳立刻接话，

[啊啊，我也是，平常一直这样。]

[…………]

西昂保持着厌倦了的表情静静地不说话了。

菲莉丝继续说，

[事件、真的是突然就发生了。本来，今天是要和莱纳汇合之后，给王城中的胁迫王西昂·阿斯塔尔降下天罚，但是我遇到了一个贵族样子的女子……【那个王，不管是女人还是小孩，甚至连男人都会强迫着得到手，变态啊啊】听到了这样的传言。]

对此莱纳半睁着双眼，

[那个传言的格式……和欺负我的时候说的好像差不多啊]

这话理所当然被无视了。

[然后那个女人，你们猜她说了什么？说了超不得了的话喔。]

然后突然变成了微妙的撒娇似的甜腻声音。

[【为为为为为为为为什么？！啊、莫非你也是被陛下抛弃的女性吗……】【嗯？这是在说什么？】【诶？！啊、不是吗？怎么、怎么办……我、我和陛下约好了谁都不告诉的……】【哈？但是你，一脸想说的表情啊。】【怎怎怎怎怎怎么会？！】【是想说吧？】【是很说。】【那、就好好说出来就轻松了。】【也、也是……刚才在陛下的卧室看到了还有一个男人在……然后，这个……这个……在做这样的事那样的事……】]

说着说着，菲莉丝的脸变得通红。

[我、我已经说不下去了，到此为止了你们两个坏蛋！]

[…………]

[…………]

莱纳和西昂面面相觑，大大地叹了一口气。

明显那个流言，已经在到处传了。

而且……

菲莉丝很开心地看着莱纳和西昂，

[呼呼呼。终于拯救了这个世界了！我要把这个事实向世间公布，这样我就可以把这个国家，不，宇宙，还有团子业界都拯救了！]

说着，就从房间里冲了出去。

那个动作，简直就是见都没见过的速度。

西昂对此，

[诶，啊，等等……莱纳！快阻止菲莉丝！]

这么说了。但是莱纳摇了摇头。

[没、没用了。那家伙是不可能被阻止的……]

对此西昂说，

[豪华晚餐三日份。]

[诶？！]

瞬间，莱纳有了一种想要行动的感觉……

但是立刻慌张地继续大幅度摇头。

[啊啊糟糕了糟糕了，差点又被骗了。老想着我好骗，那你就错大了……]

[最高级安睡枕！]

[呜哇？！那、要是这样的话……]

[和这个卧室里的一样的东西，会运到你的旅店的！]

但是，莱纳对这话，笑了起来。这边也是有骄傲的。那种、会为了那种东西就行动的男人是不存在的。

所以莱纳，对西昂大声说道，

[羽、还要羽毛被……]

[可以。]

[那我去了！]（喂喂喂莱纳你太好骗啦XDDDDD

真干脆……

莱纳开始挥舞手指。快速地，在空中写下光之文字……

那是，以前从艾斯塔布尔的魔法骑士那里，用他特殊的……【复写眼】夺来的魔法。

[我·献上契约的文字·沉眠于大地的恶意的精兽]

魔法立刻就完成了。

刹那间，莱纳的身体开始发光。

然后、加速了。

从高级床上跳了起来，借着余势在天花板上一蹬，一口气从房间瞬间飞奔了出去。

还回了一次头，

[绝对、给我守约啊！]

说了这样的话。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

[绝对、给我守约啊！]

对这句话，西昂·阿斯塔尔大大地点了点头。

【这回还真是便宜地让他行动了啊】

这样想着。

最近他的兴趣是，到底用多便宜的手段可以鼓起莱纳和菲莉丝的干劲让他们去干活呢？

好像已经能看到那个极限了的感觉。

什么的……~

[不是说这种话的场合啊……]

就这样回过头看向一个人都没有的办公室，然后关上了卧室的门，开始处理那些多到不行的文书。

西昂他、叹了一口气。

刚才的，说他有某种兴趣……的流言，真是不太想听到啊。不过说起来，他确实基本没有过什么跟女人的桃色新闻。

现在正是忙着稳固国家根基的时候，并不是做那种事的时候。他是这么想的……

虽然，在部下中间，不，在人民中间，请求后继者的呼声很高的事情，他也是知道的。

但是，对本来完全没有任何绯闻的西昂来说，那样的流言传出去的话实在是不太好。

不仅如此，那个流言根本就是莫须有的……

不管怎么说，要是不把今天的那个女人搞出来的误会快点解开的话，有个特别麻烦的家伙会……

这时。

敲门声再一次响了起来。

[谁？]

于是，和莱纳菲莉丝完全不同的，冷静的……不如说是冰冷的，淡然的声音回答道，

[在下是弗洛瓦德。陛下。]

[…………]

西昂垂下头。

然后，继续想着刚才的话。

有个特别麻烦的家伙……和莱纳完全相反的，干劲过头超过激的，认真工作的那个部下……

就是米兰·弗洛瓦德中将。

[进来。]

西昂这么说着，于是们被打开了。

走进来的是一个男人。

漆黑的长发，纤细的身体。

然后，还有好像恶魔一样冰冷的，阴暗的眼睛。

不管会造成怎样的牺牲，总是选择最效率的方法。

这就是那个，弗洛瓦德的做事方法。

西昂看着那双冰冷的眼睛说道，

[有什么事情吗？]

于是弗洛瓦德说，

[有一件，想要陛下听听的事情。]

[嗯？那是？]

[那么就失礼了……我问了。那个、那个情报……是真的吗？陛下]

这是在说什么呢……

西昂歪歪头。

[嗯？那个情报？怎么回事，是什么情报？]

对此弗洛瓦德，用和眼睛一样冰冷的声音继续说道，

[……也就是那个……陛下是有那种兴趣的人、这样的情报]

然而……

[…………]

西昂已经，用厌烦的表情抱住了头。

但是对此已然误会了的弗洛瓦德，用比平时更加阴暗的、不如说是深刻的表情说，

[…………果然、是事实吗……难怪不管送多少美女过来还是会被退回去……要是我早点察觉到就好了……果然]

[不不不不不不，你给我等一下。你是不是误会了什么……]

弗洛瓦德摇了摇头。

[不陛下。我并没有对陛下的趣味说些什么的打算。只是，留下后继者这件事情还是必须要……]

[所以就说啊……]

西昂再次抱住了头。

所以就说流言不止住不行啊……

真是非常、不妙的状况。

西昂看着弗洛瓦德的脸。那张脸上所浮起的，是微笑。

就这样弗洛瓦德他……

[那么，那个流言是误会？]

[啊啊]

[完全是莫须有的流言？]

[没错]

西昂点点头。

但是，弗洛瓦德脸上的笑意，越来越深……

[但是陛下。先不论真假……那个流言一度流传了起来，那么为了要打消它，是需要某个重要的证据的。]

说了这样的话。

西昂用已经完全明白了的表情，

[我知道了。这就是……你的剧本吗。是这么打算的吧？为了要打消这个流言，就要和你推荐的某个女人结婚、生下孩子……就是这样的展开吧？而且……为了让这个剧本成立，最开始让这个流言散布开的，就是你吧？]

对此弗洛瓦德很开心的说，

[不愧是我的王。能看透到这个地步。]（米兰你太腹黑啦XD！！！！！！！

怎么都是这种家伙啊……

西昂在心中叹着气。

跟莱纳啊菲莉丝啊都不一样，连商量的空隙都没有的家伙。

所以刚才才想要尽快解决啊……

西昂继续叹气。

[那你果然，也没封刚才那个贵族女子的口……]

对此弗洛瓦德脸上浮现出恶魔一样的笑容。

[啊啊，完全忘记了。]

[…………]

现在城里已经到处都传播着那个流言了吧……

真是美好。

实在是太美好了，好得……总之好得和莱纳越好的豪华晚餐、高级枕头、床铺都没有了呢，西昂这样想着。

结果那个流言还是已经传播开来了的样子……

弗洛瓦德还在继续说。

[请放心。立刻就要陛下结婚、然后生孩子……什么的，我并没有这么想喔。只是希望陛下，能好好地和我用心准备好的美女会面而已……]

西昂用没什么兴趣的表情说。

[美女……啊。跟女性交往的时间、现在是在没有啊……可以的话真的不想……]

和自己交往的话，会变得很可怜……自己已经看到这个结局了。

但是弗洛瓦德当然地，

[不，不需要交往，只要生下孩子就……]

那样也讨厌……但是即使这么说了也没有吧，所以就不说了。

弗洛瓦德继续说。

[罗兰德全国的美女和美女候补都会严格进行审查，脾气，气品，才气……一定会选出和陛下的王妃地位相应的，全部方面都优秀的女性。一定会生下优秀的后继者的。不会背叛陛下的期望的。]

对此西昂他，

[…………]

已经放弃了似的，仰天长叹。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

数日之后。

为了要去进行会面，早早就进行了准备。

[…………工作，堆得像山一样高啊。]

这实在是太蠢了，西昂这么想着，朝见面的会场走去。

弗洛瓦德目前不在。

昨天，

【不，陛下，这种事情果然还是青年男女双方，两个人一起比较好……我还有别的工作要忙。】

想起了那家伙说了这样的话。

[…………你不也跟我差不多大么……而且……我还不是有工作要忙！……]

实在是太蠢了，太蠢了。

这么想着的时候，不知不觉就到达了见面的会场。

不、与其说是会场，不如说是一个不算太大的，为了用餐而准备的，简单的房间

……

房间里有着穿着各种各样服饰的美女、美人，美少女，一共六个人在等着他。

黑发和金发……精致的脸庞，细腻的肌肤。

非同一般的美丽，而且……

发现西昂终于到来，美女们……

[陛下？！]

争先恐后地……想要得到他……不，是想要得到这个罗兰德帝国之王的宠爱而一拥而上。

对此西昂他……

[…………]

笑了。

而且那是，王者的微笑。然后他用那优雅地，好青年的声音说道，

[这真是、和传言一样的美人们呢……但是我，好像稍微迟到了一点呢？让女神们久等了的我……会受到怎样的天罚呢……]

很困扰似的蹙起了眉头。

西昂马上就看出，对这样的话语，一半的女子都羞红了脸颊……

这几个女人的话，没问题。西昂这么想着。如果被她们引诱的话，靠打岔就能解决了……

但是，剩下的三个女人只是……淡淡地，用事务性的语气开始说，

[陛下。请放心。我们已经为产下孩子做好了所有的准备。身体很健康。]

[我也是，陛下。请什么都不用担心。我的身体非常健康。]

[结婚或者交往什么的我们并没有期待。请陛下安心地让我们生下后继者……]

西昂感到十分头痛地仰起头，用手撑住额头。

[……真不愧是弗洛瓦德……]

真是说得好啊。

面前的，这三个美女。

虽然所有人看起来样子都不一样……但是听了她们说的话，却开始觉得她们都长着同一张脸了。

那就是……弗洛瓦德的脸……（呜哇陛下你怎么啦XD||||||||||||

[呜呜……]

其中一个人又说了，

[那么陛下，请选择吧。]

[诶？！现在？！不是还在见面中吗？]

西昂用惊讶地表情说道。

但是，果然她们淡淡地，

[不论选择哪一个结果都是一样的。请选吧。]

[不那个所以说……]

[选吧选吧选吧]

[等、那个……]

于是这时，

[还是说怎么？果然陛下是有那种兴趣……这么理解可以吗？]（姑娘们你们都太强大了噗哈哈||||||

就这样诘问着。

[…………]

看来是没有插科打诨的时间了…………不如说，不止是会面，连本来准备在会面之后的豪华晚餐都没意义了……

弗洛瓦德之前那么说而没有跟来的理由已经能明白了。

因为已经完全教育好了这些女子，所以根本没必要过来。

[还说什么见见面就好……]

西昂小声说着。

但是不一会，他再次平静了下来。虽然没想到会这么快，不过要怎么办才好，已经有想法了。

因为之前就做好准备了。

只是……接下来要完全依赖莱纳和菲莉丝了，让人有一点不安……

不不，是超级不安……

藏好内心的想法，西昂让自信满满的笑容浮现在了脸上。

[那么，请上前吧，美人们。]

将手，伸出。

选择了那个最开始脸红了的、那个最年轻的、最坦率的……换言之，最简单就被骗了的女子。

西昂转身走出了见面的会场。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

另一方面。

在西昂的，那个昏暗的卧室里……不是他平时使用的那个朴素的办公室附带的小卧室，而是那个巨大的，无用地豪华的，王的卧室。

装饰着漂亮的刺绣，还有巨大的顶盖的豪华大床的周围，莱纳拼命地，咕噜咕噜地打着转跑来跑去……

[我——不——要——！真的麻烦死了！拜托了、放过我吧……]

这么喊着。

在他身后，手里拿着一顶金色长假发的菲莉丝果然也咕噜咕噜地奋力追着他跑。

[放弃吧莱纳。任务很紧急。不快点的话西昂可就再也回不来了。我们必须要演一出，西昂其实已经有真正的恋人了的戏才行啊。撒、快点把这个假发戴上还有放在床上的衣服穿好~！]

这么说着。

[…………]

莱纳看着床上的那件衣服，在脑海里想了一下自己穿上会是什么样子……

[绝、绝对——不要啊啊啊啊啊——！！太恶心了喂？！话说为什么是我啊？！为什么我非得穿女装啊！！西昂明明拜托的是你啊！就是要你这样的美人才有说服力，才能让那些别的女人老实走掉啊……]

但是菲莉丝着急地说，

[不、对那件事情我也有很多困扰。我还有对这个国家来说最重要的事情要做啊。我也是深深爱着罗兰德这个国家的人之一。我也想要救这个国家。所以……虽然很遗憾，不管怎么说我都不能不去做啊。]

说着这样的话，并且扮出了悲伤的表情。

对此莱纳很惊讶，

[啊？那是什么原因？]

菲莉丝继续用一脸悲伤地表情抚摸着手中的假发，

[因为这样，比较有趣嘛~]

[果然是这个理由啊啊啊啊啊啊？！]

但是果然，根本不管莱纳发出的悲鸣，菲莉丝不仅弄好了假发，甚至还腾出另一只手，刷的一下不知从哪拿出了一支鲜红的口红……

然后。用小女人的音调，

[好啦大小姐~化妆的时间了哟~画的漂漂亮亮的哟~❤]

[❤什么的好可怕啊啊啊啊啊啊！！完蛋了。真的完蛋了啦……我、看来得认真一点上了]

这么喊着，莱纳开始在空中描绘光之文字。让身体加速的，艾斯塔布尔的魔法。

莱纳认真地想要从这个房间里逃出去。

西昂所说的，

【这回的事情好好帮我解决的话，就送你最高级的枕头和床】

那么轻易就答应了的我……

真是个笨蛋。

这可是贞操的危机啊。

这可是关乎男人荣耀的问题啊。

他眯细了眼睛，用认真的表情，

[我·献上契约的咒文……]

但是。

咔呛。

卧室的门被打开的声音。

[这里，小姐。]

[好、好的……]

这样的对话。

对此莱纳和菲莉丝抬起头看了看，小声说，

[不、不好了……已经来了。怎么办]

[唔呒。所以你快把假发戴上……]

[不要，拜托你了别开玩笑了，我说真的……]

这时西昂他，

[房间里不太明亮呢。]

对这话莱纳皱起了眉头。

[不、不好了……总之先藏起来……]

但是话还没说完。

突然，磅！的一声，然后又有什么东西被切断的声音……

[诶？]

看向发出声音的方向，在那边菲莉丝，已经把剑收入了剑鞘。

[你……干了什么啊……]

不过立刻就明白了。

不知道什么时候，莱纳的上衣已经被切碎，碎片散了一地。

[呜哇……？！喂、等、等一下……]

话才说到这里。

菲莉丝很开心的把口红塞到莱纳手里，

[这个国家的未来，就交给你啦。]

说着就把莱纳的肩膀当做跳台，踩了一脚跳了起来。

她用剑刺入天花板，然后整个人就贴在了上面。

但是因为被当做跳台的反作用力，莱纳整个人都向后倒了下去……

那边，有灯亮着。

还有在门口站着的，西昂。

[来，小姐请进。]

向在他背后，那个大概才十六七岁的金发女孩子招了招手。

少女红着脸，一步一步慢慢挪进了房间。

然后……

进来了之后……

[……………………啊]

看到了莱纳。

她看到了，一副赤裸着上身，手里还拿着女性用的假发和口红整个人倒在那里的姿态的莱纳……

[………………啊………………唔]

拼命地盯着莱纳，然后不断地发抖。

[啊，唔……啊…………]

好像想要说些什么，但是嘴唇不停地发抖，什么都说不出来。

然后这时，西昂也发现了……

[…………呜哇？！]

惊愕的表情。莱纳拿着假发和口红，和西昂视线交错。两人面面相觑。

[啊……诶？啊……]

但是，果然也还是什么都说不出来……

这个时候，那个女孩子颤抖着，

[果、果然那个传言……]

对此西昂慌张地，

[不、等一下……你误会了……]

但是女孩子和之前的那个女子一样，立刻就用恍然大悟又带着无限悲伤的表情用力摇了摇头。

[不、不用了。不用说了……什么都不用说了陛下。你们两人的事情我已经明白了。我谁都不会说的……]

说着，眼中流出了泪水。

[请你们幸福的？！]

这样喊出来，扭头朝着房间外面跑了出去。

对着光景，莱纳和西昂只能呆呆地看着……

[…………]

然后这时，菲莉丝也从天花板上跳了下来。

定定地看着那个跑走的少女，再看看莱纳，再看看西昂……

说了一句话。

[唔呒。刚才真是危险啊。不过任务总算成功了……]

啥？！

想这么吼她……

不过

[…………]

莱纳和西昂，还是那样呆呆的，尝试着动了动嘴唇。

已经什么都说不出来了……

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

那是第二天的事情了。

西昂的办公室里，弗洛瓦德他，

[啊啦……我并不是想对陛下的兴趣说什么。并不想……]

听着这样的话，

[…………莱纳和菲利斯，再不快点离开罗兰德，这个国家才真的要毁灭了啊……]

西昂半睁着眼睛，无力地嘟哝着。





4 Mysterious ropa Band

英雄王西昂·阿斯塔尔治理下的罗兰德帝国，现在正面临着一个不得了的大问题。

在通向王专用的办公室的走廊下跑着的，莱纳·龙特用紧张的表情说道，

[…………那、那个传言，不会是真的吧？]

睡癖不好的一头黑发，和完全感觉不到任何霸气的睡不够的双眼。

不过，他的声音却因为恐惧而颤抖着。

在他旁边，带着好像很深刻的无表情的金发绝世美女回答道，

[唔呒。就是那个，现在罗兰德的所有男性们都陷入了无底的恐惧中的传言？]

搭档，菲莉丝·艾利斯。

顺便一说那个传言……其实就是说罗兰德的国王西昂·阿斯塔尔实际上，是一个喜好男色的人。

莱纳果然颤抖着皱起眉头。

[不、最开始我也是带着一半看笑话的心态看着那个传言到处传的……没想到居然真的是那么惊愕的事实。那个、哎、从哪里开始说明比较好呢。那个、总之、西昂他现在多少岁了？]

对此菲莉丝微微歪了歪头。

[嗯？西昂的年纪？好像没听说过。从外表上看的话、和我们应该差不多大……]

[你多少岁了？]

[18]

[诶？！菲莉丝你居然比我小一岁？！但是你平时看起来那么拽……]

说了这样的话。

菲莉丝把腰畔的剑拔出来握在手中。

[不、不要，那个、年纪小个一岁两岁完全没关系……而、而且女孩子的话精神年龄比较大……]

对此菲莉丝好像勉强能够接受，唔呒了一声把剑收了回去。

[那，西昂的年纪到底多大？]

[诶？啊、啊啊……所以就说，大概跟我同年，19岁吧]

[然后呢？]

[然后啊，19岁呢，就是那个啦。到了这个年纪了。怎么说呢、就是最容易产生那种兴趣的时候对吧？一般人的话，也就是该结婚了对吧？]

顺便一说，罗兰德的话14岁的男女就已经可以结婚了。

莱纳继续说，

[但是西昂那家伙，被民众称为英雄王，那么受欢迎。而且还是这个国家的最高权力者。也就是说，只要他喜欢，随便想干什么都行。但是啊结婚的话题他却完全没兴趣，所以那个传言果然有可能是真的……吧……话说怎么了？]

菲莉丝不知道怎么了用两手按住胸口，用害怕的表情看着莱纳。

[嗯？你干嘛这样？]

对此菲莉丝仍然一脸害怕，

[居、居然问我干嘛？刚才你自己明明做了【我今年也是19！这可是男人最适合变成野兽的季节！】的宣言诶。但是、我可不会让你为所欲为的！！]

这是怎样的怒喝啊……

对此莱纳他，

[…………哈？那……那个。是那样吗。原来如此。我也是19啊……我也是到了有那种兴趣的年纪了啊……说起来，还真没考虑过啊。]（莱纳你是有多天然啊XD！

[居、居然是在无意识的情况下袭击女人……]

[才没袭击啊！]

[那就是说果然，莱纳你也一样对男性……]

[也没那回事！]

莱纳闭上眼用力叹了一口气。

过了一会再睁开的时候，那双眼瞳中央，一个红色的五方星一瞬间浮现了出来……

无论谁都会忌讳与厌恶、恐惧的，特殊的眼睛。

被称为【复写眼】的，杀戮之瞳。

会把自己触碰到的人，身边的人，全部都伤害、杀掉的眼瞳。

莱纳微笑起来。

对这样的我来说，恋爱这样的事情……

[啊啊，刚才说什么来着？对我来说那种事情不可能啦，比起女人，午睡还比较对我胃口。]

菲莉丝勉强接受了似的，

[也就是说因为不受女人欢迎所以只能去睡觉，是这么回事吧？好可怜]

[诶？不是啦那个……呜呜……那、那下次去搭讪吧……]

莱纳用被击垮了的声音说着。然后过了一会总算重新振作起来，

[诶、嘛，那些先不说，还是说西昂的问题吧。那个喜好男色的传言，你怎么认为？]

[认真的说？]

[认真的]

于是菲莉丝抬头看着天花板想了一会。

[唔呒。传言归传言。要是真的喜好男色的话，不仅是会有传言，还会有更大的问题的。]

[就说吧。我也觉得传言什么的再传也只是传言而已嘛。如果说到了那个年纪的权力者却对结婚的话题完全不感兴趣是有什么别的原因的话……你觉得是什么？]

这时菲莉丝的表情越来越忧虑。

[果然他比起那些纷繁的情事，还是更喜欢团子吧……]

[驳回。别用你的基准去思考。]

对此菲莉丝用怫然的表情说，

[那、你想到理由了么？]

对此莱纳再一次用因恐怖而颤抖的表情说道，

[那个！就是那个！我今天说过的那个！西昂到了这个年纪却还是对别人跟他说结婚的话题没兴趣。那是为什么？实际上、是因为已经有了喜欢的人了啊……就是这个理由吧……]

于是菲莉丝那无表情的脸上微妙地开始显露出好奇心。

[哈~喜欢的人……啊。那、是我们认识的人吗？]

莱纳一张脸都快青了似的颤抖着，

[那、那个啊，该说是我心里已经有底了还是什么呢……你有没有一种感觉，我和你最近被西昂叫过去的频率是不是太频繁过度了……？]

瞬间，菲莉丝也紧张了起来。

[西昂喜欢的那个人……不、是他盯上的猎物，莫非就在我们俩之中……是这意思吗？]（你们不要这么有自觉啊喂XD！！！

莱纳表情也很紧张。

[现在我们俩正要踏进那个一脸好青年样子的野兽的住处，然后他会拿出各种供吃喝的茶啊点心啊啊给我们。那里面一定放了什么药。]

[药、药？！那家伙太卑鄙了！那现在，我们是不是做点被袭击前的准备工作比较好？]

[啊这样比较好。然后等下到了办公室之后——]

[就杀了他]（喂喂喂菲莉丝你排除情敌的手段太激烈了XD（乱讲！

[然后埋在尸体山下就行了~]

这两个人就说着这么不得了的话题哇哇地很开心地到达了办公室。

在哪里，办公室的门内，有微弱的女声传出来。

[呐呐呐呐~西昂哥哥西昂哥哥（叫法是尼酱……好吧其实看到这个尼酱的发音我都知道是谁了【喂喂剧透要死）……]

元气的，好像在撒娇似的声音。

然后莱纳和菲莉丝对视一眼。

[女人？]

[恋人？]

[可是都喊了哥哥了？]

[西昂应该没有妹妹吧。]

[那、那就是让恋人叫自己哥哥吗？呜哇……这事实太冲击了吧。传言？传言又要扩大了？]

[总之、现在先收集情报。偷看一下里面吧]

[诶，真的？偷看吗？我总觉得里面会有什么大人的展开，不是很想看啊……]（莱纳你在脑补个甚啊XD！

虽然这么说着，两个人还是兴高采烈地消除了气息，发动了高等技术。

就这样，完全一点声音都没有地慢慢把门推开了一道缝，开始确认里面的状况。

罗兰德帝国的国王常用的专门办公室。那已经是看习惯的样子了。

并不宽敞的，朴素的办公室。

有好多好多书的书柜的办公室。

在那边的椅子上，坐着西昂·阿斯塔尔。

带着无限高贵感的银色长发，意志坚定的锐利金瞳。

英雄王……年仅19岁。

不过现在西昂的事情怎样都无所谓啦。他的恋人到底是谁才比较重要……

莱纳看见了。

西昂现在，很困扰的样子，但是温柔地笑着，掀起了那个女人……还不如说是少女的，裙子。

没错。在那里的绝对是个少女。

而且是大概十岁左右的，美少女。

而且还是莱纳认识的少女。

漂亮的金发，满是褶边的裙子。背着一个小背包，总之是一身意味不明的服装。还有陶瓷一般白皙的皮肤，和难以置信的工整美貌。

和菲莉丝特别像。

在那里的，居然正是菲莉丝的妹妹，依莉丝·艾利斯。

她是在莱纳他们搜索勇者遗物的时候，负责在诸国间给他们和西昂传递情报的工作。

那、那个少女的裙子现在，正被西昂掀了起来。

[…………]

下载(193.15KB)

2011-1-2111:44

眼前的景象太惊悚了莱纳已经说不出话来了。

难、难道说这两个人……

不不不、但、但是不管怎么说即使是西昂这也是犯罪啊。

一瞬间大脑里完全混乱了。

这时西昂也注意到这边了。

[喔，莱纳和菲莉丝。你们终于来了。进来吧，我有话跟你们说]

有、有话要说？！那、难道是说，要和依莉丝交往啊什么的，想和她结婚什么的，想使用王的权力立一个让王可以可以十岁的女孩子结婚也没关系的法律什么的这样的话吗？！

这、这个也太……

[等、等一下]

莱纳总之是先关上了门。

然后立刻就看到菲莉丝。从腰间把剑拔了出来。

[我要杀了他。你去想一下埋在哪座山比较好。]

[不不不不，杀、杀了的话就糟糕了。话说刚才说不定是误会……]

说话的瞬间，办公室的门已经被砍成五十多片了。

办公室中。

西昂一脸惊讶，

[呜哇。怎么啦？今天又是什么理由弄坏我的门……]

话语间菲莉丝已经一把揪住西昂的衣领把他按在了墙上，就这样用剑抵住他的脖子说，

[回答我的问题。根据你的回答决定你要不要被埋到山里。]

[诶？山？那、那是什么……]

西昂不再说下去，转头用求助的表情看向了莱纳。

[喂莱纳，帮我解释一下这个误会啊。]

但是莱纳扭头看向了别的地方。

这一次他看向了依莉丝。

然后他终于理解刚才到底发生了什么了。

于是莱纳叹了一口气，

[啊——喂菲莉丝。看来是误会了哟。你自己看啦]

这样说着，用手指了指依莉丝的裙子。

她的裙子因为裙边被背包夹住，整个翻了起来……

[刚才西昂是在帮她把裙边解下来吧？]

对此西昂点点头，松了一口气。

[那、误会已经解开了可以别用剑指着我了吗……]

但是莱纳打断他继续说，

[然后为了帮忙而靠近依莉丝的，西昂·阿斯塔尔察觉到了在自己心中的变态要素正在觉醒。【我、我对十岁左右的女孩子……】]

[杀了你！]

[等等等等等等等等等等等等一下啊！！]

听着西昂的惨叫，对此十分满意的莱纳和菲莉丝对视一眼，

[很好~]

西昂愣愣地叹了一口气。

[我说你们啊……]

这时依莉丝还是保持着裙边被掀起来的样子咕噜咕噜地在周围看来看去。

[怎么了怎么了？都是你们在玩太狡猾了！在玩什么嘛？在玩什么游戏嘛？]

用兴奋地表情问着。

菲莉丝回答道，

[唔呒。在玩把对幼女有兴趣的变态王杀掉然后埋进山里的游戏……]

[别教坏小孩子！]

西昂怒喝了一声，然后又叹了口气。

莱纳则是在一旁苦笑。

嘛，这些先不说。

确认菲莉丝已经把剑从西昂脖子上拿了下来之后，莱纳说，

[那？今天叫我们来干嘛？]

依莉丝立刻打断他大声说，

[姐姐大人、姐姐大人！快看喔，新的包包喔！西昂哥哥给我的喔！！]

[hoo~比以前那个要大嘛。]

[嗯！比以前的包包能装更多团子！姐姐大人高兴嘛？高兴嘛？]

[唔呒。]

[太好了——听到了吧？听到了吧？野兽君？！姐姐大人很高兴喔！]（依莉丝你莫非是把莱纳当成情敌的吗……

这次是笑得一脸灿烂地冲着莱纳发表宣言。

顺便一说依莉丝是因为姐姐的教育问题，而把莱纳叫做野兽君的。

莱纳只好顺着她的话，

[好好~那真是太好了。不过话说回来，别人在说话啊你就这么打断不好吧……]

但是这话也立刻被打断掉，

[那那，依莉丝现在就去买团子！姐姐大人稍等一会喔！]

[所、所以就说别人在说话的时候……]

[那我去~了~！]

一边这么说着，一边就非常元气地从窗口跳了出去。

话说这个办公室是在王城第四层的位置来着……

不过这对和菲莉丝一样是这个国家最强的剑之一族的依莉丝来说并不存在任何问题。

不如说万一要是有问题的话……

[呐菲莉丝。为了依莉丝的将来着想，不好好教育她的话果然对艾利斯家来说不妥吧？]

莱纳这么说着，看向了就在刚才短短几句话的时间里已经坐到办公室的一角摆好了茶具吃起了团子的菲莉丝……

[嗯？呼哇呼哇呼唔？]

[……不、什么都没有。忘记我刚说的话吧。]

莱纳立刻觉得还是放弃的好。

然后看向西昂，再次开始了之前的对话。

[那话说回来、到底是叫我们来干嘛？顺便一说如果是叫我工作什么的我立刻就回去睡觉了哦？]

西昂耸了耸肩，

[为什么又是拒绝工作宣言啊？在讨论依莉丝的教育问题之前，首先不想办法对龙特家的教育方针做点什么才大事不妙吧？将来等你生了孩子以后，作为一个长辈一天到晚就只知道睡觉，对孩子影响太差了啊]

[所以我都说了好多次了……]

[喜欢睡觉的孩子才是好孩子是吧？]

西昂用厌倦了的声音说道。

[那个也是有程度的问题的诶。有睡过头的话会使得脑细胞坏死的说法喔……]（笑得我不知道说啥好了……夫妻对白神马的，西、西昂你GJ！

对此莱纳用力捂住耳朵。

[我不要听我不要听]

[不、如果你好好工作的话那我不说也行啦。即使是你们我每个月也给你们发工资的诶，罗兰德当然也有与之对应的工作要交给你们办啊。要是不好好工作的话我就让你的工资发放stop……所以说，这次你们的工作是……]

[我不要听。我不要听]

[唔呣嗷听。唔呣嗷听]（在吃团子

莱纳和菲莉丝开始一脸害怕了。

西昂完全无视他们继续说，

[最近，有个盗贼团总是在袭击那些有钱的贵族……是叫做哐当哐当（gondagonda……这是啥？总之音译了……）团，在暗地里非常活跃。所以想要每天无所事事睡觉吃团子的你们去……]

莱纳很快就打断了他的话。

[诶——好麻烦……]

西昂也立刻打断他，

[你确定？这对你来说也不是什么坏事啊……解决盗贼团之后，会给你们奖金喔……]

然后莱纳又打断他，

[什么啊西昂，你早说就好了嘛……]

将这话再次打断的，这次是终于吃完了团子的菲莉丝。

[还在磨蹭什么。快出发了莱纳！]

[好~]

两个人跑出了办公室。

西昂目送着他们，

[……说教育还是什么来着……根本全都在打断别人说话，最后不是谁的话都没听到最后嘛……]

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

哐当哐当团。

以此为名的这个盗贼团，其实还是挺有名的。

和西昂所说的一样，总是袭击有钱贵族的这个盗贼团，手法非常独特。

能在谁都没察觉到的时候偷走财物。

也不会杀人。

夺走的所有财物，都会分发给贫穷的人民。

应该说是典型的义贼。

当然，因为在人民中人气很高，即使去打听哐当哐当团的情报也打听不到吧……大概。

现在是在罗兰德城下街区的一个酒吧。在那里好几个被堆在一起的粗鲁男人正在被菲莉丝审问中。

[咿、咿、我我什么都会说的、请不要再打我了……]

[您说什么我们都听着，请把剑收回去……]

[请、请至少放过我的家人、家人就可以了啊啊啊啊啊！！]

这样飞快地回答着。

菲莉丝满足地点点头。

[那么、那个团子团子团什么的，老窝在哪里？]

旁边莱纳正在随便地把桌上的酒拿来喝，

[不对，不是团子团子团，是哐当哐当团啊菲莉丝。]

[嗯？唔呒。总之就是那个。把那些家伙的老窝在哪说出来。]

于是那些男人颤抖着说，

[东边街道外面、最近有新建造据点的样子。但是、哐当哐当团是我们这些弱小民众的同伴啊。阿涅大人、是哪里的大人物我们不知道，请一定、请一定放过我们……]

理所当然地无视了这些话，菲莉丝把剑收回腰间，走了回去。

[在街道外面。走了莱纳。]

对这至今为止已经在各地的酒吧里见惯了的场景，

[嗯……阿涅大人啊。说起来，跟菲莉丝你一起行动，收集情报还真是轻松啊]

莱纳看着可靠的菲莉丝，这么说着。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

那么现在是在东边街道的外面。

哐当哐当团的老窝，很容易就找到了。

在一片田园风光之中，矗立着的一座洋馆……或者，还不如说是废墟。

大概是以前贵族们为了享乐而建造的，但是是因为什么理由而选在田园地带就不知道了。

不、理由什么的其实怎样都无所谓。

总之按照周围的那些农家人们的说法，哐当哐当团现在就以这里为据点在进行着活动。

莱纳愣愣地看着那个洋馆的巨大的门扉。

[话说回来，没想到盗贼团就在这样的地方啊……搞不好稍微调查一下就能找到，不行的话再问问随便哪个农家大妈大概也能告诉我们路……嘛，赶快把他们收拾掉，然后回去吧。]

菲莉丝点点头，拔出剑，然后对着洋馆大声说了起来。

[撒，到了缴纳年贡的时间了，团子团子团！超绝世界爆裂美少女天使菲莉丝·艾利斯大人将要在这里惩办你们的罪行，接收你们的财物！]

莱纳在一旁，

[嘛、怎么说呢，怎么样都可以啦，但是那个是哐当哐当团]

[嗯？唔呒。总之就是那个啦！把钱交出来！]

根本无论哪个都是盗贼听不懂的发言啊喂……

洋馆的门，开始打开了。

于是莱纳眯细了眼睛，嘴角浮起一个淡淡的微笑，转了转手腕。

[哇、要来了？呐菲莉丝，总之先说下，别杀人哦？要活捉啊]

[唔呒。藏着财宝的地方，可能别的地方也有也说不一定。]

[不、虽然我说的不是那个意思不过无所谓了……那上吧]

[嗯]

这时门已经完全打开了。

于是战斗……

战斗……

没开始诶。

于是两人，

[诶？]

[呣？]

发出了这样的声音。

在那扇门扉之中的人物。

在哪里见过的金发。穿着一身满是褶边的裙子。还背着一个鼓鼓囊囊的大背包的美少女……

[啊、总算来了！姐姐大人~~~~~~~~~~~！]

是依莉丝。

依莉丝笑得一脸灿烂朝菲莉丝的胸前扑了过去，不过却在半途中被抓住了脸停了下来。

尽管如此依莉丝还是很开心地抱着菲莉丝的手臂，

[快看快看！我买了好多好多的团子哟——！大家快来一起吃吧！]

莱纳和菲莉丝在这话中对视了一眼。

在这瞬间，莱纳已经在心中有了【不妙】的感觉。

大概菲莉丝也一样吧。

她用有点紧张的声音说，

[这是怎么回事啊依莉丝。为什么你会在这里？]

依莉丝还是照样抱着菲莉丝的手臂，

[诶？诶？因为大家可以在这里开团子party啊？西昂哥哥不就是这么说的嘛？]

对此莱纳皱起眉头，

[西昂说要在这里开party？]

[唔嗯！为了要给大家一起吃所以我买了好多好多的团子，这就是依莉丝的任务哟！所以才从西昂哥哥那里拿到了新包包哦！]

依莉丝自满地把一大堆团子从鼓鼓囊囊的背包里掏了出来……

莱纳越听脸越扭曲。

与此同时，他那据说最近因为睡过头而死了很多脑细胞的大脑也开始久违地转动了。

以前被称为罗兰德最强魔法师的莱纳·龙特，开始思考了。

于是立刻就得到了答案。

不、其实仔细想一想，这次的工作真的很奇怪。

奇怪的地方①

西昂说了要惩办那个袭击有钱贵族的哐当哐当团的话。

但是哐当哐当团的话是义贼。义贼的话也就是说，是那些贵族的敌人，民众的同伴。

对与贵族们的关系并不好的西昂来说，不管怎么说，比起那些贵族，义贼还比较像同伴。

但是西昂却说要惩办那些义贼。

[……唔唔]

莱纳沉思着。

奇怪的地方②

明明是与这个国家的那些绝对权力者作对的，手法了得的哐当哐当团，找到他们的老窝却未免太简单了点。

简单过头了。说出地点的那个酒吧里那些男人所说的……

【东边街道外面、最·近有新建造据点的样子】

最近？

最近？！

有这么巧合的事情吗？

倒不如说这么简单就能找到的据点，当成是盗贼团的陷阱还比较好一点……而与此相对莱纳所说的。

【说回来，没想到盗贼团就在这样的地方啊……】

[……唔唔唔唔]

莱纳沉思着。

奇怪的地方③

哐当哐当团。

团子团子团。

哐当哐当团。

团子团子团。

[……唔唔唔唔唔唔唔]

已经不知道自己到底笨到什么程度了，莱纳问道。

[……话说依莉丝。哐当哐当团这名字是你取的么？]

依莉丝双眼闪闪发亮。

[唔嗯！很可爱吧！把团子（dango）倒过来念，然后就是哐当（gonda），然后再念两遍……]

这是怎样拼命说明着的身姿啊但是，莱纳已经没有听到最后的力气了。

这时，洋馆之中有好几个穿着一身黑衣的男人走了出来。

[依莉丝团长！从陛下那里得到的情报，贵族们的军队……]

话才说到一半，那个男人看着莱纳露出了欢喜的表情，

[啊，黑发的睡意男……你就是负责扮演诱饵的那个莱纳大人吗？]

[诱、诱饵？！]

[那么那边那位金发的女性、就是负责扮演护卫的菲莉丝大人……得、得救了！]

[不、不，我们什么都没听说过……]

不知道为什么莱纳的话谁都没听见。

不过事情已经完全理解了。

依莉丝担任团长的这个义贼哐当哐当团，是依照西昂命令行动的秘密军团……偷走那些贵族手里来路不正当的财物，然后再归还给人民们的，这样一个组织。

不过从刚才的事情看来，大概这个哐当哐当团和西昂之间的关系已经有某些贵族开始怀疑了。

而为了消除那些贵族的疑惑……

[…………]

莱纳听着洋馆外面传来的马蹄声，呆呆地移开视线。

在那里有一百名左右的骑兵集结着……

而在那最中央骑着一匹白马的银发金瞳的英雄王，用那与英雄王之称所相应的威严的声音高声道，

[我们要消灭那些打着义贼旗号做尽坏事的强盗！目标只有首领一个！失去首领的盗贼团，就完全是一盘散沙了！按照情报，首领是一个黑发黑眼的，看起来睡意很浓的男人。只要看到他，格杀勿论！]（西昂你忍心啊你居然忍心啊wwww

已经兴致高昂了。

[那、那个混蛋……想要我一整晚和一百个人玩抓鬼游戏啊……]

在莱纳嘟哝的时候，事态还在继续发展。

哐当哐当团的那些黑衣男，

[那么实在是很对不住总之麻烦了。菲莉丝大人请指示。指挥莱纳大人的事情也全部交给菲莉丝大人，陛下是这么说的。条件是，不要出现死者。]

这都什么话啊，莱纳已经脸色苍白了。

[诶？等、等一下，是说我也由菲莉丝来指挥？那、难道是要我一个人做诱饵，然后你们就擅自逃跑……]

果然是艾利斯家的人，根本不会把别人的话听到最后。

菲莉丝大声说，

[很好。那么我来指挥。哐当哐当团跟着我撤退。一定要好好跟着我。那莱纳的话……]

[不、那个所以说我也适当地……]

果然再次无视了他的话，菲莉丝很开心地朝着一百人的罗兰德军队一指。

[在我们撤退的时候，就交给你了。]

[我就知道会这样？！话说这根本不可能啊！一百个人的士兵做对手诶……]

但是话也就说到这里位置。

罗兰德士兵们已经开始一起咏唱魔法了。

[呜啊呜啊来真的？！西、西昂那混蛋想杀了我吗？等、等下，那种大型魔法我一个人搞不定……]

但是慌张地回过头的时候，已经一个人都不在了。由菲莉丝打头，哐当哐当团已经开始撤退了。

菲莉丝有一瞬间回过头来，很开心地朝莱纳喊，

[尽可能地去死吧。]

[谁要死啊！！]

虽然这么吼了回去，但是大概她也没听到吧。

莱纳咂了下舌，

[啊啊烦死了！]

再次朝那边的士兵们看过去。

他那黑色的眼瞳之中，已经看到了那个将近完成的魔法。

在那眼瞳的中央，一个红色的五方星发出强烈的光芒，浮现了出来。

特殊的，无论谁都会忌讳与厌恶的，被诅咒的眼睛。

但是这双眼睛，只需要看着，就能读取眼前发动的所有魔法。

构成。术式。发动方法。

所有的一切都能在一瞬间读取，然后展开对应的解除魔法。

于是，

下载(230.87KB)

2011-1-2111:44

[索求雷鸣>>>稻光]（突然想吐槽一下为什么不管攻击还是取消对方的魔法莱纳用的全都是稻光啊|||||||有那么万能吗OTL……再说反魔法不是蚀走嘛？镜亲爹写着写着又忘了？OTL

比谁都快地、一瞬间闪电就从那个光之魔方阵中出现，一下子消除了对面的七个魔法。

与此同时，他也从洋馆中走了出来。

面向那一百人的罗兰德士兵，用【复写眼】左右观察着。

[诶我看看？顺序的话怎样比较好呢？哪边效率最高？]

右边，左边和前面的魔法……没什么威胁所以无视。

于是他一个一个地解除着那些发动中的魔法，冲进了军队之中。

解除的魔法的数量也，十、十五、二十、二十五……

因为这骚乱有数匹马开始暴走，立刻士兵们就陷入了混乱之中。

无能的军队。无能的指挥官。

对付这样的军队太简单了。

面对混乱的军队而无能为力，只是在原地打转的“无能”指挥官这时也发现了莱纳。

这个骑着白马的指挥官，在混乱中明明什么都不知道做只是在原地打转……但是不知道为什么他却笑了起来。

看到那个该死的笑容莱纳就觉得很烦。

那张微笑的嘴开始说话。

并没有声音传过来。

只是嘴唇在动着，莱纳就这样理解了这个骑着白马的无能指挥官说了怎样的话。

【军队最后面有贵族在。用杀了你喔这样的话去威胁他，然后你的任务就结束啦】

这样的。

全部都是西昂的计划。

[…………真是的]

莱纳皱着眉头，向军队后方冲去。

就像西昂所说的那样在军队最后骑着马的贵族，看到了莱纳。

[咿、咿？！]

在这悲鸣的瞬间，莱纳跳起来抓住那个家伙的头，然后用力按在了地上。

[谁、谁来救救我……别杀……]

在这个挣扎的男人耳边，莱纳小声地说道。

[闭嘴你这头猪。像这样乞求别人饶命，你自己又已经杀了多少人了？你要在这里死掉……]

但是。

突然背后有声音喊道，

[索求雷鸣>>>稻光！]

西昂的声音。

然后放出的那些闪电，

[呜哇？！]

如果不是莱纳躲得快，大概已经把莱纳贯穿了。

[啊？！诶诶诶诶？你这混蛋刚才居然来真的……]

但是西昂打断了他，

[不要紧吧！泽斯佛尔侯爵！]

[啊、阿斯塔尔殿下，得、得救了。这个恩情我永生难忘。]

然后西昂大声地对莱纳喊道，

[你这该死的强盗！逃不掉了！全军、准备发动魔法！]

这话真是……

莱纳已经因为气过头而失声，嘴唇张张合合却说不出一句话。

但是西昂对着生气的莱纳继续用唇语，

【啊、啊、我知道了啦。回去之后你想要什么高级床铺我都买给你啦】

对此莱纳也用唇语回击道，

【你这个死骗子！你这话之前早就说过了！】

【这次是真的啦。明天一早就买给你嘛】

【骗子】

【真的是真的嘛~】

【我才不相信你。那给我看看证据啊，证据】

对这话西昂思考着歪歪头……然后好像想到了什么，唔呒了一声大大地点了一下头。

[开始攻击！]

[不是吧喂？！]

莱纳叫喊着抬头看过去，视野里已经完全是魔法的光芒交相辉映了。

[呜呜……那、那个该死的混蛋我一定要杀了他。等下绝对杀了他]

莱纳开始拼命地逃跑。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

顺便一说。

那是第二天早上的事情了。

按照约定，莱纳住的旅馆有一整套高级床铺被送了过去。

但是，因为一整套实在太大，旅馆的小房间根本塞不进去。

[…………]

不能退货，而且付款人是以莱纳的名义。就这样这套床铺被丢弃了。





 5 Special Lectures

这是从来都没见过的，全新形状的魔方阵。

貌似是几何学似的，有点难懂的文章。

在朴素的办公室里，不知道已经在看第几份关于魔法的论文了，

[……唔~嗯]

莱纳·龙特正在沉思。

睡癖不好的黑发、完全没有干劲的充满睡意的黑色眼瞳……不过，与那完全没干劲的样子相反的，那双眼瞳正因为工作过度而微微充血。

意识开始变得朦胧了。

尽管如此还是再次努力让自己振作起来，

[……唔~……诶~……然后……这里写的魔法使用方法应该没问题。然后这个……啊——好像还蛮有趣的，但是开发耗资好像太多了吧。喂西昂，这么干可以吗？]

这样向着在房间中央那张桌子上工作着的，也是两眼充血的国王问道。

于是国王抬起头看向这边。

[嗯？什么可不可以？]

高贵而漂亮的银色长发。带着强烈意志的锐利的金色眼瞳。

西昂·阿斯塔尔。

他被称作这个罗兰德帝国建立以来的稀世明君，更是被称为英雄王的男人……

莱纳又说道。

[话说西昂，你的眼睛完全红了啊]

西昂苦笑了一下，

[啊啊。嘛，果然还是因为睡太少了。那刚你说的那是个什么魔法？要是是一个能把眼睛里的充血取出来的医疗系魔法那样子的话就采用吧。]

[真不巧啊那是军事用的]

[那就算了。现在这个形势没那么多的经费用于军事呢。]

[对吧。所以那就算了。]

这么说着，莱纳在那篇文书的首页盖上印章，然后放进了处理完毕的那堆文书中。

接着再是下一堆文书。不管怎么处理怎么处理，总觉得好像永远的干不完。

于是莱纳又想着，

这是多么充实的每一天啊。

[…………]

在我这样处理着这些文书的时候，这个国家正在前进。居住在这个国家里的人们也在变的幸福。这是多么让人有动力的工作啊？

比如说……

莱纳抬起头。

在房间的角落，就有一对正在非常幸福地开着团子party的姐妹俩。菲莉丝·艾利斯和她的妹妹依莉丝·艾利斯。

真不愧是姐妹而长的非常相像，漂亮的金发，细长的蓝色眼瞳。仿佛集中了这个世界所有美丽的完美容姿。

姐姐菲莉丝正在一如既往无表情地说，

[唔呒。不愧是最高级团子。味道的等级完全不同。很好依莉丝。接下来是这个团子了。]

于是妹妹依莉丝也用和姐姐相反的一如既往的元气笑脸说道，

[好的姐姐大人！团子~团子~团团子~！]

[唔呒。唱得好。]

[真、真的？！好棒~~~~！被姐姐大人夸奖了~~~~~~！！依莉丝好厉害吧？依莉丝好厉害吧？]

有点无聊，却如此幸福的光景。

好和平。好美好的和平。

[………………]

于是莱纳一脸满足的表情继续看着。

对啊。这对姐妹的幸福时光，就是由我支持的啊。

[……………………]

话说回来。

这边一边处理着文书，那边她俩就在一边一个一个地吃着团子。

但是只要看到她们的笑脸，就会觉得不管怎样艰难的工作都能干下去。

只要看着那仿佛妖精一般的两人的笑颜，就什么痛苦也没有了。

不如说，只要看着她们的笑颜，自己就会仿佛颤抖似的感到无限欢喜……

[呣。不好。已经没有下一套团子了。莱纳。快点把剩下的工作干完。]

欢喜……

[快点全部干完~~~~~！]

欢喜……

[我要杀了你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

欢喜个鬼啊……！

气过头的莱纳跳了起来，开始在空中描绘攻击用的魔方阵。

西昂见状说道，

[喔莱纳，第八次到达极限了？你还真挺精神的啊]

这么说着的时候，莱纳已经用平时根本不可能的速度画好了魔方阵……

[别想得逞。]

比他那速度还要更加快得不可能的菲莉丝抬手就挥剑向那个魔方阵砍了过去。

[啊啊，可恶]

莱纳咋了一下舌，立刻后退了一步。

但是在他的后方已经有，

[依莉丝拳~~~~~！]

一拳由那么可爱的名字完全想象不到的可怕攻击揍了过来……

[我说你们居然二打一太卑鄙了……kyaba]

莱纳发出奇妙的声音被殴飞了。但是噩梦还没有结束。

恶魔姐姐走向被殴飞的莱纳那边，扭住趴在地上的莱纳的腕关节说道，

[那么我现在要折断你的右腕关节，等下你的头搞不好也会被小菲莉丝我弄个粉碎骨折，这可就不得了诶~你还有什么遗言吗？]

[……对、对不起。仆（我【莱纳平常自称也是俺ore，这里因为要给女王菲道歉所以改口用了boku）错了。]

对此菲莉丝满足地点点头。

[唔呒。以后要注意哟。]

接着旁边的依莉丝也一脸拽拽地点点头，

[就是这样哟野兽君。]

[是的……真的对不起。]

莱纳这么说着，终于恶魔姐妹放开了他，又回去开团子party了。

于是已经要哭出来了的莱纳目送着她俩走开，转头看向西昂说，

[…………你这样给我安排的工作时间真的不妙啊]

对此西昂困惑地耸耸肩，

[啊咧，已经快死了？]

[很明显就快死了啊！]

[那~差不多想休息了？]

[难、难道不准休息么？！]

[真拿你没办法]

对西昂这话，莱纳心想……

说什么没办法这都连续逼着我干了几十个小时了混蛋等下杀了你绝对杀了你毫无疑问一定杀了你！

虽然这么想不过现在还是，

[等下绝对杀……啊啊不对。太想睡了不小心说实话了……不对不对。真不愧是英雄王啊好厉害啊好崇拜啊~]

西昂看着他苦笑了一下，然后朝着窗外看了出去。

于是莱纳也朝那边投去视线。

刚才还暗着的天空，不知什么时候已经开始露出一丝光亮……

莱纳疲倦地说，

[呜哇……熬夜第三天啊……睡得太少再不睡我要融化了啊]

对此在房间角落吃着团子的菲莉丝眯细了眼睛。

[唔呒。经历了严苛的战斗，你们终于克服了困难。我也因为团子吃太多肚子饱了。]

[依莉丝也吃饱了！]

[……真羡慕你们这样的人生。]

西昂笑着听着这三个人的对话。

[啊哈哈，总之大家都加油吧。所以我想想还是给你们奖励比较好……]

仍旧一脸快死了的表情的莱纳望过去，

[不、奖励什么的不需要，我想回去。再不睡觉真的要死了。]

[不不不等一下。即使是我也觉得这次莱纳真的特别努力了。所以至少让我好好感谢一下你吧。]

[谢我？啊啊好吧。那简单点]

于是西昂点点头，拉开了桌子的抽屉。然后拿出了小小的两张纸。

[撒，奖励就是，送给你罗兰德帝国军事特殊学院这次将要举行的学院祭的入场卷。]

[哈？学院祭？那……那个学院祭？]

莱纳有点怀疑自己的耳朵。

罗兰德帝国王立军事特殊学院……

那里曾经是集中了这个国家所有异端的地方。孤儿、A级犯罪者的孩子。把这些在社会上无可立足的人、培养成战争道具的地方。

莱纳也……不，并不只是莱纳。西昂，姬法，曾经都在那里。

和西昂第一次见面也是在那里。

是现在所有这一切开始的地方。

但是，在莱纳的记忆里，那个特殊的学院是没有办过什么学院祭的。

其实还不如说，那个学院根本就是和一切娱乐无缘的存在……

于是莱纳还在继续想。

[那个学院……的学院祭？]

西昂闻言笑了起来。

[啊啊。那个学院的学院祭喔。挺厉害的吧。]

确实好厉害……莱纳这样想。

听到像这样自己身边熟悉的事情的变化，确实就有了这个国家正在改变的实感。自从西昂成为国王之后，果然这个国家的改变就开始了。

已经，和前王的时代不一样了。

和那个疯狂的战争时代不一样了。

这个英雄王，改变了这个国家。

所以莱纳说道，

[不、在这之前拜托你了请把我的工作时间安排改一改……]

当然这话被西昂无视了。

[所以说~难得有母校的学院祭。偶尔你们也去约个会吧。]

[约会？！]

莱纳和菲莉丝面面相觑。

然后莱纳再次看向西昂，

[我说你莫非……想说这就是奖励……]

西昂很干脆的，

[因为平时工作一直很忙嘛。所以偶尔约个会……]

[不不不不你等一下。所以为什么这是奖励？完全不需要，普通地让我休息就好了。]

接着菲莉丝也说，

[唔呒。叫我和这个让所有跟他约会过的女性都怀孕的新品种动物【呆瓜怪兽】（bokesuke……boke=呆子，suke是个无意义后缀……总之就是呆瓜的意思？意译了……）一起行动，你到底有什么企图？！]

对此莱纳已经不知道怎么吐槽于是只好叹了口气，倒是依莉丝两眼发光地说，

[呆、呆瓜怪兽？莱纳哥哥真的是呆瓜怪兽吗？好厉害！]

[………………是呢。我也觉得好像很厉害……]

莱纳的声音已经疲惫到极点了。

[那，呆瓜怪兽也好什么也好，我可以回去睡觉了吗？]

依莉丝一听立刻一脸寂寞，

[诶诶诶诶诶，呆瓜怪兽要回巢穴去了吗？]

菲莉丝也接着说，

[要小心啊依莉丝。最近的各大学会发布的报告里说，【破烂怪兽】（bokosuke……Bokoboko是破破烂烂坑坑洼洼的意思，继续意译）回到巢穴之后会把所有女人都掳走的]

[破烂怪兽好可怕~~~~~~~~~！！]

[我说你们，什么时候又把名字给我改了……]

说到一半，莱纳叹了口气。

[啊啊啊啊啊，话说那种事情怎样都无所谓啦！总之就是我要回去了哦？我要睡觉。不如我失踪好了。麻烦你们不要来找我。]

丢下这句话，便准备走掉。

但是对此依莉丝有点紧张地说，

[危险！危险的说姐姐大人！吧嗒怪兽（padasuko……彻底不懂这是啥了，依莉丝你乱改词的本事可以的OTL）要回巢穴去了！]

于是菲莉丝点点头，

[唔呒。那我们差不多也回去吧。今天有傍晚开始的团子特卖会。]

[好~~~~！]

一边说一边开始往外走，完全把还拿着两张票在那边的西昂无视了。

于是西昂说，

[顺便一提学院祭是今天哦。]

[…………]

当然是无视。

但是西昂又说了。

[真的不去吗？好可惜。在以前的那些教室里会有特别服务，是很有意思的活动呢。]

[………………]

当然这个也无视。

不过西昂还在说。

[那个，是叫什么来着。记得是……团子咖啡店？]

瞬间……菲莉丝回过头去，而同时莱纳的脸开始扭曲。

但是西昂越说越开心，

[两个人一起的话据说所有东西都半价喔。所以才叫你们约着一起去。]

[约会了莱纳！快走！]

菲莉丝开口的瞬间莱纳立刻就进入了逃走态势。

开始在空中描绘光之文字。（镜亲爹每次写到这个加速魔法都会写的一如既往的废话我就省略了……）

[我·献上契约的……]

不过在这咏唱咒文结束之前，光之文字已经被菲莉丝挥剑斩开了。

[啊啊啊啊啊啊可恶！！]

莱纳一边喊着一边退了一步，但是菲莉丝立刻说，

[依莉丝！抓住那个papuro！（彻底意义不明了OTL）]

[好~~~~！Papico（继续意义不明……这俩姐妹的脑内太微妙了OTL）去死~~~~~~~！]

[所以你们每次名字都喊得不一样啊混蛋…………kyapa……gufua……（莱纳的惨叫声也一样意味不明OTL）]

被揍得转了三圈半。

然后终于结束了。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

场所变更。

这里是莱纳非常熟悉的地方。

罗兰德帝国王立军事特殊学院。

有着宽广的演习场。走过在那片演习场之后，现在就在校舍的走廊下走着，

[……不妙。这个明显真的不妙了。]

莱纳感受到了在那个校舍中充斥着的危险气氛而颤抖着。

在旁边走着的菲莉丝歪歪头，

[嗯？不妙？你从刚才开始就在害怕什么？]

依莉丝也在一边东张西望，

[学院~祭♪学院~祭♪学院~祭~好开心~！]

听着这个大概叫做【学院祭】的歌，莱纳也往周围看了看，

静悄悄的校舍，仔细听的话只能听到教师授课的声音。

不管怎么找也没找到有办学院祭活动的教师……还不如说，完全没有学院祭已经开始了的气氛……

[不我说你们，这里看起来像有办学院祭的样子吗？]

听了莱纳的话，菲莉丝也像周围看了看。然后歪歪头，

[……唔呒？没……开始吗？]

[不、开始的话完全不会是这样子……话说你，该不会连学院祭是什么都不知道吧？]

对方果断地，

[不知道。依莉丝呢？]

[诶？诶？什么？学扁派（kapuinpi……继续意味不明，总之是学院祭被改了几个发音）的事情吗？]

这时菲莉丝好像注意到了什么，

[啊，嘛，难道说莱纳你这家伙，对学扁派的事情一无所知吧……你到底想干什么？]

[………………不、学扁派什么的我确实不知道……总之你们听我说一下]

于是莱纳开始说明。

学院祭就是这样的。但是这个学院明显没有举办学院祭的气氛。也就是说啊啊啊啊，果然西昂又搞了什么阴谋。

[对吧？很危险吧？]

菲莉丝抱起手臂。

[原来如此。那也就是那个吧。西昂可能骗了我们。]

[对。也就是说，在被卷入什么悲剧啊厄运啊之前，我就先回去了……]

[但是那个，要是不去学扁派，团子咖啡店举办的可能性呢]

[没有没有]

[真的一点点可能性都……]

[说了没有啦]

[但、但是万一举办了的话，那就全部都是你的责任。]

[所以说责任什么的怎样都好，这个状况还会有团子咖啡店什么的……喂我说你干嘛一脸难过……好像说着这个是没办法的然后把剑拔出来啊！！啊啊烦死了，好好我知道了。带你去啦。但是没有在办的话不准打我啊？]

[唔呒！]

菲莉丝满足地点点头，一旁的妹妹也慌慌张张举起手，

[唔，唔呒！]

总之这位也很满足的样子。

于是结果，为了确认团子咖啡店的举办，三个人朝着莱纳以前的教室走去。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

熟悉的门扉。打开的时候发出了咔啦咔啦的声音。而展现在眼前的光景，和以前几乎一模一样。

莱纳以前，经常一整天都睡着觉度过的教室。

那个教室的讲台上，站着一个戴着眼镜的刚进入老年的老师，和一脸认真地听着课的学生们。

这时学生们的视线，全部都集中在了突然闯入的的莱纳他们身上。

欢迎光临！欢迎来到团子咖啡店~！这样的表情什么的，明显就没有。

于是莱纳心情恶劣地说，

[啊~怎么说呢，请继续上课吧。打扰了……]

但是那个老师对此叹了一口气，好像知道莱纳他们回来似的，

[啊啊。你们就是临时讲师吧？]

瞬间！

[真的来啦！对吧来啦！！真是的！我就知道绝对会变成这样~]

莱纳一脸快哭了的表情。

但是事态还在继续进行。老师仔仔细细地打量了一下莱纳三人，

[那么，菲莉丝小姐是……]

[是我。]

[啊啊，原来如此原来如此。金发的美人小姐……啊~确实……咳]

清了一下喉咙，老师又说，

[总、总之就麻烦你们帮忙了。这是团子咖啡店开点以来的大危机啊]

[团、团子咖啡店的危机？……到底，发生什么了？]

[所以说你冷静啊！这个绝对是陷阱！刚说了“咳”啊那家伙！说了“咳”！]

但是不管莱纳怎么说，果然事态还是继续进行着。

老师递过来一些文件。

[详细地内容都写在这里了。]

那个封面上写着这样的东西。

【临时讲师的委托事件】

[喂这不是西昂的字码。喂菲莉丝，看了的话我们就完了……]

不过已经晚了。

[唔呒。我看看……]

菲莉丝打开了封面。在那里面写着的果然也是，西昂的字迹。

【在难得变得和平的这个学院的学生们之间，流传着有某种新型药物在散布的事情。想办法做点什么吧。在这种状况下是不能开学院祭的。也就是说团子咖啡店的计划泡汤了哟。不想变成这样的话就想办法做点什么吧。以上】（西昂你的腹黑治不好了www

[以上个鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

在这么叫喊着的莱纳旁边的菲莉丝却，

[唔呒。不能放着不管啊莱纳。这是为了孩子们]

[为了团子们吧！]

[唔呒！为了团子们！]

[………………我就知道……]

已经没什么能说的了……

于是老师扶了扶眼镜说，

[那么担任临时教师的事情就麻烦你们了。]

[………………]

就这样莱纳他们成为了老师。

★第一组★

[听说有新的讲师来诶？]

[喔喔？这次是怎样的老师？]

[我果然还是想要一个美女老师啊]

[我想要一个年轻的男老师！然后然后，还要是个对教育热心的，和学生之间有着爱的老师~]

[你还在想那个啊。真是恶劣诶。会做那种事的问题教师很快就会辞职了。]

[什么嘛~就是说着那样的话的你们才老在欺负女老师不是吗~！]

叽叽喳喳的，教室里全部都是关于新讲师的话题。

不过话说回来，这个第一组的班里有着不少问题学生。

[嘛、热血教师的话很快就会不干了吧]

[那，这次来当我们第一组的老师的那个家伙是有什么爱好呢？]

话题的中心，变成了这次的老师能坚持多久……

这时，教室的门发出了咔啦咔啦的声音被打开了。于是学生们，

[…………]

立刻就不再窃窃私语了。他们是知道的。

最开始是最重要的。

最开始要装成有礼貌的好学生，然后再背叛。这样的话，无论怎样的老师的心都能伤害。所以学生们一开始就用上了比其他任何班级都正式的礼仪。

其中一个学生说。

[啊、大家快向新讲师问好！全员起立！]

一瞬间，全班的学生都换上了纯真的笑容。

然后一起起立，看向老师将要进来的方向。

那是装出来的，看起来十分纯粹的少年少女的笑颜。

[…………]

没错，最开始是最重要的。

[………………]

最开始的是最重要的。

全班二十个人保持着一脸笑容，等着迎接老师的到来。

[……………………]

但是一丝有人进来了的气息都没有。

于是一个男生忍不住说，

[啊？怎么了？听了关于我们班的传言吓得急急忙忙逃跑不敢进来了？]

对此女学生们哈哈地笑了，

[那才不可能~]

这么说了的瞬间。

教室外响起了这个学院的院长的声音。

[莱、莱纳老师！你怎么在这里睡觉啊！]

接着是一个听起来好像已经快死了的声音，

[不、拜托了。拜托了让我睡吧……终于解放了，再不睡我会死……啊，不，我已经看到那个世界了……那我去了]

[你想去哪里啊！请不要在这里睡觉！学生们都在等你啊。总之请快去教室。]

[呜啊~我已经要去了……到极限啦~]（咦？微妙的糟糕意味神马的我完全不知道（喂喂

随着这样的话，那个戴眼镜的老年老师和校长架着一个年轻的男人走了进来。睡癖不好的黑发，正闭着的和缓的黑眸。

校长很困扰地，

[啊~好。今天开始照顾你们的就是这位莱纳·龙特老师。大家要听老师的指示。这个时候班上的课应该是魔法概论。那么、龙特先生，就麻烦你了。]

说完把莱纳往讲台上一放，就转身走了出去。

对这光景，学生们都一脸呆滞地看着……

莱纳半睁开眼睛到处看了看，声音无比疲倦。

[啊~什么啊你们。干嘛站在那？]

于是其中一个学生笑了笑，

[啊，不、因为我们想要迎接一下新老师。]

莱纳一脸嫌麻烦似的，

[呜哇，你们难道超认真的？干劲满满地准备要上课吗？]

听了这样的话，学生们都笑了。看来总之是成功了。还想着大概会挺麻烦的，那么接下来就是背叛了。

一个女学生说，

[请老师快点开始讲课吧！]

但是，

[真是麻烦死了]

[诶？！]

学生们吓了一跳。不过莱纳继续说，

[好了那我睡了。打扰我就杀了你们哦]

[啊？那、要睡觉了？那上课呢？]

[啊？上课啊？那种事情睡觉的时候干不了啦。总之停课一个月。一个月之后我再起床]

[一、一个月……不但是，已经快期中考试了啊……一个月停课的话……]

对此莱纳已经一脸不耐烦地看着那些学生。

[啊啊你们从刚才开始就好吵。期中考试？那种麻烦死了的东西不考也无所谓啦]

[诶诶诶诶诶？不、不，即使是我们也是要考试的诶啊。会不及格的]

[那就全员不及格]

[诶诶诶诶诶诶诶诶？等、等一下啊！我们错了。欺负老师什么的，真的对不起？！从今以后我们一定好好学习……]

[无路赛无路赛（烦死了闭嘴）。全员退学。]

[诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

全班都发出了绝望的叫喊。

[这、这家伙太乱来了]

[不、但是，因为我们太欺负老师了，所以真的要被退学了？]

[假、假的吧？那、那可不妙了……我们一起去找校长认错，说至今为止都是我们的错……]

[对、就是那个！就那么办]

于是全班都开始从教室里跑了出去，而莱纳则一直眯着睡眼看着……

[……啊~你们等一下。太晃眼睛了麻烦把窗帘拉上吧？还有等下回来的时候记得给我带个枕头……]

[无路赛（烦死了）！！！]

吼了他一句，学生们都跑走了。

于是莱纳耸耸肩。

[………唔呒。这就是那个特殊学院啊…]

稍微有点想起了以前呢。但是这里已经，几乎没有留下任何以前那个疯狂的学院的样子了。

然后莱纳半闭起眼睛，

[……真是的。确实西昂那家伙，英…………啊，果然要去那边的世界了……]

才说到这里，就睡过去了。

★第二组★

[菲莉丝老师！这样的题考试会出吗！]

[蠢货。下一次考试全部都是关于团子的问题！]

[诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

[撒以团子职人为目标特训吧！]

[哈？团、团子职人？我们是为了加入罗兰德军队在这里学习的……]

[放心吧。你们全员都会从学校办理退学，然后编入罗兰德帝国往里团子学院的]

[诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

[那可是毕业之后在团子屋就职率120%的精英学校。也就是说你们都会是精英了。]

[诶、精英？]

[唔呒。一帆风顺地进入团子行政局。]

[不、不知道为什么听起来好像还不错……]

[唔呒。理解了就好……时间不多了。不管怎么说也是行政局啊。那么立刻开始复习教给你们的东西吧！]

[好、好的！]

这样的场景。

顺便一说。

菲莉丝对行政局的意义其实完全不明白。

★第三组★

学生们，看着讲台上站着的那个四处张望的少女，一脸呆滞。

其中一个人发问道，

[那个，你是谁啊？]

[诶？我吗？我是依莉丝！]

对这个挺胸回答着的少女，这次又有女学生说，

[那、那么，小依莉丝你到这里来做什么呢？]

依莉丝自信满满地点点头，

[那个啊~依莉丝呢~那个~唔~……那个，学扁……学扁派！]

[学、学扁派？]

[唔！学扁派哟！]

[…………]

完全不知道这是说什么。

对此依莉丝又大大地点点头，

[那依莉丝要唱歌了~！]

[唱、唱歌？！]

[团~子团~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~团团团~~~~~~~团~~团子派~~]

讲台上，唱着完全意味不明的歌的依莉丝。

学生们只能呆呆地看着……

教室最后排有一个眼神凶恶的男生说，

[什么啊那是。临时讲师？]

旁边的有点胖的男生接着说，

[不休息吗？]

在旁边有个高高的男生说，

[那罢课吧？干吧！]

眼神凶恶男又说，

[那来玩那个吧，那个~]

听到他们讲话的那个金发少女扑闪着大眼睛跑过来，

[来玩吧来玩吧！来玩那个吧！不过那个是什~么？]

[嗯？那个、那个当然就是那个啦。药啊……喂你什么时候跑过来的？！]

那个男学生吓了一跳。但是依莉丝无视他，皱起可爱的脸，

[依莉丝讨~厌药。因为好苦~~]

[啊啊？]

对此男学生们面面相觑。

然后那个眼神凶恶男笑了起来。

[哎呀哎呀~那个药一点都不苦喔。不仅不苦，而且一口喝下去，就会飞往极乐世界啦]

感到不可思议似的，依莉丝歪歪头，

[野餐？]

[比野餐好多了~]

[哪里哪里~~？！]

在两眼发光的依莉丝面前，眼神凶恶男从怀里取出一包粉末，

[这个药试一点就会有感觉了哟，要舔一点试试么？]

对此依莉丝皱起脸，

[依、依莉丝讨厌药……]

[连药都不敢吃，果然是小孩子啊]

[才、才不是小孩子！]

[那你要试试么？]

[唔、唔嗯。]

于是周围的男学生们都，

[等、给小鬼吃的话会出事吧？]

但是眼神凶恶男却，

[什么啊~只是一点点而已嘛。好了，来试试吧]

于是依莉丝闭上眼睛。然后舔了一点那些粉末……瞬间。

[果然好苦……呜哇啊啊啊啊好厉害！有鱼在天上飞诶~！！]

[呐，果然很厉害吧？]

[好厉害好厉~害！依莉丝要抓~~鱼~~！]

这么说着，就从教室里冲了出去。

那个眼神凶恶男笑了笑，

[还真可爱啊。]

[真是的你这坏家伙。居然给小孩子吃那药。]

[哈。我也就这程度而已。要说的话背后的那个组织……]

但是打断了这话的，是教室外响起的依莉丝的声音。

[野兽君发现！开始捕获！]

[呜哇、你为什么打……啊、等、不要、求求你了。好不容易能睡觉……诶……啊？你怎么了？醉了？……啊啊]

话语就此中断了……

外面发生的事情已经明白了。

[喂、喂，这可不妙了？]

[别废话。老师什么的根本不可怕~]

说着这样的话，眼神凶恶男凶狠地看了看周围的学生，

[喂，你们要是把这事说出去，就杀了你们！我可是组织的人……]

但是这话也被打断了。

突然地，教室的门随着拔剑的声音被砍碎了。

[不是吧……]

在惊叹声中走进教室的，是一个和依莉丝长得很像的金发美女和、一个看起来没什么干劲的黑发男人……

美女发话了。

[给我妹妹吃药的是谁]

对这句话，

[…………]

回答的只有教室里的一片寂静。

然后男学生们脸上开始浮现出笑容。说了的话会被怎么样，这个班级的家伙最清楚了。

老师什么的，根本不可怕……

但是突然，金发美女把腰畔的长剑拔了出来。

瞬间，讲台被砍裂上腾起一阵粉尘……不过美女没有停下。一把抓住坐在第一排的班级委员的男学生把他拽了起来，

[是你干的么]

[不、不是我？！不是……]

[那是谁。不说的话你的头就会走上刚才那个讲台一样的末路。五秒之内回答我。五、四、三……]

[咿、咿~~~~~~~~~？！]

班级委员尖叫着。于是旁边那个看起来快睡着了的黑发男也说，

[喂、喂，快点回答！那家伙是认真的！]

但是金发女干脆地，

[二、一……结束了]

[等、等一下啊啊啊啊！是、是那个人。最后一排的那三个人！]

于是眼神凶恶男，

[那混蛋……]

这句话，随着金发女看向这边而停止了。难以置信的美貌。但是那个美人有着映不出任何感情的蓝色眼睛。

那几个男学生都看呆了。

但是眼神凶恶男还在虚张声势地，

[你、你们根本不可怕！我、我可是组织的……嘎噗？！]

这句话果然也在说完之前被打断了。金发女为了审问他，不知何时已经抓住了他的头，并向上举了起来……

[带我们去那个组织。]

对此旁边的黑发男吓了一跳，

[诶诶诶诶诶喂喂等一下啊菲莉丝。带路该不会是说、我们要去摧毁那个组织吧？]

[当然。那种喂给我妹妹药，伤害青少年的邪恶组织……阻挠我的团子咖啡店的混蛋绝对不可原谅！]

听了这话，黑发男一脸疲倦，

[……你啊……前半和后半的话的内容对不上啊……话说比起那些，我到底什么时候才可以睡觉？]

已经是快哭出来的表情了……

对此，眼神凶恶男喊道，

[你们蠢啊！我要是把你们这些敌人带回去，以后你们都不要想睡安稳觉了！我的背后可是有着那个组织喔！但是你们后悔也已经玩了！别以为这样就能给你们算了！]

这样喊着……

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

三小时后。

看到了恶魔一样哗啦啦摧毁掉整个组织的样子之后……

[我、我……还是想多活几天]

他决定再也不做不良了。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

这是从来都没见过的，全新形状的魔方阵。

貌似是几何学似的，有点难懂的文章。

在朴素的办公室里，不知道已经在看第几份关于魔法的论文了，

[要死了！真的要死了啦！]

莱纳·龙特正在大吼。

房间里一如既往。

工作白痴一代的西昂，和在房间一角开团子party的金发恶魔姐妹。

这时菲莉丝说，

[呣。不好。已经没有下一套团子了。莱纳。快点把剩下的工作干完。]

接着依莉丝也，

[快点全部干完~~~~~！]

[我要杀了你们……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊请不要杀我！]

看着这样的光景，

[啊哈哈。你们三个都还是那么元气呢。]

西昂苦笑着。然后朝着窗外看了出去。刚才还暗着的天空，不知什么时候已经开始露出一丝光亮……

莱纳对此，

[已经六天没睡了啊啊啊啊啊啊混蛋你想杀了我吗！]

[喔莱纳，到达极限了？]

[废话！当然啊！]

[真拿你没办法。那，给你一点奖励……]

[不要啊啊啊啊啊奖励完全不需要请让我睡觉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

西昂很干脆地无视他继续说，

[啊啦，最近入手了一种很不错的药啊。只要吃一点就可以消除疲劳，完全不会想睡觉了……来试试吧……]

这么说着，从怀里取出一包白纸包着的白色粉末。

[……喂，你该不会……]

西昂笑了笑，

[什么的~]（唔这句就是接着上面西昂没说完的“来试试吧”

[才不是“什么的”啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[什么嘛。开玩笑的啦。这个是砂糖。因为累了所以果然要摄取一点糖分嘛。你要不要喝？]

砂、砂糖……不知道为什么这粉末看起来好可怕。

莱纳一脸害怕地说。

[……要被杀了……我会在这里被杀……嘎噗？！]（可怜的莱纳被西昂把药强塞到嘴里了

[怎样？果然还是摄取点糖分，疲劳就都消除了吧？]

[是的！非常感谢！仆（我）已经很精神了]

[唔、呜哇，这个药效太厉害了吧……？]

[是的！非常感谢！仆（我）会努力维护世界和平的！]

这么说着的莱纳，再次开始工作了。

为了国民们的幸福。

为了团子姐妹的笑颜。

莱纳不眠不休地加油着……

三天后。

[不行了真的不行了。我真的要死在这里了……嘎噗？！是的！非常感谢！仆（我）会加油的！]（呜哇西昂你太狠心啦你怎么能这么欺负莱纳啊XD||||||||||

看来，世界和平就近在眼前了。





头晕目眩的传勇传 天才的作风

【罗兰德最强的魔法师】

他是，这样被称呼的。

这个【罗兰德最强的魔法师】，

[啊啊？喂那边的小鬼。你刚跟俺说什么？]

正在发出这样的怒吼。

然后莱纳·龙特耸了耸肩，

[………………呜啊~真是的，麻烦死了啊……]

小声叹了一口气。

不太争气的黑发，稍微有点犯困的黑色眼瞳。

身高大概是比一般少年的身高矮一点的样子，但是即使这样也已经十三岁了。身体的发育还是差不多的。

但是，穿在这副还带着不少孩子气的身体上的，是这罗兰德军中聚集着怪物的暗杀集团，为人所惧的特殊组织【隐成师】的专用战斗服。

黑色的斗篷和深蓝色轻铠组成的战斗服。

全身都是暗色的服装。

也就是为了能方便地融入黑暗，悄无声息将目标杀死而制作的装束……

没错。

以【隐成师】为名的组织，就是这样的一个地方。

如果被外部的人知道的话会很麻烦，因为这里是聚集着军队进行人体实验而制造出的战斗兵器，和令人避忌与厌恶的，拥有特殊能力的怪物的集团。

而这里的人的工作，也同样是不能为人所知的黑暗任务，即罗兰德的黑暗面。

然后这次的任务也同样，是那样的黑暗的任务。

于是这时，莱纳定定地看着眼前的光景。

[…………]

地点是贵族的场馆。

在这个场馆里，还有和莱纳一样穿着【隐成师】的战斗服的几个男暗杀者，和被扔在床上的五个女人。

在那些女人之中有三个人，已经被扒光了衣服，全裸着倒在床上。

男人们一脸下流的表情欢呼着。

这之后会发生什么事情呢……即使是年幼的莱纳，也已经简单地理解了。

还不如说，其实这光景也算是很日常很普通了。所谓的【隐成师】，就是这样的一个地方。

不、这个发狂了的国家，罗兰德帝国也就是这样的地方……这么说也没错吧？

莱纳被编入【隐成师】已经数年。

而被分配的任务，全都是些让人听了很不舒服的指令。

暗杀任务。

诱拐任务。

胁迫任务。

歼灭任务。

全都是些让人说出口就觉得不舒服的东西。

被那些作为军方上层的贵族们的私欲卷入那些任务中，杀人，杀人，不断不断地杀人。

但是莱纳对全部的任务，都选择了放弃、妨碍、泄露秘密情报、以及用尽全力地反抗……

这次的任务也是一样。

也就是说。

这个，由被称作【罗兰德最强的魔法师】的最恶劣的怪物管理着的小队所进行的，诱拐路诺修伯爵的女儿的任务。

即使是问题儿童莱纳·龙特大概也不敢违抗那个【罗兰德最强的魔法师】克兰特·克奥，

军方似乎是这么考虑的。

总之现在，莱纳是处在一个相当绝望的状况下。

因为和那个【罗兰德最强的魔法师】克兰特·克奥对峙的话，会很危险。

剪得短短的金发，失去的右眼上有一条刀疤，然而仅仅那只左眼就散发着锐利的，仿佛直视就会被切开身体的的光芒。

身高比其他的成年【隐成师】还要高出一个头，然而那却不只是尺寸大而已。

战斗服下隐藏着的身体，被锻炼得仿佛钢铁一般，这一点只要看着露出的手臂就能明白了。

而且这个家伙还有……非凡的施展魔法速度。

刚才闯入这个房间时，一瞬间就杀掉了护卫的八名士兵，施展【稻光】的速度实在是太惊人了。（我又想吐槽为什么老是稻光了……

总而言之，这个家伙真的非常强。

【罗兰德最强的魔法师】……这个称号，确实名副其实。

而现在这个克兰特，正瞪着莱纳说道，

[喂小鬼。你刚才说什么？再说一遍]

对此莱纳再一次，把刚才相同的话重复了一遍。

[…………那个，所以说，对女人还是不要那么粗暴比较好吧我觉得……]

克兰特瞥了莱纳一眼，

[哈啊？那是想命令俺么？]

莱纳慌忙说，

[不不，那个、不是命令，应该说是拜托吧……你看，我还是小孩子吧？在小孩子的面前对妇女做出暴行，果然在教育方面来说不太妥当啊……]

[所以俺现在，不能对这些女人施暴，是吧？]

[……唔嗯。如果可以的话、我觉得要是能别这样就好了……]

[你这家伙，对俺有抱怨……就是这么回事是吧？]

[不不所以说，不是那回事啊……]

但是对此克兰特低声说道，

[……闭嘴，莱纳·龙特。俺听过你的事情。动不动就妨碍任务，上层的人不都被你烦的不行么。你这次又想妨碍任务了？]

莱纳慌忙摇摇头，

[不不不，妨碍任务什么的我没这么想喔。我只是觉得这样对诱拐目标施暴不太好……]

然而在莱纳说话的途中，克兰特就动了。

[施暴……啊]

这样小声地说着，然后抓住倒在床上的一个女人的手腕，就那样咔的一声……

[咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]

女人发出了悲鸣。

那个手腕，已经被干脆地折断了……

克兰特咧嘴一笑。

[……施暴说的，就是这样吗？还是说……]

再次伸出手，这次瞄准了正在发出苦痛尖叫的女人的双脚……

[喂、等、等一下！别……]

在莱纳喊出来的瞬间。

咔。

[…………]

女人的悲鸣停止了。太过疼痛，以至于失去了意识。

而克兰特却向着那女人的脸上吐了一口唾沫。

[啊啊？什么啊……俺那么喜欢听女人悲鸣的，还想能享受久一点呢]

接着克兰特的部下们也，

[等下啊克兰特大人，我们还没享受呢，别杀掉她们啊！]

[真是的，这么快就被克兰特大人给杀掉了~]

对此克兰特嘿嘿嘿地笑起来，

[噢噢，不好意思，被那个小鬼说的胡话害的，一不小心就昏头了]

这是什么对话啊。

看着这样的光景，莱纳他，

[…………]

已经不知道说什么才好了。

只是半睁着眼睛，看着现在的状况。

对这样的莱纳，克兰特再次瞪住，

[……呐。莱纳·龙特。大概你还不知道吧，再在俺手下以下犯上，说那种目中无人的话的话，就把你像刚那个女人一样折断手脚然后让人侵犯你。俺们中间，有个有那种兴趣的家伙在喔。你看，就是那家伙]

这么说着，指向了其中笑的最傻的一个胡须男。

[那家伙啊，虽然也喜欢女人，不过也很喜欢你这样的小男孩哦……]

说了这样的话。

但是莱纳他，

[…………]

果然还是什么都没说。

只是用那双有些倦怠的双眼，看向了那个被折断了手足昏过去的女人。

于是克兰特的部下们，

[咿呀，那个小鬼，吓的要死，一句话都说不出来了啊]

[嘛真是的，克兰特大人，那种小鬼怎样都无所谓啦，我们快点动手吧。我已经忍不住了]

对此克兰特点点头，

[噢噢。那么开始吧。喂莱纳。你要不要也加入俺们啊？]

一边说着，笑了。

然后莱纳他，

[……啊啊真是的。真的麻烦死了]

这么说着，一脚踩着床沿跳了起来。

用上了全身的力气。

直线地朝着那个克兰特的方向跑过去，一边握紧了拳头。

[所以就说别干……]

这种事啊！伴随着喊声，揍出了拳头。

但是克兰特立刻就做出了反应。

接下了莱纳的拳头。

[就知道，会这样]

咧嘴一笑。

就这样捏住莱纳的关节扭转过来，而莱纳则跳起来想踢他的脸。

然而，却没有踢中。

[可恶，体重还是相差太多了……]

莱纳吐出了这样的话，与此同时克兰特已经一把抓住了他的双脚。

克兰特笑得越来越猥琐，

[哟，看起来你还真想被侵犯啊]

就这样捏住他的双足的手开始用力。

不过莱纳并没有坐以待毙。

从腰间拔出了匕首，朝着克兰特的手腕切了过去……

而克兰特拖着莱纳的双足甩了一圈，就那样把他丢了出去，回避了匕首。

莱纳在空中调整好姿势着地。

再一次摆出进攻体势。

与此同时克兰特的飞踢逼近面前。

[呜哇，好快……真的假的啊喂？！]

莱纳沉思着，就着床沿一滚躲了开去。

不妙啊……

不妙啦不妙啦。

比想的还要强诶……

不、嘛，敌人是被称作【罗兰德最强的魔法师】的怪物，所以这也是理所当然的……

更不要说，敌人其实不只克兰特一个人。

克兰特的部下，一共四人。

而这全部，都是聚集着怪物的【隐成师】的一员。

状况实在是……

于是在莱纳翻滚过去的方向，就有着克兰特的部下。

[嘿嘿嘿，不会让你逃掉的，小鬼]

这么说着，就朝莱纳揍了过来。

莱纳错身抓住那只手臂，扭住关节折了过来。

随之用拳头揍在其脸上，之后再折断了其腿骨。

这个人对莱纳的动作完全没有反应过来。

但是莱纳并没有手下留情。

还不如说，

[……啊啊真是的，抱歉啊。这次是没那个闲工夫手下留情了……]

然后毫不犹豫地使出手刀击在了对方的脖子上将他弄昏了。（莱纳你从小就这么喜欢用手刀啊噗

这样就搞定一个了。

不过还剩下另外三个，和克兰特。

莱纳立刻转过身。

而这时，已经有部下三人投出的三枚匕首逼近了眼前。

更在那之后，还有克兰特以快得可怕的速度开始描绘的光之魔方阵……

对此莱纳他，

[真的假的啊啊啊啊啊]

喊了出来。

躲开匕首的时间，几乎没有。

克兰特的……要是不处理一下克兰特的魔法的话……

于是，莱纳将身体调整到不会被匕首造成致命伤的角度，暂时闭了一次眼睛。

与此同时，匕首刺进了身体。

脸。右胸。左肩。

脸只是稍微被划了一下，并无大碍。胸口处的铠甲也成功地弹开了匕首。

但是，左肩，

[……好痛]

被刺进去了。

炙热的疼痛感在体内游走着。（……微妙的糟糕意味？（去死啊啊

然而，却已经没有在意疼痛感的时间了。

莱纳就那样大大地，睁开了眼睛。

在那双黑色的眼瞳中央，出现了一个红色的五方星。

无论谁都厌弃着的，骂作怪物的眼瞳。

被称为【复写眼】的特殊的眼瞳。

凭借那双眼瞳，莱纳看向了克兰特正在咏唱的魔法。

刹那。

莱纳将那个魔法的一切都看穿了。

构造。

发动方式。

组合方式。

从发动的时间，到最终的效果。

看穿了一切。

然后……

绝望了。

不可能躲开。

更糟糕的是，即使想要解咒，在克兰特那么快速的魔法展开速度的压迫下还要追上他来展开解咒魔法，根本就来不及……

那么、该怎么办？

怎么办……

克兰特笑着说。

[啊啊、军方虽然是说了要留你的命，不过算了。去死吧，莱纳·龙特]

然后咏唱着魔法，

[索求……]

怎么办……

仍旧思索着。

能够打开这个状况的方法。

但是，那个方法实在是太过无谋，一旦失败，那确实就会死去了。不，就算没失败，大概也会受到致命伤。

只是，什么都不做的话，就得死。

那么，

[可恶，只能上了啊！]

莱纳再一次开始驱动身体。

向着前方，克兰特所在的那边。

已经不可能去进行魔法解咒了，即使如此莱纳也还是奔跑着。

对此克兰特仍旧笑着，

[没用的。已经迟了！]

这样怒吼道。对这件事情，莱纳是最清楚的。

已经迟了。

已经，来不及了。

这种事，莱纳是最清楚的。

眼前的魔法，已经发动了。

[索求烧原>>>……]

这时，克兰特构筑的魔方阵中央，出现了巨大的火焰。

那是【红莲】。

这个魔法蕴含了巨大的能量，因此展开速度稍慢，而且对象无法固定，是会将周围一切都燃烧殆尽的，不适合在室内使用的一个魔法……

因此，打消已经发动了的红莲的简单解咒方法是不存在的。

不管莱纳的【复写眼】再怎么能读取魔法的信息，对无法解咒的魔法，也是无可奈何的。

如果被这魔法吞噬的话，莱纳的身体大概一瞬间就会化为焦炭。

无论是逃走还是阻止，都不可能。

更不用说，克兰特的魔法展开速度，和莱纳基本上就是旗鼓相当。

解咒绝对不可能。

克兰特正是知道如此，才会选择了这个魔法。

能让【复写眼】持有者的莱纳也无力抵抗的……

[咕……]

莱纳小声地呻吟了一下。

【罗兰德最强的魔法师】。

这个词语再次在头脑中闪过。

真是个稍微有点麻烦的家伙啊什么的，想着这样的事，嘴角浮现了一个有着自嘲意味的笑容。

但是，他却并未停手。

投出了手中的匕首。

其实那是没用的，真的再显然不过了。

所以克兰特笑了，

[没用的]

这是很明显的。不过魔法的发动大概会迟上一秒，倒也并无大碍。

克兰特说道，

[结束了，小鬼。死吧]

然后，吟唱了魔法的最后一句。

[红莲]

刹那。

在莱纳的眼前。

魔法发动了。

强大的火球朝着莱纳的方向释放了出来。

尽管如此莱纳仍旧不停。

向克兰特的方向继续全力突进，并且伸出手。

也就是，向着巨大火球飞来的方向。

火焰四散开来。

莱纳不闪不避。

[嘎啊啊]

没有躲开。

手臂被烧到了。

身体被烧到了。

过于疼痛，都快不能保持意识了。

但是，

[啊啊啊啊可恶啊啊啊？！]

莱纳还是不停。

向那片火焰中伸出手……

发动中的魔方阵突然就这样被他的手够到，然后，开始被替换了。

魔法……反转了。

克兰特一脸惊讶，

[什、什么、这不可能……你、疯了吗？！居然用手去够发动中的魔法……会让你得逞吗！]

这样怒吼着，也向魔方阵伸出了手。莱纳所改变的那些部分，又开始被他改写回来了。

很快。

无法形容的快。

但是，在这里不能输。

莱纳拼命改写着魔方阵。

魔法被反转了。

被变成了【稻光】。

被变成了【崩水】。

就这样不断变化着。

莱纳的脸扭曲着，

[这、个、混、蛋啊啊啊啊啊啊]

拼命地，拼命地，改写着魔方阵。

然而渐渐地。

渐渐地开始疲惫了。

不管怎么改写，都还是会被修复。

对方的魔法展开速度，开始一点点慢慢地凌驾莱纳之上。

克兰特说道。

[……愚蠢、啊。俺……你以为俺是谁啊……像你这样的小鬼、比起魔法展开的速度怎么可能是俺输]

即使如此莱纳也还是拼命地持续改写着。

[可恶、可恶]

[没用的。哈、哈哈。你、去死吧]

[可恶、可恶、可恶！？]

莱纳叫喊着，拼命改写着。

但是随着疲惫的增加，对方的魔法展开速度已经明显要比这边快出很多了。

[这次真的要结束了，莱纳·龙特。去死吧]

然后终于，克兰特的魔方阵完成了……

输了。

完全，输了。

对面的克兰特一脸炫耀胜利的表情。

然后那个魔法，向着莱纳再次发动了。

但是。

[可恶、可恶、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………………………骗你的~]

但是这些全部，都是计划之内的事情。

莱纳恶作剧似的吐了下舌头。

[呃？]

对这发展克兰特露出了十分惊讶的表情，然而已经迟了。

莱纳将自己左肩上的匕首拔了出来……然后全力投了出去。

比上一把投出的匕首快上几倍。

没错。之前莱纳投出的那把匕首是故意放了水的。

匕首直线朝着克兰特的首级飞去。

对这把与刚才的速度完全不同的匕首，一瞬间没有反应过来的克兰特脸色变了，

[咕]

但是即使如此，还是勉强躲开了。而因此，他的手也从魔方阵那里离开了。

于是莱纳得意地一笑。

[呼呼~嗯。那我就收下了。]

再次向魔方阵伸出手，将其置于了自己的支配下。

当然，克兰特也立刻试图将魔方阵改写回来。

莱纳像刚才的克兰特一样故意地对他咧嘴一笑，

[已经，迟了哟]

魔方阵，被改写了。

改写着。

改写着。

那是比刚才，果然快上许多的展开速度。

而且与通常的魔法公式有所不同，那是莱纳个人进行了改良与加成的，更加复杂，更加不可能进行解咒的魔法……

目睹这一切的克兰特扭曲了脸。

[……你、你这小子、刚才是故意的……]

莱纳对着他继续笑着，

[这个啊，刚刚才察觉也已经晚了哟]

一边说着已经一边完成了魔法。

体势已经崩溃，并且已经习惯了像之前那样的慢悠悠的魔法展开争斗的克兰特对此已经无法反应了。

更不用说，莱纳已经趁着克兰特体势崩溃从这边移开视线的时候，将魔方阵基本的部分全部破坏，重新构筑了自己开发的魔法。

这样的话，即使克兰特是什么【罗兰德最强的魔法师】，有着大量的魔法知识……

在这一瞬间看出这个魔法的解咒方法，也是不可能的。

当然，这边这个有着【复写眼】的家伙就要另当别论了……

于是莱纳看着克兰特。

而对莱纳描画的魔方阵完全对应不能的克兰特，

[咕、这……这个是……]

呻吟着。然而即使如此他也拼命想要介入魔方阵，不过莱纳对此只是笑了笑。

[哈。这边是诱饵的构成哟。即使你改了这里，也没意义来着]

[你、你这家伙……]

但是莱纳打断他继续说，

[不过啊，向你这样还有空说的废话我可不要听哦]

这时，魔法完成了。

然后立刻，就开始咏唱咒文。

[结束了。索求……]

[等、等下]

[不要。好啦那么拜拜。索求水云>>>崩雨]

瞬间。

魔方阵的中央，被压缩的液体激射而出。

大量的液体形成了激流朝克兰特冲了过去。

[咕啊]

发出苦闷声音的克兰特当场吐出一口血。但是水压并没有就此停止。就这样完全吞噬了克兰特，将其彻底击飞了。

[唔啊、咕啊啊啊啊……]

发出悲鸣的同时，克兰特撞上了背后的墙壁，就这样气绝倒地了。

莱纳定定地看着这一切。

[…………]

克兰特已经一动不动了。

大概，还没有死吧……不过，如果那家伙是个在这么近的距离被【崩雨】击中，还能爬起来的怪物的话，那只能断言说这边没有胜算了。

[话说、我也已经没多少体力了啊……拜托你了别爬起来啊]

莱纳就这样看着对面的克兰特。

但是克兰特已经没有要爬起来的迹象了。

完全气绝了的样子。

确认完毕之后，这次就开始向周围扫视了。

不管怎么说，就算最麻烦的那个已经打倒了，其他的敌人还是活着的。

虽然其实也不仅是敌人而已。毕竟也是被称作精英的，从属于聚集着怪物的【隐成师】的三个人。

嘛，虽然不管再怎么被称作精英，仅仅是个【隐成师】的话对莱纳来说也算不上是多大不了的敌人……

[…………]

他无言地看向自己的左肩。

被匕首刺了进去，还被自己胡乱拔了出来，现在伤口已经不可避免地扩大了的左肩。只要稍微用点力，就能感觉到痛感一股脑地窜上来。

于是莱纳蹙起了眉头，

[…………左臂的话、好像不太能用了啊……那右臂……]

小声地叹了一口气。

然后看向了自己的右臂。

刚才太拼命了还没觉得有多痛……但是右臂因为自己乱来把手伸进发动了的【红莲】里，从指间到手肘，都受到了相当程度上的烧伤。

手指的话……能动虽然是能动……

但是就在莱纳一边想着一边活动手指的瞬间。

[虽、虽然能动、但是超痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喂？！]（这一句镜亲爹写了三排的纯语气词……喂喂喂本来翻着翻着就觉得这一段干架写的朝啰嗦还这么长的语气词是闹哪样啊闹哪样啊扶墙

这样喊了出来。

骗骗骗、骗人吧？

为什么这么痛啊？

这个、不妙了啊。

真的不妙了。

超级不妙。

还不如说，

[……啊啊啊，太、太痛了，突然觉得很生气诶！搞什么啊你们？你们想干嘛？！随便使唤我这么可爱的小孩子，一群人作为大人还随便虐待我，你们到底怎么想的啊！我已经满身疮痍了啊喂？！你们该怎么补偿我啊？给我负起责任啊！]

一脸愤怒地说了些什么话啊。

受到这强大压迫力的威压，站在莱纳周围的其他几个【隐成师】都一脸畏缩的样子。

然而莱纳还在说，

[话说，你们几个！干嘛站在我周围？你们到底想干嘛？想对这么弱小的小孩子，一拥而上地袭击我吗？啊——没错！你们就是这么想的吧！啊啊，好吧。那么来吧。我现在手臂好痛所以超生气啊。绝对不给你们手下留情了喔！破破烂烂！绝对要把你们打得破破烂烂！来啊，一起上啊！]

非常威武地大吼着。

大吼着……

但是这个威武的样子，只是虚张声势而已。

坦白的说，这样打下去的话，确实有点不妙。

因为真的很痛啊！只是活动一下手腕，就已经痛的眼泪都快出来了。

话说其实已经流出来了啊喂。痛得眼泪都流出来了。

不妙啊~怎么办啊。要是在这种状态下被围攻，即使对手都是些杂鱼也可能会输……

于是莱纳紧张地继续着，

[来啊，怎么了！你们一起上啊！还是说怎么？不敢么？到底要怎样，快给我选！]

其中一个【隐成师】终于颤抖着开口了。

[……不、不行、俺……把罗兰德最强的魔法师都用压倒性的魔法将其击败了的怪物……俺没办法……]

对此莱纳暗想着，

（很好！你的反应很不错！）

这样在心中呐喊着，不过表情上就完全不能表现出来了。

只能摆出一副用眼睛杀死你的表情！什么的这样的气势，瞪着对手们。

然后旁边的男人也，

[…………俺、俺也是……不、不好了啊……这、这个杀气…………跟这样的怪物战斗，根本不可能……]

（很好很好很好！就是这样！还剩一个，还剩一个了！）

当然这也不能表现出来，然后对着最后一个人，

[……那你要怎么办？]

[…………克、克兰特大人都被你打倒了，要反过来击败您的打算……我没有]

不知道为什么用上了敬语。

莱纳终于小小地松了一口气。

然后就这样用下巴指着倒在那边的克兰特，

[那么，带上你们的同伴，快点消失]

对此，敬语男说，

[不、那个，但是，莱纳先生，那个诱拐任务……]

什么啊，还先生啊喂……虽然莱纳很想吐槽，嘛还是忍住了。

[闭嘴。这个交给我，你们给我离开]

[是、是的]

于是这三个人架起倒在地上的克兰特和被莱纳弄昏了的那个人，迅速逃了出去。

莱纳确认他们确实离开之后，哈呼地舒了一口气。

[……哈呼~……不知道为什么、超级累……]

这么说着，慢慢从地上捡起了掉在那里的衣服。然后扔到了那些倒在床上的裸女的身上，

[……啊啊，不要害怕。我已经累到没力气搞什么诱拐了……那、我回去了，以后要好好关上窗户啊]

说着这样的话，就向着场馆的出口呼啦呼啦地慢慢开始挪动。

在他的后面，

[…………救、救了我们，非常谢谢你]

有女人的声音，疲倦地传过来。

于是莱纳伸出一动就痛得要死的手挥了挥。

[……你、你的名字……你的名字，能告诉我吗……]

喂，刚才克兰特都念了我名字好多遍了，你还问啊？

虽然想这么回一句，嘛，总之还是无视她算了。

[……拜托你了。名字……]

尽管那个女人喊得很焦急……

[…………]

莱纳最后，还是没有回答她。

罗兰德的暗部。

作为【隐成师】的他的名字，是绝对不会出现在表面舞台上的。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

不过。

内部是不一样的。

在罗兰德的暗部中，莱纳·龙特这个名字，自此便变得非常有名了。

打倒了那个、克兰特·克奥——【罗兰德最强的魔法师】的怪物。

双目中寄宿着令人忌讳的【复写眼】的怪物。

还只有十三岁，却打倒了那个克兰特·克奥的怪物。

不不、俺听到的传言是，比大人还要高两倍、巨人一样的男人啊？

乱说！我明明听说是一个讨厌男人的冷血女人啊！（……笑倒，百合娘莱娜啊~

不对啊。明明是在二十年间研究了无数魔法的老人吧。是魔法专家的样子。

不、不是听说其实是一对双胞胎吗？

不不不、是人妖才对吧那个莱纳。

什么什么的。

总而言之，这些乱七八糟不三不四的传言，全部都在突然之间开始到处传播。

莱纳·龙特。

这就是，他被称作【罗兰德最强的魔法师】的契机。

不过。

关于这件事情，还有话没有说完。

其实不如说，这个故事，现在才正要开始。

那是，几个月之后。

在传言已经在罗兰德国内充分传播之后，故事，开始了。（这篇一共就一百页左右写了三十多页之后主要内容终于才开始啊喂……！

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

【罗兰德最强的魔法师】

他是被这样称呼的——因此很困扰。

[话说，什么啊？为什么会这样啊？]

在这么说着并抱住头的莱纳面前，有一个大个子站着。

大个子这样说。

[喂。你这家伙就是莱纳·龙特吧？]

[……唔嗯]

莱纳嫌麻烦地点了一下头，于是这个大个子就咧嘴一笑。

[原来如此原来如此。那么……去死吧啊啊啊啊啊啊？！]

突然就打了过来！

经过了相当的锻炼的实力。

非常尖锐地朝莱纳迫近。

但是。

[……哈]

莱纳连慌都没慌一下。

只是一脸疲倦地叹了一口气，然后抬手抓住对方揍过来的手臂，扭住了关节。

[……呼~]

发出了一声无聊似的吐息，利用对手的冲劲反手将他丢了出去。

于是大个子头朝下摔在了地上。

[嘎]

干脆地气绝了。

对此莱纳他，

[……哈~啊]

再次叹了口气，看向了地面。

顺便一说，他现在所在的地点，是在从属于【隐成师】这个精英集团的莱纳从国家那里得到的房屋的庭院中。

庭院的地面上，现在除了刚刚被摔到气绝的大个子之外，还躺着从一大~早就开始，一个接一个跑来找莱纳挑战的男男女女一共十二人。

顺便一说这群人跑来这里的理由是。

[莱纳·龙特就在这里对吧！只要杀了你，俺就能成为里世界的no.1了！]

或者，

[只要打倒你，【罗兰德最强的魔法师】的名号就是俺的东西了！]

什么的，都是这样的说法。

于是莱纳从一大早开始，就被迫听啊，听啊，一直听得快烦死了，最后终于不想等对手把废话说完了。

[你这样的小鬼不可能比俺还嘎啊啊啊啊啊啊！]

[呼呼呼，不管你再怎么擅长魔法，在我的必杀剑技面前嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！]

[哪里哪里，还是吾辈希尔威鲁特家的神枪嘎啊啊啊啊啊啊啊姐姐大人？！]

在连脸都没看清的瞬间就秒杀掉，于是一来二去的，庭院里就已经堆起一座尸山了。

那个、嘛，虽然还没哪个死了的……

顺便一说昨天有八个。

前天十五个。

大前天十九个。

从五天前开始算的话，挑战者已经超过六十个人了。

对此莱纳他，

[……什么？什么啊这是？新手修行还是啥？要我练百人斩啊？]

一脸筋疲力尽了的表情说道。

[……我很讨厌修行什么的啊，你们不知道吗？]

对这问话，气绝倒地的挑战者们当然无法回答。

[……话说，为了把你们全部弄气绝，我也很被折腾了一把啊，这个你们知道吗？]

[…………]

这个声音，也没有传达给任何人。

[……哈呜啊]

莱纳快哭了似的叹了一口气。

顺便一说只有叹气这件事情，从五天前至今，有着已经叹了千次以上的自信。

[……虽然没什么好自满的……呜呜……]

这么说着，一边抬头看了看天空。

夕阳已经开始落下了。

从早上开始就完全在应付那些对手，不知不觉已经傍晚了。

[……我既没睡午觉也没吃午饭哟？]

当然对此也无人回答。

于是他耸耸肩，

[……啊啊。真是的……吃晚饭之前还是把这些人收拾一下吧……]

不知道是一千多少次地再叹了一口气的莱纳背后，

[喂，少年。你知道莱纳·龙特的所在地，这是真的吗？]

那是一个男人的声音。

对此莱纳他，

[…………哈啊~……]

一如既往的叹息。

那个男人似乎对此误会了，

[不用害怕。吾辈不会对小孩子做什么的。吾辈要找的，只有你的主人，莱纳·龙特而已。]

说着这种话跑来挑战的人其实不少。

莱纳·龙特是巨人什么的的传言，莱纳·龙特是老人什么的之类的传言有一堆，因此看到还是孩子的莱纳，不少人都觉得应该不是本人。

现在这家伙貌似也是这样。

[…………]

莱纳转过身去。

眼前有一个满脸胡须的巨汉站在那里。

跟刚才那个大个子明显不同，是更加结实的身体。锐利的视线。架势也没有任何空隙的样子。

那家伙身上，有着和这几日造访的挑战者完全不同的气息。

相当，强——

不过，也不是打不倒的对手……只是有点麻烦。

莱纳八分认真地去打的话，大概要花一分钟能打倒吧。

一分钟。

一分钟啊……

坦白的说。

[……好麻烦……]

莱纳小声说着。

因为啊？

我被医生说啊，你身体很弱的，跑跑跳跳对身体不好！要好好地，安静地，每天睡个三十小时才行啊！要得了这么危险的病的我冒着生命危险，觉都不睡打架打个一分钟……

这样的话……

[有、有可能没命诶……]

好危险。

这家伙是个好危险的对手。

所以莱纳看向那个危险的对手，

[……对、对不起。那个，我、我不认识什么莱纳……]

但是胡须男却打断了他，

[不，你确实知道莱纳·龙特的所在地，这是我入手的准确情报。]

喂连我就是莱纳都不知道这是什么阶段的准确情报啊！要是这么吐槽的话好像会很危险，所以还是尽力忍住了。

[但、但是我真的不知道嘛。今天就请你回去吧，可以的话请绝对不要出现在我的面前了好吗，麻烦死了的事情我说真的饶了我吧……]

对这话，胡须男露出了有点困惑的表情。

[唔呒？虽然不太懂你到底在说什么，你是真的不知道吗？]

瞬间，莱纳的表情变得非常明亮。

于是胡须男点点头，

[嘛，你要是不知道的话，那也就没办法了？]

说什么啊。

莱纳这么想着，便转身走回了庭院。

看了看从早上开始造访的挑战者堆成的尸山，

[唔、呜哇……不知道为什么，看着这尸山还能说出刚才那话的你，我有点喜欢耶]

胡须男也有点高兴地，

[唔呒。没错吧？吾辈是很招小孩子喜欢的]

[没错诶。没发生什么麻烦的这状况，我超喜欢诶]

[呼呼。这么夸奖吾辈也不会有什么好处哦？]

[不不，没好处也没关系的。不如说有好处才麻烦了。你回去就可以了啦。]

[唔呒。那么少年，再得到什么情报的话，请一定要告诉吾辈啊？]

于是莱纳拼命点头，

[告诉你告诉你！全部都好好告诉你！]

如果知道你的联络方式的话！不过这部分不能说。

胡须男并没注意这些，

[那么。吾辈就先行失礼了。]

说了这样的话。

然后走回去了。

对此莱纳，

[……哈呼]

安心地舒了一口气。

看来，今天最大的麻烦总算是躲过去了……

但是这时，突然。

[喂！你就是莱纳·龙特吧？听你回答太麻烦了，总之去死吧噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊！]

这样的声音响起了。

莱纳一脸烦透了的表情看过去，

[呃、诶？小孩？]

那边冲过来的，是一个和莱纳差不多年纪的少年。

茶色的头发，不服输的蓝色眼睛。

身高大概会比莱纳矮那么一点点，但是应该是差不多。

而且身上所穿的，也是和莱纳一样的【隐成师】的装束。

那个少年噢啦啊啊啊啊地喊叫着，用可怕的气势向着刚才那个胡须男一跳而起使出了飞踢。（佐拉你真的是笨死的哈哈哈哈

那个飞踢，

[好快？！]

莱纳不经意地喊了出来。

而那个胡须男也慌忙，

[呜啊？！]

挡下那个飞踢，

[什、什么啊少年？！吾辈不是莱纳·龙……]

而少年立刻就打断他，

[嗯？什么？你不是莱纳·龙特？]

[唔、唔呒。吾辈是……]

然后再次打断，

[啊、嘛，好吧。能挡下我的飞踢的话，你也很强啊？那么，就作为本佐拉大人的修行对手，被我揍飞吧！]

这个叫做佐拉的少年怒吼着，在空中翻转了身体，然后从反方向朝着胡须男的脸再次踢了过去……

但是胡须男并没有简单地被踢倒。他抓住了佐拉的脚，将他甩向了地面。

佐拉两手撑住地面，用双腿绞住了胡须男的手臂关节，

[啪咔的一声~]

随着这样的话，那个胡须男的手臂，不带一丝犹豫地被折断了。

随着硿的钝音，胡须男他，

[咕]

发出了一声呻吟。

然而佐拉并没有停下。就这样绞住胡须男已经被折断的手臂，

[拜~拜~]

从怀中取出匕首，用柄朝着胡须男的后脑揍了过去。

[…………]

于是，结束了。

胡须男巨大的身体，哐地倒在了地上。

佐拉把他的背当成台子，在上面咕噜地转了一圈，然后跳到了地上。

[搞~定~]

满足地说了这样的话。

而莱纳对此，

[…………啊~啊]

抱住了头。

刚才那个干干脆脆就被打倒了的胡须男，并不是那么弱的家伙。

但是这个叫做佐拉的少年还是干脆地打倒了他。从战斗开始算起，大概都没花一分钟。

这也就意味着……

[…………]

这家伙好强……就是这样。

仅仅看看动作，就知道并不比莱纳逊色。要是打起来的话，真正会怎样莱纳也不清楚。

只是，有一件事情是明白的。

那就是，这个麻烦的家伙，不是那么容易就能躲过去的。

因此莱纳，

[那、那个……那个，我听从莱、莱纳先生的命令来打扫庭院……那个，因为很忙那我就先走了……]

说着这样的话，转身走掉。

然而佐拉却，

[啊啊。你，是莱纳·龙特古来的打扫庭院的小哥吗？那、莱纳·龙特的所在处你是知道的吧？能告诉我么？]

但是，莱纳仍旧往回走着，并没有回头。

[不、那个，因为主人并没有在我面前出现过，所以所在地我也不知道……]

佐拉用让人害怕的声音说道，

[啊啊？这样啊？你还真没用]

[对、对不起]

[啊啊，没事。不知道那就没办法了]

[是]

[那你，给我过来。眼前所见的人都是对手，大家不都是这么说的吗？]

莱纳摇了摇头，

[不、不，那个，我很忙……]

[好了好了给我过来。礼仪什么的本大爷一直觉得很麻烦。你不过来跟我过招，就别想回去。]

[…………]

莱纳趁着对手不注意，又叹了一口气。

果然这家伙，麻烦的要死啊。

莱纳转过身去。

那双微妙的元气满满的蓝色眼睛，定定地看着自己。

对此莱纳只能，

[……那、那个，你硬要这么说，那我怎么办才好啊？]

问了出来。

但是。

[…………]

佐拉仍旧定定地看着莱纳，突然。

[……哈？你就是莱纳·龙特？那个传说中的，天才莱纳·龙特？居然是这种小鬼？]

[呃、喂，为什么突然就暴露了啊？！

诶？诶？但是为什么啊？

对这个疑问，佐拉不发一语地，立刻就回答了莱纳。

他伸出手指指了指在庭院里推起的挑战者的尸山，然后指了指莱纳身上的衣服。

普通的清洁工绝对不可能穿着的，【隐成师】专用的，黑色战斗服。

看着这些，就已经一目了然了。

[……啊啊，这样……原来如此……话说，刚刚都骗过那个胡须大叔了，还想就用这个气势继续骗过去的说……]

完全无视了莱纳的话，佐拉说道，

[喂，你多大？]

[诶？什么啊突然……]

[好了回答我。你多大]

[……那个，十三岁]

佐拉歪了歪头，

[十三啊？那不能杀诶。本大爷是不杀小鬼主义者]

这什么啊，明显这家伙看起来和莱纳就是同年的小鬼……

[小、小鬼什么的……但是，你和我看起来年纪差不多啊]

对此佐拉露出稍微有点困扰的表情想了想，

[啊~那么，那个好了。不杀比我小的家伙主义者好了]

[你也是十三岁吧喂！]

[不不、嘛，十三虽然是十三，但是精神年龄的话本大爷比你年长哟？]

[诶诶诶诶诶？你说的是认真的？]

对莱纳的反应，佐拉开始变成一副心情不好的样子，

[啊啊？！你这家伙，有什么意见吗？]

说这种话的家伙精神年龄有可能会大吗？

[……我也不是大人，这还不好说……]

莱纳用疲倦的声音说着。佐拉的表情越来越险恶，

[啊、啊！你这家伙，刚才，把本大爷当笨蛋了吧？！]

[没有没有]

[明明有！不如说，你这家伙一脸快睡着的样子，明显就是把本大爷当笨蛋！]

[不、我是真的要睡了]

[本大爷才懒得管你！总之你就是把本天才佐拉·罗姆大人当笨蛋了！也就是说，这意味着什么，你知道吗？！]

对这个问题，莱纳回答道，

[……啊啊真是麻烦死了……]

[我说你给我好好回答我的问题啊啊啊啊啊啊！]

怒吼着，就一拳揍了过来。

这个也太快了吧？

[喂、很危险啊？！]

莱纳勉强挡了下来。

但是佐拉并没停手，用另一边的拳头朝着莱纳的脸打了过去。

莱纳正准备挡住……

然而佐拉对此咧嘴一笑，

[这个是假动作！]

突然停下了拳头，变成了肘击向莱纳的心口打去。

[诶诶诶真的假的？]

莱纳蹙起眉头，慌忙想要躲开……

[呃，不行吗。那就这样]

将之前抓住的佐拉的左臂，扭了过来。这样的话，即使是肘击，也打不到莱纳。于是就这样在如此的近距离之下，莱纳准备折断这只左臂……

但是。

咔的一声，佐拉的左臂关节自己向外翻了来。

[……诶？]

莱纳发出了吃惊的声音，然而已经迟了。

佐拉的肘击，朝莱纳的心口撞了过来……

[不好、等……咕？！]

赶紧躲开。不过佐拉的手肘，击中了莱纳的肚子。

[……好、好痛？！呃、呜诶诶诶~真的假的？]

莱纳按住肚子，把身体弯成了一个く字型。虽然还是受到了冲击，不过内脏并没有受损，只是表面被打得很痛。

超级痛。

不知道为什么，痛的实在太厉害了……有点想要揍扁这混蛋的感觉喂？！这样想着的莱纳抬起头……

佐拉把外翻的左臂关节安回远处，一脸炫耀着胜利的表情，

[看吧！如果不好好回答本大爷的问题就会变成这样！那、我再问一次？你这家伙对本超天才佐拉·罗姆大人，又一脸嘿嘿傻笑的样子，拿我当笨蛋是吧？这意味着什么你知道吗？！]

[……我才不知道……]

莱纳说着的瞬间，佐拉立刻架起了拳头。

[给我好好回答……]

[呃、啊啊好吧好吧！我知道了我知道了。你真是烦死人了喂。我回答你，你能不能不这么暴力啊！]

[喔，终于好好听本大爷说话了啊……]

但是莱纳突然打断他，

[说是这么说，谁要听你这个麻烦精的话啊啊啊啊！]

朝着佐拉的脸使出拳击。

当然佐拉立刻对此做出了反应，

[假动作喔喔喔！]

莱纳这么喊着。

停下了拳头，变成了肘击……

然而。

[你蠢啊！用本大爷的招数来进攻，你怎么想的啊？！]

佐拉说着，两手交叉挡在了心口前。

但是。

但是莱纳的肘击，却是朝着心口以下的某个部位。

比肚子，还要下方的部位。

对任何男人来说都超级重要的部位……

[呃、诶？骗人吧？骗人吧……嘎啊啊啊啊啊！]

肘击命中。

当然佐拉也进行了躲闪，没有被命中那·里。实际上被击中的，是大腿。

但是佐拉不知道为何蹲到了地上，

[好、好、好痛啊啊啊。话说比起痛而是很恐怖诶诶诶！擦到了啊？！刚才擦到了啊喂？！你这混蛋到底想干嘛！]

按着大腿不停地说着。

对此莱纳只是呼出一口气，

[明明是你先动手的]

[虽、虽然是那样，但是你这家伙，一般、一般会打这里吗？你这家伙是魔鬼吗？是魔鬼吧？！]

[还魔鬼啊喂……]

[真是的，哪有你这种人啊！]

[不、即使你这么说也……]

[再说，你还不回答我的问题真是太恶劣了喂！]

对此莱纳歪了歪头，

[问题？呃、是啥来着？]

佐拉一听又一副要生气的样子，

[所以说！居然敢把本天才佐拉·罗姆大人当笨蛋的家伙会被怎么样，你知道吗？就是这样的问题。]

[唔呒……那会被怎么样啊？]

佐拉的大腿好像终于不那么疼了，于是他站了起来。

呼地笑了一声，

[把本大爷当笨蛋的家伙全部……都到那个世界去了。那个世界哟……]

不知道为什么说了两遍【那个世界】……

而且不知道为什么还用手飒爽地捋过自己的头发。（参见樱桃小丸子里的花丸少爷招牌动作

而且还一脸貌似说着【决定了！】的表情。

看着这样的佐拉，莱纳则摆出一脸好像说着【厌倦了……】的表情问道。

[……那个、也不是说去那个世界就不好啦……但是你刚才不是说，你是不杀小孩主义者吗？]

对此佐拉突然指了过来，

[这个！就是这个问题！本大爷可不想成为被这个国家的那些笨蛋指使着做事的家伙。所以对收到的暗杀任务，都制定了规则。

规则之一！

不杀小鬼。

规则之二！

不杀女人。

规则之三！

不会不问理由地杀人]

就这样开始自顾自地说话了。

而莱纳他，

[话说，你自己定的规则什么的，对我来说……]

[规则之四！

不会一时兴起地杀人！]

[……怎样都无所谓……]

[规则之五！

不杀弱者]

[……嘛、看起来你好像很高兴，也无所谓啦。那、我回去了哟？]

[规则之六！

除非自己认为正确，就不杀人]

[话说这个作为暗杀者，完全失格了好吧……]

莱纳想都没想就吐槽了出来，而佐拉则是很开心地笑着点点头。

[就是这样！已经，完全失格了。三年前还是【隐成师】里最强的精英，只差一点就能得到【罗兰德帝国最强的暗杀者】的称号的本大爷，现在现在已经不在意了！真正【强大的男人】，是不会依赖于什么国家赋予的【精英】啊【最强】啊这样的称号的！]

就这样陷入了某种陶醉的气氛中，这里是不停地说啊说的佐拉。

[…………]

莱纳无视他无言地朝家走去。

但是佐拉又从旁边跑过来，

[从那之后，本大爷就不再只听命行事了！]

[话说你跟过来干嘛啊！]

[真正的强大，是跨越了要依赖国家这个阶段的！]

[看来没听见……啊啊真是的……]

于是莱纳看了看庭院中的那堆挑战者。收拾一下场地什么的……太麻烦了还是算了。

而佐拉还在继续说，

[话说关于本大爷到底是怎么意识到这个真理的，你想听吧？]

[我不要听]

[那是三年前喔，本大爷在贝伊欧鲁圣国和那个女孩子相遇的瞬间，就开始了！]

[……………………呜呜]

就这样莱纳穿过庭院，打开家门，趁着佐拉还没跟进来就迅速关上门还用钥匙锁上了。

但是两秒之间锁就被弄开，门也被打开了，

[那女孩不仅是个超级美人，而且还超级厉害。而且是比在天空中翱翔的鸟儿还要自由的女孩子。和那时的本大爷一样才十岁的样子，但是却谁都不依赖，只是一个人行动…………不、还有一个笨蛋小鬼死缠着她，嘛，那种人根本不算人所以数量不算，总之她就是一个人在世界中行走着……]

对这所有的一切都完全无视掉，莱纳走进房间拿出面包、奶酪、和牛奶放在桌子上，然后开始吃了起来。

与此同时一边的佐拉还在华丽丽热情洋溢中。

[被她揍了之后，本大爷就顿悟了。现在的话、现在的话还不能去找她。]

吃好饭之后，莱纳哈呼地打了一个哈欠。

站起来收拾了一下餐具，放到水槽里冲着，就走上了二楼。

就这样进了卧室，慌慌张张趁着佐拉还没进来关上门，不过锁上的门立刻又被弄开了。

[本大爷啊，对那女孩子说，我会变得强大到能够保护你。【啊哈。想要我等你吗？】那时的她好像天使一样，又像小恶魔一样可爱的要死，本大爷的心脏……]

[…………我好想哭……]

莱纳呻吟着趴到了床上。

而佐拉十分自然地从卧室里拖了一把椅子，摆在莱纳的枕边，就这样坐了下去。

摆出一副好像要给想睡觉的孩子讲睡前故事的温柔妈妈的样子，

[总而言之两个人交换了爱的约定。这很重要。没错。两个人是相爱的。然后本大爷，发誓一定会变得更强。要比她，而且要比那个老死皮赖脸缠着她的笨蛋小鬼更强！那个混蛋小鬼，等着好了绝对杀了你！嘛、那个暂且不说，所以本大爷啊……]

听在耳中的佐拉的声音好像越来越小了。

其实不如说，因为这些话太无聊了，越听越困……啊，这也不错、困了……晚安……

但是这时。

哐！

[嘎啊？！]

突然被揍了？！

莱纳抱着头爬起来。

而佐拉还在继续，

[所以本大爷决定要在这个发狂的罗兰德里，不听从罗兰德而变得更强……]

[你这混蛋我杀了你啊？！]

[本大爷需要即使忤逆贵族也不会死的力量……即使忤逆军方也不会被杀的力量……]

[…………不、不想听……话说，你真的差不多够了啊喂……再打扰我睡觉我真的生气了啊？]

[就这样本大爷活下来了。这三年中，一直拼命着想要变强……]

[我说真的我要生气了啊？我就是这样的人哦？打扰我睡觉的混蛋绝对不饶……这是我的准则哦？你到底明不明白啊喂？]

[但是还不够。更强，本大爷还需要变得更强……]

[那、我睡了啊？算了你要说话你就说吧，但是不准打我啊？听到没？]

[就这样过了三年。本大爷，到底变得多强了呢……]

[那、晚安…………………………咕——]

瞬间。

哐！

意料之内被打了。

[……………………………………你这混蛋啊啊啊啊啊，我宰了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

莱纳从床上一跃而起，用尽全力揍了过去。

对此佐拉，

[呜哇好快？！]

说着，也跳了起来躲了过去。然后整个人趴到了天花板上，

[啊啊好危险……刚才好危险……很好！刚才的那一拳。跟之前的速度完全不一样嘛！就是这样！就是在等这个。为了成为与那孩子般配的男人，本大爷不和强大的家伙对战可不行……不过对不住啊莱纳·龙特。不巧的是，本大爷是不和像你这样精神年龄太低的小鬼对战主义者啊]

[那你就快给我滚回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

怒吼着，莱纳抓起枕头朝佐拉丢了过去。

当然佐拉随便就抓住了那只枕头，

然后顺手就准备把枕头朝开着的窗户丢出去……

[我说、喂？！那是我的枕头？！]

但是已经来不及了。

枕头消失在窗户外面了。

[…………枕、枕头……]

又一次呼唤着枕头，莱纳颤抖着。

愤怒和，绝望。

美好的睡眠是需要好枕头的，这是常识好不好……

不可理喻。

太不可理喻了。

就因为这个死蠢的笨蛋，没有任何过错的枕头……枕头被啊啊啊啊啊啊啊！

莱纳现在已经是满眼的憎恶感，就这样抬头看着佐拉。

而佐拉也赶紧辩解，

[……不、那个，刚才不是我的错啊？]

[敢、敢把枕头大人当笨蛋的混蛋，绝对不会让你活下去……这可是我莱纳家代代相传的传统]

[哈？还莱纳家的传统……你啊，莱纳这个是名不是姓吧？突然说什么谎……]

然而莱纳立刻打断他，

[笨蛋家伙！你现在做的事情到底有多过分你知道吗？！]

用力大吼了起来。

佐拉被这气势压倒，

[诶、那个，是那么严重的事情吗？]

对此莱纳大大地点了点头，

[你刚刚丢出窗外的那个枕头……是去世的爷爷托付给我的遗物喔！]

这可真是个首次公布的冲击性的事实……佐拉吓了一跳。

[……骗、骗人的吧？]

[真的！而且那个可是，莱纳家的先祖代代相传的传家宝。你瞧瞧你对那个枕头干了什么？]

[诶、不、那个……]

[你看看你对我爷爷留给我的遗物都做了些什么？！]

[那、那个，我、我马上捡回来！等一下！]

说着就慌慌张张从门口跑了出去。

然后莱纳也立刻慌慌张张从床上跳了起来，从储物间拿了一把绳子回来。

关好门，锁上，然后搬来几个衣服箱子堵在门边，再把窗户关紧，用绳子咕噜咕噜缠了无数圈以至无法打开。

[干完了！终于干完了！看那个笨蛋还给我来？！]

莱纳这样喊叫着。

这样就没关系了。

这样就进不来了……

但是这时。

[你这家伙说什么先祖传下来的传家宝！那个枕头明明就是商店街卖的便宜货啊喂！]

随着这样的怒够声，房间的门锁被晃得咔嚓咔嚓响。

然后立刻锁就被弄开了。

[啊咧、打不开！你这家伙搞了什么小动作！喂、给我打开！]

哐！哐！

这样敲打着门，但是因为门前堆着箱子，怎么都打不开。

莱纳听着这声音很开心。

[呼呼呼，这笨蛋。这个门扉，可是你这种精神年龄处在婴幼儿阶段的小鬼打不开的哟。]

一边说着这样的话，一边悠闲的钻进了被子里。

而且还满足地看了看门口，

[好了好了，笨蛋就乖乖的，去睡觉吧……]

而这时的门外。

[……索求雷鸣……]

[呃、诶？喂、喂喂，你开什么玩笑……]

但是这可不是玩笑。

[索求雷鸣>>>稻光！]

刹那。

哐当当当当！！

在这轰鸣声中，魔法产生的闪电把房间的门和堆在门前的箱子全部轰飞了。

而在对面那侧出现了满脸怒气抓着枕头的佐拉把枕头往这边一甩。

[这到底是怎么回事！]

怒吼了过来。

然而。

然而莱纳……

[你搞什么啊，这是我要说的话才对啊啊啊啊啊啊啊啊！]

莱纳也用力吼了回去，抓住了被丢过来的枕头。

然后立刻随手丢到了窗外。

目睹这一幕的佐拉立刻叫了起来，

[啊！啊！你看吧！果然那根本就不是什么重要的枕头吧！]

[这不是废话吗！]

[居然是废、废话啊！本大爷还真的以为那是你爷爷的遗物，还觉得丢出去了对不住你……什么的，居然骗我？！你太伤我感情了你要怎么赔偿我！]

[我才懒得管啊啊啊，你这家伙在房间里面放魔法，脑子到底怎么长的啊？把我放衣服的箱子全部轰的没影了啊？你到底要怎么负这个责任！]

指着已经变成一团焦炭的箱子，莱纳大吼着。

而佐拉看了看那个曾经是箱子的物体，咧嘴一笑，

[哈。又在骗人了。才不会再上一次当。]

[谁骗人了啊啊啊啊！]

[又来了又来了~这手段已经没用了。那个箱子里根本没放着你的衣服]

[本来就放着！]

[不根本就没放！本大爷可是已经很擅长看穿你的谎言了！]

这样说着并挺起胸膛的佐拉看着实在太欠扁了，莱纳一忍再忍还是没忍住，跳起来就揍了过去……

而佐拉躲开他，继续说，

[所以你啊，本大爷不是说了不跟可恶小鬼打的吗！]

伸出拳头朝莱纳的脸打了过去。

莱纳也躲开他，

[那你这是怎样！你一边说不跟你打不跟你打，还不是一边磅磅地打我！]

这样怒吼着一脚踢了回去。

佐拉用左手挡住他，

[笨蛋，这是不一样的！这是，那个。对已经十三岁了还会因为尿床而骗人的小鬼，那是教育的指导，也就是好像哥哥一样的爱的敲头！]

说着就向莱纳的头撞去。

而莱纳也，

[你才是尿床的臭小鬼啊啊啊！]

也用头对抗过去。

刹那。

哐当？！

两个人的头撞到了一起，不得了的声音在房间中回荡。

[嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]

少年两名，发出了悲鸣。

想要决出到底谁才是臭小鬼，结果两个人的头正好撞在了一起。

莱纳按住头，脸孔扭曲着，

[……呜哇、呜哇，真的假的？喂、为什么好像刚才一瞬间好像有大把重要的记忆从脑子里消失了的感觉……]

佐拉也呻吟着，

[……咕啊啊、痛、痛的要哭了……但、但是本大爷可不是这么容易就会掉眼泪的男人……本、本大爷可是决定了要成为最强的男人然后去往那孩子的身边啊]

听到这话，莱纳痛得半睁着眼睛看着佐拉，

[什么那孩子啊。像你这家伙这样的笨蛋小鬼，会喜欢你的女孩子根本就不会有的]

而眼泪汪汪的佐拉也瞪过来，

[啊、你、你这家伙、你说什么？！]

[所以就说你这样的根本不会受欢迎。]

[你、你这家伙，本大爷绝对不原谅你！]

吼叫着，再一次揍了过去。

而莱纳也，

[所以我就说这是我的台词啊啊啊啊！]

为了还击佐拉的那一拳，莱纳也揍了回去。

这就、结束了。

被这反击打到的话，再怎么说也不可能还站着了……

不可能还站着……

但是。

莱纳的拳比想的还要快。

说是反击，其实还不如说正好对打……

瞬间。

[嘎啊？！]

两人同时发出了奇妙的悲鸣，按住脸分别退了两步。

佐拉忍住痛说，

[杀、杀了你……绝对杀了你……]

[所以说这是我的台词好不好……]

同时说出话的瞬间，莱纳又一脚踢了过去。

但是佐拉好像也同时考虑着同样的事情，也同时使出了飞踢。于是两个人踢中了彼此的肚子……

[咕啊？！]

就这样……两个人按住肚子蹲了下来。

这样的攻防战，在这之后又重复了数十回……

（你们是有多同步啊喂！西昂内牛满面啊喂！不是冤家不聚头的CP感是怎么回事啊喂！（喂喂喂

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

十分钟之后。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

[……死、死了……要死了……]

佐拉全身破破烂烂的倒在房间的一角。

[…………不、算我求你了快去死……拜托你快点去死……]

莱纳果然也全身破破烂烂，整个人搭在窗台上趴着。

两个人的互殴，完全势均力敌。

被揍了就揍回去，被踢了就踢回去，无论是微利还是速度，几乎都没什么差别。

这个胡闹小鬼，在这几天前来造访的挑战者之中确实是出类拔萃，有点强过头了。

莱纳撑起上半身，

[……呜哇，身体一动就超级痛……]

但是因为打架打得太厉害，到底是哪里怎样痛已经搞不太清楚了。

然后莱纳爬进房间，就这样趴在床上，看着倒在墙角的佐拉，

[……话说啊，结果你到底是来干嘛的？不是想来夺取【罗兰德最强的魔法师】这个称号的挑战者啊？]

这一点在刚才干架的途中，从断断续续听到的话中能明白了。

这家伙看着莱纳，说他是不杀小孩主义者。

那也就是说，这家伙应该是来杀莱纳的。但是不知道为什么，却说了那样的话。

【本大爷可不想成为被这个国家的那些笨蛋指使着做事的家伙。所以对收到的暗杀任务，都制定了规则】

暗杀任务。

不想被这个国家的那些笨蛋指使。

这到底是什么意思呢？

莱纳半睁着眼睛说道，

[……军方想杀了我吗？]

而佐拉撑起身，从怀中取出了好几张纸揉成一团，朝这边扔了过来。

莱纳接了下来。

然后展开看着。

这些文件，印象中是看过的东西。

是莱纳所属的【隐成师】专用的指令书。

在那上面写着，

【三天之内，将【隐成师】第四十二部所属的莱纳·龙特抹杀。】

而之后的两张纸上，则写着莱纳的身体特征。

黑发。黑眼。【复写眼】保持者，最近打倒了克兰特·克奥，被称为【罗兰德最强的魔法师】——之类之类的。

读到这里，莱纳抬起脸，

[那就是来杀我的嘛？]

对此佐拉笑了笑，

[军方的那些家伙，还是一如既往的蠢吧？知道本大爷不杀小鬼，于是这个指令书上就没写你的年龄]

听到这话，莱纳再次看了看文件。

确实那上面，没写莱纳的年龄。

但是。

[喂，佐拉]

[一上来就叫名字啊]

不过莱纳无视了他，

[你啊……不杀小孩、不杀女人，因为这些理由已经无视命令好多次了吧？]

对这个问题，佐拉很干脆地点了头。

[当然啊。为什么本大爷非得听命于国家行事不可啊]

[…………]

莱纳皱起脸孔。

至于为什么，那是因为这个国家……是绝对不会允许那样的行为的地方。

莱纳也正是如此。

【隐成师】所属期间，从来都不听命令。

而理所当然的，这一切都是有报应的。

拷问、监禁，这些事情多得都厌倦了。（呜呜呜小莱纳……

无论何时被杀，都不奇怪。

而他却残存至今的原因，是因为他和普通的【复写眼】不太一样。

因为是异常的珍稀实验动物，所以至今都没有被杀。

只是，仅仅如此而已。

真的仅仅是因为这个理由，莱纳才能活下来。

然而这家伙……

莱纳看着佐拉。

[……那，你这次也要违反命令不杀我？]

对此佐拉干脆地，

[啊啊]

点头了。

但是莱纳还是看着他，

[……你啊，知道这到底意味着什么吗？]

对此佐拉用一副好像什么都不懂的小鬼表情扬声说道，

[是什么啊？]

莱纳只能沉思着叹了一口气。

果然这家伙根本就是个小鬼。只是个打架很行的笨蛋。

嘛、【隐成师】里面这样的人也不少……

军方总是会对这些人，你们是天才啊精英啊被选中的人啊这样说着，将他们洗脑成只为国家行动的人。

当然，这样的洗脑也不会总是那样顺利地进行，因此就会出现那些对国家持有反抗态度的家伙。

只是这样的家伙，全部都会立刻遭到处分。

罗兰德对于那些只有战斗能力的反乱分子从不轻饶。

而眼前的这家伙也……

[你听我说啊。那个……]

而莱纳的话才刚出口，佐拉就一副烦死了不要听的样子摆了摆手，打断了他。

[才不听你说的话。]

[好了啊你给我听着。你现在……]

[啊啊真是的你好多嘴啊。我知道的啊。本大爷会被杀是吧？]

[诶……诶？啊、你、原来知道啊……]

摆出“这是当然的”的表情的佐拉说道，

[这当然啦？你还真当本大爷是笨蛋啊？那个指令书，很奇怪吧？本大爷经常违反命令，还不杀小孩，但是军方仍旧下了命令要杀你这样的小鬼，更不用说还根本没在指令书上写你的年龄。那这是为什么呢？答案很简单。为了让本大爷去收拾掉那个【罗兰德最强的魔术师】，专门做了骗人的指令书出来……那想想的话，你这里是不是也收到了，会出现天才佐拉·罗姆大人这个危险人物，去随便用个垃圾魔法干掉他的指令呢？]

对此莱纳稍微有点无语，

[……我说你这家伙，果然叽叽喳喳烦死人诶……]

而佐拉只是笑了笑，

[没收到，吧。所以，这次和比奥·门蒂那时候不一样]

这句话。

莱纳的表情突然变得阴郁了。（初恋？初恋？（你够了

[你为什么会知道比奥……]

比奥·门蒂。

那是个相当充满回忆的名字。明明是被派来刺杀莱纳的少女，却不知道为什么突然说出了喜欢莱纳，一起从罗兰德逃走吧这样的话。

但是。

[…………]

她为了保护莱纳而死掉了。

为了从那些把莱纳叫做怪物的家伙手中保护莱纳，她自己了断了自己的性命。

[……你为什么会知道她……]

[知道喔。那家伙在被杀之前，我见过她一次。顺便一说她到底是被谁杀了的事情这边也调查过。那家伙以前是被称作【罗兰德帝国最强暗杀者】的呢。当时将那个称号作为目标的我，当然会关心一下她的将来吧？就是这样啦。她接受了杀掉莱纳·龙特的指令吧……然而那个是陷阱。莱纳·龙特那边也一样被下了杀掉比奥的指令……但是她完全不是你的对手。当时的比奥的话，对你来说三两下就能收拾了。所以比奥就……]

然而莱纳却摇了摇头。

[我、我没……]

佐拉却只是咧嘴一笑，

[那个我也知道。比奥不是你杀的。是因为军方想要拿你做实验，才杀了她。那这次也……]

说到这里，佐拉向着窗外指了指。

然后回头看向莱纳。

窗外，庭院中在房屋门口聚集了十数个穿着【隐成师】黑色战斗服的男子，好像在等待着什么的样子。

在那之中，有个面熟的人。

那个前不久还被称作【罗兰德最强的魔法师】的男人。

克兰特·克奥。

[那是……]

对莱纳的话，佐拉耸耸肩。

[是来杀我的吧？来杀不和莱纳·龙特战斗，弱小的本大爷……或者是把两个弱小的，不肯战斗的家伙一起杀掉吧……嘛，哪个都差不多……]

说着，佐拉走到莱纳的旁边，一只脚踏在窗沿上，

[本大爷啊，就是在等这状况。与罗兰德为敌，即使如此也会活下去的最强的男人，佐拉·罗姆大人。呼呼，感觉不错。克服这个逆境之后去向那孩子告白，应该差不多就没问题了吧？]

果然是笨蛋发言。而莱纳说，

[笨蛋。就一个人还想跟国家为敌，你想死是吧？]

但是佐拉却笑着。那是孩子所专有的，天真烂漫的笑容。

[不会死的啦。才不会死。要是这样就死了的话，哪里配得上那个女孩子……]

[那女的是有多强啊喂]

[很厉害的哟？真的超厉害。嘛，本大爷也有好好修行，不知道追上她了没有……啊！那我得把我和她第一次邂逅时的事情好好跟你说……]

看到莱纳一脸烦死了才不要听的表情，佐拉乐了，

[诶诶诶？听嘛听嘛？]

[不要]

[听听嘛~？本大爷因为没有人陪我讲这种话，难得有人能听听，想讲的不得了诶。违反命令还被贵族鞭打监禁拷问，这种跟本大爷不相上下的笨蛋可不多见喔？]

[……你在说谁？]

莱纳天真地歪歪头。

而佐拉果断朝他一指。

[你]

[我才没有那么不良]

[哈哈。嘛怎样都无所谓啦。那那，现在言归正传，关于我和天使的命运的相遇……]

莱纳放弃了似的叹了一口气。然后露出了一脸稍微有点难过的表情。

[……我说你，真的想说啊？]

佐拉仍旧泰然自若的说，

[当然啊？]

而莱纳则疲惫不堪的说，

[…………你果然是个笨蛋吧？]

[哈哈哈。等下我揍扁你你给我记着]

佐拉这样说完，踩在窗沿上的那只脚一用力，整个人站了上去。

莱纳屏住了呼吸。

因为，那家伙大概会回不来了。

军方已经决定要抹杀掉佐拉了。

那么，就会杀。

如果不逃出这个国家，活下来的可能性就近乎为零。但是那个笨蛋却选择了战斗。

对那个军方正面迎战的话，是没有可能胜利的。

莱纳再一次看向窗外。

在房屋门口那里，站着那家伙。

前【罗兰德最强的魔法师】。

还有部下十数人。

要打赢是不可能的。

[…………]

莱纳小声说着，

[……你真的要去？]

[当然]

佐拉明确地回答者。

而莱纳再次忠告着，

[我说啊，别做那么蠢的事，离开这个国家吧？你这么强……我再帮你一下的话绝对能成功哦，你不觉得吗？]

但是这也，

[话说这就是你曾经对比奥说过的话吗？但是我可没有那种兴趣啊。对不起。对你来说超美型的本大爷大概是你喜欢的类型，但是我对你这种看起来就快睡着的家伙可一点都不喜欢，所以才不要你帮忙]（镜——亲——爹——你还敢再腐一点吗——

[……拜托你别乱讲……我也烦透你了又不是我想帮你……但是要是看着眼前的笨蛋白白就去送死的话，会睡不着的……]（傲娇？傲娇？死傲娇？！

[啊啊你真是烦死了。你是那个啥？本大爷的妈妈啊？]

[要是生出这么烦人的儿子我就自杀]（莱纳你默认自己是妈妈啊喂喂喂——

[……好。冲你刚才说的，我决定杀了我妈]

[……不可能的喂。你啊……在你杀掉你母亲之前，你就要被罗兰德杀了]

[才不会被杀掉]

而莱纳摇了摇头，

[会被杀的。窗外那个金色短发的大个子，就是克兰特·克奥]

说出了绝望的发言。

但是佐拉不知道为什么，双眼闪亮。

[呜哇！真的假的？！那家伙就是前【罗兰德最强的魔法师】？！呜哇，好棒！那那？要是我在比你用的还短的时间之内干掉他，【比罗兰德最强的魔法师还强的超强佐拉大人】的称号就归本大爷了？！]

[我说你这什么反应啊喂？]

对莱纳的吐槽佐拉根本没在意，

[好了好了回答我啊。要是本大爷用更短的时间干掉他，你就承认本大爷和【罗兰德最强的魔法师】是同等强大吧？]

[……不、称号什么的我觉得怎样都好，你想要的话多少都有吧……]

[笨~蛋。本大爷对称号什么的还不是无所谓。只是啊，因为不能把你打飞，所以就用他来证明一下本大爷和你到底谁更强啊？本大爷是要等到能说服自己是罗兰德最强之后，才会去向那孩子告白哦。好啦，要上了，本大爷要上了！]

[不不不、所以我说你，不是那回事，你好好看看现在的状况……]

但是佐拉果然还是不听。向这边转过来的是一张微妙的兴致高昂的脸，

[那、你干掉他花了几分钟？]

[所以就说不是那回事……]

[好啦好啦好啦。快说。几分钟？到底花了几分钟？]

莱纳一脸困扰，

[不、就算你问是几分钟……我也不记得了啊……]

[大概说一个就行了你这笨蛋]

[还笨蛋啊……那个，嘛……啊啊~大概十分钟……]

[十分钟啊！很好，你给我看着！八分钟……不，五分钟、啊啊啊不对！志向这么低的话是不会被那孩子认可的啊我！秒杀啊，秒杀。瞬间秒杀那个大个子！然后佐拉大人的传说就会在世界之中传播，抵达那孩子耳边的瞬间，两个人的最终传说就要开始了！就是这样没错吧？！诶嘿嘿❤那就上吧上吧上吧！]

[呃、喂、你等下。我也帮忙……]

但是，没在听。

佐拉就这样从窗沿上，

[接招啊啊啊啊啊啊！]

跳了出去。

在空中咕噜咕噜转了几圈，然后着地了。

克兰特一群人注意到了他，然后一群人一起袭击了过来……

[喂、不好了！那家伙要被杀了]

说着，莱纳也踏上窗沿想要跳下去。而这时，突然。

佐拉按住了胸口。

他的胸口，不知何时被染成了一片血红。佐拉看着自己的手，

[血、血……]

而张开的口中，也咕噜咕噜冒出了鲜红色的……好像是血一样的东西……

然后。

[……嘎啊啊啊啊啊啊【罗兰德最强的魔法师】莱纳·龙特太强了啊啊啊，被~~~干~~~掉~~~~了~~~啊~~~~！？]

倒下。

他就这么倒下了。

而莱纳他，

[那个……这演的，太容易被看穿了吧]

这么吐槽道，然而窗外传来的声音是，

[唔啊啊啊啊啊！果然他们互相战斗过了。现在的话两边都很弱。首先先把佐拉·罗姆给杀掉，然后再把莱纳·龙特杀掉！]

[喂还真被骗了啊！]

而在莱纳叫喊的瞬间，克兰特一群人已经开始动手了。

那个克兰特从腰间拔出了匕首。然后朝着佐拉扔了过去。

[骗~~~~~~~~你的~~~~~~~~~~~~~~~~~！]

佐拉开心的声音回荡着……

[噶啊啊啊啊啊]

克兰特的悲鸣。

[喂莱纳！看到没？看到没？本大爷做到了瞬杀喔！那家伙噶啊啊的叫啊！蠢死了啊？哈哈。然后剩下的杂鱼什么的，就完全不足为敌啦啦啦啦啦]

大笑着，开始和剩下的【隐成师】们作战了。

真的是，压倒性的强大。

要是他和莱纳认真打起来的话，应该是一场精彩的战斗吧。

看来是真的不需要莱纳帮忙了的样子。

佐拉很干脆的干掉了一个两个三个四个人。

[嘿嘿嘿~嗯。看到了没你们！本大爷的强大——嘎啊啊啊啊]

在他大意的瞬间，背上和肩上都被插了好几把匕首。

[痛、好痛！不好！呜哇，要输了？！莱纳，来帮忙！]

[哈啊啊啊啊啊啊啊啊？你……少开玩笑……啊啊啊啊真是的，你这家伙真是烦死了！]

结果莱纳还是从窗口跳了出去。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

太阳已经完全落下去了。

在明月之下。

[我说你，今后打算怎么办啊？]

庭院中堆积着大量的尸体形成了尸山（虽然这么说但是只是气绝了还谁都没有死……），莱纳坐在山顶上，

[……我说你，说什么要不断超越自我，在那过程中会死的喔？]

佐拉也坐在山顶上拔着身上插着的匕首，

[啊啊真是的，刚才开始就一直念我你这烦人臭妈妈。]

[烦……你这家伙真……啊啊可恶，算了无所谓了……]

莱纳放弃了似的叹了口气，

[但是，现在这样的话，军方是不会默许的哦。你真的会被杀掉的。话说说不定就在现在，已经有大量的杀手安排好了要来啊……]

然而听了这样的话，佐拉果然还是一副不以为然的表情，

[那时候的事情到了那时候再说啦。那种程度本大爷还不会被杀的，因为本大爷曾经就是有这么强啊]

[…………不、不是“就有这么强”的现在时吗？]

对莱纳的发言，佐拉莞尔一笑。

[好的，臭妈妈·杀害决定]

[不可能的]

[可能的]

[莱纳背上也受伤了吧？]

[哈。你这家伙，来啊正好我也想打一架]

[……好好……那说真的，看来只能逃出这个国家了啊……]

然而这时。

莱纳看向了场馆外面。

那里已经，不知何时充满了新的刺客的气息。

[……呜哇，看来来不及了]

这次的数量特别多。

气息的话……数十，不，大概可能破百了。

已经是绝望的状况了。

但是佐拉仍然笑着，

[不错啊。这样的逆境，就是本大爷梦寐以求的啊]

[……你真积极]

[对吧？]

[也够蠢的啊？]

[呼呼。我可是有着你所不能理解的器量的哦]

[……啊啊，果然是笨蛋……]

[去死！]

就这样把从背上拔下来的匕首朝莱纳丢了过去，而莱纳险险地避开了。

佐拉确认了一下之后站了起来。

[那么]

莱纳也站了起来看了看佐拉。

[……上啦？]

[啊啊]

[你找死啊？]

[才不会死]

[会死啊]

[不会死。然后我要平安无事地回来，我们一起去找那孩子……]

[我说你念叨这个干嘛啊？]

听到这个吐槽佐拉的脸悲伤地扭曲着。

[呜……所以你讨厌这样吗？]

而莱纳却笑了起来。

[哈哈。你喜欢的话那就好。]

无视了莱纳的回答，佐拉转过身去。

向着场馆外。

看着那不知聚集了多少刺客的黑暗，

[那么，稍微去一下]

[…………]

莱纳他，

[……你，别死啊]

说了这样的话。

而佐拉也用一张天真无邪的笑脸扭头向着他，

[哈哈，你以为本大爷是谁啊？]

这样说着，然后冲了出去。

向着，黑夜中的黑暗。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

在那之后，佐拉·罗姆……

死了。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

那是三日之后的事情。

深夜。

寝室。

枕边。

[在那之后还是小鬼的佐拉·罗姆死了……然后立刻，【比罗兰德最强的魔法师还要厉害的超强大佐拉大人咿呀好帅请和我交往吧啊啊对不起了亲爱的我的心上人已经决定是他了哟】的佐拉大人从那个地狱一般的境况中和不死鸟一样复苏重生了！]

就这样，他活着站起来，去找那个不知道到底是谁的“那孩子”了……

在此期间，他突破了罗兰德军方对其进行的包围网作战，杀掉了那些发出抹杀佐拉命令的关系者和恶劣的贵族，更是把【隐成师】中与此相关受命进行刺杀的人也一并肃清，就这样归来了——

总之，他今天已经连续在莱纳耳边说了十多个小时关于他至今十三年零四个月中的事情了……

莱纳已经听得大脑一团浆糊，

[……我说真的你快点去死就好了……]

[诶？那再说一次我和那孩子邂逅的事情……]

[不要听！不要听！]

[嘛嘛，别这么说……]

[我要说啊啊！我说你再在那说那些无聊死了的内容的话我就宰了你……]

[那是在很久之前，那时————看拳！]

莱纳挡下了佐拉的拳头，吼了回去，

[你这白痴！你的这招我都看腻了看踢！]

而佐拉也躲开了莱纳的飞踢，

[那是我的台词啊啊看手刀！]

挥过去的手刀被莱纳架住了。

就这样两个人开始了力气的较量……

[咕、咕咕咕]

[嘎啊啊啊啊]

看起来力气差不多。

两人脸都憋得通红，拼命较量着……

[嘎啊啊啊啊啊啊可恶，累死了……喂、喂佐拉……稍、稍微停一下吧……现在这样意味不明啊]

而佐拉也，

[啊、啊啊……也好……我们毕竟、差不多也是大人了嘛……]

于是两人对视一眼，点了下头。

同时撤了手。

瞬间！

[你这蠢蛋、去死吧啊啊啊啊啊啊！]

同时吼出了同样的话，两人对彼此放出了拳头。

但是莱纳早就已经解读出这个展开了。

这个满口说着那孩子那孩子的不受女人欢迎的卑鄙家伙，会使这种卑鄙手段的打算早就被这边看穿了。

所以就在佐拉刚伸出拳头的刹那，这边就已经提前揍了过去。

这次就真结束了。

被这边的反击打到的话，即使是那个老说着烦人的话的麻烦精、也会什么话都说不出来了……

应该就是这样……

[…………]

但是。

果然佐拉的拳头也比莱纳想的要快。

这企图先发制人的反击根本就变成了对打……

[咕哈？！]

发出了这样的奇妙的悲鸣，两人都倒在了地上。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

这就是。

打倒了前【罗兰德最强的魔法师】的两个小鬼，最初相遇的故事。

这两个人。

将来会在世界中闹出不得了的事情……

而这，都是后话了。




