文件发布时间:2013-01-15 14:26:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：总而言之传说中勇者的传说 第六卷

小布的考验〔前篇〕
台版 转自 负犬小说组

图源：桜羽

录入：Lafrente

修图：献给滚的初夜

火花四溅。

金属撞击而生的火星在眼前飞散开来。

并且可以听到金属相互激烈撞击的声音。

火花伴随着尖锐的声音四散开来。

莱纳·龙特望着这副景象，叹了口气说：

「……唉，你到底在做什么？」

那一如往常没什么活力的声音，现在听起来更显得前所未有的疲累。

他有着一头睡得东翘西翘的黑色头发，还有才刚从床上坐起的瘦长身躯，浑身散发出佣懒的疲劳色彩。

而那对因为昏昏欲睡的黑色眼睛则茫然地望着眼前。

这是一间不能算宽敞的房间，只有床铺和梳妆台，看起来很狭窄。

正他们投宿的旅馆当中，莱纳住的房间。

是的，照理说这里应该是莱纳的房间没错，但不知道为什么，房间的角落里却不断响起金属互相撞击的尖锐声音，同时还溅起猛烈的火花。

莱纳又茫茫然地望着这一幕好一会儿。

他眼前有个黑发、俊俏，看起来像是好青年的男人，右手拿着一个金属刀刃高速旋转着的奇怪工具，左手则紧握着一只头上莫名其妙被插着叉子和刀子的诡异小猪绒毛玩具。

而且他还不断让那两样东西互相撞击，溅起火花。

「嗯？如果把这里做这样的改造……不对，把这个地方这样调整会比较……」

莱纳闻言赶紧问：

「绒毛玩具怎么会溅起火花啦？」

他吐了青年的槽，却没有得到任何回应。于是他再度叹了一口深深的气，然后好像要让自己镇定下来似地淡淡开口：

「……唉，姑且就不讨论那个了。一开始我还以为是在做梦，我猜每个人都会这样想吧？早上——不对，已经中午了——总之一觉醒来，我的房间竟然有个人没经过允许就闯进来。唔，这件事我就不多加追究了，毕竟小偷也可能在我睡觉的时候偷偷溜进来。可是，闯入者竟然什么东西都不偷，反倒窝在房间角落改造可疑的绒毛玩具……这事可不是比做梦还严重吗？」

于是，一直当着莱纳的面改造小猪绒毛玩具的好青年停下了动作，带着体恤莱纳的表情说：

「就是说啊。竟然有闯入者在房间里改造可疑的绒毛玩具……你做了那么奇怪的梦吗？一定是很可怕的梦吧？」

莱纳闻言忍不住对着眼前这个看起来像个好青年的男子怒吼道：

「我说的闯入者就是你啊，西尔！」

西尔瓦威斯特·希尔威尔特。

通称西尔。

他出身于莱纳所属的洛兰德帝国中，家族世代都认定枪就是最强武器，是个不断琢磨枪术而负有盛名的奇怪贵族。

若要问有这样来历的他为什么会在这里？

那是因为在洛兰德被誉为最强剑术一族的大贵族，艾利斯家的女儿菲莉丝目前正和莱纳一起行动。

而这个好青年被国王所说的——只要能打败菲莉丝，就让你冠上洛兰德最强称号——花言巧语所惑，还没搞清楚状况就被委任为情报传递人员，为人在耶特共和国的莱纳他们，和身在洛兰德王都的国王传递旨意。

这个青年将性命都赌在一把枪上。

云游四海、磨练枪术就是这个青年的个人简历。

总之，西尔闻言露出惊讶的表情。

「咦？我是闯入者？可是这样说起来就很奇怪了，根据刚才莱纳先生所描述的梦境内容，你说闯入者正在改造可疑的绒毛玩具……但我并没有那种可疑的绒毛玩具啊？」

他的左手紧握着小猪绒毛玩具，斩钉截铁地说。

那个小猪绒毛玩具不知为何用圆滚滚的眼睛看着在前面的莱纳，而且不停地颤抖着。

这根本就是一种恐惧的表现。

我究竟是为了什么理由，非得一觉醒来就陷入这样的异世界啊？

莱纳心里想着。

然后他再度叹了口深深的气，问道：

「这么说来，你并没有可疑的绒毛玩具罗？」

于是西尔很肯定地点点头，并一脸不明就里的表情说：

「你认为我身上哪里有这种东西呢？」

「那么，在你左手上不停颤抖的那个东西算什么？」

「咦？左手？」

说着，西尔举起拿在他左手上的小猪绒毛玩具。

「这是枪呀，是我不断改良又改良之后所得到的史上最强武器。」

你到底是怎么改造，又改造了什么地方，才让一枝枪变成那副德行的？

莱纳闻言，正打算这样怒吼的那一瞬间，发生了不可思议的事。

眼前的好青年左手附近，突然响起一个声音：

「把枪说成绒毛玩具，开玩笑也要有个限度。」

「唔？！啊？！等、等一下……刚、刚才那个小猪是不是说话了？！」

「你说什么啊？真是的，枪怎么会说话呢？」

「就是说嘛。少胡说八道了，你这个完全没用的男人。」

「啊！那是谁的声音啊？！」

莱纳大叫。

可是西尔却不解地歪着头。

「到底怎么了？我没有听到什么声音啊。」

「说谎！那家伙刚才绝对有说话！哪，你说说话……像刚才一样说说话……」

「…………」

可是绒毛玩具不发一语。

只有西尔和小猪绒毛玩具带着怜悯的表情看着莱纳。

「哇……不准你们用那种眼神看着我！」

莱纳发出悲痛的叫声之后抱住头，然后用已经对人生感到绝望的表情说：

「……呜呜呜，都无所谓了，反正就是那样吧！这里不就是异世界吗？既然如此，都无所谓啦。一大早闯入别人正在睡觉的房间，坚称那莫名其妙的绒毛玩具是『枪』也就算了，但没想到经过一再改造之后，那家伙竟然还开口讲话了，而且，身为正常人的我，在不知不觉中竟然被当成怪人看待。反正在异世界里，这些事情都不足为奇吧？没关系没关系，我现在已经掌握自己的处境了。不过，我想问你一件事。」

即便在这种状况之下，西尔仍然以一如往常的好青年笑容对莱纳说：

「什么事啊？」

他这种好青年的清爽面孔，让刚刚从睡梦中醒来的莱纳看得一肚子火。

但莱纳极力压抑住内心的怒吼，说道：

「是这样的，我想问的是，那个异次元空间为什么是我房间？你到别的地方去做这些事也可以吧？为什么刻意跑到我睡觉的房间改造绒毛玩具……不，是改造那把『枪』？」

西尔听到这个问题，露出一脸「原来问的是这个呀？」的表情，微笑道：

「啊，道理很简单啊，我找不到其他的好地——」

「哪有这种事啊啊啊啊啊！」

这一次，莱纳没让西尔把话说完就迫不及待地大吼打断，然后沮丧地瘫倒在床上。

「啊，真是受够了，饶了我吧……」

「好。那么，我回到我的工作上。」

「回什么回！」

莱纳的话当然遭到漠视，西尔的手上依然持续发出铿锵铛铛等等意义不明的声音，还溅出火花。

「这样我哪睡得着啊啊啊啊啊！」

一如往常平和（？）的中午。

莱纳捣起耳朵，缩进被窝之后，西尔继续他的作业。

莱纳终于也习惯了那些噪音，再度入睡。

几个小时过去了。

太阳逐渐西沉，天空开始转为鲜红色之时，西尔发出欢呼声。

「完成了！」

莱纳闻声，从被窝里探出头来。

「哦，终于完成了吗？」

西尔充满自信地点点头。

「是的！这次的改造成果太棒了！这一次一定可以轻轻松松地打败莱纳先生还有菲莉丝小姐！剩下的工作只剩拿到通风良好的室外去风干，就完美无缺了！」

「哦？那真是太好了。那么你就赶快离开我的房间，把那家伙拿去风干吧。你的声音太吵了，我根本就睡不着觉。」

莱纳一边揉着睡眠不足的眼睛一边说。

可是西尔却露出微微惊讶的表情，问道：

「但我看你倒像是睡得乱七八糟啊？」

「哼，外行人总是会看走眼。事实上那是个陷阱，我只是假装熟睡而已。」

「咦？！是吗？难不成你熟睡的样子全都是装出来的……」

西尔带着惊愕的表情说。

莱纳闻书露出微笑。

「很惊讶吧？」

「是的，虽然我不知道你这样演戏目的何在……不过，这一点倒是让人佩服至极。」

莱纳闻言，很满意地点点头。

「我把刚才的演技取了这样的名字：秘技『事实上明明睡着了却强辩，不，我没睡，我只是在冥想而已！所以，菲莉丝别打我』……呜呜。」

莱纳一边说着，一边哭了起来。

然后伸手指着门，要西尔离开。

「既然你已经明白，那我要睡觉了，你这个外行人赶快滚出房间，只有可以连续睡上一个星期的人才有资格进来这里，除此之外的人全部都给我滚出去。」

西尔闻言点点头。

「那么，我把这把枪拿去风干之后，再回去跟国王报告今天发生的事情。明天再见了。」

「不用了，我一直都在想，耶特和洛兰德距离十万八千里远，一个晚上的时间根本不够来回吧！你到底是怎么办到的？不过算了，今天就不计较了，我好想睡。那么，你见到西昂之后帮我传句话。就说莱纳很努力工作，菲莉丝一天到晚都在吃丸子，什么也没做。」

气好的。我会跟国王报告，莱纳先生早上都在睡觉，醒来之后也总是展现假装熟睡的高难度演技长达数个小时之久，然后又再度入睡。」

「啊，这样说的话，听起来好像我一整天都在睡觉嘛……算了。那么你就帮我跟西昂说，睡一整天也是一件很不容易的事情。」

西尔闻言说：

「我知道了！那么，就此告辞。」

他用力地点点头，然后打开跟莱纳所指的门相反方向的窗户。

「喝！」

紧握着小猪绒毛玩具，随即飞跃而下。

莱纳的房间明明在二楼，他却完全不当一回事，转了一圈之后落地，然后以迅雷不及掩耳的速度往前飞奔。

莱纳站在窗口望着这一幕。

「那家伙……如果能不回来就好了。」

说完，他关上窗户，然后又进入深深的睡梦当中。

☆

地点改变，在一条巷子后头。

四周一片黑暗。

时间还不到非常晚，但也许是因为没有街灯，再加上又鲜少有行人往来的关系，此地弥漫着一股寂寥的气氛。

「充满活力的我呀～～哼哼哼飞向天空，坐在雪地上！」

蜜儿可·卡拉德今天一样莫名地充满了活力，宛如要把这片黑暗整个抹去一般。

她有一头亚麻色的马尾，还有一双圆滚滚的眼睛，一张可爱的娃娃脸，今年才十六岁。但可别小看她，她是负责追捕莱纳他们的洛兰德帝国「破戒」追击部队队长。

要是在平常，她的身边一定会跟着四个部下，随时和她一起行动。

但现在她却独自一个人散步。

「啊，六点的门禁时间快到了，我得赶快回去！」

说完，她踩着比刚才快了一些的步伐在巷子里面走着。

只要穿过这条巷子，就可以更快回到蜜儿可等人投宿的旅馆，这是她最近在这一带散步时发现的捷径。

她快速地在巷子里走着。

「我——是无敌的机器人——呀、所以——我很有精神呀—嘿！」

她口中唱着的莫名其妙歌曲也达到了最高潮的部分。

就在此时，蜜儿可停下了脚步。

某样东西映入了她在黑暗中也不会被影响视力、经过严格训练的眼里。

那是一个孤零零地被放在黑夜当中的小箱子。

而且，那个箱子上还贴了一张贴纸。

枪。

上头只写着这个字。

「枪？」

蜜儿可见状，狐疑地歪着头往箱子里面窥探。

「啊？！好、好、好可爱呀呀呀呀呀！」

她的叫声在巷子里回响。

箱子里竟然装着一只头上插着刀又的可爱小猪绒毛玩具。

「这是什么呀？这么可爱的小猪为什么会被放在这种地方呢？！」

蜜儿可慢慢地将小猪绒毛玩具从箱子里面拿出来。

「啊，真的好可爱，好像在发抖呢。」

她紧紧地抱住小猪。

这是经常会有的景象。

少女和绒毛玩具之间的邂逅。

不管玩具再怎么脏，大人再怎么苦口婆心地答应要买新的给她，少女就是不肯放手，和重要朋友的第一次相遇。

一看就知道，对自己而言，这将会是非常特别的东西。

这是每个人都会经经历过的，令人无限怀念、值得回忆的日子。

不管做什么事都要在一起，只要稍微一分开，就会感到不安……

甚至觉得只要跟它说话，它就会回答。

明知道不可能会有这种事，但是就会觉得，自己喜欢的……第一个朋友会回答自己的话。

这是在长大成人后，会在不知不觉中忘得一干二净的，幼年时期的单纯心情。

未来回想起到这段时光，可能会会心一笑的幼稚感情。

是的，因为绒毛玩具根本不可能说——

「这位小姑娘。请等一下。」

「嗯？什么事？小猪。」

这是不可能的…

「对不起，虽然你抱得这样紧，但我仍然没办法回应你的感情。你随便把我捡起来挺让我伤脑筋的，我现在可是在修行当中。」

「咦引修行？好厉害！」

此事跟厉不厉害无关，照理说，绒毛玩具根本不可能说话。

可是蜜儿可却说：

「好酷啊！小猪在修行耶！」

我是说……

「不是小猪，我有名字的。」

所以我就说……

「你有名字！叫什么名字？！」

我说啊……

「我的名字叫布鲁乔阿诺·朱利沃鲁。」

「布、布鲁乔波波诺……嗯，那个……」

「因为全名太难叫了，所以大家都简称我为小布。你也可以这样叫我。」

「小布！好可爱的名字！那么，我就叫你小布哟！我叫蜜儿可。」

「那么，既然做完自我介绍了，现在可以把我放下来了吧？我没有时间了。」

好普通的对话。

这两个家伙好像完全不理会有很多地方不合情理，毫不犹豫地就打算这样对话下去。

蜜儿可问道：

「啊？没有时间？」

「嗯，我必须赶快变强壮才行。比任何人、任何事物都强……因为那是生而为『枪』的我的宿命。」

「宿命？听起来好酷哦！」

「嗯。所以我必须在一个晚上之后变得更强才行。因为我的主人坚信，只要风干一个晚上我就会变强。所以要是我不能符合主人的期待，我将会成为『枪』同伴之间的笑柄，所以我没有时间了。如果你明白我的处境，就赶快把我放下来。我待会就要出发前往修行之旅，将要进行一趟只利用一个晚上的时间，就能大幅提升目前能力的苦修……那不是一个可以带着小女孩同行的地方。」

小布说着环视四周，然后再度抬头看着蜜儿可。

「天色也暗了，你的父母一定也在担心吧？赶快回家去。」

它用圆滚滚的眼睛凝视着蜜儿可。

定定地凝视着。

定定的。

蜜儿可见状说：

「唔唔唔唔，不行……你太可爱了。好！我明白了！我要助小布的修行一臂之力！」

小布一听，面露惊讶之色。

「啊？！不要说傻话了。我刚才不是说过了，我即将要前往的地方是非常危险的场所，我不能带着你到那种……」

可是，蜜儿可却大力摇着头。

「不行！如果要去那么危险的地方，我更不能让小布一个人单独前往呀！虽然我的门禁时间就快到了，不回去可能会惹路克不高兴，可是我相信，如果路克知道我对一个有困难的人……唔，是有困难的绒毛玩具见死不救的话，他一定会更生气的！不要看我这样，我已经是个十六岁的大人了，还是个队长，实力很强的！我会保护小布！而且、而且，如果你不带我去，我就直接把你带回家哦！」

她满脸认真地说道。

小布一听，陷入沉思。

「这可伤脑筋了。总之，我没有时间了。我的主人很快就会回到这里，如果看到我没有任何改变，他一定会很失望。」

说着，他畏缩地摇着头。

「不行，这是绝对不行的。身为一把优秀的『枪』，不能符合主人的期待，是一辈子的耻辱。而且这一阵子多次被那个金发的剑士羞辱……唔。我没有时间继续在这里跟你进行无聊的对话……好吧，既然如此，你就跟我来吧。一边保护你，一边穿过那个危险的洞窟……或许也是我被赋与的课题。好，我会保护你的。」

蜜儿可一听，用力地点点头。

「好帅！保护保护！我们互相保护！」

她笑容满面地说。

可是小布却瞪着蜜儿可。

「不过，你要先跟父母联络哟？虽然答应让你跟我走，但是女儿一夜未归，做父母的一定会很担心。」

「我知道！上次我因为这样被骂过一次，所以就被规定万一有事情没办法回家时，一定要先联络！你等我一下哦，我马上去留话！」

说着，蜜儿可抱着小布在巷子里飞奔，来到商店街之后，她请熟识的蔬菜店老板去跟路克通报一声。

「这样就没问题了。小布，现在我们要去什么地方？」

于是小布将它那小小的蹄指向北方。

「目标是北方！修行场所就在北边山里的洞窟！」

「好！那我们出发吧！」

说着，蜜儿可将小布扛在肩上，一口气往前飞奔。

就这样，蜜儿可和小布开始了修行之旅。

☆

他们的目的地在离开市区之后，还需要持续跑大约四个小时左右的地方。

话虽然是这么说，可是这个时间是以看起来虽然像个小丫头，但年纪轻轻就已经在洛兰德帝国军当中，担任中尉的超级精英蜜儿可的脚程来计算的，所以换成一般人，也许花上一整天也到达不了目的地。

他们在距离市区相当遥远的山崖上，费力地攀爬了一般人难以征服的断崖绝壁好一段时间之后，突然看到一个洞窟。

蜜儿可完全没有休息，持续以极快的速度不停地爬到洞窟。

小布似乎对她的实力感到惊讶。

「看样子我带这个小女孩来也许是对的，如果想靠我这一双脚爬上这个绝壁的话，不知道要花上几个小时……」

小布维持坐在蜜儿可肩膀上的姿势，摆动着自己那肥短的腿低声呢喃。

此时蜜儿可朝着洞窟爬上去。

「嘿哟！小布，我们到了。这里可以吗？」

小布点点头说：

「唔，没错。这里就是在耶特共和国巷弄里的混混之间，享有盛名的修行场所、魑魅魍魉聚集的危险迷宫。听说只要能平安地抵达迷宫的最里面，就可以得到终极的力量。以前有许多战士们都尝试挑战这个迷宫，结果都受了伤，成了废人，流落到巷子里。这个地方实在太危险了，小女孩，想打退堂鼓就趁现在。」

可是，不知为何，蜜儿可闻书却露出兴奋的表情。

「听起来好像很好玩！」

小布摇摇头。

「哪里好玩？上次我为了提升力量造访别的洞窟时，带我到洞窟的猫喵喵大人不小心落入了陷阱，差一点就没命了。好险我在千钧一发之际救了它。」

蜜儿可闻书却眼中闪着光芒。

「喵、喵喵引小布跟喵喵是朋友？！」

「嗯？你认识喵喵大人吗？我是不久之前才在巷子里认识它的……」

蜜儿可闻言不停地点着头。

「什么认不认识，喵喵这个名字还是我取的耶！因为路克不准我养，所以我才没把它抱回去的……它还好吗？」

「唔。虽然只是只小猫，但是不费吹灰之力就把我背在背上的那种力量不可小观。而且喵喵大人还跟我说『下次要跑得更快』，我也答应它『既然如此，我也会努力让自己更轻盈一点』。从那天起，我一直努力寻找更轻、质地更牢固的布料。」

蜜儿可听了猛点头。

「你们两个人都好努力！那我也不能输你们！我要变得更厉害，把那个只有外表好看的女人打倒，让莱纳清醒过来！」

「哦？你虽然身为女人，也想让自己更强壮吗？」

「嗯。如果我没有增强自己的实力，就没办法保护部队的人！」

小布听了，用力地点着头。

「太酷了！为了保护同伴，想要让自己变得更强壮……这才是让自己变强的关键。你的用心太让人感动了，蜜儿可大人。从今以后，你也是我们巷子里朋友们的伙伴。」

「太好了！我跟小布还有喵喵是伙伴！」

「既然如此，就无须再多言。如果能通过这个洞窟，你一定也会得到力量的。同志啊，让我们一起变强吧。」

「嗯！让我们变强！」

「那么，我们走吧！」

「冲啊！」

于是，两个人抱着愉快的心情，开始在洞窟当中前进。

☆

洞窟里面是阴暗的。

因为完全没有光源，当然是黑漆漆一片。

蜜儿可问：

「需要我诵唱一个可以照亮四周的魔法吗？」

可是小布说：

「不，不用那么大费周章。我已经为了不能使用魔法的主人装备这种功能了。」

说着，它低下头去，然后再度抬起头来。

「光啊！」

话声一落，小布身体里的某样东西发出喀喳的一声，插在小布头上的刀子和叉子便开始绽放出强烈的光芒，照亮了四周。

蜜儿可见状。

「小、小布好厉害！什么都会呢！」

「因为我的主人常说，没有『枪』做不来的事情，这种小把戏不足挂齿。」

可是「枪」为什么要做这种事？

在这个洞窟里面没有人可以这样吐它的槽。

蜜儿不断地点着头。

「那么，就让自己变得更万能吧！譬如，嗯，在天空飞！」

「唔……天、天空啊？这事我倒还没有想过。好，我就努力试试看。」

两个人一边交谈着一边往前进。

这时蜜儿可的表情突然一变。

「啊……」

接着小布那圆滚滚的眼睛也定定地瞪着前方。

「不愧是蜜儿可大人。你发现了吗？」

「嗯，有什么东西在……」

「唔。可能是……」

然而，小布只能说到这里。

嘶嘎啊啊啊啊啊！

随着奇怪的咆哮声响起，一道黑影突然从光源照不到的黑暗前方飞跳而来。

「来了？！闪避！」

蜜儿可将上半身往后弯，闪开了直线袭击过来的影子。

黑影越过蜜儿可上方，往后方飞去，然而蜜儿可没有放过对方。

她将后仰的上半身直接翻转，同时朝着才刚落地的黑影一脚踢去，试图将对方踢落。

「喝！」

然而她料想不到的事发生了。

黑影以迅雷不及掩耳的速度一闪而过，和蜜儿可拉开距离之后，再度发出咆哮声。

蜜儿可见状。

「啊，踢空了！」

说完她立刻重整架势，狠狠地瞪着黑影。

那道黑影……

不，仔细一看，那不是影子。

是一身漆黑，宛如整个溶入黑暗当中的东西。

身体异常地纤细，或许说两手两脚是用黑色的金属棒做成的还比较贴切。

本来应该是头的地方放着一把剪刀形状的刀刃，身体是用复杂的机械制成，还描绘着几个魔方阵。

而且，那把剪刀还以极快的速度不断张阖着，每次都发出嘶嘎啊啊啊啊的奇怪声音。

蜜儿可见状露出惊讶的表情。

「哇……那是什么东东啊？没看过那样的东西。剪刀在说话？剪刀在说话耶？」

她对绒毛玩具说话一事完全没有质疑，却对剪刀讲话一事感到惊讶。小布闻言说：

「它是很久以前被制造出来的，用链金术制成的怪物。赋与武器一种模拟的生命，那是目前已经失传的魔法之一。」

然后它突然露出无趣的表情又说：

「模拟生命……真无聊。如果有心要努力，像我一样拥有人格、能够开口说话并不是难事啊。」

小布斩钉截铁地说道，蜜儿可闻言则嗯嗯嗯地点着头。

「就是说嘛！小布太可爱了，会说话是理所当然的事！」

「嗯！」

不知道为什么，他们之间的对话有些莫名其妙。

总之，蜜儿可定定地看着眼前的怪物说：

「可是那个『剪刀』先生看起来实力不弱呢，竟然可以在瞬间轻而易举地闪过我的脚踢。看样子，如果我不认真一点的话……」

然而此时小布却摇摇头。

「不，这种场面我来应付就可以了。l

说着，它便从蜜儿可的肩膀上跳下来。

「哪，我是你的对手，『剪刀』。我要让你知道，枪和剪刀的格局是不一样的。」

蜜儿可闻言，站在后头大叫。

「好、好帅啊！」

小布闻言，头也不回地继续说道。

「哼。我走的路是修罗之道，爱上我的话是没有人会怜悯你的。」

当小布讲这段台词的同时，「剪刀」发出嘶嘎啊啊的奇怪驱动声，袭向小布。

而小布也用它那肥短的腿在地上跑着，同时圆滚滚的眼睛发出咻唔唔唔唔的声音，以猛烈的气势开始旋转起来。

「喝！」

小布一跃而起。

「剪刀」的刀刃一把抓住了小布的身体！

就在旁观者这么以为的当下，小布轻飘飘地闪开了刀刃，一回头，眼中释放出光线。

蜜儿可见状，愕然地惊叫道。

「咦？」

那道光线在蜜儿可面前发出啵思之类前所未闻的声音，笔直地击中「剪刀」用黑色金属制成的身体，瞬间便将之熔化贯穿，紧接着又将剪刀前方的地面挖了起来，最后爆炸起火。

「剪刀」就这样被卷进爆风当中，狠狠地撞击在墙上，整个粉碎。

小布躂的一声落了地，带着悲怜的表情摇着头说：

「可怜啊，下辈子转世投胎当『枪』吧。」

蜜儿可见状忍不住说：

「小布好厉害啊！」

说着便跑了过来，往小布身上一跳。

「你刚才那一招好帅啊！你是怎么做到的？！不是魔法吧？你没有使用咒文或魔方阵什么的吧？」

小布闻言很得意地说：

「这就是我之前跟喵喵大人一起前往洞窟修行时得到的力量。这个了不起技法的原理是把我为了实现主人的愿望，想贯穿所有东西的『意念』一口气从眼睛当中释放出来！」

「好厉害。小布真的好厉害哟！我会使用魔法，但是却没有『意念』的能力，我好羡慕！我也可以得到这种力量吗？」

于是小布点点头。

「只要你有保护同伴的心意，我相信总有一天可以吧？」

「真的？！我也可以发出啵嗯的声音，帅气地从眼睛当中发射光线吗？可以吗？」

「只要有坚定的信念，一定可以吧？」

「太好了！我好想快点发射哦。啵嗯，听起来好帅。那么，让我们继续前进修行吧！」

「嗯。可是千万不能掉以轻心哦。洞窟的守护者应该不只这样……」

就在这个时候。

嘶嘎啊啊啊啊啊！

奇怪的驱动声开始响起。

「啊，又来了。好，那么这一次就由我来处理……」

然而，蜜儿可只说到这里。

嘶嘎啊啊啊啊啊啊啊！

又有一个声音开始响起。

「越来越多了……」

接着又有一个声音、又一个、再一个……这种声音在灯光照射不到的前方黑暗处，不断地增加。

蜜儿可闻声说：

「不、不会吧？看样子可能挺棘手的。」

声音的数量之多，已经到了像是整个洞窟齐声响起的程度，相当惊人。

「糟、糟糕，看样子可能胜算不大。怎么办，小布？」

蜜儿可说道。

小布也点点头说：

「唔，没想到这个洞窟竟然如此危险，也许我们应该先撤退。」

「说、说得也是哦？数量那么多，我们大概没办法处理完吧？好！那么，我们逃吧，好吗？」

「嗯，好，逃……」

然而，这时小布又噤声了。

因为嘶嘎啊啊啊啊啊的驱动声这时已经不只从前方响起，蜜儿可他们的背后也响起同样的声音。

蜜儿可和小布闻声对望了一眼。

「不会吧……退路也被堵住了。」

接着，黑影塞满了四周。

「糟糕……」

两个人就这样，突然就陷入一筹莫展的绝境当中。

☆

当蜜儿可陷入前所未有的危机当中的时候，镜头转到另一边。

在莱纳投宿的旅馆里。

「菲莉丝小姐！菲莉丝小姐；：有新情报进来了！」

两个面相凶恶的男人大叫着跑了进来。

金发美女菲莉丝·艾利斯闻声，抬起她那一如往常没有表情的脸蛋。

「嗯？呼摩呼咕咕。」

她正坐在餐厅里，嘴巴里含着丸子，因此讲起话来语意不明，身材壮硕的男人们不知为何畏缩地说：

「你、你的意思是要我们说，对吧？那、那我们就说罗？」

看样子菲莉丝不知使了什么手段，让这些男人们对她怀抱着绝对的恐惧感。

她不发一语，只点点头。

「菲莉丝小姐之前不是交代我们去收集这一带的传说或故事吗？」

「唔。」

菲莉丝点点头，男人确定了她的态度之后继续说：

「这次我们收集到的情报虽然不是这一类的传说故事，说起来就是所谓的都市传奇吧！最近流传着一个奇怪的传闻，有个绒毛玩具和少女结伴同行，他们说要到位于北方的修行场去，然后就消失了……唔，我的转述听起来好像有点不得要领。总之，正因为如此，我们在想，正在收集这种情报的菲莉丝小姐不知是否会有兴趣……」

「…………」

听男人们说完，菲莉丝不发一语，于是男人们又露出害怕的表情。

「请、请问，你满意吗？」

「…………」

可是，菲莉丝仍然不发一语，继续吃着丸子。过了一会儿，吃完丸子，喝光放在餐桌上的茶之后，她终于开口：

「嗯，这故事相当有意思。好吧，这个月的情报就算交差了，你的女儿还可以多活一个月。如果不想要女儿的身体被劈成两半，下个月之前再多给我收集一些情报来。现在，你们可以回去了。」

「是、是！谢谢你！」

说着，男人们逃命似的离开了旅馆。

确认之后他们离开了之后，菲莉丝点了一下头，爬上旅馆的楼梯，来到莱纳的房间前面。

「听说绒毛玩具跑去修行了，去追。」

「…………」

没有回应。

于是，菲莉丝慢慢地把手伸到腰际的剑，锵的一声拔了出来。

「啊、啊！我没睡，我没在睡啦，菲莉丝！我、我只是一边冥想，一边思考工作而已！唔，修行？绒毛玩具？那是传说的勇者遗物之类的东西吗？啊，不管什么事我都愿意做，所以你就先别拔剑了！」

莱纳顶着一头睡得乱七八糟的头发，惊慌失措地从房里走出来，菲莉丝见状点了点头说：

「嗯，目标在北方。」

于是，两人便朝着北方出发……




小布的考验〔后篇〕
「那么，我们现在是朝哪里前进？」

「嗯。北方吧？」

「为什么又要去北方？」

「根据我得到的情报显示，绒毛玩具好像在北方修行。所以我们要去调查看看。」

「……哦。」

莱纳·龙特一边冷淡地回了一声，一边梳理着也许是因为完成了连续睡眠三十个小时的丰功伟业，已经乱得无药可救的头发。

「那么，你真的相信那种胡说八道吗？」

说着，他把目光转向旁边的美人。

正是明明美得惊人，却总是面无表情到让人无法置信的伙伴，菲莉丝·艾利斯。

「不管相不相信，当我们收到可能是传说的勇者遗物的所有情报时，就有义务和责任调查清楚。」

「唔，虽然话是这么说没错啦！可是我稍微整理了你得到的情报内容，结果发现真是漏洞百出。」

「举例来说？」

「是这样的，一开始不是有报告显示，有一个少女在街上跟绒毛玩具讲话吗？然后那个少女就跟绒毛玩具一起前往北边的修行场所去了。可是你年纪还小的时候不也都会跟绒毛玩具讲话吗？如果我们要一一去确认这种情报的话，根本就分身乏术啊。」

菲莉丝闻言回答：

「嗯，果然是每天晚上对着少女娃娃窃窃私语的人，『小茱莉，今天还是一样可爱唷。啊，小优当然也很可爱。今天晚上也让我们尽情地玩一整晚吧！嘿嘿嘿』，难怪你对少女情怀如此了若指——」

「你说谁啊？！」

莱纳大声质问，但还是一如往常遭到漠视。

「可是，至少别三更半夜去掀洋娃娃的裙子——」

「我才没有咧咧咧咧咧！」

莱纳的大叫声在围绕着崎岖山坡、离开市区有一段距离的蜿蜒小道回响着。

夜晚。

太阳已经完全西沉，四周一片漆黑。

也许是因为白天时天气就相当阴暗，所以今天的月光也不如往常那般明亮，这使得四周的景物看起来更为漆黑。

话又说回来，要是有像莱纳他们那样的视力，只要有些许的月光就几乎可以完全确认四周的状况了。

总而言之，这是一个视线不是那么好、不太适合进行调查工作的夜晚。

虽然客观的环境因素如此不理想，但莱纳他们两人却依然毫无紧张感。

「啊～～那么，你所说的修行场所就是这里吗？」

他眯细了眼睛，抬头看着斜上方说。

接着菲莉丝也抬头看着莱纳视线前方的一片黑暗。

「大概是吧？」

她轻轻地点点头。

他们抬头看着的地方在山崖之上，不，应该说是位于山崖中段比较正确一点。一路走来地上都可以看见几个脚印，而且这些脚印就消失在那个山崖的洞窟前方，由此可知，应该就是这里错不了。

看来似乎会有几个人造访这个地方。

可是莱纳眯细了眼睛。

「菲莉丝，你发现了吗？」

「嗯，脚印只朝着一个方向。」

莱纳闻言点点头。

「没错，有朝着山崖前进的脚印，但却没有从山崖那边回来的脚印。这就表示，如果修行场所不是一个舒适到让人乐不思蜀的地方，就是—」

「就是来过这里的人都死了。」

菲莉丝接下去说完，莱纳闻言耸耸肩。

「至少我认为不会是前者。真是的，竟然来到一个这么麻烦的地方。那么，现在怎么……」

然而，此时莱纳闭上了嘴巴。

他看着菲莉丝慢慢地把手搭上腰际的剑。光是这么一个简单的动作，莱纳就明白了。

他最近已经开始进化到不需要言语就能懂她的意思了。

莱纳叹了口气。

「唉，是是。你想说如果我不先爬上山崖，进到那个洞窟里确认安全的话，你就要砍掉我的脑袋，对不对？」

菲莉丝闻言，露出很惊讶的表情。

「嗯，你要先去确认安全？真是通情达理啊。那就加油了。」

莱纳一听，又叹了一口大大的气，然后开始一步一步地往山崖上爬去。

对一般人而言，这道绝壁是根本没办法攀爬的。莱纳回头望了一眼，看到菲莉丝仍然把手搁在腰际的剑上。

「唔。」

他轻轻地呻吟了一声，以快得离谱的速度往上爬，顷刻之间便抵达了洞窟。

「嘿咻。」

莱纳一口气将身体往上一提，整个人便进到了洞窟内部。

他打量着四周……洞窟里面异常阴暗。

说起来这是理所当然的。

在这种连月光都照射不到的漆黑环境当中，就算莱纳的眼睛受过再怎么严苛、使他能在黑暗当中确认周遭状况的训练，此时都派不上用场。

后方传来声音。

「嗯，果真什么都看不到。莱纳，来点亮光。」

「是。」

莱纳点点头，手指头在空中舞动描绘光之魔方阵。

很快的，以复杂图案构成的魔方阵便告完成。

「索求火界咒>>>·焰阳。」

一个火球瞬间从魔方阵中产生，在牛空中飘浮，开始照亮着四周。

「好。」

莱纳确认之后，点了一下头，再度打量着四周。

现在他可以清楚地看到洞窟的内部了。

两人看见眼前的景象之后，静默了好一会儿。

然后菲莉丝说：

「这里究竟发生了什么事？」

莱纳闻言，一脸疲累的表情说：

「这下有点麻烦了，这里是用来那个的地方吗……」

「嗯？那个是什么？」

莱纳闻言，看着眼前的地面。

地上有个像是黑色金属棒状物的东西，被组合得看起来就好像是人类的手和脚一样。

而相当于人类头颅的部分则不知为何，竟然安装着剪刀。

莱纳看着那个东西说：

「这个头上有武器的人偶是魔法的产物。被制造的时间应该是在不久之前。唔，其实说起来已经算是在我出生之前很久了……我想大约有一百年左右吧？那时候有某个鲁纳帝国的领主突发奇想：『用我个人开发出来的链金魔法来征服世界吧！』这家伙经过长期的研究，成功地开发出了赋与这个黑色金属棒模拟生命的魔法。」

菲莉丝闻言说：

「哦？那么，倒在地上的剪刀人偶会动吗？」

莱纳点点头。

「嗯，会动。而且是按照人偶制造者的命令行动。我不知道人偶接收到什么样的命令啦，不过，从来这里修行的人没有一个平安回去的现状看来，恐怕是要它袭击人类吧！」

「可是，现在那个样子……」

「嗯，被整个破坏了。可能有实力坚强的人前来破坏了？不过，这种破坏方法挺麻烦的。用这种方式打倒这些家伙的话，恐怕会没完没了吧？」

菲莉丝闻言问：

「没完没了？那是什么……」

可是，菲莉丝没有再说什么了。

因为眼前发生了不可思议的事情。

遭到破坏的几具黑色金属再度互相组合，开始从地上爬起来。

然后头上的剪刀快速地开阖着。

接着，洞窟里便响起嘶嘎啊啊啊啊啊莫名其妙的声音。

菲莉丝见状说：

「原来如此。打了又打，这些东西还是会无止境地复活……是这样吧？」

「嗯，说穿了就是这样。如果企图以正常攻击方法想要将之破坏的话，这些黑色金属将会一次又一次地复活，最后反倒是我们被解决。」

菲莉丝闻言，轻声地说道：

「这可真是麻烦啊。」

可是莱纳却宛如不把它当一回事似地摇着头说：

「不，没这回事。如果这真的能让菲莉丝你这种技艺高超的人都觉得麻烦的话，应该就会被当成现役的魔法保留下来吧？然而，这却是一种被淘汰的魔法。也就是说……」

这时，莱纳的手再度在空中舞动，描绘着光之魔方阵。

「索求侵入>>>·蚀走。」

当他诵唱完咒文，从魔方阵当中冒出的黑烟便宛如子弹一样，朝着剪刀人偶飞射过去。

黑烟一转眼就将剪刀人偶团团包围。

剪刀人偶们停止了剪刀的开阖，嘶嘎的奇怪声音也逐渐消失了。菲莉丝见状说：

「你做了什么？」

莱纳面露得色，说：

「我只是掌控了它们被魔法操控的意识，这就是这个魔法之所以被淘汰的理由之一。就算没有我的『复写眼』读取魔法的构成，只要把侵入、操作魔法构造的『侵蚀』系魔法覆盖上去，就可以很容易地夺取这个剪刀人偶的意识，并取而代之。」

说着，莱纳的手指头一转，剪刀人偶们便宛如受过训练似地整齐列队。

最后，莱纳搓响了一下手指头，所有的剪刀人偶便一起四分五裂，整个崩毁。

「哪，就是这样，它们反倒被我的意志所操控，甚至可以下达自爆命令。而且这东西还有其他缺点，比方说当你要对这些家伙下命令时，只能给予持续奔跑或不断攻击之类单纯的命令。就因为这样，企图靠着这个魔法征服世界的领主很快就被打倒了，而这个魔法目前也被视为没用的戏法，已经没人使用了。」

「原来如此。可是既然是这样，为什么百年前就被歼灭的魔法剪刀人偶会出现在这里？」

莱纳闻书露出苦笑。

「说得没错，偶尔会发生这种问题。刚才我不是说过是鲁纳的领主吗？那家伙为了防止不知道何时会发生的大战争，在世界各地像这种在山崖、洞窟之类的地方，难以发现的隐密场所大量生产剪刀人偶。我想，为了防止剪刀人偶被侵入者抢走，那个领主可能下达了『格杀人类』的命令。」

菲莉丝闻言眯细了眼睛。

「那么，它们是谨守命令，一直等在这里持续袭击人类吗？」

「嗯，应该是吧。除非像我刚才那样重新下达命令，否则这些家伙一旦接受命令，就会永远持续执行……所以，各地偶尔都还会发生类似的事件。比方说，有孩童在不知情的情况下误入洞窟遭到杀害，或是有旅人不经意地进到洞窟休息而被攻击……」

这时，莱纳狐疑地歪着头，说：

「可是在洛兰德或其他国家，军方为了歼灭这种剪刀人偶——他们按照制造这个魔法生命的领主名字，取了个正式名称叫格林德尔人偶——都有专门搜索、破坏人偶的部门存在……所以照理说，目前不管在哪个国家应该都看不见这种东西了才对。不过显然耶特没有这么做，也许在其他地方都还残留着这种东西。」

菲莉丝闻言回答：

「这么说来，这个洞窟并不是特例罗？」

「嗯，不是唯一，但从某个层面来说，也许算是特殊的吧？因为这十几年来都没听过有人发现魔法人偶的消息了。不过，这不是勇者的遗物，但这种危险洞窟有可能藏着领主从各地掠夺而来，当成军用资产的宝物——」

不过话还没说完，菲莉丝就往前走去。

「你还在磨蹭什么，莱纳？我们赶快去抢那些宝物啊，这么一来，经常处于财务拮据状态的我们就可以滋润一下荷包了。」

莱纳闻言，半睁着眼睛说：

「什么话？我们之所以经常阮囊羞涩，是因为你擅自霸占了国王给我们的钱，不知道花到哪里去的缘故吧？」

他一边说着，一边追着菲莉丝而去。

菲莉丝说：

「嗯，这一切都是为了你好。小时候过惯奢侈的生活之后，就很难成长为有用的大人了，所以我才要偷偷地存钱。」

「谁是谁的孩子啊？还有，那算什么？你连我的伙食费都削减光了，最糟的那段日子我接连着好几天都没饭吃耶！如果是真正的父母亲这样做，不就等于是虐待儿童了吗？」

可是菲莉丝一句话就顶了回来。

「不，那是爱。」

「吵死人了！」

「嗯？你什么意思？你想否定我对丸子的爱吗？」

莱纳闻言，沮丧地叹了口气。

「唉，你这不就是自己招认，钱根本就不是用在我身上，而是用在丸子身上了？」

莱纳一边说着，一边不断地消灭中途遇到的剪刀人偶。

两个人就这样往洞窟的深处前进。

☆

洞窟里面出乎意料之外地宽广。

因为没有其他岔道，所以没有迷路之虞，但这一条路上却有多到难以计数的剪刀人偶。

莱纳交抱着双臂。

「数量未免也太多了一点吧？里面说不定真的藏有什么了不得的宝物，这样的警戒也太严密了。」

菲莉丝闻言也点点头。

「嗯，这可伤脑筋了。如果得到大笔金钱的话，就别开普通的丸子店了，干脆来组个丸子连锁公司。可是一旦连锁店化，就会产生许多问题，譬如无法保有原来的美味……当务之急是要召募许多专家。不，好的材料也很重要……唔唔唔。怎么办呢……」

莱纳闻书打断菲莉丝：

「在成立连锁店之类的东东之前，你大概都没想过……分一些钱给这么努力破坏剪刀人偶的我吧？」

莱纳再度解除了眼前的剪刀人偶们的魔法，开出一条路来，同时用疲累的声音嘟哝着。

姑且不说这个了，莱纳他们虽然一点干劲都没有，却不断顺利地往前进。

不久之后，他们从一个回廊般形状的地方走到了一个巨大宽广、像大厅一样的空间。

莱纳说：

「啊，这里就是尽头吗？」

「那么，这里有宝物吗？」

「嗯。我想是有，可是看起来好麻烦……」

说完，他打量着四周，这是个相当宽阔的地方，就算尽全力奔跑，来回一趟也不知道要花上多久的时间。

然而在这个宽敞的空间当中，有大约五百具左右的剪刀人偶。

五百具……头上装着剪刀的人偶。

景象实在非常壮观。

更离奇的是，在五百个剪刀人偶聚集的中央地带，有两座和莱纳他们反向的，像王座一样的东西。一张王座上没有人，但是另一张王座上好像坐着一个有一头亚麻色马尾的人。

莱纳见状眯细了眼睛。

「嗯？是谁啊？不对，一般人不可能在这么多剪刀人偶没有被破坏、正常运转的状态下来到这里，照理来说应该早就没命了。这么说来，坐在那边的是守护这个洞窟的某个木乃伊吗？还是……」

但莱纳话都还没说完，那个亚麻色的头发便轻微地晃动了一下。

「唔……还活着吗？」

此时，那个亚麻色马尾的主人，宛如要伸展双臂似地高举着两手，然后说：

「唔～～嗯！呼，小睡一下真舒服。啊，小布，如何如何？修行好了吗？」

莱纳和菲莉丝闻声对望了一眼，然后皱起眉头。

因为那个声音似会相识。

莱纳呻吟：

「为、为什么蜜儿可会在这里？我突然觉得还是放弃宝物，赶快回去比较好……」

菲莉丝也点点头附和：

「嗯，如果连那个你以前抛弃过的、让人伤脑筋的小姑娘都能够来到这里的话，其他的冒险者大概也都已经入侵了吧？我想宝物应该都被拿光了。」

就在他们取得一致意见，正准备悄悄转身离去之际—

嘶嘎啊啊啊啊啊！

一只剪刀发出响声。

亚麻色马尾少女闻声往这边窥探。

「啊！啊啊！啊啊啊啊啊？！是莱纳！莱纳怎么会在这种地方……你又跟那个只有外表美丽、其他地方一无可取的女人在一起！」

她放声大叫。

接着，一个像刀子和叉子的东西，从另一张王座的靠背最上方出现。

那是个有着圆滚滚的眼睛、不停抖动的小小身躯，披着与娇小身体完全不相配的红色大斗篷。斗篷可能是人类用的，披在小小的身体上显得太过宽大，老实说，实在一点都不协调。

总之，披着红色斗篷，头上长着刀子和叉子的小猪绒毛玩具就这样出现了……

这个东西似会相识，正是最近三不五时出现在莱纳他们四周、宣称眼前的小猪绒毛玩具是世上最强武器『枪』，并不断制造麻烦的一个名叫西尔的男人的武器。

可是那个东西在动。

西尔现在明明不在场，那个东西却可以自由活动，而且一看到莱纳他们，就好像很生气似地怒吼道：

「啊！你们不是我主人的敌人吗？到底在这里干什么！」

堂堂的人类竟然被被绒毛玩具怒吼。

菲莉丝见状说：

「你有什么问题？不过是个小小的绒毛玩具，竟然想要抢夺我将来开丸子店的资金，我绝对饶不了你！」

接着蜜儿可说：

「啊、啊，你刚才说小布只不过是个绒毛玩具？你说绒毛玩具？！我再也不能原谅了！你欺骗莱纳，现在又侮辱小布！」

小布闻言说：

「蜜儿可大人，他们也是你的敌人？」

蜜儿可连点了好几次头。

「莱纳他、莱纳他明明跟我说好要结婚，却又被那个金发的美女骗，我绝对不能原谅！」

「什么？有这么可爱的老婆了，竟然还背叛婚姻誓约，这算什么！」

说着，小布的眼睛闪起金光。

「不可、原谅！」

不知道为什么，它竟然用有点卷舌的语气说话。

菲莉丝闻言却唰地拔出了腰际的剑。

「少说废话，把金银财宝给我拿过来吧！」

「我不可能把任何东西交给像你们这样的人。现在主人虽然不在，但是为了守护主人的名誉，我今天要打败你们！」

「我不认为绒毛玩具之类的东西有这种能耐。」

菲莉丝和小布进行着这样的对话，互相瞪视着。

莱纳见到这个景象疲累地说：

「……我说啊，你怎么可以这么自然地跟它进行对话？你难道就不想追问，为什么绒毛玩具会说话吗？还有，蜜儿可为什么会在这里？」

菲莉丝闻言说：

「这是在听到绒毛玩具和少女对话的传言时，就可以预料到的事情。」

「难道是我的问题吗！真是的，一早起来没有多想就跑到这里来，果然是错误的决定……神啊……」

两人对话期间，战斗开始了。

蜜儿可无视他们的对话，以猛烈的气势描绘着魔方阵。

「索求雷鸣>>>·稻光。」

顿时，雷击从蜜儿可所描绘的魔方阵当中释放出来。

「呀啊啊啊啊啊？！」

莱纳一边发出惨叫声，一边闪了开来。

菲莉丝则作势跑向小布。

可是此时小布一挥手，往前一伸，大叫：

「去吧！」

嘶嘎啊啊啊啊啊啊！

剪刀人偶们一起发出响声，袭向莱纳他们。菲莉丝以让人匪夷所思的速度，用剑将之不断挥开。

「唔，数量太多了。好，莱纳，把那些人偶毁了。」

莱纳点点头。

「索求侵入>>>·蚀走。」

他再度诵唱起「侵蚀」魔法。

于是黑烟出现，将剪刀人偶整个包住，很快的，人偶不再动弹，随即一朋落……照理说应该如此。

嘶嘎啊啊啊啊啊！

然而，人偶们却再度发出奇怪的响声，一起开始动作，准备攻击。

「哇！怎么会这样？」

来不及多说，五百具剪刀人偶朝着莱纳他们冲过来。

「啊，可恶！索求雷鸣……」

莱纳立刻将侵蚀魔法转换变成攻击咒文，用雷击扫开剪刀人偶。

尽管如此，敌人的数量却完全没有减少。

渐渐被敌人庞大的数量制压住的菲莉丝跑到莱纳身边来。

「嗯，再怎么打，它们还是马上就复活……这究竟是怎么回事，莱纳？你不是可以很轻松地击垮它们吗？」

莱纳露出困扰的表情。

「话是这么说没错……但是不知道为什么，这些家伙好像抗拒着我的魔法侵入。」

这时，不知为何，小布面露得意之色，说：

「别小看我们，魔法师！我们『枪』或『剪刀』是不可能永远都被你们这些低俗之辈支配的。我们已经可以在没有魔法力量的控制之下，靠自己的意识活动了！大家都是赞成我的灵魂之声，按照个人的意愿主动跟随我！」

莱纳闻言问道：

「那么，没有了魔法，你们是如何活动的？」

小布很干脆地点点头说：

「靠着我们的气。」

「那算哪门子说明啊啊啊啊啊！」

莱纳愤怒地大叫，可是，小布却一副淡淡然的样子。

「你小看我们的气真是让人伤透脑筋。所谓天下无难事，只怕有心人，对吧？举例来说。眼前有多到令人难以置信的工作，一般人总是认为不可能全部做得完的。可是，在这种危急时刻，只要凭一口气，就可以克服一切。我们不是常会听到这种说法吗？」

「这倒是常听说……」

「又或者是这样的例子：某天，房子突然着火，发生严重火灾了。但是妈妈给的重要衣物都收在大衣柜里，不快点抢救不行。该怎么办？结果在那紧要关头，竟然将平常根本搬不动的笨重衣柜抬起来了。这种将不可能变为可能的情况就是气使然。」

莱纳回答：

「啊，你是说神来之力吗？紧急时刻，大脑为了保护身体而解除制约，发挥出平常不该有的力量。可是那——」

然而，小布不听他说完。看莱纳丝毫没有把它的话听进耳里，它只带着认真的表情说：

「既然如此，由于全神贯注之故，『剪刀』可以自行活动，或者『枪』能够说话，都不是什么不可思议的——」

「那些都是不可思议的事情！」

莱纳怒吼打断了它。

不知为何，小布竟然带着讶异，而且怜悯莱纳似的眼神看着他说：

「何其愚蠢啊……不过，这也是一种生存方式，否定现实，活在狭隘的世界之中也未尝不好。」

竟然遭到一个绒毛玩具这样的鄙视。

莱纳真的很想哭。

「真是够了，所以我就说我讨厌跟这些家伙讲话嘛……直到刚刚为止，我对这个洞窟，还有这个洞窟里的状况了若指掌，然而这些家伙一出现，所有的事情就都变成一团混乱……」

菲莉丝闻言也点点头。

「嗯，跟它们对峙铁定没完没了，分工合作吧，剪刀人偶交给你，我去拿宝物。」

「喂，你又把麻烦的任务推给我……」

莱纳话都没说完，突然听到咻的一声，剑又搁在他的脖子上。

「有问题吗？」

「……没有。」

这一次，莱纳真的哭了。

他搔着头说：

「呜，算了。这些都是敌人吗？都是敌人吗？好吧，都来吧！我要一个一个把你们踢到海角天涯！」

蜜儿可闻言，脸上闪着光辉。

「啊，莱纳！你终于想要陪我玩了！」

她一边说着，一边开始描绘魔方阵。

「不要一边发动攻击魔法一边说要玩游戏啊啊啊啊啊！」

莱纳以数倍于蜜儿可的速度描绘出魔方阵。

「索求水云>>>·崩雨。」

诵唱完的那一瞬间，经过压缩的液体便从魔方阵当中飞射而出，化为一道激流，朝着蜜儿可的方向涌去。

蜜儿可见状大叫：

「咦咦咦？不会吧？等一下，莱纳你太狡猾了！我都还没有开始描绘魔方阵呢！」

她的叫声当然不获理会。

现在莱纳没有空陪她一个人玩小把戏，因为他必须同时跟五百个以上的剪刀人偶交战。

可是小布突然跳进了「崩雨」和蜜儿可之间。

小布发出巨大的咻依思之类的声音，开始转动它那圆滚滚的眼睛。

「喝！」

只听见它一声大喝，一道光线便伴随着咻咻嘻嘻之类、前所未闻的声音，从它的眼睛里放射出来。

当光线和莱纳施放的「崩雨」撞击在一起时，「崩雨」竟然在顷刻之间被全部蒸发了。

「不、不会吧？」

莱纳发出惊愕的叫声。

嘶嘎啊啊啊啊啊！

剪刀人偶真的好像出于本身意志似的，同时发出欢喜愉悦声音。

而且……

光是让「崩雨」蒸发，还不足以消弭小布光线的强大威力，光线贯穿了莱纳背后洞窟的墙壁，而且不知为何，洞窟内竟然开始响起轰轰轰轰的声音。

莱纳闻声，不禁抱住了头。

「哇……又变成这样！为什么一跟这些家伙扯上关系，就每次每次每次每次都会落得这种下场啊……」

在他自言自语的当下，洞窟开始一朋毁了。

这时菲莉丝回来了。

「嗯。事情麻烦了，莱纳。我去大厅找过了，可是完全找不到金银财宝之类的东西。」

莱纳闻言，头抱得更紧。

「所以最后又是白忙一场吗？啊，看到蜜儿可和小布那家伙的时候，心里应该就知道白忙一场的机率是百分之一百……既然如此，那我们赶快回去吧。洞窟好像快一朋塌了，我也累了。」

就在菲莉丝正要点头附和的时候，小布又说道：

「财宝？你是说我这件斗篷吗？」

两人闻言，视线倏地回到小布身上。

此时发生了一件让人匪夷所思的事情。小布披着的宽松红色斗篷竟然飘浮在半空中，而且披着那件斗篷的小布，竟然也浮在空中，下一瞬间，突然以惊人的速度开始在空中移动。

蜜儿可见状说：

「好厉害！小布在飞耶！在飞哟？！蜜儿可也好想飞飞看喔！你是怎么办到的呀？」

小布闻言，一边在洞窟内呼呼地飞着，一边说：

「嗯，这也是『气』使然，是想飞、想高高地飞越每个地方的念力，使我有办法飘浮在半空中。」

莱纳闻言不禁愕然。

「胡说！很明显是那件斗篷的力量吧！」

他怒吼道。

此时菲莉丝说：

「莱纳，这种飘浮在空中的魔法，是很简单的把戏吗？」

莱纳摇摇头。

「不，要在空中飞行时保持平衡和维持姿势，需要非常庞大的魔力，鲜少有人去研究，是一种非常困难的魔法。」

「也就是说，那有可能是勇者的遗物罗？」

「啊，说的是。」

「这么说来，我们必须把那个东西抢过来了。」

莱纳闻书，皱起眉头。

「我说菲莉丝啊，我想顺便提醒你一声，从洞窟崩塌的方式看来，我觉得事情有点不妙！如果要动手就要快……」

然而，菲莉丝很干脆地点点头。

「没有问题。就算它拥有勇者的遗物，终究只是个绒毛玩具，我们两个人合力，应该很容易就可以把那件斗篷抢过来吧？」

「嗯，说得也是。如果那件斗篷只能飞的话，其实也没什么了不起。好吧，那就赶快把事情处理掉，脚底抹油了。」

「嗯。你用魔法将那家伙击落，然后我立刻去把斗篷抢过来。」

说着，两个人进入了备战状态。

菲莉丝一口气朝着小布的方向跑去。

而莱纳则开始描绘魔方阵，吟唱着咒语：

「索求雷鸣——」

小布见状说：

「哼，两个人联手，要说多卑鄙就有多卑——」

然而，莱纳没让它有机会把话说完，迅速施放出魔法。

「稻光！」

雷鸣轰然作响，小布在千钧一发之际闪了开来。失去目标的雷击打在洞窟墙壁上，加速洞窟的一朋毁速度……遭到破坏的墙壁碎片大量掉落，击中蜜儿可的脑袋。

「啊哇哇哇……啊？！」

她就此失去了意识。

莱纳见状，用力地点点头。

「啊，洞窟的状况看起来不妙，不过麻烦的人少了一个，结果还算可以接受！」

他很满意地说。

不过他说完没有停止动作，继续舞动双手。

「好，第二发来了哦，第二发！真是的，洞窟已经快撑不住了，赶快给我掉下来吧！」

莱纳再度施放魔法。

这一次，他直接命中小布，小布开始飘呀飘，逐渐往地面坠落。

小布一边往下掉一边说：

「唔……可恶……如此一来，主人的名誉……我又毁败了主人的名声。我怎能、我怎能输给这么卑鄙的家伙……可恶啊啊啊啊！」

它发出懊恼的叫声。

莱纳闻言，露出有点不好意思的表情说：

「啊，被你这么一说，好像我们在欺负人，感觉真不好——」

就在这个时候，洞窟里面突然响起另一个声音：

「住手啊啊啊啊！你们想对我的『枪』做什么？」

又是那个熟悉的男人。

莱纳一听，顿时很想赶快逃离现场。

可是，在莱纳逃走之前，事情已经逐渐恶化了。

听到那个声音的瞬间，小布像是突然复活了一样，双眼闪着金光，再度开始高速移动，然后以猛烈的态势撞击洞窟的最里面，也就是洞窟的尽头。

洞窟又一次发生爆炸，墙壁崩落了下来。

而出现在尽头前方的是……

有一头梳理得整整齐齐的黑发，和莱纳呈对照组一般的挺直背脊，充满理性色彩，看似有着坚强意志的黑眼睛，还带着俨然是个好青年的完美的笑容。

小布的主人——也就是这把「枪」的主人——西尔出现了。

他把「枪」往怀里一抱，看着那件不知何时被小布披在背上的斗篷，眯细了眼睛说：

「不愧是我的『枪』，不过是稍微做了一些改造、放在巷子里风干而已，竟然就能将威力提升到这种程度……哪，莱纳先生、菲莉丝小姐！这一次，我要你们跟已经提升等级的我，决一胜负！」

莱纳闻言哑口无言。

但他心中其实有千言万语想说，比方说：「为什么不是从洞口，而是从那种地方出现？」或是「你怎么知道这个叫小布的家伙在这里！」还有「对于小布这家伙擅自行动的事情，多少表现出一点惊讶的样子吧！」之类的抱怨。

「唉……」

但他最后只叹了一口气。

西尔见状露出微笑。

「啊，莱纳先生。因为我的战斗能力提升太多，所以你已经放弃了吗？」

「说得也是，你们最近不明事理的程度好像大幅提升了，我实在追不上你们的步伐。」

西尔闻言，嗯嗯嗯地连点着头。

「就是说啊、就是说啊。你终于也承认『枪』是世上最强武器了吗？」

「唉，就连跟你的对话根本是鸡同鸭讲这一点，看起来也提升等级了呢……」

可是，西尔根本没有听进去。

莱纳愕然地看着西尔高高举起小布。

「那么，就见识我的新必杀技，然后请你们去死吧！接着，我们希尔威尔特一族将随着这把『枪』，一起坐上洛兰德最强的宝座！」

说着，他将小布丢向空中，然后大叫：

「随机闪～～光！」

小布突然开始在空中旋转，瞪大它那双圆滚滚的眼睛，并朝着上、下、左、右所有方向不断地射出之前那种光线。

光线没有固定的目标，朝着所有的方向释放。

洞窟……才刚有感觉它即将一口气开始严重崩毁时，就听见西尔高兴的声音：

「你看你看，你没有解决的方法吧？哪，投降吧。否则，真的会死……」

然而，西尔没能把话说完。

从天花板掉落的瓦砾，刚好就落在西尔站着的地方。

「唔、唔哇啊啊啊啊啊？！」

他的身影随着惨叫声消失了，莱纳愕然地凝视着这一幕。

「……那家伙到底是来做什么的？」

他叹了一口气，一边注意着仍然持续挥洒着破坏光束的小布一边说：

「我们回去吧，菲莉丝……反正西尔会把那个斗篷带回去给国王的，我们也没有必要抢了。」

「嗯，说得也是。」

两人正打算就这样离开洞窟时，突然一个巨大的石头发出咚的声音，落在昏死过去的蜜儿可的脑袋旁边，刚好没打中她，简直就是千钧一发。

如果掉落的地方再偏移一点的话，蜜儿可的头就整个……

脑海中想像的光景让莱纳不禁皱起了眉头。

「哇，好危险……赶快救这家伙一把……」

说着，他挖出了蜜儿可，离开了洞窟。

然后就在几分钟之内，洞窟整个崩毁了，剪刀人偶和西尔他们被完全掩埋。

☆

两天之后。

火光四散。

火光在眼前飞溅。

充满充满金属和金属剧烈撞击的声音。

火星一边发出尖锐的声音一边飞溅开来。

地点依然在莱纳投宿的旅馆房间里。

不知为何，西尔在房间的角落里改造他的小猪绒毛玩具。

莱纳从床上撑起半个身体，带着睡眼惺忪的表情望着这一幕，叹了一口气说：

「……我说你啊，那座洞窟整个崩塌了，而你人明明在里面，怎么没有死？」

西尔闻言抬起头来，露出好青年的笑容，很干脆地说：

「我活下来了。」

「怎么不死呢！就算不死也没关系，至少别在我的房间里改造小布那家伙！我之前也问过你了，干嘛要在我的房间里改造啦！」

西尔仍然回答得很干脆：

「啊，很简单啊，因为找不到其他好地——」

「哪有这种事啊啊啊啊啊！」

莱纳又一样崩溃大叫打断西尔。

精疲力尽之后，就这样瘫倒在床上。

西尔说：

「啊，你还要睡？我把这件事报告国王了，他说往后给你的资助金额将会减得更少。你可得好好工作呀，莱纳先生。」

莱纳已经没有反驳的力气了。




约会水晶
「请输入你所喜欢的女性类型。」

小水晶上头浮显出这句话。

看到这个问题莱纳不禁愕然。

「啊？喜欢的类型？这什么东东啊？」

莱纳，龙特凝视着放置在餐厅桌上，只有手掌大小的水晶，而且还将他那昏昏欲睡的双眼眯得细细的。

一如往常满头睡得东翘西翘的黑色头发，外加一副没有什么干劲活力的瘦长身躯，他在一如往常的餐厅里，不断散发出他那一如往常的佣懒气息。

可是，也许是对放在餐厅桌上的奇妙水晶产生了一点兴趣吧？他微微地把身体往前探。

他再度触碰了一次水晶。

「先从发型来看好了，你喜欢什么发型的女孩子？」

水晶上头出现了这一行字，莱纳见状说：

「这到底是什么东东啊？」

他抬起头来，看着坐在他旁边，一样凝视着水晶的美女。

她有一头光泽耀人的金色长发，还有一对细长、澄澈的蓝眼睛，更有一张让人难以置信的美丽脸孔。此外还有着丰满但纤细的身材，腰上则配着一把与她的身材不搭调的长剑。

一个具有压倒性美貌的美女。

就算说她只要嫣然一笑就可以掳获全世界也不为过。

但这个美女却一如往常，以完全没有感情的冰冷表情看着莱纳。

「嗯？怎么了？赶快把你喜欢的发型说出来啊。」

而且用一样的淡然声音说着话。

莱纳回答：

「唔，不是这样的，菲莉丝。你带来的这个水晶究竟是——」

菲莉丝闻言打断他的话说：

「嗯？从小孩到老人，不管是什么样的女人都通吃的你，无法决定喜欢什么类型吗？既然如此，那就由我来帮你决定吧？喂，水晶，这个男人好像喜欢金色的长发。」

「你干嘛擅自决定我的喜好……」

然而，莱纳的抗议当然没有被水晶接受。

「接着请输入喜欢的眼睛颜色。」

「似乎偏好蓝色。」

「喂！你为什么擅自——」

「喜欢的体形？」

「看起来大概喜欢丰满型的。」

「我就问你为什么……唔，算了，就算你全部帮我决定了也无所谓啦……可是……」

就在莱纳发着牢骚的时候，菲莉丝仍然不停地输进情报，最后，水晶发表了结论：

「结果出来了。在目前登录的女性当中，最符合你喜好类型的女性，是菲莉丝·艾利斯小姐。」

菲莉丝闻言，用她那冰冷而澄澈的蓝眼睛凝视着莱纳。

「莱纳，原来你喜欢我。」

「吵死人了！」

莱纳怒吼了一声。

一会儿之后他很疲惫似地搔着头说：

「真是的，我不是这个意思，我是问你，这个水晶是什么东东？」

菲莉丝点点头说：

「嗯，听说这是最近在耶特港都一带快速流行起来的恋爱工具。」

「恋爱工具？」

「嗯。听说只要使用这个水晶，就很容易可以和喜欢的异性邂逅、恋爱。最近非常地流行，几乎所有年轻男女都人手一个。」

莱纳闻言皱起眉头，交抱着双臂。

「我知道这东西好像很流行，可是你究竟想说什么？啊，算了，好麻烦。那么，我就自行推理你想说什么吧，如果我说错了，你可得提醒我哦！嗯，总之，这个水晶是一种可以和人邂逅的宝物？」

「嗯。」

「而且，水晶有很多，所以大家都有一个。」

「是的。」

「然后，就像刚才所做的一样，只要有人把喜欢的异性类型输进水晶，水晶就会自行去寻找符合个人喜好的异性，然后介绍给当事人认识？」

菲莉丝点点头说：

「好像就是这样没错。只要喜欢某个异性，就可以用两人的水晶联络、往来，互传讯息。接下来如何发展就端看个人的决定，看是要用水晶讯息来进行告白，或者故意做些讨人厌的事情。但是在这之前有一个条件，想要传送讯息，就得事先登录自己的情报——譬如发色、嗜好、兴趣等等与性格和外表有关的特征。」

莱纳闻书点头说：

「啊，是这样啊？也就是说，水晶并不是随便判断一个人的特征。原来如此。啊，那么，你显示在我所喜欢的女性当中，这就代表……」

菲莉丝闻书，从怀里拿出了一个跟放在桌上的水晶一模一样的物体出来。

「我也已经登录了我个人的情报。这个宝物可真有两把刷子，我今天早上才登录进去，到了中午就已经收到不同男人传来的四十三遖讯息。我去见了每个男人，花了我不少力气将那些人打个半死，让他们成为我的奴隶。」

莱纳一听。

「……哇，真可怕，这个宝物绝对可怕。如果透过这个水晶而邂逅了像菲莉丝这种比魔鬼更恶质的家伙的话，整个人生绝对就完蛋了……」

莱纳一边发抖，一边小声地说道，偏偏他的伙伴就是那个叫作菲莉丝的人……想起来就觉得自己有点太过悲哀，所以他似乎决定先把此事搁置。

总之，先不管莱纳怎么想了。

菲莉丝说：

「哪，你有什么看法？」

莱纳闻言，突然露出严肃的表情，将桌上的水晶拿到灯光底下，一边端详一边说：

「嗯，我觉得跟你想的一样。老实说，刚刚这个水晶做的事情有点不对劲，至少目前以我所知的魔法技术，是无法这么简单就做到的。」

「那么，这果然就是我们正在寻找的勇者遗物之一吗？」

可是，莱纳一边端详着水晶一边摇着头。

「不，别急。你想想看，首先，光是你跟我两个人所得的情报，其实就足以写出一个魔方阵的程式，让距离在一个城市之内的人互动。唔，但如果是这么近的距离，其实用讲的还比较快，我想没有人会透过魔方阵来进行……不过，到底有多少人拥有这个水晶啊？」

菲莉丝说：

「嗯。我想恐怕不只有一两百人吧？应该是以一千、两千为单位吧。」

莱纳闻言点点头。

「我想也是，如果真像你说的，在港都有人手一个的流行程度，的确至少应该有差不多的数量。不过情报可以互通的范围恐怕覆盖了整个港都，否则就流行不起来了。不但如此，也许范围更广……照这么说来……」

这时，莱纳把目光从水晶移向菲莉丝。

「有两种可能性，若不是耶特共和国内的某个人成功地开发了新的魔法，就是我们找到勇者的遗物了。可是，如果是勇者的遗物，水晶目前的数量也未免太多了一点，而且还被毫无意义地滥用着，一点都不珍贵。所以我想这应该是耶特新开发的魔法，而目前正在实验阶段。」

「实验？那么，如果这个魔法完成的话，会是什么状况？」

莱纳闻言点点头。

「这是相当可怕的东西，比低层级的攻击魔法可怕得多，因为瞬间就可以将情报传送给在远方的同伴。说得更明确一点，如果将这种东西运用在战争上的话，铁定不会吃败仗。」

菲莉丝闻言，眯细了眼睛。

「那可不妙了。如果其他国家拥有这么强大的力量就危险了，所以……」

这时，莱纳用满脸疲累的表情说：

「你想说……去查出这东西的出处，对吧？可是，查是很简单。你是在某个地方拿到这个水晶的吧？那不就是水晶的出处吗？」

可是菲莉丝却摇摇头。

「不，事情不是你想的那么容易。不是有几个男人会定期提供情报吗？我给你的水晶，还有我自己手边的水晶都是那些家伙说：『最近到处都有这种东西，菲莉丝小姐知道吗？』然后拿来给我的。」

「啊，你是说是那些被你在酒馆里痛殴之后，迫于淫威之下，只好当你奴隶的家伙吗？既然如此，只要问他们出处……」

可是，菲莉丝仍然摇着头。

「他们好像也不知道。照他们的说法，好像是：『是这样的，菲莉丝小姐。不知不觉当中，大家口耳相传就流行了起来，之后，就忽然有大量的水晶被定期丢在路边或酒馆的入口处供人们捡拾』。」

菲莉丝模仿着那些被她使唤的情报贩子的口吻说。

莱纳闻言，露出困惑的表情。

『好厉害的手法啊！这么一来，任何人想查都查不出出处。因为口耳相传而流行起来？我们得去找到最初拿到这个水晶的人，然后好好问问才行。照这么说来……」

这时，他的表情扭曲了。

菲莉丝见状问道。

「嗯？怎么了？」

「唉，也就是说，我们得利用这水晶一个一个传送讯息，一个一个打听，直到找到最先拿到这个水晶的人才行。」

可是，菲莉丝却很干脆地说：

「那很简单啊。赶快动手吧。」

「什么简单？你……这个水晶已经遍及以一千人、两千人为单位的范围了耶！要从这么多人当中找出最早接触水晶的人，这可要花费很多工夫——」

然而下一瞬间，响起一阵破风而过的声音。菲莉丝的剑一如往常，以迅雷不及掩耳的速度抵在莱纳的脖子上。

「所以呢？」

「……唔唔，啊，我早就知道会变成这样，我会做……那么，你也要帮忙哦？两个人同时进行比较——」

然而，此时菲莉丝一边把剑收回腰际一边摇着头说：

「我知道我一起进行会比较快……但是行不通。」

「什么意思？！如果事情发展到现在你还要跟我说太麻烦，或者有丸子特卖活动什么的，我可会杀了你哦！」

菲莉丝一听，又摇着头说：

「不，我已经去过丸子特卖会了。」

莱纳闻言眯细了眼睛，瞪着菲莉丝说：

「那么，你为什么不一起查？」

菲莉丝回答：

「嗯，今天早上我打了太多来找我搭讪的男人了。打倒第四十二个人的时候，就不再有讯息传进来，而且也没有人愿意再回我的讯息了。我调查过后发现，外头流传着一个莫名其妙的谣言，说如果传送讯息给我，会落得很惨的下场……」

「怎么会是莫名其妙，简直就是百分之百有理啊！」

莱纳忍不住怒吼道。

吼完之后后沮丧地叹了一口气，接着说：

「不会吧？那我就得一个人做罗？」

「嗯，放心吧，我会在你后头一边吃着丸子，一边温暖地守候着——」

莱纳打断她：

「不需要！啊，真是拿你没办法。那么，我来输入资料吧。」

说完，他再度将水晶放回桌上。

水晶上浮现出几个字。

「请输入你的情报。首先，你的贵姓大名？」

莱纳说：

「唔……我是莱纳·龙特。」

「发色？」

「啊，黑色。」

「眼睛的颜色？」

「也是黑的。」

「身高？」

「算高吧？」

「年纪？」

「我想是……十九岁左右。」

「你对自己的容貌有何评价？」

「啊？！」

莱纳忍不住大叫：

「这种问题一般人是怎么回答的？」

后头的菲莉丝说：

「嗯，我输入的是超绝美形，天生具有足以让大海一分为二的美貌，神圣的少女天使。」

莱纳闻言，沮丧地说：

「是我不好，不该问你……」

可是，此时他的话被打断了。

「性格如何？」

「等一下？！难道刚才所说的让大海一分为二之类的东东都被登录进去了？！哇，太差劲了。什么人看到这种白痴情报还会传讯息过来的？真是的，都是菲莉丝害的，害我的计划一下子就遭受挫折！」

可是菲莉丝闻言却充满自信地说：

「没这回事吧？我就是输进了刚才那些资讯，所以才有一大堆男人不断地传送讯息过来给我呀？」

「啊，我是说，男人……算了。有些人就算被骗，也想做做美梦吧，算了。那么性格……」

这时菲莉丝又从后头插嘴：

「打从骨子里就是变态色情狂，而且夜里会化身成野兽在街上游荡。请注意，不要遭到我的袭击。」

「辛苦了。你的情报已经登录完成。那么，请问现在要传送讯息给菲莉丝·艾利斯小姐吗？」

看来刚刚那一段话也完完整整地被登录进去了。

莱纳瞬间大叫出声：

「谁要传啊啊啊啊啊？！」

然后回头道：

「我说你啊，干嘛老是妨碍我做事啦；：输进这种情报，哪有女孩子会愿意跟我对话？这样真的没办法找出这个水晶的出处……」

然而，此时水晶却发出前所未闻的轻微哔哔声。

「咦？」

莱纳再度回头。

于是他看到水晶上头这样显示：

「我看到你登录的情报了。夜晚化身成野兽在街上游荡？莱纳先生真是狂野啊。这一阵子，我透过这个水晶看了许多人传送的情报，可是，大家都只想表现出最好的一面，输入的都是骗人的情报……我第一次看到像莱纳先生这种完全展现自己的本性、如此率直的人。如果能够与你交谈就好了。不嫌弃的话，请看看我的情报。」

莱纳一阵愕然。

「不、不会吧？看到那种情报，一般人还会想传讯息来吗？」

可是，这时菲莉丝却砰的一声，拍了拍莱纳的肩膀。

「嗯，能够把自己的变态本性率直地显现出来，实在是太好了。」

「谁变态啊！啊啊啊，够了，真是差劲透了……现在我不就等于是自己告诉全港都的人说，我是个真正变态的大白痴吗……」

然而，话都没说完，下一瞬间，哔、哔的响声又开始不断地响起……

菲莉丝说：

「嗯，你很受欢迎呢。看样子我所想出来的登录情报押对宝了。」

「哪有这种蠢事？！啊，一定是有什么地方出了问题！否则，耶特这个国家也快完蛋了，这种变态有哪里好啊！」

菲莉丝闻言点点头。

「你终于肯承认自己是变态的没用家伙了。」

「我没有承认啊啊啊啊啊？！」

莱纳发出了这天不知道第几次的惨叫之后，剧烈地喘着气。

「好，算了，算了。跟你继续在这边扯，想得太多只会让我觉得疲累，我们继续往下说。那么，我现在就传送讯息过去，若无其事地问她们是什么时候拿到水晶。菲莉丝，这个水晶是什么时候开始流行的？」

菲莉丝说：

「好像是这一个月……」

「嗯，那么……」

说着，莱纳对着水晶开口说话。

于是，莱纳说出口的话变化成了文字，一个一个显现在水晶上。

「那个，唔～～总之，你好。事出突然，不过我想请教你一个问题。我想知道你是大约什么时候拿到这个水晶的？如果你拿到这个水晶已经有半个月以上的时间的话，是不是可以跟我聊聊……什么？喂，哇……唔嘿嘿嘿小～～姐，想不想跟我交往啊？我一定会让你有美好的回……喂喂喂！你碍什么事啦！喂，菲莉……嘻嘻嘻，我可是只野兽哦，一碰到我就会烫伤的，小心……那是什么样的人啊！啊，够了，我要停止了！」

说着，莱纳伸手去抚摸水晶。

他确认过现在说的话并不会被显示在水晶上之后，对菲莉丝说：

「你到底想干什么？老是在一旁碍事！你真的想打探水晶的出处吗引顺便告诉你一声，我可没那种积极的想法哦！我根本就没有意愿做这件麻烦事，所以想赶快把这件事情结束掉，如果你故意阻挠，我就不干了哦！」

他一口气把所有的无力一吐为快。

然而，菲莉丝闻言却认真地说：

「你说什么啊？我可是有满满的干劲呢。」

「在哪里啊！你总不会真的认为凭那种讯息可以让事情顺利发展吧？」

「嗯？那样不好吗？」

「那只是让我变成货真价实的变态而已啊！」

可是，菲莉丝闻言却歪着头。

「可是你在第一次登录的情报当中，就已经自我介绍说自己是个变态了啊？现在突然改变作风，写些正经八百的东西，反而会让人起疑吧？」

她说的倒是有几分道理，莱纳说：

「啊……那、那倒是有可能，可是，在我写讯息中途突然插进你说的话，不是有点像双重人格吗？这样不是很可怕？」

菲莉丝闻言点点头。

「嗯，我确实也认为这样有些不妥。可是既然如此，你为什要把讯息传送出去？」

听到她这样问，莱纳不由得发出愚蠢的叫声。

「咦？」

他看着水晶。

「传送？什么意思？我只是停止写文章，并没有传送……」

可是，水晶里面却显示出，莱纳已经把刚才那篇胡说八道，传送给所有传讯息过来的女孩子们了。

「……唉。」

这一次，莱纳真是无言以对了，叹完气之后，他抱着头蹲在地上好一阵子不说话。

菲莉丝见状说：

「嗯，你总是用这种方式偷懒——」

然而，莱纳用疲累的声音打断她：

「……啊，你说突然写正经八百的讯息会让人起疑，这个意见是对的，所以我也不敢反驳，可是用双重人格的变态语气说话，女孩子就根本不会回信了吧？这么说来，我必须一个一个传送讯息打探消息吗？好麻烦啊……」

可是，此时水晶又响起那个奇怪的哔哔声。

莱纳闻声，露出惊讶的表情。

「不会吧？！」

他看着水晶。于是发现水晶上有一个回传的讯息。

讯息的内容是：

「您好，我叫芙洛姆，今年十七岁，我看过你的讯息了。莱纳先生真是一个有趣的人，竟然在找持有水晶超过半个月以上的使用者。我是在÷十七天前拿到这个水晶的，应该有跟莱纳先生对话的权利吧？」

看件上头这样写着，莱纳兴奋地喊着：

「有了！有线索了！啊，刚才还在想怎么办才好呢，没想到这么快就有回音了。」

菲莉丝见状也点点头。

「嗯，我传送的讯息果然——」

「绝对不是那个缘故！」

菲莉丝话都还没说完，莱纳就吐了她的槽，然后立刻说：

「啊，先别管这个了。我要怎么回复？去见见这个女孩子，直接问她事情比较快……啊，可是，连男人都会因为害怕『见了面之后发现是一个可怕的恶魔，也许突然就会被对方拿剑痛殴，被迫当奴隶』而不敢传送讯息过来了。女孩子应该会更心存警戒吧？如果我突然就提出见面的要求……这么说来，还是透过讯息问清楚比较……」

话说到这里，水晶又响起哔哔的声音。

「嗯？又有不同的人传讯息来吗？」

莱纳看着水晶，然而上面显示的是刚才那个叫芙洛姆的女孩子。

「对不起，如果不嫌弃的话，我们是不是可以见一面谈谈话？我喜欢莱纳先生这种诚实面对自己的人。我还是第一次碰到这种人……啊，都只有我单方面在传送讯息，很抱歉。万一被误会是个奇怪的女人怎么办呢？可是……如果可以的话……」

水晶上头这样写着。

莱纳见状说：

「……咦？等一下，为什么事情突然变成这样？这、这是那个吧？她的意思是，她喜欢我，想跟我碰面，对不对？可、可是，为什么我会被人喜欢？说起来，讯息几乎都是你写的……你写了什么让女孩子着迷的事情吗？」

然而此时菲莉一脸不耐地一把推开莱纳，二话不说就操作起水晶。

「嘿嘿嘿，我了解你的心情。那么我们约在哪里碰面？我绝对不会让你后悔传讯息给我的。」

她想也不想就将讯息传送出去。

然后吐了口气，接着说：

「很好。」

莱纳见状说：

「好什么好！我倒要问你，究竟是谁要去做这件事啊？」

菲莉丝很干脆地说：

「当然是你，这是任务，不准失败。你要以水晶上的说话语气去见那个莫名积极，叫芙洛姆什么的淫乱女人，打听出情报来。知道了吗？哪，来练习一下吧！『嘿嘿嘿』。」

「为什么要把我设定成那种变态……」

这时水晶又宛如刻意要打断莱纳的话一般，再度响起那种哔哔声。

「你愿意见我吗！那么，我们就约在一家叫『格利普』的餐厅门口碰面。我会穿着粉红色的连身裙，拿着红色的皮包，我想你一看就可以认出我的。啊，我现在觉得好紧张哦。我好担心，碰了面之后会不会被嫌弃啊？」

莱纳——基本上应该说是菲莉丝——见状回传了讯息：

「唔嘿唔嘿。怎么可能会嫌弃呢？宝贝。嘿嘿，那么你就等着吧，野兽立刻就要袭向你了！唔嘿。」

莱纳看到讯息的内容之后说：

「啊？这内容太奇怪了吧？哪有人会说『唔嘿唔嘿』啊！」

此时仿佛讽刺莱纳似的，水晶又传来声音。

「啊哈哈！能听到唔嘿唔嘿这种有趣的笑声让人好开心啊！那么待会儿见了。」

芙洛姆传来这样的讯息。

此时，菲莉丝露出很得意的表情。

「那么，你赶快练习一下吧。」

莱纳闻言试着照办。

「唔唔……唔……唔嘿嘿。唔嘿……嘿……嘿……啊，这种讲话方式……实在太奇怪了……」

莱纳一边带着哭音，一边开始练习扮演一个变态。

「啊，真正的变态果然不一样，不愧是货真价实、辣手摧花恶行魔莱纳，龙特。」

「呜呜，这样夸奖人家，听起来一点都不快乐。」

两人就这样你一言我一语地打闹着。

莱纳边练习扮演变态，边和菲莉丝一起离开餐厅，准备去进行追求女孩子、打探情报的非正经工作。

☆

到了目的地后，两人定睛一看，果然在约好碰面的餐厅门口，看到一个穿着粉红色连身裙，提着红色包包的身影。

那是一个美丽的年轻人，有一头漂亮的黑发，还有一对看起来非常伶俐，眼角微微上扬的黑色眼睛。

这个年轻人确实有张美丽的脸孔。

可是，莱纳一看到对方不禁哑口无言。

「…………」

他不发一语，眉头皱得不能再皱了。

因为他见过那个人。

那个女孩子——不，那个十二、三岁的少年——是贝欧伊斯·夫列鲁。

他是在耶特共和国当中，最有势力的黑手党的少主，每次跟他扯上关系，总是会替莱纳他们带来许多麻烦，是一个经常名列「最不想碰面排行榜」前几名的问题儿童。

今天的贝欧伊斯也一样古怪，明明是个男孩，却穿着粉红色的连身裙，手里拿红色包包，一只手抵在胸前，以一副像是对待会儿要碰面的陌生人充满期待，又有些许不安的少女一般，莫名其妙的模样站在店门口。

莱纳看到他，沮丧地说：

「……这次是扮女装啊？那小子明明只是个小鬼头，到底要琢磨自己的变态到什么程度才甘心啊……」

紧接着菲莉丝说：

「嗯，看来小时候的你——」

「没有！绝对没有！」

莱纳不等她说完，马上打断。

也许是听到莱纳的叫声了，贝欧伊斯看往这边，然后不知为何，竟然微微红着脸，扭扭捏捏地走向莱纳。

「你……你是莱纳·龙特先生吗？果然跟我想的一样，非常有魅力……」

听到这些话的瞬间，莱纳似乎听见脑中有什么断裂的声音。

「吵死人了啦啦啦啦啦！」

莱纳忍不住往贝欧伊斯脸上挥出一拳。

但贝欧伊斯也不是简单人物，用红色的包包挡住了这一拳。

「不愧是师父。一碰面就突然玩起SM，真是大胆啊。」

「谁是你师父啊！」

莱纳的愤怒叫声依旧徒劳无功，后头的菲莉丝说：

「嗯，师徒一碰面，果然充分展现出有如滔滔江水般，不可收拾的变态模样。」

「哪里哪里，过奖了，像我这种普通人，根本就连被奉为变态之神的莱纳大人的一只脚趾头都不及啊……」

「我到底算什么啊……啊，糟糕，只要这两个人碰在一起，就什么正经事都没办法讨论了……真是的，我说贝欧伊斯啊，我才正觉得奇怪，怎么最近都没见到你，没想到你突然打扮成女人了？！」

于是，贝欧伊斯略带喜悦似的，微微掀起连身裙的裙摆，一个旋身。

「很漂亮吧？这个样子一定会把全世界的男人迷得神魂颠倒吧？我希望像变态之神莱纳大人一样，不只是对幼年女孩下手，连男孩子也要试试。」

「谁是变态之神啊……啊，算了，不是这样的！结果是怎样？传送讯息给我们的芙洛姆就是你？」

贝欧伊斯闻言很干脆地点点头。

「那是我的花名。」

「在哪里用的花名啊引想起来就很可怕，我不想问了……」

莱纳叹了一口气之后继续说：

「那么，你是明知道我是谁，所以刻意传送讯息过来的吧？你早就知道我叫莱纳了啊？」

「嗯，当然是这样。因为莱纳先生送出了一个太过激情的邂逅讯息，所以我觉得应该要稍微警告你一下。」

贝欧伊斯说道。

莱纳闻书问道：

「警告？什么警告？」

此时贝欧伊斯说：

「先让我们换个地方吧！到时候再说明。那么，请跟我来。」

说完便继续穿着一身女装，面不改色地走向街头。

莱纳和菲莉丝对望一眼之后，追了上去。

☆

贝欧伊斯带他们前往的地方是一个阴暗的房间。

听说是位于夫列鲁一族用来管理情报的大型建筑物当中，类似贵宾室之类的地方。

贝欧伊斯坐到沙发上。

「两位请坐，喝个什么饮料吧？」

菲莉丝说：

「那么就给我茶跟丸子吧，你准备的茶跟丸子还挺不赖的。」

接着莱纳也说：

「那我也一样。啊呀，言归正传，赶快把事情说明清楚吧。」

于是贝欧伊斯做了个手势，吩咐在房间角落待命的佣人准备茶水和丸子，然后点点头。

「其实也不是什么大不了的事情。最近我拿到了那件可爱的粉红色连身裙，所以想穿给两位看……啊？莱纳先生，可不可以请你不要一边发抖一边举起拳头？有、有点恐怖耶。」

「那就快说正经事。」

贝欧伊斯闻言，露出很遗憾的表情说：

「我刚才说的也是事实啊，本来想到时候再穿去让你们看看的……但是，老实说这次我传讯息给你们的确另有原因，那个水晶事实上是我们夫列鲁一族所提供，好让男男女女可以有邂逅的机会……」

这时，莱纳忍不住问道：

「那个水晶是你们做的？！」

贝欧伊斯很干脆地点点头。

「是的，『想不想试试真正的恋爱？』是我们提供的服务。但是，莱纳先生，本服务拒绝像你一样拥有太过激进想法的人，也不欢迎像菲莉丝小姐这样，企图把所有认识的男人都当成奴隶的恶魔使用。如果让你们继续使用的话，沉迷于本服务的人数将会减少。如果发现有人跟你们一样鍮矩，我会像今天这样把人约出来，一个一个把他们丢进耶特的大海当中，这样才能维持健全的邂逅！」

莱纳闻言问道：

「健全的另一面却是极端恐怖的事实，这一点现在就姑且不论……我也不管你们提供的真正的恋爱还是什么跟什么的服务，我只想要知道这个水晶是怎么做的？制造这个东西很不容易吧？不，以目前的魔法技术来说，几乎是不可能的吧？」

然而贝欧伊斯却很干脆地说：

「不，很简单。」

「简单？」

「嗯，很简单。上次我才跟一个八岁的女孩子，在街道北边的森林里幽会呢。」

贝欧伊斯开始聊起这种话题，莱纳赶紧插嘴：

「啊，过程有点激情的话题就省略了吧？我觉得我会受到打击。」

于是贝欧伊斯一副很了解的样子点点头说：

「啊，说得也是。莱纳先生也喜欢八岁的女孩子，所以一定会因为嫉妒而发狂，以致于没办法好好把话听清楚吧。」

「……不，嗯。算了，继续说吧。」

不知为何，莱纳觉得已经备受打击。

姑且不谈这个了，贝欧伊斯继续说：

「我在那座森林里，找到了好多水晶。于是我立刻把它们带回来检查，结果发现可以让水晶具备一些功能，而且，当我把功能输进一个水晶当中以后，四周其他的水晶竟然也会自行输进那种功能……」

莱纳闻言眯细了眼睛。

「所以就变成了可以大范围互通情报的宝物？这根本就是——」

此时菲莉丝接着说：

「——勇者遗物啊。从他刚才的那些话来判断，果然就如你之前所说的，似乎也可以用在军事上面。」

「是吧？不过，这有点不妙，如果要回收这么大量的水晶……」

然而，此时贝欧伊斯不知为何脸上带着悲伤的表情，继续说道：

「只是有个问题，这个水晶一旦输进某种功能之后，就再也无法接受其他功能了。」

「……原来如此。越听越像是军用宝物，只要事先设定使用这个水晶的暗号，就算水晶被敌人抢走，一旦固定的功能就再也无法变更，如此一来就可以放心了……唔，那么……」

这时，莱纳好像发现了什么事情似地抬起头来，凝视着贝欧伊斯。

贝欧伊斯见状露出很遗憾的表情。

「嗯，莱纳先生想得没错。当初我制作『想不想试试真正的恋爱？』的理由是因为——我想到透过水晶窥视一般人青涩的恋爱过程，掌握每个人的弱点，要求他们付钱……可是，看到那些愚民们幼稚的恋爱时，我突然想到，我也想跟某个会让我心跳的人邂逅。于是我立刻将新的功能输进水晶当中，企图制作『想不想试试男扮女装或男色等等，其他各种不同的完美邂逅？』就在那个时候，悲剧发生了。」

莱纳已经知道他要说什么了。

「水晶不接受新功能的输入，对吧？」

然而，贝欧伊斯却摇摇头。

「不是那么愚蠢的事，因为我只把『想不想试试真正的恋爱？』功能输进所有挖出来的水晶的十分之一左右，也就是只有一两千个而已。」

莱纳闻言，眼睛眯得更细。

然后说：

「……千分之一？那么，你是说，还有没被输进功能的水晶？」

这是非常严重的事情。

根据贝欧伊斯所说的话来推估，剩下的水晶大约有一万八千个，如果利用在军事上，实在难以估算将会形成一股多大的力量。

大到耶特共和国或许能以飞跃的速度成为军事大国，支配整个世界。

莱纳一脸紧张地问道：

「那么，问题出在哪里？」

贝欧伊斯闻言从怀里拿出两个水晶，交给莱纳和菲莉丝。

「问题是这个。」

莱纳看着水晶。

还没有被输进功能的水晶、拥有足以支配世界力量的水晶。

水晶表面写着这些字：

「我的兴趣是练就一身健壮的肌肉，然后穿上裙子。喜欢这种迷人男子的肌肉先生，想跟我谈恋……」

「这什么东东啊啊啊啊啊？！」

莱纳忍不住大叫。

贝欧伊斯仍然悲不可抑地点点头。

「我就说吧？很过分对不对？大部分的讯息都是这样的内容……这全都是我的失误。没有人多看『想不想试试男扮女装或男色等其他各种不同的完美邂逅？』当中的『其他』这两个字一眼！啊，为什么我当初没有输进幼女这个词呢……」

莱纳闻言说：

「啊，等、等一下。咦？你是说，你把那个『男扮女装或男色』的功能输进剩下的所有水晶当中？」

贝欧伊斯很干脆地说：

「我是这么做了。」

「一个也不剩？全部输了？」

「是的，一万八千个全部都是男扮女装和男色。」

「……啊，既然是这样，那根本就没有什么用处了……」

莱纳只觉得头越来越痛，沮丧地说道。

就在这个时候，莱纳手上的水晶突然响起哔一声，通知讯息传进来的声音。

「啊？干嘛？」

莱纳看着水晶。

于是他看到传来了这样的讯息。

「唔嘿嘿嘿嘿。全世界的宝贝们，听到了吗？我叫莱纳，我是一个非常喜欢女装和男人的变态家伙。想要我，就勤练你的肌肉，然后穿着粉红色的裙子，来夫列鲁一族的宅邸吧。一万入千个人全部聚集在一起，让我好好疼惜你们。唔嘿嘿嘿嘿！」

然后后头的菲莉丝不知为何，用完成一项大工程似的，略显疲累的声音说：

「好了。」

莱纳见状问：

「菲莉丝，你到底——」

然而，话没有说完。

房间外头相继传出惨叫声：

「不、不得了了，贝欧伊斯大人！外、外头涌来一大裙穿着裙子的肌肉男……哇啊啊啊啊……」

「莱纳先生！莱纳先生在哪里！」

「莱～～纳～～我来疼惜你了。」

惨叫声被低沉的声音淹没了。

莱纳闻声脸色铁青。

「开、开玩笑的吧……」

接着贝欧伊斯说：

「呀！师父，王子们好像来接你了呢。」

「接什么接！我一定要……」

然而，此时房间的门却慢慢地被打开来。

一看到门外的景象——

「呀啊啊啊啊啊？！」

莱纳发出前所未闻的惨叫声。




最厉害的魔术师
魔法。

使用魔力的方法。

他擅长这种方法。

莱纳·龙特。

对于隶属洛兰德帝国军黑暗部门的人而言，这个名字赫赫有名。

黑暗部门。

充斥着因为拥有太过强大的力量，以至于不被准许出现在表面的舞台。

在卷起战乱漩涡的洛兰德帝国中，活跃于背面阴暗舞台的人们。

可是，就连这样的人在听到莱纳，龙特这个名字的时候，也都会短暂地沉默一阵子。

他具有压倒性的魔法构筑速度、可以使用的魔法数，还有在使用这些魔法时的丰富知识。关于魔法的一切，他超乎寻常的优异。

除了魔法之外，他在体术方面也具有出类拔萃的力量，不过就算是他优异的搏击能力，也在他的魔法技术面前相形失色。

在他面前，所有的魔法都无用武之地。

他机警而冷静地完成所有任务。

每个人都怕他。

绝对打不过他。

绝对逃不过他的手掌心。

「洛兰德帝国最厉害的魔法师」。

他会有着这样的称号。

☆

都已经日正当中了，却仍然一点活力都没有、昏昏欲睡的眼睛。

都已经日正当中了，却仍然睡得乱七八糟的黑发。

都已经日正当中了……

「啊，真是的，搞什么啊！菲莉丝，你一大早的要带我到什么地方去啦？」

莱纳·龙特用佣懒而完全无力的声音问道。

那瘦长而微驼的身体现在正被绝世美女——菲莉丝·艾利斯拖着移动，手臂也被她用力抓着。

他踩着踉跄的步伐在商店街上向前走。

这时，菲莉丝回头看着他。

「嗯，有样东西一定要你跟我一起看。你愿意陪我去吗？」

她用那对美丽而湛蓝的眼睛凝视着莱纳说道。

她是个美人，而且是漂亮的超乎寻常的美人。

有一头闪着光芒的金色头发，还有不像人类会有的艳丽容貌，还有一副线条优美的丰满身材，而腰际则系着一把以她那细瘦的手臂看似无法挥动的长剑。

总之，她是一个会让人误以为是女神的美人。

「有样东西一定要你跟我一起看，你愿意陪我去吗？」

当这样的美人直勾勾地看着你，说出这种像是约会邀请的话时，照理说一般人都会乐陶陶地，宛如飘在半空中吧？

然而，菲莉丝却拔出腰际的剑，以让人难以置信的速度抵在莱纳的脖子上说：

「你当然愿意跟我走，对吧？」

「喂，这是要求别人的态度——」

莱纳发出怒吼。

但菲莉丝的剑又往莱纳的喉头一推打断他：

「要求？你在说什么？这是命令。还是你有其他建议？比方说让你的脑袋在这条热闹的商店街上翻滚？」

「……唔，那个，总、总而言之，对、对不起。你说什么我都听，所以请你收起这把剑吧？」

菲莉丝一听，很满意地点了一下头，把剑收回剑鞘。

于是莱纳算准了时机说：

「我说你啊！刚才那一招比平常更不客套耶！你没看到我脖子上都渗出了一点血吗？」

「嗯。下一次血就会哗地一声，从你的脖子上——」

「真这样我就死定了吧！」

这时，莱纳对他们之间这种一如往常的没营养对话叹了一口气，无力地说：

「啊，算了。所以呢？你要跟我一起看什么东西？你得到了什么跟我们的任务相关的勇者遗物情报吗？」

菲莉丝闻言，指着商店街前面不远处说：

「嗯，我要你跟我一起看的就是那个。」

莱纳闻言，望向她所指的地方。

「嗯？」

菲莉丝所指的那个方向聚集了一大堆人，莱纳微微地挺直腰杆窥探着。

于是他看到在人群的中央，站了一个穿着黑色的衣服，戴着一顶银色帽子的年轻男子。那个男子说：

「好，谢谢各位今天莅临捧场。那么，我们现在开始吧？」

说完，男子从胸前的口袋里拿出一条红色手帕。

「各位请看，我拿出来的是一条没有动过任何手脚的红色手帕。」

听到这一成不变的江湖老套说词，莱纳半睁着眼睛说：

「啊？这不就是魔术吗？哪，这个魔术跟勇者的遗物有什么关系——」

然而，此时，魔术师稍微碰了一下手帕，于是那条手帕突然就变成了一只魔术表演中一定会出现的白鸽。

瞬间，菲莉丝的眼中闪着金光。

「啊？！你、你看到了吗，莱纳？手帕变成鸽子耶？！」

她喜孜孜地说道，可是莱纳却一副兴味索然的样子。

「当然会变啊，不然怎么叫魔术……唔，难道你要我看的东西……就是这个吗？」

于是菲莉丝很干脆地点点头。

「嗯，很厉害吧？」

「要说很厉害……这么说来，你想跟我一起看的东西就是这个？」

「嗯。」

「一大早——不，说起来是中午了——把我叫醒，甚至用剑威胁我，要叫我看的东西就是这个魔术？」

「嗯。」

「那你要我做什么？以你这个人的行事作风来看，不会是真的只是想跟我做类似约会的事情吧？」

莱纳问道。菲莉丝闻言点点头说：

「嗯，你总该知道，我一直以来都以剑为生吧？从我出生为艾利斯家族的人开始……」

「怎么突然提起这件事？我大致清楚你的状况啊。你不是被迫一天到晚勤练剑术吗？所以呢？那又怎样？」

「所以，我完全没有学过魔法，可是现在看来，这好像是一个错误。没想到魔法是那么方便的东西……竟然可以将手帕变成鸽子……」

她满脸认真的表情说道。

莱纳闻言说：

「啊？等一下，你说魔法……那只是魔术啊！」

菲莉丝带着一副了然于心的样子点点头。

「是叫魔术的魔法吗？很不简单呢，竟然可以把手帕变成截然不同的物质……」

「不，我告诉你，并不是手帕变成鸽子——」

然而，人群响起了欢呼声，将莱纳说话的声音遮盖了过去。刚好此时魔术师从手中出生纸牌来……正确说来，应该是魔术师在不被观众发现的情况下，从黑西装的袖口里拿出几张纸牌来吧？不过突然出现的纸牌让观众们异常亢奋、兴致高昂，现场气氛越来越热络。

此时菲莉丝又用惊讶的声音说：

「哦？这一次凭空生出纸牌来了，魔法也可以做这种事吗？」

「不，不行……」

莱纳的话又被欢呼声淹没了。

此时，菲莉丝凝视着他，一脸认真的表情说：

「我要跟你打个商量，教我魔法。而且我要随时可以轻松从手帕或衣服当中变出『好吃丸子』的魔法。」

莱纳闻言一脸愕然。

「你又提到丸子了！」

他忍不住怒吼，然后接着说：

「唉，总面吾之。我说啊，那只不过是一种魔术，不是魔法。魔法是做不来这种事情的。」

「嗯？既然如此，那么这算什么？除了魔法之外，能制造出这种不可思议的现象……难道是我们正在寻找的勇者的遗物？！」

「不是！」

莱纳又怒吼道：

「我就说那是魔术！」

然而，四周的欢呼声又将莱纳的声音盖过去了。

「吵死人了！啊，等一下，菲莉丝。我们换个地方谈，这里太吵了，没办法跟你说明魔法的内容。而且我们也不能当着耶特人的面前说明我们洛兰德的魔法，我们去一个没人的地方吧。」

说着，莱纳拉住菲莉丝的手臂。

于是他们两个人便离开了现场。

☆

他们在小巷子转了几个弯，来到了一处据说治安不佳、鲜少有人逗留的空地。

虽然杳无人烟，但莱纳还是小心翼翼地确认四下无人之后，看着菲莉丝说：

「要说明清楚挺麻烦的，所以，你先告诉我，你究竟对魔法的了解有多少。我再根据你的认知决定应该从哪里说明起。」

「嗯。我知道的是，只要用手指头描绘魔方阵，就可以释放出闪电、喷出水、发射出火焰，还有手帕会变成鸽——」

「好，到此打住！手帕是不会变成鸽子的。你真的对魔法一无所知吗？不会吧？就算你只知道修练剑术，剑术的研习过程中应该也会设定和魔法师对战的练习方式吧？所以当然多少会有一些魔法的知识……」

然而，菲莉丝很干脆地说：

「完全没有。」

莱纳闻言皱起眉头。

「不要骗我。第一次见面时，你不是在我所制造的『稻光』魔方阵释放闪电之前，就用这把剑将魔方阵整个砍成两半吗？那种惊人的手法我可是第一次见识到。如果没有针对那种状况进行过特殊的训练，根本就做不来那种事吧？」

可是，菲莉丝却摇着头说：

「真的没有受过类似的训练，不过倒是曾有过劈斩从天空落下来的雷击的修练……」

这可真是惊人之语啊。

「唔，你连落雷都砍吗……如果连真正的雷都砍得断，那么劈开『稻光』等级的魔法，或许根本就不是什么难事……那么，你真的对魔法一无所知？」

「嗯，大部分敌人在做出企图描绘魔方阵的姿势之前，就已经被我打倒了。能把魔方阵描绘完，还能对我施放魔法的人，你算是头一个。」

「啊，这样说来，以你那异常快速的动作，也许是这样没错吧？所以你真的连魔法是靠什么构造来启动的都……」

「不知道。」

「嗯。那么，我看我得从这一部分说明起了，好麻烦啊。要从哪里开始比较好呢？总之，魔法也有几种不同的种类……譬如说头……里面不是有所谓的脑吗？」

莱纳用手指头敲敲自己的头，然后说：

「大脑会思考，会下令让身体活动，但是在一般的日常生活当中，大脑事实上几乎是呈现休眠状态的。被我们使用到的只有一小部分，若是我们唤醒沉睡中大脑的几个部分，就可以看到空间中的气流。而唤醒大脑的方法有冥想等等各种不同的作法。近年来洛兰德的魔法课程中，最先采用的方法应该是闭上眼睛，想像自己四周的空气中飘浮着金色微粒。学生一旦可以看到金色微粒，下一次只要想看，就算睁开眼睛，应该也可以看得到……」

他说到这里，暂停了一下，耸耸肩之后说：

「以我个人的情况而言，拜这对特殊的F眼睛』之赐，我很轻易地就可以看得见，不需要做观看气流的训练……」

菲莉丝一副很能理解似地点点头。

「嗯，我也不认为像你这样的人，可以做冥想这等高俞的事情。」

「你什么意思啊！我好歹也做过一两次冥想——」

然而，菲莉丝很干脆地打断他：

「冥想？该不会是对假寐有什么误解吧？」

莱纳闻言忍不住说：

「啊，我确实只要一冥想，不到五分钟就会立刻睡着……」

但话还没说完，他立刻摇摇头。

「啊，不是这样啦！话题转回来。总之，关于那种金色的微粒事实上是什么东西，众说纷纭，有人说是精灵，有人说是气，目前还没有定论。可以掌握的是，只要遵循某种法则下令，那些金色的微粒就会听从命令发生变化。」

菲莉丝闻言，微微地眯细了眼睛。

「嗯？法则？开始变得有些难以理解了。」

「如果真的要说明，多少会有点难度，不过，简单说来，这种金色的微粒会根据排列的方式不同，而引起各种不同的现象。」

「排列的方式？」

「对，排列的方式。你瞧，以我们洛兰德的魔法来说的话，就是描绘光之魔方阵，对吧？只要我们以这种方式下达命令，金色微粒就会排出图形。光之微粒会听令，我们只要把意识集中在指尖，和粒子同化。如此一来……」

这时，莱纳的手指头轻轻地在半空中舞动。

他的指尖施放出光芒，不断地描绘着复杂的魔方阵，这次的规模比他平常描绘的魔方阵还要更大，接着所有的图案和圆圈、记号都串连在一起。

描绘完成。

「最后要诵唱咒文，目的是更强化我们对接下来企图制造的现象的想像。这种想像被称为魔力，魔力越强，制造的现象就越强、越大。」

说完，莱纳指着他刚才描绘的魔方阵。

「嗯，我现在描绘的魔方阵是我随便想到，任意将记号和命令排列组合而成的。对了，要用什么咒文呢？」

莱纳沉吟了一阵子。

「好！索求大云>>>·云雾。」

瞬间，魔方阵的中央随着啵的一声，冒出了小小的烟，然后一个小到可以放置在手掌上的烟块云出现了。

菲莉丝见状，露出讶异的表情。

「这是……大云吗？」

莱纳闻言苦笑道。

「不是，自我流派的魔法就是像这样子的。总之，我要告诉你的是，只要懂得什么样的图案、记号，命令金色微粒产生什么样的效果，自己也可以制造出不一样的东西来。这是我即兴制造的魔方阵，我多加了一些没有必要的命令，所以效果不好，制造不出什么大不了的东西，不过……」

莱纳稍微顿了顿。

「魔导学者们以绝对精简、完美的效率设计完成的魔方阵，就是目前洛兰德所使用的魔法。以较少的描绘制造出较大的现象。尽管如此，魔导学者们还是持续研究，希望发现现有的魔方阵是否有不必要的浪费之处？是否可以变得更厉害？是否可以更强而有力地描绘、想像咒文？只要改变最初的陈列法则，所有的图案、记号、命令的意义也会整个不同。所以，每个国家都致力于发展全然不同的魔法技术……这你应该已经知道了吧？」

菲莉丝闻言点点头，说：

「只有能制造更强而有力魔法的国家才能存活，对不对？现在大陆上剩下的就只有魔法强度能够相抗衡的国家。」

「就是这样。哪，我说明到这里，我想你应该明白了……那个魔术师完全看不出有任何对金色微粒下命令的举动。唔，说起来，确实是有某些国家使用只靠咒文和呼吸来下达命令的魔法……但是，那个魔术师甚至连咒文都没有诵唱。既然如此，他应该是不可能使用魔法的。」

菲莉丝说：

「可是，那家伙使用了把手帕变成鸽子的魔法——」

「我就说那不是魔法。说起来，魔法是不能无中生有的。连制造雷电的『稻光』，也是使用大气的成分；而制造火焰的『红莲』则是利用空气的磨擦和氧气的供给，经由想像来加以放大。那么，鸽子从何而来？翅膀、头颅、血液、内脏？如果世上的所有东西，都可以靠着那条手帕来制造的话就另当别论了……可是你应该也知道，那是不可能的吧？手帕就是手帕。说穿了，以目前的魔法技术是无法制造生物的——」

此时菲莉丝啪地击了一下掌。

「它有足够的力量能制造出以目前的魔法技术无法制造的东西，也就是说，那条手帕果然就是我们正在寻找的勇者遗物之一……」

「哪有可能！那只是一条普通的手帕。」

菲莉丝闻言，露出不满的表情说：

「那么，究竟是怎么回事？如果不是魔法，也不是勇者遗物的话，又是如何制造鸽子和纸牌的？」

莱纳闻言，露出有点不耐的表情说：

「我就说是魔术！你没看过魔术吗？」

菲莉丝一听，不解地歪着头。

「嗯？我不知道啊。我从刚才就一直在想，魔术究竟是什么东西呢？不是魔法的一种吗？」

莱纳闻言叹了口气，然后将手掌伸到菲莉丝面前，说：

「哪，你看到了什么？」

「手掌。」

「我拿着什么东西？」

菲莉丝摇摇头。

莱纳见状抬了一下眉毛，说：

「我这只手掌上什么都没有。可是，只要这么稍微一挥……」

说着，他将手轻轻一挥，手上不知道什么时候跑出了一枚硬币来。

「哪，这就是魔术。你懂了吗？」

然而菲莉丝又狐疑地歪着头。

「你到底在干什么？你只是从衣服的袖口里拿出硬币来而已吧？」

莱纳闻书，吐了吐舌头。

「咦？被你发现了？可是，所谓的魔术就是这样啊。事先准备好材料或机关，是一种欺骗、取悦观众的技术。那个魔术师做的，就跟我现在做的是一样的事情……」

然而，此时他住嘴了。因为这一次轮到菲莉丝把手掌伸到莱纳面前，然后她问道：

「那么，你看到了什么？」

莱纳见状笑着说：

「啊，你想模仿罗？是手掌，而且没有拿任何东西。」

「嗯。那么，我将这只没有拿任何东西的手掌……」

说完，她的手完全动也不动。

「嗯。」

她轻轻地思了一声，手掌真的完全没动。然而下一个瞬间，她的手上竟然握着四串丸子串。

「啊？」

莱纳忍不住呻吟。

菲莉丝说：

「我刚才的动作你看得出来吗？这些丸子当然不是我生出来的，是我从怀里拿出来的。」

莱纳见状直摇头。

「我看不到。如果不瞪大眼睛直瞧，我连你拔剑的动作也看不出来，更不用说那么一点点小动作了，我当然看不出你刚刚做了什么。」

菲莉丝点点头。

「如果是这种速度、这种程度的动作，我可以看得出来，因为我接受过这样的训练。我虽然不懂魔术，可是身藏武器的敌人，在取出武器时的动作是逃不过我双眼的。然而，那个魔术师什么的在拿出鸽子的时候，还有拿出纸牌的时候，我却完全看不出有什么机关。」

莱纳闻言，真的皱起了眉头。

「等一下，那么，你想说的是，刚才那一招真的是凭空变出鸽子或纸牌吗？」

「否则你认为我为什么会那么惊讶？」

「……是吗？可是，那绝对不是魔法呀？这么说来……」

「如果不是魔法，也许就是勇者的遗物吧？果然是这样吗？可是这么一来就麻烦了，一个变态色情狂强行把我这个勇敢而脆弱的美少女带进没有人烟的巷子里，明明完全搞不清楚状况，却得意洋洋地一边说：『所谓的魔法就是这种东西呀，小姐，唔嘿嘿嘿！』同时一边企图袭击美少女，就在我拼命想逃过魔掌的期间，勇者的遗物很可能就这样被那个魔术师给带走了。」

莱纳闻言皱起了眉头，有点难为情。

「啊，我并没有得意洋洋啊……我只是有点会错意而已。再说，谁是变态色情狂，谁又是脆弱美少女啊！」

于是菲莉丝再度说：

「嗯？我刚才说的话很难理解吗？既然如此，那我再说一次好了。也不知道你在想什么，明明只要干脆地说，那不是魔法也不是魔术就好了，偏偏却在弄不清楚状况的时候，罗哩罗嗦地卖弄魔法的相关知识，企图展现自己有多么博学——」

「啊呀呀呀呀！真是的，我不知道到底是怎么一回事，可是被你这么一揶揄，我莫名其妙地觉得很难为情，就饶了我吧！」

于是菲莉丝说：

「嘻嘻嘻。」

「我觉得我被当成大白痴耍了！」

莱纳狂叫着抱住了头。

菲莉丝带着满意的表情凝视着他，然后说：

「哪，就先别开玩笑了。如果那个魔术师什么的，真有使用勇者遗物的可能性的话，我们就不能在这边穷耗时间了。这几天他都在那边表演，但是不敢保证明天也会在同一个地方。勇者遗物如果落在我们洛兰德帝国以外的国家手中的话——」

莱纳闻言，有点佣懒地搔着头。

「你的意思是说，现在我们要去抢勇者遗物吧？啊，真是麻烦透了。因为你刚才的欺凌，我已经觉得很累了……」

菲莉丝闻言盈盈一笑。

「在热情地讲解无聊的魔法知识时，你是那么得意——」

「哇哇哇！那、那我们立刻去抢遗物，抢完赶快回去吧！如果对象只是一个普通的魔术师，应该不是什么难事吧？」

说完，莱纳快步往前走。

后头的菲莉丝又发出一阵令人不愉快的声音。

「嘻嘻。」

听到她的笑声，莱纳说：

「……啊，我、我好想死。」

他看起来真的大受打击，一边含着眼泪一边离开了现场。

☆

地点再度回到刚才的商店街。

魔术表演秀虽然已经结束，但是魔术师人还在原地，正在整理拐杖和纸牌等等魔术用的小道具。

魔术师小心翼翼地将纸牌收好，用干布仔细地擦拭拐杖，然后将拐杖和纸牌拿在手上。

「消失吧。」

顿时，拐杖和纸牌都忽然消失了。

跟小把戏或机关什么的完全无关，就这么消失了。

莱纳见状叹了口气。

「哇，真的耶。真的如菲莉丝所说，很明显不是魔术！那么，他是使用了什么样的遗物？只把手往上一举，就让东西全部消失了，会不会是放在身上的哪个地方啊？」

菲莉丝闻言说：

「找他问就知道了，走吧。喂，那边那位魔术师，可以问你一件事吗？」

菲莉丝扬声叫道，魔术师闻声抬起头来，他一看到菲莉丝，瞬间沉默了，然后故作潇洒地说：

「啊，真是个美人。你也是我的支持者吗？真叫人高兴！如果你想要我的签名，我连住址都可以一并给你哟？」

魔术师说完，莱纳只在心头想着：哇，好个不知死活的家伙啊…：

姑且就不管莱纳心里想什么了，菲莉丝说：

「签名就不用了，不过告诉我地址倒是无所谓。」

魔术师闻言，盈盈一笑。

「好积极的姑娘啊。既然如此，那就这么办吧？待会儿我们一起去吃个饭——」

然而，菲莉丝打断了他的话：

「没那个必要。我想要的只是你让东西忽隐忽现的能力而已。」

魔术师一听，表情瞬间罩上了阴影。

但他随即又露出笑容说：

「能力？这是什么意思？你是看好我的魔术，想来拉拢我吗？可是，我的人格不是那么廉价——」

这时，莱纳往前踏出一步。

「好了好了，禁止装蒜。那并不是魔术吧？」莱纳满脸疲累地说：「一般的魔术必须事先准备一些道具和机关，都是很麻烦的玩意儿。但你分明已经结束表演，观众也都散光了，你却将拐杖和纸牌都变不见……啊，我们就废话少说吧。我今天被欺负了一整天，累得不得了，我想赶快结束工作回家去，所以就单刀直入地说了，我们是来抢你使用的道具的，就这样。」

然而此时魔术师却露出和刚才盈盈笑貌截然不同的无畏神情，将手抵在胸前。

「是吗？原来如此。你们也是想要我这条项链的魔术师吗？原来你们想要这条不需要任何机关，就可以让物质自由产生、消失，在魔术师之间成为一种传说道具的『至高无上的诡计之星』。到目前为止，已经有好几个魔术师企图要抢我这条项链，但是都被我打败了！你们也一样！这条项链只适合我这个在耶特共和国享有最强魔术师美名的人使用！今后，我将凭着这条项链，成为全世界最厉害的魔术师，成为一个有钱人！」

他洋洋洒洒地说个没完，叫嚣了一好阵子。

可是，莱纳只是半睁着眼睛看着他。

「……你说的话未免也太奇怪了吧？如果你拥有可以自由自在制造、消失物质的惊人道具，就可以无止境地制造金钱，只要运用得当，甚至可以征服世界……然而，你却只想靠着魔术成为有钱人？」

可是魔术师回答道：

「啊？你是白痴吗？魔术师不玩魔术还能干什么？」

这时不知为何，菲莉丝突然插嘴：

「嗯，请你原谅他吧。这家伙的白痴并不是现在才开始的，而且他连工作都做不好。」

魔术师一听，带着怜悯莱纳的表情说：

「是吗？白痴？而且不懂魔术，这真是最糟糕的状况啊。虽然我帮不上忙，不过，就请你尽全力过着低水平的人生吧。」

「吵死人了！」

莱纳忍不住怒吼道。

然后他沉默了一会儿，叹了口气说：

「唉，无聊的对话就此打住，现在回归正题。把那个项链——」

此时，魔术师突然往后用力一跳，和莱纳他们拉开了一段颇长的距离。

「是吗？如果你们一定要抢这条项链的话，那我就舍命陪君子吧！我是正当防卫。那就跟之前向我挑战的魔术师们一样，我就拿你们作为献给这条项链的血祭牺牲品。射吧，刀子。贯穿那两个人！」

魔术师说道。

莱纳闻言半睁着眼睛凝视着他。

「啊？你以为一把刀子能拿我们怎么——」

然而，当魔术师双手轻轻一挥的瞬间，发生了离奇的事情。

之前两手空空如也的魔术师手上突然出现了几百、几千把刀，朝着莱纳他们飞过来。

莱纳见状大叫：

「哇引」

菲莉丝也惊呼：

「嗯。」

最后连魔术师都说：

「哇，竟然跑出来这么多？！」

莱纳听到他这样说，忍不住叫道：

「连你也感到惊讶吗……唔，糟糕？！」

莱纳皱着眉头，闪开刀子。

站在魔术师正前方的莱纳只能闪躲正面飞来的刀子，然后他回头一看。

「可恶？！看样子，后面的人要遭殃了！」

就在此时，菲莉丝用剑相继将刀子弹开，才见她一瞬间打落了从正面飞来的刀子，下一秒钟，她为了击落飞向他们背后热闹商店街的无数刀子，以让人难以置信的速度往前飞奔。

她一把抓住一个差点被数百把刀子刺成仙人掌的少年，大力地把他丢了出去；然后又打倒了一对情侣，好让他们避开刀子的伤害。

最后，她左手挥舞着剑，弹开了数把飞向一对还不到十岁的姐妹的刀子，此时她的能力已到达极限。

姐姐面前的刀子虽然被挥开，但还有好几把朝妹妹激射而去。

为了保护少女不被飞过去的刀子伤到，菲莉丝用右手一把抱住少女的头，强行将她按倒在地上。

「菲莉丝？！」

莱纳忍不住脱口惊叫。

可是，他的表情立刻罩上一层阴影。

和少女一起趴在地上的菲莉丝，左边肩膀上竟然插着两把刀。

少女哭了，于是姐妹一起哭了起来。

见状，莱纳的表情更加阴郁。

这时魔术师畏畏缩缩地说：

「不、不是我的错！我、我没打算制造出这么多刀子……我没有……」

然而，莱纳打断了他的话，慢慢地回头看着他。

「啊？」

他轻声地嘟哝，脸上的表情阴沉得与刚才判若两人。

他用那对看似疲累、没有表情的双眼凝视着魔术师，往前踏出一步。

魔术师见状后退一步。

「唔、啊……你、你想干什么？不要靠近我！我、我可是最厉害的魔术师哦！如果你敢再靠近一步，我就用这条项链的力量，把你拿来血祭……」

不过莱纳似乎对他说的每一句话都没有兴趣，他只是半睁着眼睛凝视魔术师。

「你说你是最厉害的魔术师？所谓的魔术，不就是取悦观众的职业吗？但你看看你现在干的好事！自己说自己最厉害，最强壮，听起来这么愉快吗？」

他边说边往前又踏出一步。

「不要过来！」

魔术师挥了挥手，制造出了无数枝箭矢，作势要发射。

然而，此时莱纳的手指头在空间中舞动，以让人难以置信的速度描绘出魔方阵。

「索求雷鸣>>>·稻光。」

聚集在他描绘出来的魔方阵中央的光芒炸裂，雷块将魔术师制造出来、即将被发射出来的箭全数烧毁。

而且还在魔术师的脚边击出了一个大洞。

「咦？唔，怎么会有这种事？不可能有人可以这么快速地使用魔法的……我、我可是最厉害的魔术师耶？而且、而且使用的是不需要咒文，也不需要方阵甚至不需要任何机关，可以用最快速度发动攻击的『至高无上的诡计之星』！竟然有人能以比我更快的速度发动、使用魔法……」

然而，此时魔术师住嘴了。

因为莱纳在他说话的期间，已经完成了另一个魔方阵。

而且这次是规模比刚刚发动的「稻光」还要更大的魔方阵。

「你说谁最厉害？」

「唔……哇……请、请住手！我知道了。我、我输了，我把项链交给你，项链现在是你们的了！所以——」

但莱纳依然半睁着眼睛看他。

「不行，你做得太过分了，你让小朋友哭泣，还伤害了菲莉丝。所以一切都结束了。下一个魔法会直接命中，我所能使用的最大魔法将会击中你。那么你就到另一个世界去为自己最厉害的魔术感到自豪吧。」

「救、救命啊啊啊啊啊？！」

莱纳无视于他的求饶瞪着魔术师，开始诵唱咒文。

「索求大云>>>·云雾。」

刹那间，魔方阵响起砰的一声，出现一个小小的烟雾团块。

「唔啊啊啊啊啊？！」

魔术师惨叫。

但莱纳制造出来的烟雾团块其实只在半空中飘浮而已。

「呀啊啊啊啊啊？！」

魔术师却不停地尖叫、尖叫、尖叫。

「呀啊啊啊啊啊唔唔……」

最后整个人昏死了过去。

莱纳见状，吐了吐舌头，然后耸耸肩。

「搞什么？真是的，一个扬言自己最厉害最强的家伙，竟然面无愧色地制造麻烦。给你一点惩罚也未尝不好。」

这时他回头看着后方。

「喂，菲莉丝，你的肩膀还好吧？好险刺中的地方不是要害，而且看起来没有很严重，应该也没有伤得多深，不过如果你觉得痛的话，我们就到医院去——」

可是，他说话到这里就停住了。

因为莱纳在前面跟那个魔术师拼得你死我活，后头的菲莉丝却一副悠然自得的样子，一手拿着丸子，一边暍着茶，看起来悠闲得不得了。

「啊，你那边已经结束了吗？不过，很不巧，这里的丸子没有你的份哦。」

莱纳凝视着说这些话的菲莉丝好一会儿。

然后露出很惊讶的表情，说：

「在我跟敌人作战的时候，你一直这样吃着丸子吗？」

「对啊。有问题吗？」

她回答得很干脆。

莱纳闻言，又露出惊愕到极点的表情。

「……你是说，当我拼死拼活作战的这段期间，你一直都一个人在这边悠闲地吃丸子乱晃？」

「嗯，因为那种程度的家伙还轮不到我出手。」

莱纳闻言叹了口气。

然后凝视着菲莉丝，慢慢地说：

「……我说你啊，一定是肩膀的伤很痛，让你不想动吧？」

瞬间，菲莉丝的视线从莱纳身上移开。

莱纳见状，又叹了口气。

「否则，你一定会狠狠地痛打那个魔术师的。可是，遭到你所说『那种程度』的家伙攻击，让你觉得丢脸到说不出口来……对不对？」

「别说蠢话了。我跟你这种白痴是不——」

然而，莱纳打断她的话说：

「要处理伤口吗？」

「………………」

菲莉丝闻言，瞬间沉默了。

但一会儿之后，她带着不悦的表情，轻轻地点了点头。

☆

不久之后。

莱纳火速帮菲莉丝处理了伤口，然后走向那个仍然昏死在地上的魔术师，想去抢那条项链。

这时，莱纳看到一个让人难以置信的东西。

项链不知何时已经从魔术师的脖子上松开来了，只有部分的链子留在地面上，而且正是莱纳用「稻光」的雷块贯穿的地面附近，链子之外的其他部分几乎都变成了像炭灰一样的东西。

「咦？不、不会吧？唔，怎么会有这种事……」

可是，不论他再怎么翻找魔术师的身体，也找不到那条项链，很明显的，地上那几乎已经完全毁损的项链，就是之前那条「至高无上的诡计之星」。

莱纳见状回头看着后方。

菲莉丝的表情看起来好像也知道发生了什么状况。

莱纳见状，露出笨拙的笑容。

「啊，怎么会这样？不过遗物没有被其他国家的人拿走，应该就不会有问题了吧……」

可是，此时菲莉丝缓缓地站起来，拔出腰际的剑。

「嗯，这就是你想说的话？」

「咦……不，唯一想说……你是开玩笑的吧？你的肩膀很痛，没办法动，怎么可能打我……呀啊啊啊啊啊？！」

真是极具压倒性的威力。

菲莉丝明明都已经受伤了，却仍然以快到让莱纳无法闪避的惊人速度，猛力挥出剑击。

面对这种不讲理的暴力，莱纳带着死心的表情说：

「唉唉……我早就说过，什么最强的、最厉害的，根本一点意义都没有……」

过去被誉为「洛兰德帝国最厉害的魔法师」的男人，就这样一边说着一边被痛殴。

在他面前，所有的魔法都无用武之地。

他机警而冷静地完成所有的任务。

每个人都怕他。

绝对打不过他。

绝对逃不过他的手掌心。

这个「最厉害」的人——

「啊？！等一下，才一击，我就快死了……呀啊啊啊……求求你，原谅我……呀啊啊啊啊啊？！」

就这样，今天，他依然不负「最厉害」的美名，完成了高难度的任务。




女人的敌人
黑暗魅惑着人。

黑暗让人迷惑。

黑暗让人感到恐惧。

而且黑暗让人……

疯狂。

可是，在这样的黑夜当中，莱纳·龙特却一脸慵懒地说：

「唉，可能是昨天从中午开始就一直睡觉的关系吧？肚子又在这种奇怪的时候饿起来了。可是三更半夜的，恐怕也没有餐厅在营业了？到小酒馆吃饭又那么贵……怎么办？」

他一边说，一边在巷子里漫步着。

他有一头睡得乱七八糟的黑发，一对昏昏欲睡的、和头发一样是黑色的眼珠，另外还有一副完全感受不到活力的瘦长身躯。

这是个连月亮都隐藏在云层后头的夜晚。

在这个据说是由许多罪犯聚集而建立的耶特共和国的夜晚，治安极度地败坏。

而且是在罪犯横行的黑暗巷子里。

如果是一般过着朴实生活的人被丢到这种地方来，恐怕会紧张到动弹不得吧？

然而，莱纳却满脸淡然，在巷子里走着。

对他而言，这种程度的巷子并不算是「危险」。

有他那具压倒性的魔法能力和优异体术，就算有居心不良的男人出面挑衅，要将之击退根本就是轻而易举的事情。

所以，他毫无警戒地在黑暗中行走。

完全不懂黑暗的真正恐怖。

就在他弯过巷子，正要来到大马路的时候，那个出现了。

四周没有半点灯火。

只有一片黑暗。虽然说是大马路，但这一带是住宅区，值此深夜时分，大部分的住家都已经熄掉灯光，四周一片漆黑。

那个就悄悄地伫立在黑暗当中。

莱纳看着那个。

「嗯？」

他微微地歪着头。

莱纳看着伫立在阴暗中、漆黑夜色里的身影。

那看起来是一个小孩的影子，用影子尺寸来推算，大约在十二、三岁左右吧？那个孩子的身影在黑暗中左右飘移。

这种景象让人看了很不舒服。

在伸手不见五指的深夜里，一个孩子的黑影。

不知为何，这个鲜少见到的景象让莱纳背脊发凉。

「我、我这个人是不相信这种东西的，去找其他人吧。」

莱纳说完，准备回头。

那个黑影的脑袋部分突然一转，回头看着莱纳，而且立刻朝莱纳逼近。

身影慢慢从黑暗中现身。

「唔……」

莱纳忍不住发出呻吟声。

他紧紧盯着那个在黑夜中，逐渐清晰的身影。

没想到是他最讨厌的人。

那是一个他认识的美少年，有着一头漂亮的黑发，还有一对看似机灵，微微上扬的黑色眼睛。

名叫贝欧伊斯·夫列鲁。

他是在耶特共和国境内，势力最强大的黑手党少主，是那种每次跟他碰面就会惹上许多麻烦、让人绝对不想跟他扯上任何关系的类型。

要是在往常，莱纳绝对不予理会，立刻就转身逃命离去。

但莱纳看到贝欧伊斯现在的样子，不禁眯细了眼睛。

「喂喂，贝欧伊斯，你是怎么搞的？」

他忍不住问道。

因为贝欧伊斯现在的样子，实在只能用惨不忍睹来形容。

他全身是伤，到处都在流血，满脸无助说道：

「莱、莱纳先生？！救、救我？！请你救救我引我、我要被杀了引他、他们，我、我……唔……」

这时，他压着胸口的伤呻吟着。

莱纳见状说：

「喂，冷静一点！总之，你把事情说清楚吧！你的伤究竟……」

贝欧伊斯忍着伤痛，皱着眉头回答：

「他、他们……」

此时，莱纳察觉到贝欧伊斯的背后，有大批生物从马路另一头蜂涌而来的气息，于是他抬起头来。

贝欧伊斯也因而脸色苍白，回头看着后方。

「来、来了？！总、总之，莱纳先生？！这个！这是比我的、比我的性命还重要的宝物。但是放在我身上的话，总有一天会被他们抢走。请你、请你代替我保护这个东西！」

他一边说着，一边强行将某样东西交给莱纳。

「咦？啊？这到底是什么状况……」

然而，贝欧伊斯松开了莱纳的手，直接逃进了巷子里，同时一边说道：

「那么，我先逃了，一切就有劳莱纳先生了！」

说着，他便扬长而去。

莱纳愕然地目送他离去。

「唔，什么保不保护的……到底要保护什么？」

就在他想看看贝欧伊斯交给他的到底是什么东西时，追杀贝欧伊斯的集团突然出现在莱纳面前。

莱纳见状，又皱起了眉头。

那是一群奇怪的人。

人数大约在二十个左右。

每个人都手拿长剑、斧头、菜刀、棍棒等等危险的物品，是一群女人。

「啊？你们究竟是何许人——」

然而，女人们一看到莱纳便突然挥舞着剑和斧头打断了他：

「你也是同伙吗！既然如此，那就受死吧！」

说着便砍杀了过来。

「咦？啊？同伙？什么意思？」

可是，对方完全不听莱纳的解释，剑、斧头、菜刀一时之间全招呼了过来。

「哇、哇哇？！我就问你们到底——」

「无须废话！去死吧！」

女人们发疯般袭杀过来。

一个接一个，一副真的想杀死莱纳似地猛力斩杀。

莱纳死命闪躲。

「你、你们玩真的吗？！这、这可是杀人行为耶？！你们懂不……啊啊啊啊啊！可恶，我到底被卷进什么事情了？真是的，既然她们不肯把事情说清楚，还是赶快逃吧。」

莱纳一边说着，一边跑向贝欧伊斯之前消失的巷子里。

他一边跑一边呻吟：

「真是的，这究竟是怎么回事啊！」

简直是莫名其妙。

女人们一脸迫切的表情，从后头追上来，口中嚷着「等一下啊啊啊！」、「还我啊啊啊！」之类莫名其妙的话。

现场一团混乱。

「到底是要还什么？是这个吗？贝欧伊斯说比他的性命更重要的东西？可是，她们究竟是为了什么要那么拼命地追杀——」

此时，莱纳这才看到了紧握在自己手上，比贝欧伊斯的性命更重要的那个东西。

「…………」

看着紧握在他手上的某样东西，他一时无语。

「…………」

那是粉红色的东西。

「…………」

滚着荷叶边。

「…………」

有着可爱的兔子图案。

「…………」

东西是布制的，本来以为是戴在头上的，可是就形状而言，又不像是可以戴的样子……

「……可是也不是……帽子吧？」

至此他的希望全部消失。

莱纳紧握在手上的东西，很明显的是女人的内裤。

也就是一般人所说的小裤裤。

一个大男人三更半夜握着这种东西逃跑，也难怪那群女人会张牙舞爪地要杀人。

莱纳全身发抖。

他对自己目前被迫面对的状况感到愤怒。

「难、难不成我被那些女孩子误认为是内裤小偷？」

然而，此时莱纳住嘴了。

因为眼前突然出现一个奇怪的景象。

他看着巷子对面一栋三层楼左右的建筑物，房屋外墙上浮出一个好像吊挂在半空中的影子。

这是不可能的。

在一片漆黑的巷子里。

悬垂在半空中的人影。

这个景象只能用恐怖来形容。

莱纳皱起眉头。

「哇，这次是真的吗？啊，我刚才就说过了，我可不信这种东西，所、所以去找别——」

然而，此时莱纳的话又被打断了。

「先偷了内裤，现在又想逃避现实？果然不愧是有变态色情狂称号的恶魔。」

一个悦耳动听的女人的声音，宛如从天而降似地传来。

莱纳听到声音，抬头看着声音的出处。

他看着缓缓下降，悬垂在半空中的人影。

正是那声音的主人。

而且还是个绝世美女，是个漂亮得让人不敢相信的女人，她有着一头飘扬在月光的映照下、柔顺而闪闪发光的金色长发，还有足以让所有的黑暗销声匿迹般的绝美容貌。

但最让人在意的是她冷漠的表情，以及莫名其妙在三更半夜将剑刺进墙上，整个人悬挂在半空中的行为。

总之，她就是莱纳的工作伙伴菲莉丝·艾利斯。

看到她的身影，他呼地吐了口安心的气。

「原来是菲莉丝啊！你能不能帮我一下？都是贝欧伊斯害的，害我被误认为内裤小偷，现在还被追杀当中……」

她一听，眯细了眼睛。

「哦？那可真是个灾难啊。」

说着，她将剑从墙上拔出来，整个人跳了下来。以华丽的动作着地之后，咻的一声，把剑指向莱纳。

「那么，能不能请你把偷来的内裤物归原主？你这个女人之敌！」

莱纳一听，满脸惊讶。

「……啊？」

他忍不住发出愚蠢的叫声，接着说：

「喂，你有没听到我说了什么？我可没有偷内裤哦！是贝欧伊斯不分青红皂白硬塞给我的！」

菲莉丝了然于心似地点点头。

「嗯。原来如此啊。连孩子都不放过的你，这次想要女人的内裤吗？真是差劲透顶了啊。」

「你完全搞错了啊啊啊啊啊？！」

「够了。身为内裤小偷扑灭委员会会长的我，必须立刻将你处理干净！」

说着她挥起了剑，并以猛烈的气势斩杀过来。速度快得让人匪夷所思，不要说剑尖了，连她的身影都看不清楚。

「不、不会吧……」

莱纳说道。

「哇啊？！」

菲莉丝的剑瞬间打在他头上，他整个人飞了出去。

飞出了好长一段距离，滚倒在地上。

莱纳捣着头，不断呻吟：

「糟、糟糕了……这家伙今天是玩真的……她真的想杀我……」

斜眼一看，菲莉丝再度摆好了架势。

莱纳见状皱起了眉头。

「啊啊啊啊啊！如果你真的要找碴，我也会全力抵抗的，可恶！」

说着，他以惊人的速度将光之文字描绘在眼前的空间当中。

那是他从以前交战过的艾斯塔布尔魔法骑士团的成员身上，用「复写眼」复写出来的魔法。

接着，他诵唱咒文：

「我·献上契约文·孕育沉眠于大地的精兽。」

顿时莱纳的身影一闪，瞬间加速了。

他闪开菲莉丝挥下来的剑，往狭窄巷子边的建筑物墙壁一踢，跃上另外一边的墙，然后又以奔跑的姿势，排除了重力的障碍，往墙上跑了两三步。

莱纳悬垂在三楼的窗口上，同时回头说：

「我问你，什么叫内裤小偷扑灭委员会啊！你什么时候变成那种鬼东西的会长了？！」

菲莉丝闻言抬头看着他：

「内裤小偷扑灭委员会……是耶特共和国境内，有被偷走内裤经验的女人都有参加的委员会。活动内容就是逮捕在夜间蠢动的变态内裤小偷。然后将逮到的罪犯的画像张贴在街上，将他整个人生都击垮之后，再以死威胁，要他一辈子不断奉献金钱的……正义的组织！」

莱纳听得脸孔都扭曲了。

「……后半部一点都听不出哪里正义了……唔，就先不管这个了……那么，如果你们抓到的不是真正的犯人，那怎么办？如果他是冤枉的呢？」

可是，菲莉丝俨然不把这件事当成问题似的，很干脆地说：

「嗯，那顶多只是增加一名男奴隶而已，没什么问题——」

莱纳打断她说：

「问题多得是！啊，真是够了，如果被这些家伙逮到，我的人生就完了。我绝对要逃……我说你啊，我们认识这么久了，你明明知道我真的没有偷内裤，却故意要砍我，对不对？我现在肚子实在饿坏了，真的不太想动。游戏就到此——」

然而菲莉丝此时却打断了莱纳的话：

「你现在手上不是小心翼翼地紧握着兔子图案的内裤吗？」

莱纳闻言。

「啊？兔子？唔……啊，你是说这个吗？这个怎么了？」

菲莉丝顿了一下，然后说道：

「那是我今天晚上被偷的内裤。」

「……这……？！」

瞬间，莱纳发出不成声的惨叫。

菲莉丝现在所说的话正意谓着死刑的宣告。

莱纳现在拿在手上的内裤，是那个最凶狠最暴力恶魔菲莉丝的内裤。

而握着那个东西的日子很明显的将是内裤小偷的忌日。

这时，菲莉丝说：

「去死吧，女人的敌人内裤猎人！」

再度挥起长剑紧逼而来。

这一次她的动作比刚才更快。

莱纳大叫出声：

「唔、唔哇哇哇哇？！」

他作势逃向屋顶，一口气往上猛爬。

但在他刚落地的瞬间，屋顶上可以立足的地方全部被菲莉丝封住。

「不、不会吧！啊啊啊啊？！」

莱纳失去了立足点，再度往下坠落，同时再度在空间中描绘光之魔方阵。

他在顷刻之间就完成了。

「索求光阵>>>·缚咒。」

诵唱完咒文的那一瞬间，光绳从被描绘出来的魔方阵当中出现，莱纳猛力抓住光绳。

「目标突破二楼的窗户，抓住房间里面的墙壁——抓住后收缩！」

莱纳一叫，「缚咒」的光绳便依令突破窗户，抓住墙面一口气收缩。

莱纳被绳子牵动，直接进入房间里面。

没想到里面一个正在睡觉的二十几岁年轻女孩，突然放声大叫：

「呀啊啊啊！色狼？！有人要强暴我呀啊啊啊？！」

莱纳见状赶紧说：

「咦？不是，那个，你误会了？！我是为了逃避怪物，所以借用一下你的房间而已……」

但菲莉丝也从窗口跟进来，还说：

「嗯，没想到光是偷内裤还不够，现在又闯入女人的房间企图强暴……你果然是真正的色狼！哪，女人，快点拿起武器，加入我们内裤小偷扑灭委员会吧。」

莱纳一听，整个人虚脱无力。

「啊，有人会参加那种突然从窗口闯进来邀请别人入会的奇怪委员会吗？」

但是没想到女人看着菲莉丝，然后带着严肃的表情点点头，拿起放在床边的球棒，恶狠狠地说：

「……杀了你！」

「怎么会有这么可笑的事情？！我什么都没做……不，我只是弄破了窗户而已，可是弄破窗户就要杀人吗？」

但女人完全不理会莱纳的辩解。

「去死吧！」

说着就砍了过来。

背后的菲莉丝也已经开始准备进攻。

「那么，最后有什么话要说的？」

她问道。

「什么最不最后，我才不要因为这种事情就死啊啊啊啊啊！」

莱纳快要哭出来了，赶紧离开房间。

他跑下楼梯，翻倒了摆放在楼梯下方的大书柜，堵住了下楼的路。

然后死命飞奔离开建筑物。

他发疯似地跑着，避免被菲莉丝追上，弯过几条巷子之后，终于停下脚步。

「啊，这到底是怎么回事！我到底做错了什么事？呼呼呼，应该不会追到这里来了……」

然而，此时他突然察觉背后有某人的气息。

「不会吧？！难道她已经追上来了？！」

他猛然回头一看。

惊讶得说不出话来。

「…………」

莱纳又看到了他无法置信的东西。

那个东西在这条能见度极低的巷子前方，在黑暗中缓缓地晃动。

缓缓地、缓缓地……

熟悉到不能再更熟悉的亚麻色马尾晃动着。

莱纳见状，不禁绷起了脸。

「……不、不会吧？」

他呻吟。

这段期间那个马尾依然缓缓地朝着他接近，渐渐出现了全貌。

可爱的娃娃脸、娇小的身体，还有即便在三更半夜当中，也从那小小的身躯里不断散发出来的活力。

这一切的一切莱纳都非常熟悉。

蜜儿可·卡拉德。

才十六岁就担任洛兰德帝国「破戒」追击部队队长一职，她一边不断地叫嚷着「莱纳和我约定好要结婚」之类莫名其妙的话，一边以不亚于妖怪的神出鬼没程度，执拗地追着被视为「破戒」的莱纳。

虽然理当如此，不过最近不知道是她忘了这个任务还是怎样，她似乎完全无意追捕莱纳，莱纳觉得放心了一点。

然而，蜜儿可那对圆滚滚的眼睛一看到莱纳，便开始高速描绘魔方阵。

「找、找、找到莱纳了呀呀呀呀呀！今、今、今天绝对不再让你逃了！」

一如往常的发展让莱纳感到无力。

「……啊，这是什么样的夜晚啊。没想到竟然连蜜儿可都被我碰上了……而且又一如往常，二话不说就发动攻击魔法……真是够了。」

莱纳一边说着，一边观察蜜儿可施展的魔法，打算描绘出解除那个魔法的魔方阵。

可是，此时蜜儿可却突然停止动作。

「啊……」

她轻轻地嘟哝了一声，停下描绘魔方阵的手。

要是在往常，她才不可能去理会四周发生了什么状况，只会一股脑地诵唱攻击咒文，因此被部分人士看作是恶魔般的麻烦制造者。

然而，现在的她却没有继续攻击莱纳。

「…………」

她只愕然地凝视着莱纳。

莱纳见状，狐疑地歪着头。

「啊？你不用魔法吗？不是，我是说，如果你不想用，那就不要用。事情不必搞得这么麻烦……」

然而，蜜儿可闻言还是无语。

「咦？那个……那么，我是不懂为什么啦，不过，我可以离开了吗?」

莱纳问道。

「…………」

蜜儿可依然不发一语，不但如此，她还露出好像看到难以置信的事物，受到巨大冲击而无法言语的样子。

莱纳见状忍不住说：

「那、那我走罗？」

蜜儿可此时突然举起一只手，带着莱纳前所未见的认真表情。

「路克、拉哈、里雷、阿穆。」

她轻声呼唤着部属的名字。

四个男人立刻出现在她背后。

然后她将举起的手指向莱纳。

「……找到……偷走我的、我的小兔兔内裤的犯人了！」

她突然这样说。

「啊？！」

莱纳忍不住发出可笑的叫声。

然后惊慌失措地说：

「等、等、等一下？！这、这是有隐情的！你说这是你的内裤？但这应该是菲莉丝的内裤才对……」

在他还来不及细细辩解之前，她的四个部属们便狠狠地瞪着他。

所有人在一瞬间释放出难以置信的强大杀气。

然后身为蜜儿可的辅佐官，看起来才二十五岁左右却已经满头白发，有着温和脸孔的男人，路克，说话了：

「……终于做了啊？没想到你竟然偷了蜜、蜜儿可队长的内裤……你知道这件事对队长幼小的心灵，造成了多大的伤害吗？」

那对原本温厚的眼睛锐利地眯细。

莱纳闻言开口辩解：

「行行、行好，听我说——」

可是他的话又被打断。

「『破戒』莱纳·龙特，你果然不适合当蜜儿可队长的对象。原本这阵子我们一直在闪避你。不过，时候到了，我们也该回到工作岗位。」

说着，路克慢慢地放低身体，进入战斗姿势。

「我要你死。」

「哇！又只为了偷内裤就要杀人吗？！真是的，就说听我讲嘛……」

然而，蜜儿可的其他几个部属，拉哈、里雷、阿穆异口同声地说：

「你以为偷了队长的内裤还能存活吗？」

「就是说啊，犯罪者要受到适当的惩罚。」

「没错！就是这样，去死吧！」

最后蜜儿可说：

「那件小兔兔内裤是人家刚买的，人家很喜欢的！」

说着，便开始描绘魔方阵。

而阿穆和拉哈则开始各自准备着不同的攻击。

路克和里雷则一口气朝着莱纳冲过来。

莱纳见状，皱起眉头。

「糟糕……看我解除……」

就在他准备用右手描绘魔方阵时。

「啊？！」

路克挥出拳头，莱纳立刻中断魔法，挡住路克的攻击，反过来压制对方的关节。

但他们不给莱纳时间喘息，里雷一脚踢了过来。

「喝！」

莱纳维持着制住路克关节的姿势蹲了下来，快速闪开，然后将两腿缠上里雷的脚踝，同样压制着他。

路克见状，露出惊愕的表情说：

「怎么可能会这样……竟然只靠右手和脚，就完全箝制住我跟里雷的行动……」

莱纳笑着说：

「如此一来，蜜儿可会担心你们也被魔法击中，大概就不敢施法了吧？那么，接下来就让我用左手慢慢地解除魔法……」

莱纳一边说着，一边用左手作势要描绘魔方阵。

用左手……描绘魔方阵。

他挥舞紧握着小兔兔内裤的左手，描绘着魔方阵。

「我干嘛还握着这件内裤啊！」

莱纳忍不住骂了自己一顿。

然而，当他做这些事情的时候，蜜儿可已经欺近他身边了。

她把手伸向莱纳。

「啊，咦？等、等！这么近的距离遭魔法击中的话，真的会没命！」

「索求雷鸣>>>·稻……」

这时，莱纳赶紧举起拿在他左手上的小兔兔内裤。

「等、等、等一下啊啊啊啊啊！你、你、你就不管这条内裤的死活了吗？」

他竟然说出连他自己都不知道是什么意思的话。

然而蜜儿可竟然停下了动作、停止诵唱魔法。

或许是这句话产生效果了吧？蜜儿可困扰地说：

「啊……小、小兔兔……」

接着，阿穆皱起眉头。

「太、太卑鄙了，莱纳，龙特！竟然把小兔兔当人质！」

「…………」

莱纳对这样的反应完全无言以对。

就这样，莱纳高举着小兔兔内裤，放开路克和里雷之后站了起来。

「啊，如果爱惜这个小、小、小兔兔的性命，就别轻举妄动。」

他慢慢地拉开了和蜜儿可等人的距离。

蜜儿可带着憾恨的表情，一动也不动。

他们为何动弹不得实在是无从得知，不过，总之，莱纳逮到机会离开，一边拿着小兔兔内裤，一边慢慢地拉开了距离，来到巷子转弯处，一口气拔腿狂奔。

莱纳弯过一条巷子，再弯过第二条巷子，穿过两条大马路，一口气跑到蜜儿可他们追不到的地方，然后来到第三条马路上。

他将内裤往地上一丢，狂叫：

「这种内裤哪有什么性命不性命的啊啊啊啊啊！」

这是出自灵魂深处的呐喊。

莱纳无奈地抱着头。

「呜呜呜呜呜……这算什么？我误入了什么样的异次元啊？今天晚上的遭遇真的有点太离谱了。如果这是一场梦，就让我早点醒来吧……」

如果这真的是一场梦，无疑的，是一场恶梦。

不，也许应该说恐怖的梦比较贴切，黑夜中，充斥着相继逼近自己的恐怖事物。

「呜呜……是我不好吗？三更半夜外出，我是个坏孩子吗？」

莱纳已经脆弱到可以用可怜来形容的地步了，他凝视着丢在地上的小兔兔内裤。

「这真的是梦吧？不，我觉得好奇怪。说穿了，这件有兔子图案的内裤不可能同时是菲莉丝和蜜儿可的内裤啊。就算图案相似，的确有可能一时之间弄错了，但菲莉丝的内裤和蜜儿可的内裤，怎么可能同一时间被偷……」

然而，莱纳又住了嘴。

今天已经不知道第几次感受到背后有人的气息了。

莱纳满脸疲累，几乎要掉下眼泪，他回头一看……

黑暗中传来某个人躂躂躂跑过来的脚步声。

躂躂躂，非常轻快的脚步声朝着莱纳而来。

躂躂、躂躂、躂躂、躂躂。

莱纳闻声自言自语：

「啊？现在出现什么幽灵或怪物都好，求求老天爷，别是艾丝特拉、西尔、菲莉丝或是蜜儿可他们了……」

可是，出现在黑暗当中的是莱纳遗漏掉的怪物。

真正的怪物。

而且是不折不扣，最可怕的怪物。

莱纳只能无言以对。

怪物喜孜孜地走向说不出话的莱纳。

「哟，莱纳先生，今晚的收获如何呀？也许是因为我锁定的目标，是最近流行的小兔兔内裤的关系吧？我只拿到八十件。」

那个怪物一边说着，一边很得意地将抱在胸前的成堆内裤像献宝一样，递给莱纳看。

今天晚上第一次见到这个怪物时，他全身都是伤，然而现在连那些伤都用小兔兔内裤包扎着，看来做了适当的处理。

而且，他的头上理所当然地也戴着小兔兔内裤。

看着他的模样，莱纳沉默不语。

能说什么呢？

莱纳只是一直紧握着拳头。

期间那个怪物——贝欧伊斯·夫列鲁——兀自笑着。

「可是，我的修为还不够，还没有达到莱纳先生——不，是师父那样，光闻内裤的味道，就可以知道穿戴者所有个人资讯的高超境界。」

听着贝欧伊斯满嘴胡说八道，莱纳的拳头握得更用力了。

「不过，小兔兔内裤还是很不错的东西啊。我了解它流行的理由了。有可爱的小兔兔、鲜艳的粉红色，还有可爱的花边，太完美了！只能用完美来形容。啊，可是我一点都不想到店里去买小兔兔内裤，『用过的内裤，才有偷取的价值』。这是在内裤猎人业界成为传说的莱纳先生的名言口，对吧？」

这一番话已经使得莱纳握拳的力量到达极限，全身发抖了起来。

他用低沉、自言自语似的声音说：

「你想说的话就只有这样吗？」

贝欧伊斯闻言不解地问：

「咦？你说什么？」

「你想说的话就只有这样吗？啊啊啊啊啊！」

下一瞬间，莱纳的铁拳顿时炸裂开来。

贝欧伊斯连同抱在怀里的大量内裤一起飞了出去。

内裤散落在大马路上。

贝欧伊斯被埋在内裤堆里，不知为何，竟然带着幸福的表情昏死了过去。

莱纳看着他，然后用完全累垮的表情说：

「结、结束了，如此一来，我终于可以从恶梦当中醒来……」

可是恶梦看来尚未结束。

莱纳又住了嘴。

前方出现超过五百个女人，手上拿着菜刀或棍棒等等武器，一看到莱纳立刻大喊：

「你把小兔兔内裤丢在路上引而且还把小孩子打昏……啊，真是大变态！各位，找到了！快杀了那个变态啊！」

「内裤小偷，杀呀！」

「消灭扑杀变态！」

「变态！」

「杀了他！」

「打死女人的敌人！」

「杀呀！杀呀！」

那些女人一边呐喊着一边朝莱纳冲过来。

莱纳半睁着眼睛看着这一幕。

「她们一直叫着杀呀杀的，继恐怖恶梦之后降临的是一场闹剧吗？如果不赶快逃，这次真的会被杀。」

就在他想逃跑之际，背后传来熟悉的叫喊声：

「找到莱纳了啊啊啊啊啊！这一次绝对绝对绝对不让你逃了！」

恶魔现身。

「不、不会吧！可恶啊！如果后头不行，就从巷子……」

然而，从莱纳打算用来逃命的巷子里也传出声音：

「嗯，就是这样，恶贯满盈的变态，伏法的时候到了，内裤猎人。成为我们内裤小偷扑灭委员会的仆人，等你的人生整个毁灭之后，再一辈子奉献金钱给我吧。」

怪物已经摆好了挥剑的架势出现在他眼前。

「……不、不会吧？」

已经无路可逃了。

后头是麻烦暴走恶魔。

巷子里是暴力任性怪物。

而前方则有武装过后的数百名杀人集团逼近。

莱纳见状完全没了力气，整个人瘫软，跪倒在地上。

「……结、结束了。我的人生真的走到了终点。如果、如果这不是梦的话，我已经……」

☆

事情就到此为止。

「啊？！」

莱纳睁开了眼睛。

他发现自己人在往常投宿的那家旅馆里。

躺在一如往常的床铺上。

「咦？啊？是梦吗？刚才真的在做梦吗？」

他打量又打量着，确认自己所在之处仍然是一如往常他所投宿的那间旅馆房间里面。

莱纳见状，终于吐了一口安心的气，然后自言自语了起来。

「真的是梦吗？哇，真是让人不舒服的梦。说起来，如果只是被杀倒还好，但如果是被误认为内裤小偷而被杀的话……」

然而此时莱纳笑了。

「啊，仔细想想，只因为偷了内裤就被杀，也未免太奇怪了，还好及时发现只是一场梦。可是，为什么我又做那种梦呢？最近我实在太累了。」

这时，他发现自己身体莫名地有疼痛感。

而且穿在身上的衣服破烂不堪，手臂上有好几处瘀青。

莱纳见状惊讶不已。

「……不、不不不不，不可能的！那绝对是梦！嗯。虽然不是我愿意的，但是，我最近真的是太累了。因为太累，睡相差到连衣服都破成这样，身上到处都是瘀青……」

然而，就在他说到这里的时候，又宛如在梦中已经遭遇过好几次的待遇一样，说话被打断了。

房间的门突然打开来，贝欧伊斯走了进来。

「呀，莱纳先生。你终于醒啦？真是不愧为大师啊。竟然在一夜之间就偷了八十条小兔兔内裤。而且被将近五百个女孩子痛殴、砍杀到昏死过去……我有生以来第一次看到规模如此盛大的SM派对呢。现在街上的人们都在讨论你的事情。到处都张贴了由内裤小偷扑灭委员会所发行的『变态色情狂莱纳·龙特的长相季刊』。喔，那是张上面附有肖像画的传单。真是贴切的形容词，总之，你现在已经是赫赫有名的人了。」

贝欧伊斯说完还赞许地点点头。

莱纳闻言，露出愕然的表情凝视着贝欧伊斯。

「…………」

然后又变成泫然欲泣的表情，皱起眉头。

「……绝、绝对不可能的。啊，对了！是那个！这也是梦的延续……那、那么，我得赶快睡觉。嗯，这么一来，等我睡醒了，一切一定都会回归原状。绝对是这样，一定是的。」

说着，他再度一滚，躺到床上，然后立刻进入梦乡。

☆

第二天。

回到现实世界的莱纳发出哀痛的悲鸣：

「原来真的不是梦吗！啊啊啊啊啊？！」

他不断地惨叫着。

但，没有任何一个人，对成为有名的变态——内裤小偷——的莱纳表达同情之意。




失控传勇传 禁书
诅咒。

诅咒。

诅咒。

被诅咒了。

阴暗的房间里，放着一本书。

书中不断散发出让人感觉不祥的气息。

一种以书本为中心，让整个世界沉淀、腐败、堕落的氛围。

是的。

那本书，很明显地被诅咒了。

诅咒的力量之强大，任何人只要稍微碰一下，灵魂就会被啃食、侵入，连力气和性命也会被夺取，甚至所有重要的事物都会化为乌有。

那本书被施放了这样的诅咒。

不，甚至没有人清楚，用诅咒这个字眼是否足以形容这本书的状况。

这个诅咒已经不是咒文或魔法这种等级的东西。

诅咒力量之大，即便将洛兰德帝国境内，所有魔导研究人员都聚集在一起研究也是徒然，不要说解除诅咒，恐怕根本完全无法与之抗衡。

这种东西不该说是诅咒。

是灾厄。

洛兰德并没有神或宗教等等的概念，不过，应该也可以将这本书归为相类似的东西吧？

神……或者是恶魔所写的书籍。

只要阅读本书，就是死路一条。

明知如此，他却不得不读。

洛兰德帝国国王——西昂·阿斯塔尔因为太过紧张，不得不压住自己那不断颤抖着的手。

他有着一头银色的长发，以及英俊的容貌。

那对锐利的金色眼睛可以让人感受到他坚强的意志，然而，现在不知道是否中了诅咒的毒气，眼中微微地泛着畏怯的色彩。

可是，等手臂停止了颤抖之后，他再度把手伸向死亡之书。

他就是这样的国王。

不管多么辛苦，不管多么困难，不管会伤害自己多深，他始终不会停下脚步。

他摸抚着被诅咒的书，看着封面。

上头写着这几个字。

「真实的勇者的传说」。

「……哈。真实的勇者？应该是恶魔吧？」

西昂不层地说道。

是的。

那是一本恶魔之书。

只要一看，就会被迷惑心神。

可是西昂摇摇头，中断了思绪。因为一旦开始担忧起未来，就会立刻失去前进的勇气。

「恶魔啊。你到底想让我看什么？」

然后，他打开了书本。

他并不知道。

这个行为会招致什么样的结果。

☆

「真实的勇者的传说」。

这个故事记载的是世界初始和结束，以及重新演化的整个过程。

代表的意义是光明和黑暗。

善与恶。

同时也是众神和恶魔之间，从过去到未来，永远没有终止的斗争历史。

故事从异形、黑暗泛滥于大地，人们被绝望打倒的时代开始。

是的，故事是以世界的终结做为开头。

这个勇者的传说，是从边境的一个村落开始的。

中央都市已经被黑暗之王控制了两年。

世界充满了绝望。

尽管如此，人们还是四散奔窜，逃到边境，努力地勉强存活下来。

在仅存的人们聚集形成的村落里，有那么一家茶店。

这家茶店是由一对父女两个人一起经营，以美味的丸子获得好评，生意相当兴隆。

然而，黑暗的魔手也伸向这个和平的村落。

某天，突然出现多达百只的黑暗魔兽，一边袭击人们一边叫嚷着：

「咕嘎嘎嘎！低等的人类，原来躲在这种地方！看我们把你们杀得一干二净！」

茶店的女儿不知道事情的严重性，依然开店营业。

「啊，真是的，丸子粉用光了。我得出去补货才行……啊啊啊啊啊！」

她遭到了魔兽的攻击。

魔兽一看到女儿。

「咕嘎嘎嘎！是女人！女人的肉！」

魔兽们狂叫着，并成群地袭击过来。

于是，她的上衣被撕裂，裙子和内裤也都被扯破了。

「看起来好柔软！吃掉吃掉！」

「不要啊啊啊啊啊！」

女儿哭喊着。

父亲听到女儿的哀嚎，发觉事态严重，赶紧从店里飞奔而出，看到魔兽，一脸惊恐。

「魔、魔兽？！」

然后他看到被魔兽剥光衣物，任它们摆布的女儿。

「莱、莱纳呀呀呀呀！」

「啊，被剥光的女儿怎么会是我！」

然而，父亲的抗议未获重视，莱纳眼看着就要被魔兽啃食了！

「我就叫你不要漠视我的存在，一直写些莫名其妙的小说……」

「什么叫莫名其妙的小说！」

「终于回答我了……在小说里面。啊，你始终不肯回答我的问题，我有事情要问你，我本来想去吃晚饭的，但不可思议的是，我的钱包不见了。然后根据我现在眼睛所看到的，那个很像是我的钱包的东西，就在你怀里……这究竟是怎么一回事呢？」

于是，魔兽张开那长满尖牙的嘴巴……

「不不不，我是要你回答问题，不是要你继续写。」

「笨蛋。这时你应该说的台词是『呀啊啊啊？！』才对！」

「这种小事就别管了！啊，不然就别怪我自己拿回钱包。」

「不、不要！你这个畜牲！你想对我的胸部做什么；：」

「那我要怎么做才对！」

「嘻嘻，快帮我完成我的名作吧。」

「……名作？难道你真的想把这种无聊的文章……不，是美好的文章才对。没想到菲莉丝竟然有这样的文采呢！是真的！所以我希望能够帮助你完成这本名作！我想你差不多该把剑移开我的脖子了吧……」

于是，就在魔兽企图吃掉莱纳的那一瞬间……

「什么嘛？在被魔兽吃掉之前，差一点就先被你给杀……啊，没有没有！我、我做就是了！我会帮忙！脖、脖子的骨头快碎了？！就要碎了呀？！我、我该怎么做才对呢，菲莉丝大人？！啊，是！请让我扮演那个女儿的角色。呀啊啊啊救命啊！」

「嘻嘻，你倒是适称职的嘛。」

「我杀……」

「嗯？」

「没事，没事。这到底是怎么回事？你打算持续写到什么时候？」

「等到这本书出版之后，就可以过着如梦一般，享受收版税的生活了，每天过着酒池肉林的日子，完成丸子巡礼的梦想。」

「……又在痴人说梦了，你真的认为会变成这样吗？」

「当然。」

「顺便问一下，我的晚餐呢？」

「只要拿到版税，你要吃多少我都可以请客。」

「……有道理。那是这样的吗？万一这本书出版了，假设成了畅销书，再假设能拿到版税，我就可以大吃特吃了？所以我的晚餐要在那之后才能吃到？我是不知道这个过程要花上多少年啦，不过，我得努力不让自己的一条小命饿死……」

可是，女儿那虚幻的愿望也落了空，魔兽的尖牙正准备刺进她柔软的肌肉里！

「……呀……救命……唉……」

那一瞬间！

「等等！」

他出现了！丸子店父亲见状……

「不对，等一下，菲莉丝。你刚才写的不是丸子店，是茶店父亲吧？」

「嗯？是吗？」

「是啊。如果你真的想卖书，就得注意这种小地方才行啊。」

「有道理，那么修正一下。」

茶店的父亲见状……

「多描述一些嘛。」

「干嘛？还有什么事？现在正是高潮的时候耶？」

「高潮出现之前得好好铺陈一下故事，否则就不够精彩了。」

「好好铺陈？什么意思？」

「嗯，意思是，那个……首先最重要的是魔兽的描写。如果没有描写魔兽有多么可怕，看书的人就不会有恐惧感吧？」

「嗯，有道理。」

「还有，你也没对女儿和父亲多所着墨……对了，你有仔细拟过出登场人物的设定表吗？」

「设定表？需要那种东西吗？」

「唔，我不是很清楚啦，不过我好像记得在哪里看过，作家写小说都要制作这种东西……但我不是小说家，所以不是很清楚。」

「啊，我得重新评估你了呢，莱纳。说得有道理，那么，我们来重新拟定设定表什么的吧？」

「首先是父亲吧？」

「父亲，四十三岁，和妻子于十年前离婚。两人在邂逅之初……」

「为什么从父亲先写？而且茶店的父亲不需要设定到那么详尽啦。」

「嗯？是吗？」

「除非这个父亲在往后的故事发展中非常活跃，那就另当别论了……他有吗？」

「没有。」

「那就不需要了。」

「真是不容易啊。那么，接下来怎么办？」

「啊……首先，女儿的角色好像也只是配角，不需要有什么设定，先设定魔兽的外表吧。它们是什么样的角色？」

「是企图毁灭世界的黑暗之王所役使的凶恶魔兽！」

「哦，那么黑暗之王是什么样的人？」

「当然就是那个极恶非道胁迫之王，西昂·阿斯塔尔呀！」

「咦，是吗？那个最邪恶、最会说谎的讨厌家伙西昂·笨蛋混帐是黑暗之王吗？」

「那当然罗！提到黑暗之王，那当然非他莫属吧？动不动就威胁我要捣毁丸子店的西昂·笨蛋混帐当然是邪恶的总帅！」

「我、我好像莫名地对写这本小说产生了无比的兴趣！」

「我就知道你会这样说，同志！」

「好，我觉得好像也逐渐习惯这种笔谈的对话方式了。现在就让我们不断地说西昂的坏话……不对，是写小说！」

「那么，关于魔兽的描写……」

「以菲莉丝的角度来看是什么形象？」

「好，我画看看。首先有蝙蝠的翅膀。」

「你还真不会画。」

「然后是大猩猩的上半身。」

「唔唔。」

「蛇的下半身。」

「挺好的。」

「猪的耳朵。」

「啊，这样也不错。」

「然后，脸孔当然是西昂的长相。」

「太、太绝了！啊，等一下……真是的，笑得肚子好疼……啊，这个地方给他画个大便。」

「你真有一手啊，莱纳。好，就决定这样，继续。」

「……啊，嗯。我、我已经不行了，我、我可能会笑死……」

于是，那个魔兽一边拉着大便，一边逼近因为极端的恐惧而几乎要昏死的莱纳！

「喝？！」

那一瞬间！

「等等！」

他出现了！

茶店父亲听到那个声音，说：

「难、难不成这个声音是……他、他来了吗！那个传说中的勇者大人前来帮助我们了吗？」

「语气很像在说明什么事情……算了，无所谓啦。」

于是父亲看到了一个潇洒地跨骑在白马背上的男人。

线条优美的身材上，穿着勇者的镗甲和斗篷，腰际系着一把又长又大的剑。

此外还拥有让全世界惊天动地、火山为之喷发的美貌。

一看就知道他绝对不是泛泛之辈。

他是坐拥美神所有的爱而出生的人。

是的，他正是守护爱与和平以及丸子的传说中的勇者——

「啊，菲莉丝·艾利斯大人前来救我们了！」

「……原来如此，勇者是你啊……」

「哈哈哈。我已经来了，你们可以放心了！茶店的小姐啊，我现在就来救你！」

于是菲莉丝策马疾奔，同时拔出腰际的剑。

就这一连串的动作看来，他是何其美丽啊！人们凝视着他，为他的一举一动而陶醉，魔兽们也因为他过人的刺眼光芒和美丽而跪伏在地上。

他剑光一闪。

「喝！」

魔兽们便瞬间消失无踪了。

「……真是一点都不精采……」

勇者立刻下马，轻轻地将自己身上的斗篷覆盖在全身赤裸的莱纳身上。

「小姐，你没事吧？」

可是，莱纳回答不出来。

因为那一瞬间，她已经爱上这个美丽的勇者大人了。

「太、太让人感觉不舒服了，那么容易就跌入情网，她也未免太轻浮了吧？」

「嗯？轻浮莱纳有什么不好？」

「不要随便加上奇怪的注解！」

莱纳说不出任何感谢的话，该怎么做才能抒发对无比美丽的菲莉丝大人的感情呢？

「我、我……我要跟勇者大人一起去旅行！」

莱纳红着脸这样说。

「不成啊，一般说来，茶店的女儿是不会跟着勇者去冒险的！」

她不顾自己全身赤裸，紧紧地抱住勇者！

「什么东东啊！」

「你……你做什么，你这个淫荡的女人莱纳！」

「就叫你不要随便加上注解啊！」

可是，女儿的心意已决，就算被骂淫荡、被当成仆人、被视作蝼蚁之辈，不论受到什么待遇，她都决定要追随勇者大人。

所以，父亲，请原谅自私的女儿！

「那当然！为了勇者大人，你要好好努力！」

「……这是什么世界啊？菲莉丝的世界再怎么发展都无所谓啦，可是，谁来制止……」

勇者闻言点点头。

「没问题。我会制止黑暗在这个世界继续蔓延的。所以，父亲大人，请你放心，好好做出美味的丸子！」

「是的，勇者大人！我相信勇者大人一定做得到。」

「可是想要打倒魔王西昂·笨蛋混帐，我需要传说的勇者的剑……」

「哦，终于回到勇者传说的故事了吗？」

「嘻嘻，我说吧？」

勇者继续说道：

「父亲，你心里有没有什么想法？」

茶店父亲交抱着双臂，思索了一会儿之后，抬起头来。

「经你这么一提，我记得曾经听过这件事，就在北边遥远的森林深处。」

「哦？真的好像有那么一丝丝味道了哦。我才正在想茶店的父亲说不定知道传说中的那把剑的下落……」

「位于巨大瀑布对面的洞窟当中。」

「真好，在洞窟里面，听起来挺有那种味道的。」

「在那个洞窟的最里面，有一间偷偷做生意的丸子店。」

「……啊，等一下。故事的发展好像又变得有点奇怪了……」

「传说中的剑似乎是丸子达人世代相传的。」

「哦……啊……这种设定倒也还好啦……」

这时，莱纳发出惊叫声。

这时，莱纳发出惊叫声。

「咦？为什么同样的句子要写两遍？啊，你是要我讲台词哦……唔，那个，那么要怎么说呢……

父、父亲大人？！可是那个洞窟已经成为凶恶怪兽们栖息的巢穴了呀！就算勇者大人有众神的大力祝福，前往那种地方……唔，菲莉丝，你干嘛带着那种惊讶的表情看我？」

「你、你倒挺会写小说的嘛！」

「咦？刚才那样写你就觉得很好哦？难道之前的那些都是你认真写出来的……唔，干嘛一脸快哭出来的样子？！啊，没有啦没有啦，我觉得你、你的小说写得也挺不错的！」

「是、是吗？」

「当、当然啊！我在想，这个故事实在太有趣了，说不定会成为畅销小说哦？」

「我就说吧！看了几本小说之后，我就经常在想，如果我写书，一定会有不错的作品出来。嘻嘻嘻。莱纳，不要偷懒，继续。」

「唔，嗯。」

这时勇者露出一如往常充满自信的笑容这样说：

「没问题的，只要我出面，任何洞窟都难不倒我！」

「好、好帅啊！」

「不管出现什么样的魔物，我都不会让它们碰你一根汗毛！」

「太、太好了！」

「哪，莱纳！让我们一鼓作气，去找出传说中的剑吧！」

「是（流泪）。」

「嗯？那个『流泪』是什么意思？」

「啊？我只是试着表现莱纳对于能跟勇者大人同行一事，感到无限的喜悦而流下感动泪水的心情。」

「哦，具有你的！好，样子出来了！就这样继续下去吧。」

「……嗯。」

「走了！」

「哦（流泪）！」

就这样，这两个人，勇者菲莉丝和全裸的莱纳的冒险现——

「喂，我怎么还是全身赤裸！」

——现在正要开始！

「完全被漠视？你当真吗？你真的要我在全裸的状况下继续发展下去？」

第二部。

「唔，怎么随便就开始第二部了？！」

之后已经过了多少时间了？

「不不不，不管经过多少时间都无所谓，等一下再从这里重新开始，晚餐——」

离开茶店之后几个月，黑暗之王的魔掌还是永无止境地持续侵蚀整个世界。

世界被漆黑的幽暗以及阿鼻地狱般的哭喊、惨叫等等诸如此类的东西所笼罩，事情已经面临一发不可收拾的危险状态！

「……是是，不要只因为用了几个比较艰涩的词汇，就一副献宝的样子看着我，赶快继续写下去啦。」

离世界灭亡的时间已然不远，没有时间了。

是的，没有时间了！

「……至少空出一点吃饭的时间吧？」

「一想到在我吃饭的时候，有多少人在阿鼻地狱惨叫着，就觉得食不下咽。」

「你的措词很奇怪哦？很明显意义不明。」

勇者菲莉丝环视四周，举目望去，周围都层层堆叠着白雪，充斥着宛如要撕裂人们皮肤似的冰冷空气。

地点是位于大陆以北的外围之处的森林。

天寒地冻，他缩着几乎要冻僵的身体，

然后回头看到在他身后，踩着脆弱摇晃的步伐，却依然勇敢地跟上来的莱纳，勇者不禁露出有点担心的表情。

「你还好吗，莱纳？」

「你还好吗，莱纳？」

「……啊，又轮到我说话罗？」

「啊哈哈。你真是个有趣的人，除了我跟你之外，这里没有其他人啊。」

「唔，我、我没事，勇者大人。」

不过勇者却带着担忧的表情凝视着莱纳。

「雪下得这么大耶？好歹也穿上衣服吧。」

「啊？！我还是全裸吗？！脑袋有问题！这个女人绝对脑袋有问题！」

脑袋有问题……

大家也许都会这么说我，可是，没关系，别人怎么看都无所谓。

只要勇者大人能多看我的裸体一秒钟，我就心满意足了。

只要在他的凝视之下，我的身体就会如火焰般灼热燃烧，连北方大陆的冰雪都会被融化。

「哪，勇者大人，请再多看我一眼！」

莱纳说完，红着脸，整个人滚倒在雪地上。

于是菲莉丝笑了。

「哈哈哈，莱纳还是一样淫荡啊。」

「救命！谁来救命啊？！我的脑袋烂掉了！」

全身赤裸着躺在雪地上一边滚动一边叫嚷着的莱纳，很明显的是个变态。

「……我有预感，这部作品会在我的心中留下严重的心理创伤。」

姑且不谈这个了。

「姑且不谈？！」

两个人在森林的深处看到了瀑布。

莱纳看着瀑布说：

「勇者大人，我想去泡个澡。」

「别说这种傻话，在冰天雪地当中冲进瀑布里面会死的！」

但莱纳心里想着，如果曝露在勇者大人面前的，是经过长途旅行而脏污的身体，那不如死掉还好一点。

「『脏污』这个形容词让我觉得很不舒服。」

可是，菲莉丝却摇摇头，然后一把将她拉了过来。

「没这回事啊，莱纳。不管是什么样子，你都是最美丽的☆。」

「咦❤。」

「没有铺陈任何桥段就突然进入爱情画面吗？☆还有❤都让人觉得很不舒服，而且勇者大人为什么听得见莱纳的心声？她不是只在心里想而已吗！？」

菲莉丝凝视着莱纳说：

「我爱你，莱纳。」

「我爱你，莱纳。」

「我爱你，莱纳。」

「咦咦咦咦咦，轮到我写答覆了吗？」

「我爱你，莱纳。」

「真讨厌。我觉得很不舒服。」

「我爱你，莱纳。」

「……啊唔唔唔，不满意吗？好吧，我知道了……嗯……」

「我爱你，莱纳。」

「啊，是，我也爱你，菲莉丝大人。」

「可是不准你淫荡。」

「我要杀了你啊啊啊啊啊！」

勇者大人粗暴地推开了哭叫着的我，但是没关系。

因为最近我开始觉得这样被设陷阱欺凌，感觉越来越好了。

「我到底要变态到什么程度啊！」

莱纳忍不住发出喜悦的惨叫，这时发生了一件事。

「什么是『喜悦的惨叫』！？」

一只魔兽突然从瀑布当中出现。

「咕嘎嘎嘎，死吧，勇者！」

魔兽丢出它拿在手上的枪，然而，被淫乱女不断做出的各种奇怪行为攫去注意力的勇者菲莉丝，并没有发现到危机逼近。

「危险啊勇者大人！」

「唔，我无法接受这种紧迫情况的理由……淫乱女所做出的各种奇怪行为？算了……」

长枪破风而来。

「唔，不妙……」

千钧一发之际，菲莉丝回头，企图闪避魔兽的攻击。

可是，来不及了，这次真的逃不掉了。他心想。

但那一瞬间。

「危险，勇者大人啊啊啊啊啊！」

「是我吗？难道我要冲上前去护住你？」

莱纳赤裸着全身，跳到勇者的面前。

长枪刹那间刺进了莱纳的腹部。

「哇，死了？我死了吧？刚才那一击杀掉我了！」

长枪划破了她柔软的皮肤，挖出了内脏。

「等、等一下，有必要描写到那么露骨吗？」

然后内脏……胃、肠、心脏都被长枪卷在一起。

「呀啊啊啊啊，很恶心耶！很恶心！」

从身前猛力刺穿了她的背。

莱纳受了濒死的重伤，倒卧地上。

「不对，是当场死亡！很明显的是当场死亡啊？！」

勇者见状，全身发抖。

「……你、你们竟敢杀了我最重要的淫乱女莱纳！」

「喂，我觉得这时候加这个注很奇怪……啊，我觉得一再问同样的问题让我好累……」

于是魔兽被勇者菲莉丝盛气凌人的气势所逼，缩成一团。

「……好怕……」魔兽用颤抖的声音说：「唔、唔……救命……」

然而，勇者的怒气尚未平息。

「不·可·原·谅！」

就在魔兽企图逃走时，菲莉丝高举双手大喊：

「勇者光束！」

七彩的光线瞬间从他的眼睛当中放射出来，将魔兽吞噬。

「不是用手而是用眼睛？！从眼睛发射出光束？既然如此，那干嘛举手？」

「唔哇哇哇被打到了！」

咚。

就这样，正义获得了胜利。

「……刚才的声音不会是爆炸声吧？」

「哼。不中用的家伙。我们继续走吧。」

说着，两人便往洞窟里面

「等一下！那个，我现在不是死透了吗？你说两人是什么意思？」

莱纳闻言一边任内脏低垂着，一边撑着一口气，跟在勇者后头。

「不不不不，这样行不通的！这种故事会让小孩子吓得半夜做恶梦哦？」

但现实中，莱纳的泣诉也一样不获重视，残酷的旅行继续进行。

莱纳打量着黑暗的洞窟，用颤抖的声音说：

「勇者大人……我、我怕黑……」

菲莉丝听到她这样说，温柔地对这个宛如畏缩小动物一般，无比可爱的她说：

「不用怕，低垂着内脏的你还比较可怕呢。」

「我也这样想！我们第一次在这个故事里有了一致的意见！」

「——在你整个腐烂之前，我们继续往前进吧。」

「就已经说很害怕了（流泪）……」

「话虽如此，其实你的本性跟那个西昂·笨蛋混帐一样，打从出生的时候就腐烂到极点了。啊哈哈哈。」

「……你到底是什么生物啊？真的是任性到家了……」

总之，故事继续发展，就这样，两人来到了洞窟的最里面。

他们看到一间丸子店，菲莉丝一到，一个中年男子就从里面走出来，看来就是店老板。

「菲莉丝大人，等你好久了！还有……」

这时，店老板突然看着莱纳的方向，眼看着就要哭出来了。

「我的女儿啊。」

「原来是之前那家茶店的老板吗？」

老板说：

「快快快，长途旅行一定很累了吧？请进到店里。哪，莱纳也别拖着一大堆内脏了，还不赶快为菲莉丝大人上茶！」

「嗯，说的也是。我这样拖着内脏真是很抱歉……呜呜。」

就这样，三个人一边喝着茶，一边体会着能够存活下来，并再度团聚的喜悦。

香喷喷的茶配上三盘丸子，第一盘是包馅丸子、第二盘是三色丸子——

「丸子需要做这么详细的说明吗？」

「笨蛋。这里可是这个故事的高潮！」

「啊啊啊啊啊啊？！高潮？」

茶店老板一听，狠狠地瞪着莱纳。

「真是的，你这个女儿总是这样，什么都不懂。还不赶快把内脏收起来，然后把嘴闭上，否则血腥味太重了，对勇者大人很失礼耶……」

「啊啊啊啊啊血腥味吗？！开始腐烂了吗？！」

然而，菲莉丝却很温柔地打断了父亲的话。

「啊呀，请不要发这么大的脾气，因为她的腥臭味是与生俱来的。」

「我就说这样子的发展，故事接不下去啊啊啊啊啊啊！」

莱纳闻言发出了喜悦的惨叫。

「我不是说过，没有『喜悦的惨叫』这种用法吗！」

菲莉丝和茶店老板带着温柔的笑容，凝视着喜孜孜说着这些无聊话的莱纳，不断地点头称是。

「你们可怜我吗？我很可怜吗？！还有，我刚刚说的话变成故事的一部分了吗？」

可是，这种和平沉稳的时间并没有持续太久。

整个世界的状况变得险恶无比，已经没有时间了。

菲莉丝用严肃的表情说：

「老板，该谈到正题了。」

于是老板用力地点点头，然后站起来。

接着从店后头拿来一把剑。

「这就是我们家代代相传的传说中的那把剑。」

说着，他把剑递给了菲莉丝。

可是这把剑看起来完全不像传说中的那把剑。

用木头制成的剑鞘满是灰尘，到处都有裂痕，而且勇者将剑拔出来一看，只见刀身满是铁锈，已经不像一把剑了，反而比较像是破铜烂铁。

「有意思，菲莉丝，看来你好像渐渐能了解故事的真义了……这种情形是常有的。传说中的剑像破铜烂铁，除非有神的祝福或龙的气息淬链过，否则无法恢复原有的力量。你的故事是要这样发展的吗？」

「唔，就是这样发展。」

「这样就省略过去了吗！」

「那么就用龙的气。」

「说说地点什么的吧？」

于是老板说：

「只要把剑拿去给住在东方尽头，一座险峻高山里的火龙，用它吐出的火焰淬链，剑就可以恢复过去的力量……这样如何？」

「不要问我，总之，这样写是有那么一点味道出来了。啊，这次可不要有什么丸子店了。」

「那当然。」

「为什么是店老板回话？」

于是，两个人再度一起前往东方的尽头。

「啊，故事继续进行了。」

途中，他们经过一间丸子店，勇者把剑拿给老板看，没想到这把剑立刻恢复了原有的光芒，勇者很满意地说：

「嗯，这么一来，就不用去找火龙了！」

「啊？！为什么故事突然变成这样？而且又出现丸子店了！」

于是勇者凝视着莱纳，用认真的表情说：

「对不起，莱纳……我已经累了。」

「啊？累了？为什么累？」

「连这一点你都不懂吗？」

「什么懂不懂，如果我能预期这个菲莉丝的异次元世界会发生什么事情的话，我早就进精神病院了……先别说这个了，你为什么觉得累？」

「那还用说吗？」

「当然要说！为了什么？」

「这个故事再写下去让我觉得很累。」

「啊？别说得这么干脆！是你强迫我陪着你做这件事的，现在怎么能这样说呢？」

「可是，人家已经腻了呀。」

「现在再说人家人家也没用了……唉，算了，那你想做什么？」

「去吃晚饭吧。」

「……那故事呢？」

就在这个时候，在中央都市的恶魔王西昂·笨蛋混帐，因为染上了一种只有笨蛋才会感染的奇怪病毒而死了。

立即死亡。

世界终于恢复和平。

完。

☆

看完写着这种故事的书之后，西昂沉默不语。

「……咯。」

西昂叹了一口几乎要吐出血的气。

然后用濒死之前的微弱声音说：

「……我、我该怎么处理这个故事？」

诅咒。

诅咒。

诅咒。

这个东西被施了极端恐怖的诅咒。

以书本为中心，世界整个沉溺于腐败、堕落的气息。

灵魂都仿佛被吸取榨干。

这本书被施了一种诅咒，这种诅咒会将好不容易做完了工作、正想结束充实一天的人们之前的努力都化为灰烬。

只要看过本书铁定会死。

「……我为什么要把这种书整本看完呢？」

就算不看这本书，本来就已经够忙的了！

西昂忍不住咒骂自己的愚蠢。

此时，他发现书本的最后一页夹了一张纸条。

「嗯？这是什么？」

他拉出那张纸来看。

上头写着这样的内容：

给西昂·笨蛋混帐总编辑。

我相信你现在一定为了自己拥有能够率先阅读本世纪最伟大名作的幸运而全身发抖，泪眼婆娑。

你很想赶快让别人看到这部名作吧？不，我知道你希望全世界的人都可以看到这本书。

也许你已经下达紧急命令，要你的部属立刻去复印、出版了吧？

一想到你脸上会浮起的笑容，我也忍不住笑颜逐开。

但我也可以理解你兴奋的心情。

这本书会大卖。

这将会成为一个社会现象，也许再版册数会达到一亿本、百亿本、千兆本吧？

而且，只要人们阅读了这部作品，一定会感动落泪，泪水将化成瀑布，把所有的武器破坏殆尽。

因为这本书，世界得到了和平。

这是何其美好的事情啊！这不就像现代的勇者传说吗？

当然勇者就是我。

你不觉得，这才是真正的勇者的传说吗？嘻嘻嘻嘻。

那么，尽速出版吧。

版税交给原作者菲莉丝·艾利斯、莱纳·龙特。

大作家菲莉丝·艾利斯

文豪莱纳·龙特

看到这封信，西昂笑得喘不过气来。

「啊哈哈哈哈。」

☆

之后又过了多久呢？

莱纳·龙特和菲莉丝，艾利斯在街上走着，用他那对昏昏欲睡、松垮垮的眼睛看着走在一旁的金发绝世美女。

「我说菲莉丝，我觉得每天到书店去挺没意义的耶？」

她闻书把那对欠缺感情，却又美丽无比的双眸转向莱纳。

「什么叫没意义？我们的大作不知道什么时候会出版耶？难道你不想看这部作品上市的英姿吗？」

可是莱纳闻言，深深地叹了口气。

「我觉得那种东西是不会有人出版的……就算靠着西昂的力量出版了，顶多也只会在洛兰德境内流通吧？耶特是不会有书的。」

尽管如此，菲莉丝还是不肯退让。

「笨蛋，那种名作会因为大家口耳相传而热卖的，现在搞不好已经卖到千兆本了！就算世界被这本书淹没了也好。」

莱纳闻书，凝视着她。

「如果你真的这样相信，我想，觉得『还真是可爱啊』的人跟觉得『作者脑袋是不是有问题啊』的人大概各占一半吧？」

「我想，你的寿命很快地就会在这里结束了……」

「啊呀呀，我可是觉得很可爱的那一半族群哦？是真的啊啊啊啊啊！」

莱纳莫名其妙地被打飞出去了，而他落地的地方，就是他们两个这几天定时报到的书店。

也就是莱纳他们住宿的城市里，最大的一间书店。

书店门口竖着一张招牌，而招牌上写着让人不得不注意到的店头标语。

「嗯？不会吧？」

莱纳一边在地上滚着一边读着那张招牌上的字。

上头这样写着：

「来自洛兰德，大畅销作品终于登场！」

招牌下方有红和绿两种书……应该说，是两种像画本一样的东西堆积如山，以排山倒海的气势正在热卖当中。

而招牌的一角甚至这样写着：

「作者莱纳·龙特。

作者菲莉丝·艾利斯。」

「哦，咦？真、真的发行了？！而且热卖？！唔，菲莉丝！菲莉丝菲莉丝菲莉丝！」

「吵死人了。再不住嘴我就一剑刺进去，你等着。」

「不是啦！书！书！发售了？！」

说着，莱纳指着堆积如山的书，于是走过来的菲莉丝也看见了书堆。

她瞪大了眼睛，说：

「……真、真的耶。」

莱纳觉得她那双平常完全没有情绪的眼睛，好像因为喜悦而微微闪着金光。

唔，现在不是讨论这个的时候。

莱纳也带着惊讶的表情站起来。

「难、难、难、难不成，我们成了有钱人？」

「那当然，因为卖了千兆本啊？！」

没那回事！莱纳本想这样吐她槽，可是看菲莉丝一副喜孜孜的样子，他觉得没有必要自己讨打，所以他说：

「我、我们赶快去买来看看吧！」

于是他们买了一本书，但是有几件事让他们有些介意。

第一，为什么书分成红色和绿色两本？

而且，绿书的作者是莱纳·龙特，而红书的作者是菲莉丝·艾利斯。

这挺奇怪的，莱纳只是扮演茶店老板女儿的角色而已，戏份足够出一本书吗？

还有一个疑点，就是当他们买书时，几个放在书店的招牌上，写着这样的文宣：

「受到有棘手小孩的父母热烈欢迎！」。

「获得孩子们的人气投票票选活动第一名」。

「培育孩子正常心灵的最佳书籍」。

上头的文宣一直强调孩子这个字眼。

「咦？我觉得根本没有小孩会喜欢这样的内容啊！我还以为小孩看了会哭出来呢。」

莱纳狐疑地歪着头说。

菲莉丝闻言笑了。

「嘻嘻，你还真是什么都不懂。因为现在的小孩都有被虐待狂，描写某种程度的真实，反倒能抓住他们的心。」

「是这样吗？」

「嗯，就是这样。」

菲莉丝充满自信地点点头，所以莱纳也就妥协了。

菲莉丝一买到写着「作者菲莉丝·艾利斯」的红色书本，就立刻在书店门口拆开来阅读。

莱纳站在一旁看着她打开了书。

于是，那本画本故事书就随着可爱的插图揭开了序幕。

☆

「贪吃公主的失败」。

某个地方，有一个叫菲莉丝的女孩子。

（可爱的金发女孩子的图案）。

她非常喜欢吃丸子，喜欢到不可自拔的地步。

（看着丸子流口水的菲莉丝的图案）。

她每天每天都吃丸子。

（不停地吃丸子的菲莉丝的图案）。

不停地吃着丸子。

（疯狂地不断吃着丸子的菲莉丝的图案）。

就算妈妈生气，我还是要吃丸子呢！

（也许是渐渐营养不均衡的关系，菲莉丝开始变得憔悴）。

唔唔，好难过，可是丸子好好吃。

（明明就快死掉了，菲莉丝还是戒不掉丸子）。

丸子神说，不喜欢这种坏孩子，突然就挥出愤怒的拳头！

（菲莉丝被打飞了出去的图案）。

于是贪吃的菲莉丝因为触怒了丸子神，年轻的生命就此消逝。

（临终时看起来悲惨无比的菲莉丝的图案）。

完

☆

「比我们写的小说还可怕呀呀呀呀呀！为什么这种书能大卖？！可以把这种内容的书卖给小孩子吗？！」

莱纳狂叫着。

然而一旁的菲莉丝却无法回应，只是不停地颤抖。

「丸、丸、丸、丸丸丸丸、丸子神对我感到生气？我、我、我到底要怎么做……」

「别、别担心！这只是画本而已！是虚构的！」

「啊哇哇哇哇。」

菲莉丝发出前所未有的、内心充满极度不安的叫声，莱纳不禁一阵畏缩。

看来现在对她说什么都没有用了，可是他能理解她的心情。

让人不快的内容和不祥的插图，这种半调子的画本让人看起来更不安。

「西、西昂那家伙，又故意做出这种讨人厌的事……」

啪。

此时莱纳脚底下响起一个声音，他把眼线望向声音的出处，发现那里有一本书。

是的。

正是不知什么时候掉落到地面上的绿书。

「唔……」

莱纳忍不住发出这种声音。

「……我、我可不想看啊……」

封面一样有可爱的插图。

「……我、我完全不在乎内容写了什么！」

封面写着：作者莱纳·龙特。

「……哈！既然是西昂写的画本，一定很无聊。没有必要看。唉，浪费钱，早知道就不买了……」

他一边说着，一边作势要捡起绿书。

明明不想看的，明明知道看了一定心里很不舒服，但手却不听使唤地捡起那本绿书。难道是好奇心使然吗？！

于是故事开始了。

☆

「睡懒觉的故事」。

某个地方，有一个叫莱纳的男孩子。

（插画是看起来没什么干劲的黑发少年的图案）。

他非常喜欢睡午觉，喜欢到不可自拔的地步。

（二话不说就钻进棉被里的莱纳的图案）。

早上也不起床，也不吃饭，也不去上学，也不工作。午睡狂！

（掉到床下依然继续睡觉的莱纳的图案）。

就算妈妈生气，人家还是要睡！

（渐渐因为营养不足而变得憔悴的莱纳）。

唔唔，好难过啊，可是，我不想起床。

（明明都濒临死亡了，莱纳还是不放弃睡午觉）。

渐渐地，他变虚弱了，就在临死之前，恶魔西昂·笨蛋混帐出场！

（出现在即将饿死，已经无法动弹的莱纳面前的，是恶魔西昂的脸孔。不知道为何，西昂的后方映射着光芒，看起来充满了神圣的色彩，叫人生气）。

莱纳明明都已经濒死，无法动弹了，恶魔西昂却要他更努力工作、更努力工作，连续两千个小时都不能睡觉。

（从脖子底下已经变成一堆骸骨的莱纳被奴役的图案）。

于是，一直睡懒觉的莱纳，只因为在还有精神的时候不肯好好活动身体，所以在小小年纪就命丧黄泉。

（旁边画着边笑边吞食凄惨面临死亡的莱纳的恶魔西昂图案）。

完

☆

「啊哇哇哇哇，那、那、小子是玩真的？！他他他他他打算奴役我，要我工作到死？！他连我的骨头都要吃吗？！怎怎怎怎怎么办哪，菲莉丝？！」

莱纳已经快哭出来了，可是菲莉丝只是重复着同一句话：

「啊哇哇哇哇哇！」

「啊哇哇哇哇哇！」

顺便提一件事，没有人理会这两个浑身发抖的人，书本继续热卖中。

千兆本……虽然还不至于如此，但累计销量大约在百万本左右。

也可以说是大热卖吧？

他们两个人并不知道，版税都被放进负责画出生动插画的伊莉丝·艾利斯——也就是菲莉丝的妹妹——的荷包当中。

禁书　完




后记
因为种种缘故，与读者已经有两个月没见了（此处乃指日本的出版状况）。

不知大家对本书有什么看法？我个人是全身直打哆嗦。

实在太厉害了！本书的每一篇作品实在都太厉害了！

因为，几乎全部都是呕心沥血之作。

啊，不过，那正是阅读的乐趣所在（笑）。

啊，太正点了。

实在太正点了。

这样讲恰当吗？

为什么本书尽是收录着往这种方向发展的作品呢？

我真的要大力推荐本书，给对传勇传的无厘头搞笑元素情有独钟的读者们！

我个人非常喜欢。

也许是一种反作用力使然吧？最后完成的本传作品，变得前所未有的严肃，认真到我有点担心，读者可能会跌进和短篇故事之间的鸿沟当中。

希望各位读者能同时享受两种不同风格的乐趣。

☆

连以上这些发言都有点无厘头呢（笑）。

这是只有看完本书的人才能体会的愉快话题，所以不知道是什么样的无厘头的人请赶快一口气看完。

然后——

「我要杀了镜、镜贵也那家伙！」

请抱着这种心情，一笑置之。

闲话一堆，现在把话题回归到后记。

短篇集也托各位的福，堂堂迈入第六集了。

每一集都收录有五则故事，所以发行到第六集时，就等于已经收录三十个故事了。

顺便告诉各位，收录于本书当中的第一个故事〈小布的考验〉其实大约是在〈禁书〉一年半之前所写的，也就是说〈小布的考验〉和新作品〈禁书〉之间，相隔约有一年半以上的时间。

怎么会间隔这么久呢？

「文、文章的写法本身不就失去统一性了嘛嘛嘛嘛嘛！」

引起一场大爆笑（好笑吗）。

《总之就是传说的勇者的传说6》当中的每则故事，在发展方式和措词上，都有很大的不同，如果读者能够从头看到最后，而非只是看新近完成的故事的话，就会隐约感觉到镜贵也的成长过程，进而享受到各种不同的乐趣。

希望能够让大家获得些许的快乐。

不过长篇正传的部分已经达到最高潮，噱头减少了，相对地严肃的部分爆增，所以我决定在短篇故事中，增加一点趣味性。

从下一集开始，外传故事中的耶特篇也会开始变得比较严肃一些，而在下下一集，应该就会进入洛兰德篇的开头部分了。

洛兰德篇也很受欢迎喔，敬请期待！

本集的新作写起来轻松愉快无比，但是从下一集开始又回归正途，有正经的主题了，对此有偏好的人请拭目以待。

现在谈另外的话题。

最近我常被读者的来信感动得涕泪纵横，因为大家都太体贴了。

以前我就一再说过，以至于有人提醒我别再说了，但我还是要说。

因为有各位的支持，我才能继续写作。

所以，我怀抱着「即使只是一瞬间也好，只要能让大家会心一笑，暂时忘掉不愉快的事情就好」的心情来写作，以报答大家的支持。

但是尽管如此，有时候计划太紧，或者有什么不愉快事情发生的时候，难免还是会想放弃。

此时，来自大家的支持就是我的救赎。

因为拜大家所赐，我可以告诉自己：「我不是孤单一个人，大家都在等我！」

所以，谢谢大家！

虽然不能一一回信，但是读者的来信还有电子邮件，我都会一一看过！

今年我一样会努力，维持每个月发行一本的步调！

敬请期待！

镜　贵也



