文件发布时间:2011-02-18 14:25:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：总而言之传说中勇者的传说 第九卷

Curse of fear 恐怖诅咒

[啊~……怎么说呢，今天有件非常残念的事情要告诉大家]

莱纳·龙特疲倦地说着。

完全没干劲的声音继续着，

[残念的事情不是什么别的。作为一个人类要接着说下去真是非常羞耻……但是我必须要说，现在我有想要诅咒的人]

对这个发言，旁边那个一脸没表情的女人用没有起伏的声音回应道，

[哈。真是有趣的话呢……不过在这之前我能说一句么？]

搭档菲莉丝·艾利斯。

莱纳转身看了看她，然后点点头表示自己听着。

[你想说什么呢，团子美人君]

[唔呒。哎呀，并不是什么大不了的话。你刚才是说，【作为一个人类要接着说下去真是非常羞耻】对吧？]

[嗯，我是有说]

[但是我想说，你作为人类一直都是个一天到晚做着令人羞耻的事情的家伙，所以你不用担心]

[…………那个，我觉得你好像关注到多余的地方去了。菲莉丝还真·温·柔啊]

[呼。爱上我了？]

[一直都爱你哟。什么的~你的可怕程度比可爱程度可强上百倍了]

莱纳一边说一边叹了一口气。

然后再一次转过身。

在那边的是一栋被白色墙壁包围着的建筑物。

【禁忌的诅咒的封印库】

简称【禁咒库】。

也就是收纳了这个国家禁止使用的危险的咒法的研究资料的一个地方……

莱纳抬头看着建筑物说，

[那，话说回来]

[嗯，所谓话说回来，你是要讨论在夜晚的路上诱拐妇女的行为——]

[怎么可能喂]

然而无视了莱纳的吐槽，菲莉丝继续说道，

[——不断诱拐着妇女，被袭击的女人突然【我怀着你的孩子，给我负起责任~】这么怒吼起来，于是你对于想都不想就决定要用咒术杀死那个女人和她的孩子的自己感到十分羞耻——就是这么回事吧？]

于是莱纳看着她那面无表情之下隐藏的【来啊来啊接我的招啊】的光环，只能再次深深叹了一口气。

她想要的反应是……

[所以为什么会变成那种鬼话啊？！]

莱纳怒吼了回去，于是果然她那张无表情的脸就变得开心了。

[……满足了？]

[唔呒！]

[好的那么就这样……那，现在我要说正文了啊？]

[想要诅咒人？]

[对对]

菲莉丝干脆地，

[国王对吧？]

[诶？为什么你知道？]

但是，菲莉丝保持着一脸【那当然】的表情，用她那美丽的眼睛四周看了看。

于是莱纳也朝周围看去。

黑暗正在扩散。

深沉的，漆黑的黑暗。

当然了，现在是晚上。而且还是深夜。是孩子们睡觉的时间了。啊，就算不是小孩也该睡了。而且今夜还下着小雨，相当冷。

但是莱纳和菲莉丝现在，正奉了那个极恶非道工作宅的国王·西昂·阿斯塔尔的命令，在看守这个【禁咒库】。

理由很简单。

国内的几个【禁咒库】最近，发生了被不知名人物袭击了的事件。

万幸的是，犯人虽然击退了护卫兵，但是却没有偷走【禁咒】……于是为了抓住犯人，西昂采取了行动。

莱纳回想着。

回想着西昂摆出一如既往的好青年面孔说出的话。

【好。那么今天也为了国家而努力工作吧！莱纳和菲莉丝~在犯人被抓到之前都要好好看守【禁咒库】哟~顺便一说，在犯人被抓到之前，只要你们偷懒一天，你们最重要的东西就会被消灭一件喔。不想这样的话就快走快走去干活！】

然后第二天，莱纳的床就不见了。

菲莉丝因为恐惧而颤抖着冲到了莱纳那边，

【团团团团团团团团团子被……我、我们快去抓犯人！】

于是两个人就这样超想哭地去看守【禁咒库】了……

黑暗之中。

忍耐着刺骨的寒冷，在【禁咒库】前面已经东张西望了四个小时了。

什么都没发生。

谁也没来袭击。

都不来袭击，那就没办法抓到犯人了。

也就是说，难道到明天早上都没办法碰到枕头吗……

而旁边的菲莉丝显然也在考虑着同样的事情，一脸认真的表情嘟哝着，

[唔呒……这样。今天有件非常残念的事情要告诉大家]

莱纳闻言笑了，

[啊、什么啊，菲莉丝也赞成啊？]

她点了点头。

[唔呒。那个暴君太为所欲为了。不管国家再怎么样，只有维护团子的和平才能拯救国家这件事情他居然都不知道吗！【不去抓犯人的话，今年冬天开始所有茶店都不会再卖团子了，全部改卖煎饼！】什么的，居然说出这种话……我忍不了了！我要闹革命！要诅咒那个王咒死他！解放【禁咒库】的诅咒吧！]

[O~K~~!]

这两个人讨论着不得了的玩笑话题还越说越起劲。

要是不这样的话，本来夜里就够冷了，说不定就会感冒了。

没错。

玩笑。

莱纳转身看向后面。

然后再一次想起面前这个建筑物的名字。

【禁忌的诅咒的封印库】

不管再怎么说，要把这里的诅咒全部解放出来也太愚蠢了。

这里面封印着的【诅咒】和一般随口说说的诅咒是不一样的。

会在人群之间传播的诅咒。

只要碰到就会被烧成焦炭的诅咒。

会让人凶暴化，变成只会杀人的怪物的诅咒。

诅咒的种类虽然有很多种，但是这里面的诅咒，是有着一个共同特征的。

那就是，解咒法是未知的。

和在耶德那里发动的那个诅咒一样。

只要发动了的话，运气不好说不定罗兰德帝国……甚至邻近的那些国家都会受到波及而被毁灭。

当然就算发动了的话国家的那些研究员总能想办法开发出解咒魔法，停止诅咒吧……

只是即使如此，还是会出现难以置信人数的牺牲者。

甚至还可能因为各国感受到自己的国家受到了胁迫，会演变成大型的魔法战争。

诅咒别人的话，自己也会遭到诅咒。

那是自杀的魔法。

看着【禁咒库】，莱纳眯细了眼睛。

[居然想对这种东西出手……犯人到底……]

话说到一半被打断了。

[莱纳。来了]

[嗯？]

对菲莉丝的话，莱纳再一次转过身。

那边果然还是黑暗。

但是那片黑暗之中，确实能感受到某种气息。

气息的数量……

[一人……吗？]

菲莉丝点点头，

[看来是对自己的实力很自信的家伙呢]

[连自己的气息都没消除诶。那，怎么办？]

[当然是立刻杀了那个家伙，回去喝热茶开团子party。]

[啊，听起来真不错。今天超冷嘛。我也可以来一杯吗？]

[唔呒。]

说着，她从腰畔抽出长剑。

莱纳也摆出架势。

[好那就快点收拾掉，去喝菲莉丝泡的茶……]

但是，莱纳的话只说到一半。

[啊……呜、啊……]

看到了从黑暗中出现的那·个，什么话都说不出来了。

只是，颤抖着。

被恐惧支配了全身。

莱纳颤抖着，什么话都说不出来。

[不、不妙……]

[…………]

菲莉丝没有回答。但是她的紧张也能感受到。

当然了。从那片黑暗中出现的，根本就不是人类。

恶魔……这么说比较贴切。

没错，就是恶魔。

但是，只看外表的话是看不出是恶魔的。

这个恶魔果然，把自己恶魔的一面隐藏了起来。

高贵的银色长发。

意志坚强的金色眼瞳。

被众人称作，英雄王的那个人。

救国的英雄王西昂·阿斯塔尔。

不过大家都被骗了。这个家伙是恶魔，工作宅，一天到晚都在念叨工作工作……

这时西昂摆出招牌好青年的笑容说道，

[呀两位，做看守辛苦啦。很闲对吧？所以我啊给你们带来了今夜的刺激的新任务喔~]

然而莱纳没有回答。只是看了看旁边的搭档，

[那、那家伙又要塞工作过来……无力回天了。还是解放【禁咒库】果断杀了他吧]

[唔、唔呒。快制止那个银发的恶魔，别让他吃了我们。趁这时候潜入那个建筑物……]

然而已经迟了。

西昂放出了有着强大破坏力的恶魔专用魔法！

[好好。别说这种傻话嘛。再这样的话，莱纳你明天就见不到你最爱的枕头了哟♪]

[咕啊？！]

威力超强。仅仅如此，莱纳就已经不行了。

然后菲莉丝，

[莱、莱纳？！可恶的极恶非道王！居然把莱纳给……！绝不原谅！就由我来收拾你……]

但是恶魔的魔法又一次发动了。

[那也提高一下团子的税金吧♪]

[咔啊？！]

菲莉丝倒下了。

于是战斗结束了。战局是压倒性的。完全一边倒。

莱纳颤抖着说，

[不、不妙。那个语尾的♪太不妙了……怎么办菲莉丝]

[啊、呜……对、对不起莱纳。我也不行了……真想最后再吃一次、再吃一次威尼特团子店的……团子…………嘎]

[诶？是这样的展开吗？嗯~那……不、不要死啊菲莉丝！Please~~~~~]

这什么展开啊。

西昂一脸受不了的表情看着他们。

[都这么晚了，你们还真精神]

闻言莱纳立刻跳了起来冲着西昂喊，

[哈？精神？那里？怎么看都是我们不得不在这傻站着快被冻死了吧！你以为这是哪位仁兄的错啊！]

刚刚好像快死了的菲莉丝也跳了起来指着西昂，

[唔呒。你以为是哪位仁兄的错啊！]

西昂莞尔一笑。

[诶~。谁啊？]

[就是你啊啊啊！！]

[啊啦？是这样吗？那好吧，为了让快被冻死的你们暖暖身体，我马上就安排让你们热血沸腾的工作……]

[杀了你啊啊啊啊啊啊啊！]

不过果然被无视了。西昂走近这边，

[……什么的~开玩笑的时间今晚没有啦]

[没有的话就快给我回去]

然而西昂还是一边说一边走，

[唔。怎么说呢，稍微出了点问题]

他说着抬头看了看莱纳背后的那座白色建筑物。在西昂视线的前方，有什么发生了。莱纳感受到了这一点，表情有点扭曲。

[……呜啊，难道说今天有别的禁咒库被袭击了？]

[喔，不愧是莱纳。正解。而且这次不仅突破了护卫兵的包围网，还把【禁咒】的研究资料之一偷走了喔~]

西昂很轻松似的说着，还笑了。但是他的笑颜看在莱纳眼里，实在是有种危险的气氛。

【禁咒】的资料被偷走了……这个，真是很难笑出来的状况。

当然在西昂的笑脸深处，很明显看得出疲倦的神色。相当劳累的样子。

于是莱纳说了，

[你啊，睡了多久？]

[嗯？睡了多久呢。嘛，正要久违地睡上一觉的时候就发生事件了]

[那明明累的快死了，你还专门跑到我们这边来？]

[对啊]

[那，是又想要给我们塞一大堆麻烦得要死的任务了？]

对此西昂露出了一副求救似的表情。

[可以帮我吗？]

[不要]

[好，那明天就彻底击溃威尼特团子店~]

这回是菲莉丝惊叫出声了，

[为、为什么突然说到团子店了？！]

西昂淡淡地笑了笑，

[玩笑什么的就先不管……拜托了。时间已经没多少了]

用和平常完全不同的，弱气而疲倦的脸说道。

于是莱纳露出了受不了的表情。

看来真的是很麻烦的状况。

莱纳和菲莉丝对视了一眼，说道，

[啊啊真是的，烦死人了你……好吧，总之先说说到底怎么回事吧]

但是莱纳立刻就后悔了。

西昂所说的事情，远比自己想的还糟糕。

被偷走的那个【禁咒】，和在耶德那时发动的是类似的类型。发动之后会在人群中传染，而被传染了的人过一段时间之后就会全身腐化。

一旦感染暴发，就必须要将整块区域隔离起来才能抑制事态发展，但是在隔离工作结束之前就会出现无数的牺牲者。

【禁咒】的发动时间是，五小时。

[顺便一问，什么时候被偷走的？]

对莱纳的提问，西昂疲倦地回答道，

[三十分钟前]

也就是说……运气不好的话四个半小时不到，这条街道就要被诅咒污染了……

在这之前，必须要抓到犯人。

想想都头疼，莱纳受不了地抱住自己的头。

[没听就好了……]

话说此时，他们正在移动着的马车中……西昂说道。

[那么，去拯救国家吧。]

于是。

罗兰德帝国。漫长的夜晚开始了。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

情报不出多时就入手了。

夜晚的街道中，莱纳、菲莉丝和西昂乘坐在疾驰的马车中。

通过疾驰的马车上那扇敞开着的，不知道什么时候就会引发事故的门，谍报员的情报传了进来。

谍报员A说。

[那里是那个最近不安分的古斯琅率领的组织的大本营……]

很干脆地说完之后，立刻他就走了。接着又是谍报员B，

[有一个名为晓之反政府军的组织……balabala]

然后又是谍报员CDE……情报一条接一条地传来……

莱纳半睁着眼睛看着这个光景，

[话说啊，你在这个国家里的敌人还真不少啊？]

于是马车中被微弱的魔法光源照出脸庞的西昂苦笑着，

[也没有吧……嘛，推翻前王政权的时候还是很温和了。那些有怨言的家伙的意见也都有考虑听取……]

[那，手段温和的结果就是现在有人成立了反政府组织造反？]

[还没引起实质损害的时候也就没太加规制啦]

[虽然这么说，要是【禁咒】毁了这个国家那一切都完了吧？]

对此西昂露出了困扰的表情，

[……没错。所以我现在不得不认真管理一下了。突破了【禁咒库】的警备，还偷走了【禁咒】，这么大的组织不能再放着不管了……]

[但是，已经被偷了吧？]

闻言，西昂的脸上浮现出自嘲意味的笑容，

[真是不中用的国王对吧？]

[你这家伙不中用又不是从现在才开始的~]

莱纳摆出无聊的表情撇着嘴说了一句，便移开了视线。

这次西昂是真的看起来很无力的样子。

不过，无力的理由是知道的。现在的状况确实是很危险。

莱纳继续看着旁边。

[啊啊真是的。怎样都无所谓，继续讨论吧。那么，那个偷走了【禁咒】的组织到底是哪一个？]

仍旧一脸弱气样的西昂摇了摇头，

[……我不知道。总之，那个古斯琅什么的男人率领的组织是最近势力最大的……]

这时，

[啊！！]

坐在马车中透过窗户眺望着外面的菲莉丝突然发出了惊呼。

[怎么了菲莉丝？]

但是她却没有回答。

[把、把马车停下！]

突然就怒吼了起来。

莱纳和西昂莫名地对视一眼，再一起看向菲莉丝。

[喂菲莉丝，到底……]

这时她终于回头朝这边看了。只是她脸上的表情，让莱纳顿时说不出话来。平常都是一张冰山无表情脸的她现在一脸惊愕……

她就这样用手指着窗外，嘴巴张张合合。

莱纳和西昂一头雾水地，

[嗯？]

[怎么了？]

也看向了窗外。那边是一栋还在建造之中的木质建筑物。一楼的部分已经完成了，二楼还没完成。

一楼的柱子部分上……

居然！

贴着这样一张纸！

【兰特团子店，还有三天开业……】

[…………好啦，马车继续前进~]

已经懒得看到最后的莱纳用疲倦的声音发话了。

于是马车又开始前进了。

[啊~诶，那个，刚才说到哪里了？是说那个什么古斯琅……]

西昂点了点头。

[啊啊。势力最大的那个]

[这样啊。那，他们组织的据点已经……]

[已经知道了]

[那就好办了]

莱纳这么说着，而旁边的菲莉丝则唔呒地点了点头，

[离新团子店开业还有三天对吧？]

[我说你从刚才开始就在打什么岔……]

不过立刻他就被菲莉丝打断了。

[那也就是说，三天之内要是罗兰德被毁灭的话就麻烦了。好，那就快带路去古斯琅什么的反团子组织吧。胆敢扰乱团子的和平的混蛋，我绝对要收拾掉！]

好像就这样说定了。

莱纳受不了地看着菲莉丝，

[啊啊，嘛，算了就这样吧。那快点让马车往古斯琅的老窝那边去吧。]

于是西昂发话了……

[………………车夫。去东区域]

说完，他转过来看着菲莱二人，脸上浮起了笑容。

那是一张和刚才的弱气脸完全不同的笑脸。

一如既往的洋溢着自信的，散发着不祥气息的笑容。

[有你们在真的太好了哟。我啊~……真的是有很棒的伙伴呢……]

但是莱纳立即表情扭曲地打断了他的话。

[闭嘴！话说好恶心？！听你说这种话真够讨厌的~]

菲莉丝也很干脆地说，

[才不是为了你这家伙。是为了团子们！]

然而。

尽管受到了毒舌攻击，西昂……仍旧微笑着。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

但是。

在这个时候，还没有人注意到。

今晚的事件中所隐藏着的，真正的陷阱。

在那片黑暗中，暗流涌动的计划。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

东区域的深处，有一个实行会员制的酒吧。而那里，就是名为古斯琅的男人率领的反政府组织的据点。入口处还有两个相当壮实的警备男站在那里。看着这些，莱纳和西昂开始商量要运用怎样的作战来潜入。

而这时，那边有声音传了过来。

[嗯？什么啊你……呜哇，超级美人]

[真、真的诶……啊，那个，这位小姐，到这里来请问是……]

[你们这种扰乱团子的和平的乱党！就地伏法吧！]

[噶啊啊啊啊？！]

男人们被菲莉丝用剑一阵乱揍，发出了悲鸣。

当然，酒吧里立刻就有听到声音的人跑了出来……但是！

[你这家伙也一样！]

[嘎啊啊啊啊啊啊！]

战斗开始了。

莱纳叹了一口气，

[啊~真是的，又变成这样了，我稍微去一下。那，计划是？]

转过头，却发现西昂已经开始奔跑了。而且还是向着和酒吧入口不同的方向。

有一瞬间那家伙回过头来，

[当然是毁灭掉。一个人都别放跑哟。我先去酒吧后门了]

一边说一边就朝着酒吧后门跑去了。

莱纳只好转向菲莉丝那边，

[他这么说来着。那干脆……]

说着，他开始在空中挥舞手指。描画着，罗兰德特有的光之魔方阵。

用难以置信的速度瞬间完成了。

[索求雷鸣>>>稻光！]

魔方阵中央，出现了闪电的光块。

[就这样把墙壁轰掉，直接闯进去好了]

[唔呒]

菲莉丝点了点头。

确认了她的反应之后，莱纳便看向了酒吧入口旁边的墙壁……

[发动。]

雷光大盛。

墙壁碎裂了。

酒吧里面有数十个男人在。他们呆呆地看向这边，完全没想到坚固的墙壁就被攻击魔法打穿的样子。

闯入酒吧的菲莉丝面无表情地挥舞起长剑，立刻就把那些人全部揍趴下了。

莱纳也敏捷地穿梭着，顺手打飞了好几个家伙……

终于。终于，这个组织的头领察觉到事态不对了。

[你、你们是什么人！]

怒吼了起来。

而莱纳只是半睁着眼睛看着这个人，

[……那？你就是头领了？那就把【禁咒】的研究资料……]

但是这话却被宛如室内龙卷风一样刮倒一片人的菲莉丝打断了。

[呼。我们是【传统团子守护会】！扰乱团子的和平的家伙，我绝不饶恕！]

说着，还从挂着剑鞘的腰畔摸出了不知道哪来的团子串，用手拿着直指天花板……摆了个锵锵~的姿势。

酒吧的空气凝固了。

异常的光景。在一片被揍翻的男人中，有个金发的绝世美女锵锵~地立在那里。

莱纳已经整个人都呆掉了。

[……………………你啊，该不会觉得那个姿势很帅吧]

[…………]

瞬间。

菲莉丝白皙的脸颊慢慢开始变红了。

最后变得通红。

[可恶的家伙们！再这样犯下恶性的话决不饶恕！绝对杀了你们！]

杀戮天使降临……

男人们吓得不轻，顿时陷入了恐慌狂乱状态。

[这、这家伙脑袋有问题！！]

[救命——]

[要、要被杀了？！]

[呜哇，你、菲莉丝你这家伙。果然是想着哇哇自己好帅什么的吧……嘎啊啊啊啊？！]

这样这样的。

而那个趁机从后门溜了出去的头领，也被早就守在那里的西昂揍倒了……

在那个时刻，酒吧里还站着的，只有菲莉丝和西昂了。

这个组织，已经被完全破坏了。

这样的话就全部解决了应该……

但是。

西昂低声说道，

[刚才又来情报了。不是这里。]

于是莱纳保持着倒在地上的姿势说道，

[呜哇，不是？那是哪里？]

[那个【晓之反政府军】最近似乎在调查【禁咒】的事情的样子]

[那家伙的据点？]

[和这边正好相反的，西区域]

[呜哇，好远……那，来得及么？]

[应该来得及]

西昂说着……

时间已经不多了。

花在马车上的时间已经差不多两小时了。那么剩下的还有两个半小时……

现在要去西区域的话，至少也要两小时……

要是那个【晓之反政府军】的组织真的发动了【禁咒】的话……

就全完了。

莱纳苦着脸从地上跳了起来，

[啊啊真是的，一回罗兰德就这么多事情。真是麻烦死了啊]

（都是你亲爱的西昂害的哟莱纳w

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

西区域。

[你、你们是什么人！]

[呼。吾乃【全新味道的团子追求会】！]

[喂我说你，刚不是还说【传统团子】的么？]

[呒？是这样吗？那就是【守护传统味道并且挑战明日新味道的团子会】这样如何？]

[啊啊那个前缀你就不觉得太长了么？]

莱纳和菲莉丝乱七八糟地一边讨论一边进攻，不一会就把【晓之反政府军】揍成【晓之呼唤团子军】了。

然后在菲莉丝的恐怖统治之下，他们为了团子产业的振兴而立下了誓约……什么的，嘛总之这些怎样都好啦。

那个组织的头领这样说了。

[【禁咒】？那种东西我们才没有偷！那里的警备是有多森严……啊、啊，对不起我不该用这种语气。我最喜欢团子了。明天就去开团子店……呜呜呜]

于是无视了被菲莉丝的剑威胁着最后终于哭出来了的组织首领，莱纳说道，

[还不是吗……这稍微有点不妙啊？]

不，其实已经不只是不妙了。距离【禁咒】被盗已经过去五个小时了。也就是说，【禁咒】已经发动都不奇怪。

西昂一脸紧张，

[可恶！太奇怪了。确实情报是说【禁咒】是在这里啊……难道说，对方操纵了情报吗？]

[嗯？要是那样的话，偷走【禁咒】又放出假情报的组织，是有间谍在我们这边了？]

[啊啊]

这时西昂的部下出现了。

[维恩盗贼团偷走了【禁咒】的情报……]

闻言莱纳耸耸肩，

[要信吗？]

[…………]

西昂没有回答。

于是莱纳继续说着，

[选择有两个。把有疑点的家伙全部击溃……或者在【禁咒】发动之前全力把解咒法研究出来……]

[罗兰德的魔导学者们已经在研究了。被偷走的还算是低阶诅咒，解咒法的话是能研究出来的。]

[低位诅咒啊……]

莱纳扬起眉。

低位诅咒是那种效果较弱，即使威力比较强也很难操纵的诅咒。所以这些诅咒研究到一半就被封进【禁咒库】里去了……现在再次开始研究的话，解咒法确实不难搞定。

但是，即使这样，也至少要花上好几个小时甚至一天的时间。在这期间【禁咒】发动了的话，即使最后解咒法研究出来了，也还是会有无数人死去……

莱纳叹了一口气。

[那，选择就只剩一个了]

西昂点点头，

[抢在【禁咒】发动之前，我们得把那个偷走了【禁咒】的组织找出来]

[目前已经判明有嫌疑的组织大概有多少？]

[四十二。在这之中有二十四个组织已经被军方控制了]

[还剩十八？还真不少……]

莱纳再次叹了口气。

[那，就分头把他们全部干掉吧。一口气全部击溃。可以吧？菲莉丝]

后方正在调教【晓之呼唤团子军】的菲莉丝干脆地答道，

[嗯？还不是只能上了？]

但是这并不是这么简单的问题。要是那个组织已经发动了【禁咒】了该怎么办？

在前方等着的……就是死。

西昂苦着脸，

[……你们啊]

然而他又被莱纳打断了。

[所以说，你别多嘴啦。又不是为了你才去的]（傲娇发言233

菲莉丝也点点头，

[唔呒。是为了团子]

[……不，也不是为了团子]

只是，万一【禁咒】在这条街道上发动了的话，周围一带全都会受到毁灭性的打击。运气不好的话人都会死光。无视这个而去呼呼大睡什么的，是不可能的。

因此莱纳说道，

[是为了我的安眠]

菲莉丝接着说，

[不，是为了团子]

最后西昂只好说道，

[安眠和团子啊……还真是没什么紧迫气氛的展开啊]

[是你太紧张了啦]

[唔呒。那家伙是个喜欢耍帅的男人。想让自己看起来很酷而已]

西昂苦笑起来。

[也是喔……那，反正都得赌上性命了，就让我们帅气地拯救这个国家吧]

于是莱纳和菲莉丝点了点头。

[啊啊]

[嗯]

三个人，在这里告别了。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

于是莱纳战斗着。

【禁咒】被偷走之后，已经过去了五小时，六小时，七小时……时间不断流逝着。

【禁咒】什么时候发动都已经不奇怪了。

[可恶]

因此他拼命战斗着。

一个一个地破坏着那些组织。

但是，还是没有找出那个偷走了【禁咒】的组织。

[可恶！到底是谁偷走的！]

他喊叫着。

[可恶！可恶！！]

又击溃了一个组织。然而，时间仍旧是白白流逝着……

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

笼罩了罗兰德的黑暗。

夜之黑暗。

不，那是孕育着恶魔的黑暗。

真正的恶魔。

和那个交手的话，人类连动都动不了。

人类能做的，只有在黑暗中注视着其中的真实，感受到太过可怕的恐怖而颤抖着。

莱纳拼命战斗了一整晚，然而最终还是没有找到那个【禁咒】。

[到底怎么回事……这……]

但是这时。在朝阳驱散黑暗之时，真相突然闯进了他的脑中……

[不、不会吧，不可能吧……]

他喃喃着，呼啦呼啦地拖着脚步开始往回走。

他终于，到达了这次事件的，最后一扇门扉面前。

然后他推开了那扇门。

[………………不、不会吧…………]

真相就在眼前。

这里是一间非常朴素的房间。是他已经来过好多次的房间。罗兰德帝国国王西昂·阿斯塔尔专用办公室……旁边的，小卧室。

这里面只有一张简朴的床。

就在那张床上，睡着那个恶魔……

似乎已经注意到莱纳的到来，恶魔睁开了眼睛。

[嗯嗯，啊，早安莱纳。已经早上了？]

但是这句话却没有收到回应。莱纳站在那里，浑身颤抖……

[啊……唔……开、开玩笑？你、为什么你在这里睡觉……那【禁咒】呢？【禁咒】怎么样了？]

莱纳已经，开始意识到这恐怖的真相了。只是不敢确定。害怕知道真相。

[【禁咒】啊？是啥来着……]

恶魔居然说出这种话，然后突然想起了什么似的，

[啊啊！是那个啊。确实是那个呢。啊啊好久没睡觉稍微有点睡傻了。那个【禁咒】对吧。嗯嗯，没关系。多亏了莱纳，世界已经被拯救了……]

[你这骗子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

莱纳不假思索地大吼着。

[我说你这家伙，从哪里开始开始是骗人的？从哪里开始？！]

[嗯？]

西昂思索着，从床上坐了起来，

[嗯~……诶，是从哪里开始呢。总之，应该是我说暂时放着袭击【禁咒库】的那些人不管的那里？]

[那、那我昨天拼命去找什么【禁咒】的研究资料、击溃那些组织算什么？！]

对此西昂即答道。

[莱纳爱国心真强烈。【向西昂大人举刃相向的反政府组织绝不原谅！】什么的，一边喊一边就跑出去了的帅气的身影，一想起来我就觉得好感动……]

[我宰了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

叫喊着的莱纳的脑海中，昨日西昂的话走马灯一样浮现了出来。

那家伙这样说。

【拜托了。已经，没多少时间了】

然后还有那家伙说这话时的一脸弱气表情。

[绝对要杀了你啊啊啊啊啊啊啊？！]

莱纳失控似的大吼。

[啊哈哈。嘛嘛，冷静点嘛]

[啊哈哈你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

然后他又想起那恶魔昨天说的话。

【有你们在真的太好了哟。我啊~……真的是有很棒的伙伴呢……】

听到恶魔说这话的时候，我是什么反应来着？是什么反应来着？！

[我不要想起来啊啊啊啊啊啊，杀了你！绝对杀了你！！]

就在他大喊着的时候，身后的门又被人咚地一声撞开了。菲莉丝冲了进来。

[可恶的西昂！绝不饶恕！杀了你！]

于是二人朝着西昂扑了过去。

但是这时，莱纳突然意识到了一件事情。

在真正的恶魔面前，人类只能面对着那恐怖瑟瑟发抖。

西昂的脸上浮现出了恶魔般的笑容。

[啊，要杀了我也可以啦，不过最好别离我太近哟]

只是开口的瞬间已经迟了。莱纳和菲莉丝踏进卧室的一瞬间，咻——的一声，随着这奇妙的声音，房间中一个光之魔方阵出现了。

[呜啊，魔导陷阱？]

菲莉丝立刻藏到了莱纳身后，

[莱纳，用【复写眼】！]

[嗯！]

于是莱纳闭上了双眼，再次睁开的时候，在那之中浮现出了朱红的五方星。

被称作【复写眼】的，可以看穿全部魔法的眼睛。

[哈。魔导陷阱什么的对我可没用哟。立刻就解除掉……]

然而他突然说不下去了。

他看到了房间里那个魔方阵的构成。

异常复杂的构成。要解除的话，至少需要五小时吧。

[这、莫非……]

对此西昂很干脆地发话了。

[啊啊。这就是我偷走的【禁咒】哟，昨天花了五个小时设置呢……]

[是你偷的吗混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

只是再怎么喊叫也已经迟了。

【禁咒】已经发动，放出了紫色的光芒……

[嘎啊啊啊啊啊啊啊！！]

已然放晴的罗兰德的天空，回荡着莱纳和菲莉丝的悲鸣。

顺便一说这个禁咒的内容是……

[我最喜欢西昂了！]

[我也最喜欢西昂了！]

[嗯~嗯。那，就这样来签个契约吧？啊，要留下证据才行，所以还要按手印呢？然后就能派上各种用场了……呃，诶？怎么了？你们到底]

然而话就说到这里。

莱纳和菲莉丝瞪着两双炽热的眼睛盯着西昂看啊，看啊，看啊，最后终于忍不住了，冲上来开始撕西昂的衣服……

[诶诶？！你们干嘛……]

[[最喜欢了西昂了啊啊啊啊啊啊啊啊]]

[嘎啊啊啊啊啊？！]

诅咒别人的话，自己也会受到诅咒。

所以啊，千万别对什么【禁咒】出手哟-





Floral one-piece 花之连衣裙

[莱纳有那个特别的她吗？]

对这突然的问话，

[…………啊？]

莱纳·龙特抬起头。

地点是罗兰德帝国国王专用的——朴素到异常的，只有书架和两张桌子的办公室。

其中一张桌子上，看向旁边快被文件埋起来了的莱纳，这个国家的国王如是说。

[恋人啦。你没有吗？]

国王曾经和莱纳是同级生。

但是现在，他是被称作英雄王的西昂·阿斯塔尔……

只不过在莱纳的眼中，这里只有一个一天到晚压迫别人工作而且自己也是个工作狂的麻烦恶魔。

所以他一脸嫌烦地看向西昂，

[什么啊？突然说这个。这又是什么，为了要塞给我新工作而埋下的伏线吗？]

而西昂笑着耸了耸肩，

[不是啦。只是随便聊聊。刚刚批完一份文件休息一下]

说着，翻了翻手上拿张的一页纸。

不过莱纳仍旧一脸警惕。

[你说是这么说，等下肯定不知道什么时候就会塞工作给我]

[嗯？那就来谈谈新安排的工作的事情了哟？]

[不要，我不干。你再这么给我塞工作我会过劳死的喂……]

顺便一说莱纳已经在办公室熬夜两日了。而直到现在堆成山的文件似乎还是没怎么减少，真是快疯了。

然而西昂在此之前却一直一个人面对这些文件搏斗，每天不断有新的工作涌到面前。

仅仅看着这些，就能明白他被称为英雄王的理由了。

为了国家的运转，被彻底淹没在工作中的十九岁的青春。

莱纳皱起脸说，

[要做个王也真辛苦啊]

西昂也苦笑着，

[同感。话说回来，还是来谈点适合年轻人的话题吧？]

[就是恋人什么的？]

[对对。来聊恋人什么的吧]

莱纳在桌子上转着笔，仰起头背靠着椅子望向天花板。

就这样稍微沉默了一会，扭头看着西昂说，

[……唔~嗯。我身边可没那么轻浮的事情。我又不受欢迎]

西昂却立刻说，

[又来了。师奶杀手的莱纳大人说什么呢]

[啊啊？那明明是你到处散播的假流言。而且还是两年以前的说法了]

对此西昂开心地扬起眉毛。

[两年前啊，那就是那个吧？你和姬法后来怎么啦？]

[没怎么样]

[真的啊？]

感觉到西昂似乎在故意说些让人不舒服的话，莱纳皱着脸瞪过去，

[你到底是谁啊？]

而西昂仍旧笑着，

[这样的对话就很有年轻人的味道吧？]

[…………啊啊，是很年轻人的感觉]

莱纳也笑了。

两个人都已经，累得半死了。

这时西昂说，

[其实很受欢迎的啊，莱纳。现在不就是在和菲莉丝交往中嘛]（微妙的醋意……（抽飞

[哈？你真的这么看啊？]

[完全没有]

[就说吧？]

[但是你们关系真好。所以其实你们确实在交往，只是完全没有让我知道]

[没有没有]

莱纳很干脆地否定了。

然而西昂仍旧在继续，

[唔呒。那么菲莉丝不是你喜欢的类型？]

[诶？那个、也不是那么说啦……喂我说你，老在说我，那你自己怎么样啊。你还不是没有恋人]

对此西昂露出了沉思的表情。

[我……并不受欢迎啊]

[说什么呢，你这么说的话不知道有多少人想宰了你啊]

顺便一说，容姿端丽又年轻的英雄王虽然自己不近女色，但是国中的年轻女子几乎个个都把西昂作为了狩猎目标……

他身上从来没有什么关于女性的流言。

正因如此，有段时间曾经流行过英雄王喜好男色的说法……

其实挚友会变成这样的真正的理由，莱纳是知道的。

西昂是为了不制造出和他自己处于同样境遇的孩子们。

虽然莱纳并不清楚，那个被称作罪恶的暴君的前王让小妾生下的西昂，在这王座之上到底看到了什么……

但是理由就是如此。

而且其实，莱纳也是一样的。

莱纳看着西昂。

只不过那视线的焦点并不是西昂，而是看着西昂的，自己的眼睛。

黑色的眼瞳之中所刻着的，朱红的五方星。

被称作【复写眼】的特殊的眼睛。

这个就是，会被所有人忌讳和厌恶的，没有生存价值，只会造成大量虐杀的怪物的证明。

而这种眼睛…………会遗传。

所以也就是这样了。

莱纳一脸厌倦的表情叹了一口气。

[……哈。没有女人缘的两个人对谈还真是空虚啊]（这种时候就需要你们俩……嗯！（你快够了

但是听到这话的西昂却突然露出了开心的表情。不知道为什么他突然就站了起来，

[那么事不宜迟，空虚的两人就此踏上旅程吧]

[旅程？啥？]

完全无视了莱纳的发言，西昂立刻就把他从椅子上拖了起来。

然后就这样走出了办公室。

[所以说干嘛啦？喂、你要去哪？]

而西昂笑得一脸灿烂。

[因为莱纳帮我干完了好多好多的工作，所以要奖励你哦~]

[诶？莫非我可以回去睡觉了？]

[比这个更好喔~]

[比睡觉还好？]

莱纳一边说着，一边开始想象这个“更好”的奖励。

比能回去睡觉还好的东西。

那是不是就是，可以吃一顿豪华宴席，然后旁边还有准备好的超高级的床，吃饱了就可以立刻躺上去做个美梦……什么的，睡觉大师脑内全都是这样的想象……

不对不对。

西昂用力拖着莱纳往前走。

[是娼馆哟。是贵族开的的，罗兰德最豪华的娼馆喔。去那边玩女人吧~]

说着这样的话，恶魔邪恶地笑了。

（娼馆比女支院好听点……所以我就用娼馆了）

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

在奔向罗兰德最豪华娼馆的一辆马车中。

西昂这么说着。

[好啦~很激动吧？莱纳~]

[………………]

莱纳一言不发。

旁边的一个绝世美女也说，

[怎么啦？太兴奋了说不出话了么？你这个变态色情狂！]

[……………………]

莱纳果然还是一言不发。只是抬起充满倦意的眼睛看了过去。

漂亮的好像妖精一样的这个绝世美女，就是他的搭档，菲莉丝·艾利斯。

莱纳半睁着眼睛看看她，再看看西昂。

[我说……为什么菲莉丝在这里……]

打断了他的，是等他开口等了半天的菲莉丝。

[那还用说，当然是为了惩罚那些唔嘿嘿嘿地笑着穿梭在娼馆中的变态们，让他们给我上缴年贡啊莱纳。要让他们为他们用下流无耻的脸和唔嘻嘻嘻的笑声谢罪。去死吧！]

接着西昂也一脸认真地，

[对、对不起啊莱纳。好不容易邀请你一起去娼馆玩乐，但是却在你的恋人那里暴露了……我、我还是好好谢罪比较好吧？]

[……不、所以我就说了不是恋人了吧？我说你到底干嘛老说菲莉丝是我恋人…………]

但是这也被菲莉丝打断了。

[就是这样莱纳！你明明都有我了，居然还去什么娼馆！太下流了。最可恶了！男人、男人全都是这样子！把妻子当做物品一样看待！你还不快跟我回家！]

兴致勃勃地说着一如既往故意编出来的小女人发言。

就这样她坐在马车的后排，开始一个人上演某不知名的小剧场了。

而莱纳……

[………………那个、怎么说呢，你们想干嘛我完全不知道，家什么的回去什么的随你们说吧……我要回去睡觉了……诶？！]

扭过头这样说着的时候看到了西昂，立刻莱纳就说不下去了。

面前的西昂不知道什么时候换了一套衣服。

脸上戴着的是一对圆眼镜。身上穿着的是飒爽执事服。正在系着领口的蝴蝶结的西昂注意了到莱纳的视线，于是看向他笑着说，

[哦久等了，主人。去娼馆的准备差不多就要完成了。]

[…………哈？你怎么穿成这样……]

但是这话又被打断了。

坐在后面的菲莉丝说，

[莱纳大人。有什么我能为您效劳的吗。]

再次扭过头的莱纳吓了一跳……

那边是穿着点缀了无数花边和丝带的黑色女仆装的菲莉丝。无表情的脸上居然有着微妙的，带着一点害羞的气氛。

[怎么样？合身吗？]

[诶？啊……那个、合、合身是合身啦……]

没错。确实超合身。

平常菲莉丝几乎不穿普通的女装，因此偶尔穿上这样的衣服，就更能让人意识到她真是个不得了的美人。

完全没有一丝的违和感，穿在她身上就有这么合适。

这时莱纳突然察觉到了什么。

西昂的执事造型。

菲莉丝的女仆造型。

现在要去娼馆……而且还是贵族开的娼馆。

[…………这莫非是说我又被卷到什么麻烦的要死的事情中去了吗……不行。我、那个，稍微有点急事我就先走了。回去睡觉……]

说着莱纳立刻打开了马车门，就这样想要跳出去……

然而肩膀被人抓住了。背后的执事一脸担心的样子，温柔地笑起来。

[不用这么紧张啦。我们都已经准备好了。第一次拜访娼馆……主人一定要成功哟]

[所以你到底在说什么？这是什么展开喂？]

旁边的女仆也啪地抓住莱纳另一边肩膀，

[主人你要是做出这样的事，名门贵族的龙特家会哭泣的……]

[不不不、说我是贵族什么的很奇怪啊喂！]

莱纳叫喊着。但是抓住他的这两个恶魔根本不听他说话。

西昂说，

[来吧来吧。主人。马上就到娼馆了。请穿上与贵族相称的衣服……]

一边说着这样的话一边就开始扒莱纳的衣服了……

对此莱纳拼命抵抗着，

[不要、我说这到底、等……]

但是旁边的菲莉丝已经一把就把莱纳的上衣领口拽了开来。

[来吧，到时间了。快把衣服脱下来，换上正装吧。]

[啊啊啊啊啊啊，你们给我等一下！你们到底要干嘛啊啊啊啊]

就在莱纳这么叫喊着，并拼命抵抗着的时候……

菲莉丝说话了。她指了指放在一旁的自己的剑。

[……主人真是的~别给我们添麻烦了嘛。太过分的话…………就杀了你哟？]

于是莱纳放弃抵抗了。

就这样呆呆地坐在座位上。

完蛋了。

这样想着。

全完了。

虽然完全搞不清状况，但是有件事情是再清楚不过的。

现在已经，被卷入某件超麻烦的事情中去了。

莱纳脱力了。

就这样脱力的莱纳被扒掉了外衣，只剩下裤子穿在身上，然后被西昂和菲莉丝往身上套了一套他俩精心挑选的微妙的豪华贵族礼服。

菲莉丝这样说。

[果然龙特家的主人的话，还是穿的再有风格一点比较好吧？]

西昂这样说。

[那再加一个胡子怎么样？]

[就是那个！要那样卷卷的胡子……]

[好！那这样的话就来化妆吧！]

[……………………]

两个人就好像在打扮人偶一样折腾着莱纳。

在到达目的地之前，又是给他装胡子又是给他戴假发，做了各种各样的变身。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

这里是，贵族的居住区域之外的某个场所。

推开那金银色的，装饰豪华的大门，展现在眼前的是华丽的喷水池和宽阔的庭院。

玄关前停着好几辆马车，而遮起脸的贵族们，正在盛装包裹下的美女们的带领下走进娼馆。

在这个贵族经营的娼馆旁，莱纳他们的马车停了下来。

车门打开了……

出现了三个人的身影。

执事姿态的西昂。

瞬间，周围好几个女人都发出了欢呼声，开始交头接耳起来。

[呜哇、那个执事大人好帅气❤]

[会不会跟我搭话呢]

[真是的，都在说那位年轻执事！你们要是不好好工作，妈妈桑（写作女将念做madam……好吧这是啥？中文意思的话是鸨//母……说好听点还是用妈妈桑算了……）会生气的……]

但是这些话语都停下来了。

接着走下来的，是一位穿着女仆装的绝世美女。

女人们纷纷叹了一口气，还有好几个人被她的气场所威压而不得不退了下去。

[不、不妙了。连女仆都是这种程度的美人，这次的客人可不普通啊。肯定是个不得了的大人物吧？]

[快、快去向妈妈桑报告！把美人们都聚集起来……]

突然这话也停止了。

最后从马车上走了下来的，是莱纳。

看起来超想睡的样子。

看起来完全没有任何大人物气质的猫背和瘦长的身躯。虽然穿着应该是很高价的衣服，但是因为尺寸大得实在不合适，与其说是穿着衣服，还不如说是被装在衣服里的感觉。

而且更过分的是，不知道是该叫做蠢还是什么，他的脸上用口红画了一圈圈的印子，以及头上带着一顶好像时代错乱的卷卷的白色假发。还有一对黑黑的豪爽的胡子，跟那张看起来快睡着的脸违和度满满……

[………………噗？！]

女人们一瞬间全部噗了一声，

[不、不用叫妈妈桑过来也可以啊]

[那样的话我们就能对付了]

这都说了些什么啊。

西昂微微一笑，

[成功了。有莱纳精彩的演技扮演了一个笨蛋贵族，我们已经毫不引人注意地潜入了]

[……我什么都没做啊]

而旁边的菲莉丝则是大大地点了点头，

[唔呒。演技虽然不出众，但是变态笨蛋男的风格非常到位。这是天性啊]

[我杀了你啊]

莱纳低声说了一句。

对此菲莉丝的脸，开始扭曲了。

而且越来越来越扭曲……

[噗、呼呼……抱、抱歉啊莱纳。我错了。所以你别用胡子对着这边了。我要被你笑死了]

看着莱纳的脸，就这样菲莉丝开始拼命笑……

[……我说你啊……]

莱纳用厌倦了的表情叹了一口气，然后看向了西昂。

[啊啊真是的，嘛算了。那，现在怎么办？这个娼馆是某个组织暗中活跃的据点是吧？那要怎么搜索情报呢？]

西昂沉思了一下，

[唔嗯。总之，呼、呼呼，不，怎么说呢……噗……啊哈哈……不不，我不能笑。不能笑哦？所以就是这样啦。别用胡子对着我……啊哈哈哈哈哈]

随着西昂的笑声，旁边的女人们也开始一起大笑了起来……

[啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]

[……………………]

真孤独啊。

太孤独了以至于好想自杀啊。

就这样莱纳想要一个人驾着马车回去的时候，西昂这么说了，

[不可以逃哟，主人。这样的话您的女性恐怖症何时才能治好啊]

接着菲莉丝也说，

[唔呒。您也差不多一点，放弃那个对您说【那个胡子太恶心了！】什么的的女人，忘了她吧]

对此，一旁的那群女人们全都误会了，一齐用同情的表情看向了莱纳……

[没、没错！仔细看看的话那个胡子……呜哇……]

[总、总之，我们会治愈您的……啊哈哈哈……不、那个，失礼了]

这温柔的话语……

[…………还女性恐怖症，我觉得最近我只要是个人类就不敢信了……]

就这样说着，莱纳抱住了自己的头。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

之前在马车中，从西昂那边听到了这次的行动计划。

有几个贵族聚集在这个娼馆中进行着反政府活动，最近有着这样的传言……

因为对手是贵族，所以西昂不能轻易地展开搜索。

因此才会要莱纳来扮成贵族以潜入娼馆，之后用甜言蜜语哄骗那些娼妇们来获取情报，就是这样的计划！

就是这样的应该……

顺便一说现在莱纳所在的，是一个很宽阔的房间。

房间里有书柜，沙发，桌子，桌子上甚至还准备好了食物……

而且在房间的一隅还有一张睡上去一定很舒服的床。

没错。

这里也就是，为了那种事情而准备的房间。

在床上的是一个女人。

被称作美人也不为过。

金发——或者说带一点染上的橙色的长发。大大的眼睛。又煽情的又薄的内衣包裹着身体，她就这样看着莱纳……

看着看着，开始浑身乱颤……

然后爆笑了起来。

[胡、胡子！那个胡子！啊哈哈哈哈哈、不、不行了？！肚、肚子好痛？！]

[………………]

对此莱纳只是转头看了看身后的西昂和菲莉丝。

[…………不要傻站在这了，我们回去吧？]

而西昂只是乐不可支地，

[不要放弃！]

菲莉丝也，

[唔呒。再忍耐一下。再忍耐一下她的心就是你的东西了！]

莱纳只好再次看床。

那个女的还在抱着肚子拼命笑。

[啊啊真是的！别看这边——！去死！笑死你算了！！]

[…………]

[…………那我之后要干什么？]

这样说着转过头的时候，西昂已经做出行动了。

西昂走到了窗边卷上了窗帘，然后用手指推了一下眼镜。

[……好。这样的话光线就好多了。]

接着菲莉丝往桌子上摆了一盘料理，然后揭开了那盘料理上盖着的巨大的盖子……里面“偶然”装着她最喜欢的团子套装……

[唔呒。跟点单的内容一样]

[…………点、点单？不、那个，你们说的话很奇怪啊？]

于是西昂转过来向他歪歪头，

[嗯？奇怪吗？哪里？]

[全部都很奇怪啊！要探听反政府组织的情报所以潜入进来，不是在说这个话题吗！]

[不对啊？]

[否定得太干脆了喂！]

莱纳这么叫着，而旁边已经独自开始吃起团子的菲莉丝说，

[唔呒。奇怪的是你这家伙的胡子]

[明明是你们硬要给我套上的啊啊啊啊！话说怎么？这到底是什么状况？拜托你们快点说清楚……]

莱纳已经快哭出来了……

西昂做了个真拿你没办法的表情，终于开口了。

这件事情的开端，是这样的。

这个娼馆里的妇人们会定期发生失踪事件。

当然关于这件事情跟负责这一块的治安部队进行了商讨，也进行了搜查……调查之后发现，诱拐这些人的似乎是贵族，因此实在不好出手。

但是，因为店里被诱拐了不少人，十分困扰的妈妈桑去找了一个军人商谈……

这时西昂从怀中取出一张纸。

[那个商谈的内容，上报到我这里了]

[哈……那，就是说是为了逮捕那个变态贵族才潜入这里的？]

然而西昂摇了摇头。

[要逮捕那个贵族的话，现在还不能那么做。只是来威胁他的]

然后似乎理解莱纳想说什么，又接着说，

[啊啊，那是菲莉丝做诱饵去引诱那个贵族，然后把他揍到半死让他得女性恐怖症，就是这样的展开？]

[喔~不愧是莱纳，理解的真快。就是这样]

莱纳点了两三次头。

然后继续思考了一下，决定开口询问至今最大的谜团。

[那……根据刚才说的，我被戴上胡子拖到这里什么的，有必要么？]

于是西昂和菲莉丝对视了一眼，

[那当然……]

[是为了嘲笑你愚蠢的一面……]

[我杀了你们啊啊啊啊啊啊]

但是西昂竖起一根手指，制止了莱纳的话。

[安静。来了。]

[诶？来了……那个变态贵族吗？]

西昂无声地点点头，然后朝窗外看了过去。

一辆漆黑的马车停在那里……

[就是那个吗？]

而回答的声音是从背后传来的。

[是的。根据我的调查，那个就是佛提姆·弗奥伯爵的马车。做到这个地步可以吗，陛下。]

莱纳闻言转过身去，刚才还在床上抱着肚子笑不可支的那个妇人不知何时已经换上了一身黑色的装束，正跪坐在床上……

于是莱纳看了一眼西昂说，

[那么，这个人也是你的部下？]

[当然的吧？等下就要去找那个贵族了，你不觉得我在一般市民的面前很容易就会被认出来么？]

[……不觉得]

因此西昂才装扮成执事。

西昂看着那个谍报员女子说，

[她很优秀哦。这几天潜伏在娼馆里，搜集到了弗奥伯爵回来这里的时间段信息。]

也就是今天……

莱纳把胡子对着窗外，

[那、我的工作就结束了对吧。反正等下是菲莉丝去当诱饵抓那个变态贵族……]

就在他这么说着想要走掉的时候，他又说不下去了。

他看到了应该是去当诱饵的菲莉丝……

……莱纳注意到她手里不知道为什么拿着一条尺寸大得夸张的连衣裙。

[…………]

于是莱纳暂时沉默了一下。

[………………诶~……啊~……那个、怎么说，我是不是搞错了什么……怎么说呢。那个裙子，菲莉丝穿好像大了一点……吧？]

西昂闻言，瞬间！

[………………呃？！]

莱纳发出了悲鸣。

西昂的不知道什么时候拿了一双女性用的话绝对偏大了的红色高跟鞋在手上。

于是莱纳颤抖着，

[开、开玩笑……开玩笑吧？那个、开玩笑的对吧……]

但是话就说到这里为止了。

背后，那个西昂部下的女子也拿着一样道具迫近了……

西昂、菲莉丝、女子一起说道。

[来来，让你变得漂漂亮亮的喔❤]

[谁、谁来救救我啊啊啊啊啊……]

莱纳悲鸣着，

[这部分交给你了!]

[好的！]

[呼哇呼哇啊呜啊呜……]

悲鸣声渐渐听不到了。（可怜的莱纳，为你默哀……（抽飞

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

娼馆外。

佛提姆·弗奥伯爵正心情激动地在马车周围踱步。

虽然还只有21岁，但是已经积累了一身脂肪的肥胖身躯，粗壮的手指上带着不少珠宝。抚摸着这些宝石，佛提姆·弗奥伯爵笑了。

今天是享受一周一次的欢乐的日子。

诱拐新的女人的日子。

[但是今天是怎么回事。为什么那些女人还不出来！这样太无聊了！]

于是他身旁穿着西装，一身筋肉的护卫兼执事，巴鲁博说，

[嘛不要焦急。等下就会出来了。耐心等待一会比较好。这样等待的时间，也是钓鱼的乐趣之一啊。会增加钓上猎物时的乐趣呢，虽然钓上来的是女人啊，呼呼呼]

[噢噢，噢噢，没错啊。等待之后再钓上来，这样更有意思。巴鲁博真是很懂啊]

[能得到您的称赞，真是无上光荣。]

这时，巴鲁博呼地抬起头。

[就在说话的时候，猎物就出现了哟]

[噢噢！]

于是伯爵也抬起了头。

打开娼馆的门走出来的，是一个女人。

黑发，长得很高，身材拔群的女人。（咦莱纳被当成身材拔群的女人！咦！！（你咦什么

印花连衣裙下的双足修长，脚上穿着一双红色的高跟鞋，但是似乎还不太习惯穿这个，走路的时候不太稳当，十分在意脚下的女人……

女人……

然而佛提姆·弗奥伯爵歪了歪头。

[那、那个是女人？女人的话也太高了吧……肩宽的话好像也太宽……]

对此巴鲁博意味深长地笑了笑，

[身高比较高的女性反而会比较有意思哟。那么高的女性，直到现在都还是第一次遇到这样的猎物。而且啊，请看一下那张脸。还有那双现在似乎仍在哭泣着的，充满了忧郁的眼睛。看上去似乎是非常寂寞啊。]

于是佛提姆·弗奥伯爵再次看了看那个女人。确实她好像正在哭的样子。

似乎是遇到了什么很辛苦的事情。

眼眶中含着湿润的泪水。

受伤了的表情。连步伐都走不太稳。

就这样她从佛提姆·弗奥伯爵的面前走过，呼啦呼啦地沿着马车道离去了……

看着那个十分孤单寂寞的背影，佛提姆伯爵说道，

[好决定了！就是她了！这样就增加收藏了~巴鲁博——把那个女人抓住！]

于是巴鲁博挺起他的大胸筋，

[交给我吧！]

大声回答道。

就这样马车开动了。

然后朝着沿着马车道离去的那个女子背后喊着，

[喂、那边的小姐。可以稍微等一下吗]

闻言，女子停了下来。

然后转过身来，

[啊？]

不知道为什么她一脸很微妙的表情。

但是巴鲁博并不在意。已经很多次强行绑走这里的女人了，对于各种状况应该怎样应对他很清楚。

巴鲁博对她咧嘴一笑，

[突然叫住小姐真是不好意思，但是现在要诱拐你了哟~]

这么说着，就用他粗壮的手臂袭击了过去。

这种时候女人发出的悲鸣，佛提姆·弗奥伯爵是最喜欢的。

[来吧，尖叫吧。这次的女人会发出怎样的悲鸣呢]

正在伯爵心情激动地期待着的时候，女人开口了。

[不要叫什么小姐啊啊啊啊，宰了你啊你这变态混蛋！]

就这样她突然一拳揍在了巴鲁博脸上。

[咕哈啊啊啊啊啊？！]

巴鲁博巨大的身体砰地一下就被揍飞，并在地上转了好几圈……

动不了。

对这突然的展开，

[诶？啊、诶？巴鲁博？]

弗奥伯爵呆住了。

然而这时，女人满眼怒火地看向了这边。

[都、都是因为你这混蛋……因为你这混蛋我才……杀、杀了你]

[诶？诶？诶？为、为什么是我……]

虽然这么说了，但是女人还是一步步走了过来……

[咿？！等、护卫！快驾马车！快逃！从这里逃……]

但是。

[会让你逃掉吗啊啊啊啊啊啊啊？！]

女人脱掉了高跟鞋用力扔了过来。

瞬间，不得了的事情发生了。

高跟鞋穿过马车的车窗，鞋跟的部分正好擦着伯爵的脸刺进了旁边的车内壁。

[咿咿咿咿咿咿咿咿？！]

即使惨叫着，她的攻击还是不停。

那只手在空中以快得难以置信的速度画出了一个魔方阵。

[索求雷鸣>>>稻光！]

阵中出现了强劲的闪电，将马车的一半吹飞了。

但是这还不够。

[稻光！]

[稻光！]

[稻光！]

目不暇接的闪电四射，穿着印花连衣裙的女子一次又一次地施放着魔法将周围的一切都燃烧殆尽。

在那之中，弗奥伯爵颤抖着。什么都做不了。

[……啊、啊呜啊……呜呜呜……]

发出了断断续续的呻吟，只能拼命地颤抖。不知何时那个很高的女子已经走到了面前……

[老子（俺，男性自称）的愤……我、我（私，女性自称）的愤怒你看到了吗混蛋！这就是惩罚，你给我记着。立刻起誓以后再也不绑架女人。否则我宰了你]

闻言，弗奥伯爵点头如捣蒜。

[我、我发誓！我发誓啊啊大小姐……所、所以请饶我一命，饶我一命啊！]

[大、大小姐…………啊啊混蛋，算了。但是你的命运，是由被你拐走的妇人们的状况决定的。如果她们没事的话还好，要是死了的话……]

[没、没有杀她们没有杀她们！不、不如说她们过的很满足……]

[行。那带路，去把她们都放回来。]

[是、似的……]

于是，女子抓着佛奥伯爵的头发，跟着他走向了伯爵府。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

透过二楼窗户看着这光景的西昂说，

[……好、好可怕~这次莱纳真的好凶诶……是不是欺负他欺负得太过了？]

菲莉丝也点点头，

[唔、唔呒。我还是第一次看到莱纳这样。]

[怎么办？等下还是安慰安慰他才行吧？但是说些什么好呢]

于是这两个人露出了困扰的表情，抱起了双臂沉思着。

突然好像想到了什么，菲莉丝拍了一下手。

[唔呒。这时候果然要说，你那个时候好漂亮哦，什么的这样的话，作为少女当然听到这个是最开心的！]

这个女人是鬼。

而西昂也啪地拍了一下手，

[就是这个！高跟鞋你穿着真合适，什么的]

这家伙也是鬼。

[那，等回去之后就这么跟大家说]

居然就这么决定了喂……

回来之后的莱纳听了他们的计划后……

他就这样把自己关在娼馆的盥洗室里，那一天、再也没有出来……





Extra stageⅠ

天才。他是被人们这么称呼的。

但是，为什么自己会被这么称呼，拉贝尔·米勒却无法理解。

有人这么说。

拉贝尔·米勒是一个在魔导、格斗、战术各个方面都十分完美的天才。

但是米勒果然还是不能理解。

自己只是尽己所能做了该做的事情而已。

所以，只要拥有能够被称作天才的力量，无论是谁都是天才吧，米勒这么想着。

那么所谓的天才——也就是天性的才能的意思吧？

他这么想着……

不过对他的这些想法，也有人这么说。

拉贝尔·米勒如果不是天才，那还有谁是天才？

并非贵族出身，然而却升任了少佐，更不用说还是【破忌者】追击队的最高负责人，广招人才，在暗不见底的罗兰德帝国中掀起了革命。

不仅如此，凭着他那注视着未来的双眼和绝妙的政治手腕，他还改变了这个国家。果然，拉贝尔·米勒是真正的天才。

但是米勒还是不这么认为。

那个时代，掀起罗兰德的革命并不是那么困难的事情。

因为那正是舞台翻新的时候。

腐朽的贵族。被践踏的民众。

需要的，只是一个契机。

米勒所做的，只是在那个契机出现之前，做好一切革命的准备，耐心等待着而已。

招揽优秀的人才，利用贵族……然后，等到了……名为西昂·阿斯塔尔的，拥有强烈光芒的这个契机的出现。

只是尽自己所能做到必要的事情的工作而已。

即使不是自己，也有其他人可以做到吧。

那并不需要什么天才一般的才能。

不，如果是真正的天才的话，就不会有那么多烦恼了。

于是米勒皱着眉头看着面前那扇被敲得咚咚响的门。

门对面响起了女……应该说是可爱的少女的声音。

[少佐！米勒少佐！到底是怎么回事请说明一下！]

[又来了啊……]

米勒皱着一张苦瓜脸，一对眉毛越皱越紧。

那是一张精悍的脸庞。和没有任何多余的健壮身体。姿势标准地正坐在桌前，虽然才三十岁刚过，看起来却更加老成。

他所在的，正是【破忌者】追击队的负责人办公室。

房间里仅有的桌子和书架上都放着各种各样的文献资料，真的是一点娱乐的气氛都没有。

米勒很是中意这个办公室。

这些所有文件的放置，都是按着最有效率的方式来进行的。

而今天，在这个安静的房间中，本来也是应该尽己所能用心工作来着……

但是现在就有个妨碍自己工作的巨大噪音源存在着。

咚咚！

[少佐！少佐~？你在吗？你在吗~？]

[…………]

咚咚咚！

[在的话回答一声嘛！好，请回答！……啊咧？少佐~？]

[…………………]

咚咚咚咚！

[少佐我是卡拉德！蜜尔可·卡拉德！请向我说明一下！为什么我会被排除在莱纳·龙特追击任务之外啊……啊啊真是的！今天绝对要给我说明一下！！少佐！少佐~~！！！]

[………………………………我说真的放过我吧]

米勒越听越头痛，只好按住了自己的额头。

那个狂暴着乱敲门的少女最近每天都会跑来他的办公室妨碍他的工作。

现在她还在拼命敲。

咚咚！咚咚咚咚咚咚！

只是门一直没有打开。

蜜尔可·卡拉德被排除在莱纳·龙特追击任务之外的理由……这个理由，现在还不能对她说明。虽说应该编一个适当的假理由打发她回去……不过她肯定不可能随随便便听了就走。

也就是说……一旦开了门的话，就必须得照实说明了。

拜她所赐，米勒一整天都没做成什么事情。

怎么办才好？米勒抱着手臂开始思考。

[…………今天也要住在这里了吗？]

这时，瞬间。

门外的少女这么说了。

[好！敲了一百遍门了！我要进来了哟？可以吧？]

[这……什么逻辑啊……]

但是在米勒说完之前，

[蜜尔可·卡拉德中尉，现在要进来了！]

少女打开了门。

不过，就在这一瞬间，米勒已经卷好了必要的几本书，嗖的一声跳出了窗外。

顺便一说这里是三楼。

他并没有跳下去，而是用手攀住了墙壁，就那样一口气爬了上去。

这身手确实相当够得上天才之称。

他用嘴咬着书本，一边爬一边想着自己的样子……

[………………什么天才啊]

露出了苦涩的表情，叹了一口气。

[啊咧，真的不在啊。去哪里了呢]

听到了背后蜜尔可的声音，不过米勒选择了无视，然后继续往上爬。

四层，五层，六层，继续往上。楼顶的话就不会有任何人来了……

[……哈。为什么我要做这种事啊……]

又叹了一口气，他一口气到达了屋顶。

这里是漆黑的【破忌者】追击部队的专用楼的楼顶。

屋顶上有的，只有一个供水塔和出入口的铁门。那扇门的旁边还贴着两个写着【禁止出入屋顶】的牌子，不过这根本没人遵守，米勒很清楚。

[嘛……在这里比较舒服]

说着，他便转身眺望着风景。

今天太阳很好。

风力不大，既不冷也不热。

从这里可以看到罗兰德城下的街道。再往远处就是平原和山脉。看着那些景色，米勒眯细了眼睛。这些景色，在这几年内发生了巨大的变化。

自从发起革命，西昂·阿斯塔尔坐上王位以来，这里的街道一天一天变得活跃而有生机了起来。罗兰德帝国，慢慢地成长着，一点一点地变化着。

人们取回了一度失去的笑颜，并且开始觉得，能够在这个国家生活是一件很幸福的事情。

没错，这个国家改变了。

脱离了那个黑暗的时代，一步一步地，朝着好的方向前进着……

从这里似乎都能看到，人们充满信心的脸庞。

所以米勒非常喜欢这里的风景。

[…………]

只是又有谁会想到，自己手中拥有的幸福其实并不是货真价实的幸福呢？

[……状况真的，相当不妙啊……]

只要认真想想，其实这是理所当然的事情。

有人变得幸福的话，就会有人变得不行。

有人变得幸福的话，就会有人开始嫉妒。

于是结果会发生什么？

答案很简单。

[战乱……不过，也还算是意料之中]

这样的话，要做的事情也就很容易了。

只要尽己所能，做到该做的事情就好了。

该做的事情里，也包括蜜尔可·卡拉德的事情……

[…………………不………]

他停止了思考。

现在想这个也没用。

那么，必须要考虑的是……

但是就在这时，通往屋顶的门那边突然响起了吵闹的声音。

[这、这不行。这里无关者是不能进去的……唔啊？！]

[等、谁来帮帮我……咕哈？]

听到了守门卫兵的惨叫。然后跟着就是两人接连倒地的声音。

与此同时，米勒开始思考了。

[……唔呒。很强大的杀气。隔着门都能感觉到。]

那么，门那边是暗杀者吗？不过，真的会有这么随便就把杀气敞着让人察觉到的暗杀者吗……

到底是什么人呢？

[真是理解不能。这么随意外露杀气，应该不是暗杀者……]

正体不明的敌人才是最危险的。

这战术无论那本战略书上都有写。

于是米勒嘴角浮起微笑。

[这种程度的杀气还以为自己是能做到哪一步呢，这个人是不是误会什么了？未经允许就闯入【破忌者】追击队的总部，还打伤了卫兵，想这样没事了就回去么……]

不过，他的话说到一半就被打断了。

门的对面传来了这样的话。

[莱纳·龙特在哪里？]

[…………呒]

米勒吃惊得睁大了眼睛。

那个声音，是女人。而且并不是蜜尔可·卡拉德。

她的声音比蜜尔可更加锐利，更加有威压感。而且，还是米勒所熟知的声音。

只是

[…………]

她出现在这里实在是件不妙的事情。

而且还跟莱纳·龙特牵扯上……

[可恶]

真是最糟糕的状况。

怎么办？怎么做才是最好的？

[…………逃吧]

然而就在他准备逃跑的瞬间，

[逃的话就杀了你！]

[……………………咕]

就好像看穿了他的所有行动一样。

随着门被推开的声音，米勒转过头去……

[那~么，居然敢瞒着我，看来是准备好受罚了吧]

眼前出现的那个女人是……

[…………………………]

米勒的眉间越皱越深，现在他脸上浮现出的，是今天最苦涩的一张苦瓜脸。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

那么，转换一下场景和时间。

夜晚。

[……今、今天也觉得自己快死了……]

莱纳·龙特用疲倦的声音说着。

他摇摇晃晃地拖着脚步从王宫出来，正朝着自己住的旅馆挪动着。

[我说，这个真的不妙啊。回到罗兰德的这两个月……就这样一直被那个欺凌王西昂差过来遣过去地干活，再这样下去我绝对会过劳死。我干脆直接玩失踪算了……]

一半玩笑一半认真地说着。

话说，最近莱纳真的开始认真考虑自己过劳死的可能性了。

今天已经是被某人连哄带骗加威胁地连续加班第五天了。

【五天没睡觉了啊啊啊啊！真的要死了。真的要死了所以拜托你了放我回去】

都快哭出来了地去拜托他，于是终于被放出来了。当时西昂还说，

【嗯？啊，已经五天了吗？不妙了啊。即使是我也不太想死啊。好，那就睡觉去吧。八个小时休息时间~然后要继续工作哟，所以好好睡吧！】

说完之后……他居然又继续去工作了。一想起西昂的那个样子就让莱纳觉得浑身发抖。

[那、那个变态工作狂，像他这么工作的话不管有几个身体都不够赔的……]

然后旁边传来了另一个人的声音。

[……唔呒。那个混蛋欺诈师……说要用团子奖励我结果却骗我到处干活……绝不原谅]

绝世美女的菲莉丝·艾利斯。

她也是一脸疲惫到不行的样子，

[……再也不奉陪那个什么王了。明天早上第一个就杀了那个团子的敌人，把他做成猪饲料吧，莱纳]

听着菲莉丝嘟哝着乱七八糟的话，困得要死的莱纳已经快没办法思考了。

所以总之，

[……猪饲料？诶~……啊~……那也就是说这个吧。得先去买猪吧]

[……唔？猪？为什么要买猪？]

莱纳勉强看了一眼菲莉丝。

看来她也是撑不住了，现在都已经在闭着眼睛走路了。

于是莱纳也干脆闭着眼睛说，

[……嗯啊？为什么啊。刚刚好像有人说要吃猪肉什么的来着……]

[……哈。但是太天真了。我想吃团子。]

[这样啊。那，明天去买团子吧]（这俩家伙的对话真是各种牛头不对马嘴233

[唔呒。去买团子。真好…………………………唔]

话没说完，她就向莱纳这边倒了过来……

脑袋撞在了莱纳胸前。

受到撞击的莱纳蓦地睁开了眼睛，

[呜哇，我刚才走着睡着了？！]

于是他看了看趴在他胸口睡着的菲莉丝，

[我说，喂。还没到家啊，快起来菲莉丝]

[………………]

但是，没有回答。

她好像小孩子一样发出了可爱的小小的呼吸声，安稳地睡着了。

那是一张完全不带任何警戒心的表情，她就这样在莱纳的身边睡着了。

看着这样的她，莱纳……

[……………你真卑鄙诶……想要我就这样送你回家吗？！]

[…………]

然而她仍旧没有任何回应，只是平静地睡着。

[喂。你醒着的吧？]

[…………]

[这、这家伙…………啊啊真是的烦死了。送就送吧……啊你刚才睁了一下眼睛吧！？]

[不，没睁]

[你这不根本就醒着呢吗啊啊啊啊啊啊！]

就在莱纳大吼出来的瞬间，咻的一声，有什么东西划破空气的声音响了起来。

[啊？]

[嗯？]

两人立刻就做出了反应，朝着音源看了过去。

那边飞来的，是一把匕首。

而且还是直指着莱纳的脸……

[呜哇？！]

莱纳慌忙把菲莉丝抱起来，往旁边一跳躲了过去。

[喂菲莉丝！你这么压着我很重啊，会倒的！]

[…………咕！]

[这种状况你还睡什么睡啊，啊，不行了不行了要倒了……喂还来匕首啊？！]

莱纳抱着菲莉丝已经无法保持平衡，眼看就要摔倒——

然而就在这一瞬间。

菲莉丝华丽地行动起来，一把抓住莱纳的头把他当着盾牌一样朝着匕首挥了过去……

[嘎啊啊啊啊啊？！]

莱纳赶紧伸手打掉匕首，然后立刻转头，

[我说你是想杀了我是吧……]

不过，话才说到一半。背后的菲莉丝已经就地躺倒，睡着了！而且她还微微睁开了眼睛，

[好啊莱纳。干得不错继续加油。评价给你个A！]

听了这话……莱纳半睁着眼睛说，

[…………那个……我还是第一次听你说什么评价A……难道是说那个吗？我一个人就能干掉敌人了，所以一如往常就我一个人上……]

[不，那个是评价B。评价A的话，是说我在你背后睡着了援护你……]

[完全听不懂你在说什么啊啊啊啊啊喂你已经睡着了？！而且……]

莱纳转过头。

眼前的草丛里接连飞出了三四把匕首，全部都直线朝着他飞来。

于是莱纳眯细了眼睛。

[而且被盯上的人是我。我说这到底是干嘛？到底我干啥了被人记恨……]

菲莉丝的声音从背后传来。

[唔呒。我也很吃惊。你袭击了妇女害她们怀孕，这份怨恨会化作匕首在空中飞舞的流言……原来是真的啊……]

[你胡说什么啊！这都什么时候了……啊啊真是的，好了睡你的觉去！]

[嗯。那拜托你了]

于是菲莉丝很快就发出了睡着了的轻微呼吸声。

[我可不想被拜托啊喂……]

莱纳转头看着那片树丛，

[只能上了吗……哈]

屏住呼吸，仔细寻找着敌人的气息。然而却根本感觉不到。从匕首飞过来的距离来看应该就在附近，然而即使是菲莉丝也没能察觉到这个敌人的存在。

[啊啊真是的，看来今晚会变得特别长了。而且到底为什么盯上我啊完全搞不懂。啊啊绝对在被那什么暗杀者杀掉之前就会困死了，我]

说着，他便朝着树丛开始迈步了。

虽然顶着一张懈怠的脸，但是精神却很清醒。

[那么，敌人……]

这时，树丛飒飒地摇晃了起来。随之一个穿着一身黑色斗篷的人从树丛里逃了出去……

[……发现☆]

莱纳一边说着，一边奔跑着越过树丛，一口气追上了敌人。早就预料到了敌人的行动的莱纳动作非常迅速。

[好，这样就能比想的更早点去睡觉了]

小声地叹了一口气，而这时被追上的敌人察觉到情况不妙，转身又扔了一把匕首过来。匕首朝着莱纳的左肩直线飞来……

[才不会被打中]

于是莱纳往右边稍微躲了一点……然而。

脚下，传来了哐的一声。

[诶？]

闻声看向脚下的莱纳发现自己踢到了一个摆在魔方阵上，用来引发魔法的水晶。

[呜哇，陷阱？那也就说刚才的匕首是诱饵……]

犹豫之间他已经抬起了脚，随着这个动作，那个陷阱眼看就要发动了。

[可恶……得停下……]

而突然，

[不对啊。这时不应该停下。你笨到连这个都不知道了吗？莱纳·龙特]

那是一个女人的声音。这个声音……

[什……]

莱纳不经意地发出了吃惊的声音。

这个声音，他曾经听过……

莱纳抬起头，正面看了过去。

面前果然是个全身裹在黑色斗篷里的女人。

看着那个女人，莱纳说道，

[…………你，难道是？]

面前的女人很干脆地取下了斗篷的帽子。

隐藏在斗篷下的那张脸……

年纪大约是二十五岁左右？披肩的蓝色头发，和锐利的一双眼睛。唇边洋溢着自信的微笑。

这一切，莱纳都记得。

那是很早以前的记忆了。

是在莱纳还只有五六岁左右时候的记忆。

那时这个女人每天只给自己十分钟睡觉时间，其他时候全部都被她，

【好了是交手的时间了。现在开始我会把你揍个半死，你要加油不要死了哟。然后你就能变得更强】

然后就被揍了个半死……

【好了好了，别装死！到学习魔导知识的时间了。不快去我就杀了你哟。偷懒的话也杀了你。好了，快去！】

这样的记忆……

[啊、呜、啊……]

莱纳实在是不想回忆起来，浑身颤抖着。

没错，这个女人，就是曾经教导了莱纳魔法、战斗、战术，所有这一切的老师……

和她一起度过的岁月，是地狱啊。身心都受到了严重摧残。

被强迫跟她交手然后被揍个半死还算好的。连睡眠时间基本都不给。边走边睡觉的必杀技就是在当时那个情况之下开发出来的……

那个老是把莱纳揍个半死的女人，现在就站在自己眼前……

[洁尔梅·克蕾丝洛尔……]

乐不可支的看着颤抖着的莱纳，洁尔梅笑得非常开心。

[什么啊，和好久不见的美人老师重逢，感动得这么厉害？]

[不，我只是觉得恐怖……咕哈？！]

匕首又飞过来了？！

差点下意识地去躲，眼看自己的脚又要离开那块水晶了……

[呜哇不好了？！]

莱纳拼命把身体调整了回来。

洁尔梅没事人一样，

[嗯？因为老师太漂亮了，所以感动得浑身发抖？]

[………………………………是的。超感动的，所以我在发抖。]

洁尔梅小小地笑了起来，

[你还真是没变啊]

[……洁尔梅也是]

[对吧？我经常被这么说哟。完全看不出三十岁以上呢什么的]

[三、三十岁？！已经过了那么久吗……]

[不准说三十岁！]

[嘎啊啊啊？！]

又是匕首？！

[喂、洁尔梅！别乱扔匕首啊，会死人的！！]

莱纳叫了起来。

[这不是理所当然的嘛，为了杀人当然要多扔几把了。我是来杀你的哟。]

这样说着的洁尔梅，从怀中取出了三把匕首。

莱纳一脸疲倦的表情，

[…………啊啊真是的，这次又是什么玩笑啊。你不是干这种事的人……]

对这一点，莱纳是最清楚的。那时的她，为了帮助莱纳他们三个学生，为了让从师于她的佩利亚和碧娅逃到国外而赌上了自己的性命。这样的她，没有到了现在却来杀掉莱纳的理由……

洁尔梅开口了。

[那个时候让你活下来，是我的判断失误。]

莱纳仍是苦笑着，

[所以啊，我就说……]

[你这个，只会杀人的怪物]

[…………]

说出这话的她，眼神是认真的……

莱纳觉得自己突然什么话都说不出来了。

只会杀人的，怪物。

这明明已经是听厌了的话了。

而这时莱纳发现了，她一直盯着的，是自己的眼睛。

莱纳的那双，黑色的眼睛。但是在那黑色的眼睛之中，浮现着淡淡的红色五方星印记。

那是被所有人所厌弃的，被诅咒的【复写眼】。

可以看穿一切魔法的眼睛。

只要一旦发生暴走，就会违背本人的意志，开始散播无尽的杀戮与破坏。

无法触及他人的怪物。

除了伤人杀人以外什么都做不了的怪物。

所以莱纳一直都是被这么称呼的。

怪物。怪物。怪物！怪物！！

[………………咕]

莱纳抬起手捂住了自己的眼睛。过了一会，他抬起头，用那双眼睛直视着洁尔梅，

[…………那么，说要杀了我这个【复写眼】的怪物，这是谁的委托？]

洁尔梅也直视着他，

[怪物，就应该去死。]

这也是听厌了的台词了。

就连自己也对自己说过无数次的话。

只会杀人的怪物就该去死。

被诅咒了的怪物就该去死。

无数次，无数次，无数次都这样想。

[…………那，洁尔梅是有哪个重要的人，被【复写眼】杀掉了？]

[…………]

而这个问题，只得到了洁尔梅沉默的回答。

不过即使是沉默，也已经足够了。莱纳感觉到自己的表情扭曲了。

于是再一次，开始质问自己了。

自己不是根本没有活下去的意义吗？

只要活着就会不断伤人的怪物……

会杀掉自己最珍视的人的怪物……

早就应该死掉了……

无数次，无数次，无数次。

莱纳直视着前方。眼前的洁尔梅举起了匕首。

不躲开的话，就会死。

死了的话，一定会比现在轻松许多。

那样的话也不错啊。

但是……

[…………]

莱纳在洁尔梅的视线之下，回了一下头看向草丛。不过他所注视的，是在那之后的东西。

在草丛之后，是那个睡着了的团子娘……

而且还有在更远处的，在那王宫之中死活不肯睡觉而在拼命处理文件的工作狂……

[啊，一想到那些家伙明天一早会变成什么样，不知道为什么就不太想死了……]（莱纳你进步了TT

[那就去死吧！]

随着咻的一声，洁尔梅挥出了匕首。

没错。就这样不回头的话，很快就能变轻松了。

死掉的话，就能变轻松了。

但是莱纳却皱起脸。

【评价A的话，是说我在你背后睡着了援护你……】

虽然刚才自己还吼她说完全不知道她在说些什么没意义的话……

[…………意义，是有的啊]

叹了一口气。

我确实……被你帮了一把啊。

莱纳转过身，挥开袭来的匕首，看着洁尔梅说道，

[……抱歉。我现在还不能死]

[没有任何人希望你活下去呢！]

[就算如此啦。现在和他们在一起，我觉得还不坏]

洁尔梅又一次投出了匕首。

不过莱纳并不在意。他从水晶那里走了出来。与此同时，他闭了一次眼睛，然后再度睁开。黑瞳中央的五方星放出了赤红色的光芒。

被诅咒的眼睛。可以看穿一切魔法的眼睛。

莱纳看向了那个魔法陷阱，寻找着让其无效化的方法……

无效化……

[诶，什么魔法都没发动啊……]

莱纳猛的抬起头看向了面前观察着自己的反应而笑得乐不可支的洁尔梅……

她居然还吐了下舌头，

[上当了？]

[……不、不会吧，刚才全是演的？]

[演的哟，就是演的。和好久不见的徒弟见面，果然就想着必须要好好演一场才行啊]

[不、不会吧就因为这个？就为了这个我就得面对这么麻烦的事情？]

[对啊？很燃很兴奋吧？]

闻言莱纳抱住了头。他用发自心底的疲倦声音说道，

[……拜托了请饶了我吧。没事的话我就回去了……]

[就是有事才来找你啊。十多年没见的心爱的老师诶，好不容易重逢你就这态度对我？]

[还心爱的……]

而无视了莱纳的吐槽，洁尔梅继续说着。不知道为什么她仰头注视着天空，用缅怀似的口气说，

[那时候的莱纳是那么可爱。明明只是个小鬼，却说要和像我一样的人结婚。我是被憧憬着的哟]

那时候要是不那么说的话就会被杀掉的好吧！莱纳在内心发出悲鸣。

洁尔梅眺望着远方，然后又用怜悯的表情看向莱纳，

[但是很遗憾。我现在，已经是别人的东西了哟]

[哦？已经结婚了啊？]

[没错，而且肚子里已经有小孩了]

[诶诶诶诶诶？！]

莱纳吓了一跳，赶紧看向洁尔梅的肚子。虽然她身材苗条看不太出来，但是好像确实有一点鼓起来的感觉……

[而且还是双胞胎]

[诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！]

听着莱纳的惊呼，洁尔梅很满意的点点头。

[不能答应你的求婚了呢。]

[诶，啊，那个，不用答应也可以……诶，洁尔梅要当妈妈了诶]

别把自己小孩也揍个半死就好……莱纳不出声地担心着。

[但是，嘛那种事情怎么样都好啦。要不是因为有事要告诉你，也用不着故意叫你怪物来刺痛你呢]

听了这话……莱纳苦笑着，

[哈哈。我还以为肯定是你想和以前一样戏弄我来缓解压力啊]

而洁尔梅却没有接话。她一脸认真地看着莱纳。

[……在我不在的时候，你真的变得相当强了呢。以前只要被叫做怪物，立刻就会狂暴化呢]

[……有吗？]

[对啊。以前的你立刻就会寻死了]

[以前的事情啊……其实记不太清了]

[因为我不在身边，你的【复写眼】暴走了。那时候真的杀了不少人哟]

[…………]

[在那之后你就失踪了……等我再次查到关于你的情报的时候，你却没办法见我了……所以从那时开始，我就在思考你所见到的，那片深不见底的黑暗……]

洁尔梅直视着莱纳。那是充满了怜悯的眼神……

而莱纳摇了摇头。

[……洁尔梅……你误会了。我也没有那么辛苦……]

[一点都不坚强呢。因为你从以前开始就是个胆小鬼嘛。要是真的不辛苦的话……为什么会露出那么悲伤地表情呢]

说着这样的话，她看向了莱纳的那双眼睛。

……那是被任何人都厌弃与诅咒的眼睛。而洁尔梅定定地直视着这双眼睛。

[………………]

莱纳不知道为什么说不出话来了。

洁尔梅微笑着，

[但是，你刚才对我说你还不会死了。明明那么容易就会寻死的你，说了你还不想死了。所以要奖励你哟。真的很努力，变强了呢，好孩子。]

她一边说着，一边摸了摸莱纳的头。摸了摸已经长得比她还高的莱纳的头。而莱纳……

[………………啊啊真是的，是为了这个洁尔梅才来找我的吗？]

[对啊？开心吧？]

莱纳他……

[……………………啊啊]

莱纳哽咽着，终于回答了出来。（呜哇洁莱气场……莱纳你是多万人迷~

洁尔梅满足地点点头，朝周围看了看，

[那么，我得去跟那个让莱纳说出还不想死这句话的金发美人打个招呼呢]

[哈？！怎么这么突然？]

[当然的吧？作为监护人，那女孩到底够不够格做我家儿子的结婚对象，我必须要好好确认一下……]（西昂立场何在233

[所以我就说！根本不是你想的那回事！]

[啊啦啦啦啦？你下手比我想的还快啊……]

[下什么手啊那是哪来的情报啊！真是的你够了啊。总之真的不是你想的那回事。那家伙……不是那样的]

莱纳再次摇了摇头。然后他看向了草丛的那一边，

[我和那家伙……约定了。曾经有一次我离开这个国家的时候……我和她约定过了]

洁尔梅莞尔一笑，

[约定？和女孩子做秘密约定，你还真是风流诶]

[就说不是了啦]

莱纳耸耸肩。洁尔梅见状，脸上的笑容也慢慢消失了。

[是吗。你也不是会做什么色气约定的类型呢。那和那女孩做的约定果然……]

闻言，莱纳笑了起来，

[能想象吧？不愧是老师]

但是洁尔梅仍旧一脸阴郁，

[最坏的约定……那样的话，谁都不会幸福啊]

最坏的，约定。

没错，那个就是最糟糕的约定。

会给那家伙留下讨厌的回忆。

不过……

[不过……也是托了这个约定的福，我才会活下来啊]

洁尔梅叹了一口气。

[…………你还是和以前一样笨蛋]

[自己教出来的小孩完全没成长所以失望了？]

[超失望。不过，即使是个没用的男人……也是我可爱的学生。所以……]

这时，洁尔梅警惕地朝周围看了看，确认没有人在。

[现在我有很重要的话要说。仔细听好]

[重要的话？]

洁尔梅点点头，

[莱纳。你对现在的这个罗兰德，怎么想？]

[啊啊？怎么想啊……问的真突然。那个，肯定是比以前好……]

[比以前好多了是吗……你这样想的话就错了哟。不，你其实在此之前就已经察觉到有事情在发生了吧？]

在此之前，发生的事情……？

[确切来说，这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。所以在此之前，你必须要切断和这个国家的【缘】。去找佩利亚啊碧娅他们都可以。总之从这个国家……]

而这时，洁尔梅的背后。

黑夜之中，突然响起了低沉的声音。

[喂]

那也是，听过的声音。

洁尔梅转过身，莱纳也朝那边看了过去。在那来的是……果然是见过的男人。顶着一张不耐烦的苦瓜脸，朝这边走过来的男人。

拉贝尔·米勒。

于是洁尔梅开口说，

[亲爱的❤]

瞬间，

[哈？！]

莱纳不假思索地叫了出来。

[诶？诶？骗人？骗人的吧？那，洁尔梅的老公，就是米勒吗？]

与此同时，洁尔梅已经走过去抱住了苦瓜脸米勒……米勒继续顶着一张苦瓜脸说道，

[所以我才不想告诉你莱纳·龙特在哪。这么晚了还跑出来，对肚子里的孩子不好啊]

[对不起嘛❤]

[好了快回去吧]

[好~❤]

于是两个人就往回走了。

莱纳被彻底无视了。

[喂，刚刚话还没说完啊？]

果然是被无视了。

[……所以我说……到底发生了什么啊……]

莱纳朝着走远的两人的背影……

[…………怎样都好了，算了]

越说越觉得没力气，莱纳只好深深地叹了一口气。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

天才，或者说怪物……他是被这么称呼的。

回想着那个天才的身影，米勒有一瞬回了一下头。

[……你救不了他的，洁尔梅。他和我们不一样，是真正的天才……不幸的天才]

稍微有点悲伤地，他这么说道。





Extra stageII
注：本节译者跳翻！

本节内容讲的是破忌小队和一个小孩破忌者，密尔可通过这件事接触到了罗兰德的黑暗，于是她开始思考为了自己重要的人自己能做到什么。




Extra stageIII
车轮转动着。

咔哒咔哒。哐当哐当。

深夜的街道中，马车疾驰着。

从流逝的街景中收回视线，莱纳·龙特看向马车之中。

[……我啊……觉得讨厌你的家伙好像真的很多的样子诶]

一如既往用慵懒的声音说道。

那双倦怠的黑眸看向了眼前的那个男人。

那个男人，是统领着罗兰德帝国的年轻英雄王，西昂·阿斯塔尔。

[嗯？那是在说我的事情吗？]

他又问了回来。即使是在昏暗的马车中，他那高贵的一头银色长发和金色眼睛也十分显眼。

而且，他的脸上还洋溢着自信的笑容，

[比如有谁讨厌我呢？]

莱纳立刻回答道，

[比如我]

于是西昂苦笑了一下，

[还有谁呢？]

[我]

[然后呢？]

[我]

[那就好了嘛]

[不不一点也不好！]

[别那么讨厌我嘛~]

[我讨厌你！我说你真的给我收敛一点啊？！连着三天要我帮忙干活，还说什么【今天累了，啊用马车送你回去吧】！！这条路和我住的地方方向根本就是反的吧？！]

西昂一听，露出了很惊讶的表情看向车窗外，

[啊咧，是这样吗？]

[我杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]

莱纳快哭出来了似的大喊着。

然而西昂果然乐不可支。

[哎呀，不过呢，只要再过三天一定送莱纳回去睡觉……]

[哈啊？！诶诶诶？还要三天？！]

莱纳不假思索地喊了出来，想了想又重新问了一遍。

[啊，那个，不好意思。我最近过度劳累，听力好像不太好。那个~该不会是说，还要再工作三天，我才能回去睡觉吗？]

西昂注视着他，莞尔一笑。

[你想要知道真实吗？]

[………………我的天？！]

说着，莱纳整个人都倒在了椅子上。

对这样的莱纳，西昂继续追加攻击，

[嘛嘛，在移动途中的话睡一会也……]

[不用你说我也会睡的！！]

怒吼了一句，莱纳再次脱力地看向了窗外……

[…………]

黑暗之中，罗兰德街道的景色不断远去着。不再说话之后，马车的车轮转动着，咔哒咔哒的声音真的好吵。

车轮。

齿轮……

说起来，莱纳突然想起来洁尔梅前几天说过的话。

莱纳的师傅……教给他战略、战术、战斗、魔法这一切的老师，洁尔梅·克雷斯洛尔，在和他久违的重逢之时，说了这样的话。

【莱纳。你对现在的这个罗兰德，怎么想？】

怎么想……什么的，自从西昂当上王之后，国家变得更好了，这不是当然的事情么。不，应该说根本找不出一件变得比以前那个腐朽的时代更差的事情吧？

莱纳正想这么回答的时候，她却继续说，

【比以前好多了是吗……你这样想的话就错了哟。不，你其实在此之前就已经察觉到有事情在发生了吧？】

在这之前，发生的事情……？到底洁尔梅为什么要说这样的话呢？

看向了马车的车窗外，莱纳不由地思考起来。

脑中浮现出洁尔梅所说的话。

【确切来说，这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。所以在此之前，你必须要切断和这个国家的【缘】。去找佩利亚啊碧娅他们都可以。总之从这个国家……】

而她的话到这里就中断了。

[…………这个国家的，齿轮啊]

莱纳小声地嘟哝着。而他的声音，被马车的车轮声完全淹没了。

咔哒咔哒，哐当哐当。

车轮咕噜咕噜地，咕噜咕噜地转动着。

[…………到底洁尔梅的话是什么意思呢？]

这么想着，他转头看了一下西昂。西昂本来看向车窗外的眼睛也已经差不多快闭起来了。

果然是累了。这是当然的。在莱纳被叫去连着帮了三天忙之前，西昂就已经拼命工作了好久了。

西昂为了使这个国家即使是一点点也能向好的方向前进，到底牺牲了他自己到什么地步呢。

所以这样的他，才会被称为救国的明君，英雄王吧。

在他成为了王之后，这个国家在急速地变化着。而且是朝着好的方向。

所以虽然超级麻烦，莱纳还是决定要帮西昂。

他能感觉到，西昂选择的路是正确的。

然而……

【你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

[到底是在说什么啊。什么齿轮……嗯？]

这时。

莱纳睁大了眼睛。

窗外。

一道撕裂黑夜的强光，闪耀着……

[……那个、不是魔法么……【光燐】？！]

在他出声的同时，魔法已经发动了。

[等、不妙、啊啊可恶！]

莱纳跳了起来，抓住了西昂的脑袋。而西昂半睁开眼睛，

[嗯？怎么了莱……]

[闭嘴快趴下！]

顺势两个人都趴在了地板上。

下一瞬间。

咔的一声，随着奇妙的声音，强烈的光线放射了出来。好几道光线一下子就划开了马车。

莱纳从地板上抬起头，表情扭曲了。

[一、二、三……六道……那也就是说使用【光燐】的魔法师有六名吗……啊啊真是烦死了……]

而被按在地板上的西昂则开口道，

[……喔喔，是冲着莱纳来的吗]

[这不明显是冲你来的吗啊啊啊啊？！]

莱纳怒吼着。

[肯定又是什么看你不顺眼的贵族之类的吧]

被派来对西昂下手的刺客，莱纳已经数不清见过多少次了。

前王被废，西昂即位之后，为了民众着想而对贵族们采取了和善的政策，然而不领情的贵族却相当多。

这时，马车停下来了……

[啊啊真是的，车夫逃走了吗……]

说到一半，话语停止了。

马车前方。那匹马已经被收拾掉了。

而那个车夫，正朝着这边用手指描绘着光之魔方阵。

那明显不是为了击退敌人的魔法，而是朝着这边攻击过来的魔法……

莱纳露出一副烦透了的表情。

[……啊啊真是的，选个马车夫而已你就不能认真点选吗……]

西昂即答道，

[好啊莱纳，以后马车夫的工作就交给你了……]

[绝对，不要！]

一边说着，莱纳一边闭上了眼睛，然后再次睁开。在他的眼睛中央浮现出了红色的五方星。

莱纳用他的【复写眼】扫了一眼面前车夫正在展开的魔方阵……然后便向前大大地迈了一步。

他朝对方描画的魔方阵之中伸出了手。

[什么？！]

吃了一惊的车夫被他一脚踢飞了。同时那个复杂的魔方阵也在他的手下高速运转着……

[这样，然后这里这样，就行了吧？]

复杂的构造被改写了。

然后他确认了一下周围。

敌人的数量，连车夫一起算的话是七人。看动作的话，都是相当的高手。但是他们完全不是曾经在那个黑暗时代被称作【罗兰德最强魔法师】的莱纳的对手。

他迅速地确认了一下所有刺客的位置……

[好，那么就来教你们真正的【光燐】使用方法吧。索求……]

然而这时。

[莱纳！！]

西昂的声音。

急迫的声音。

莱纳暂时中断了一下魔法，想转头看。

而突然，莱纳感受到刺客的气息增加了一人。而且，还就在自己身后。

真的是十分突然地出现了，完全没能察觉到……

[不妙……]

莱纳慌忙回头。

就在他的面前，一个男人拿着一把匕首朝着他的脖子直直地刺了过来……

抓住了那个人的手腕。然后朝着反方向扭住了他的关节……

而莱纳的手腕也同时被那个男人抓住，向上扭了过去……

到这地步，双方都动不了了。

莱纳明白了。这家伙真的相当厉害。

体术的话和莱纳不相上下。但是敌人并不仅仅只是这一个。

其他的敌人也不弱。西昂一个人的话对付不来。

[唔……状况糟糕了]

而面前的男人开口了，

[不想那样的话，就把王交给我们，莱纳·龙特]

莱纳皱起眉，

[嗯？为什么你会知道我的名字……]

他注视着这个第一次见面的对手。

茶色的头发，有着不服输气息的蓝色眼睛。而且还穿着特殊的服装。

是自己见过的服装。

黑色的斗篷和深蓝色的铠甲组成的，特殊的战斗服。和莱纳穿着的魔法骑士团专用战斗服有点相似，然而对方的那套战斗服是为了在黑暗中方便暗杀而做出来的。

那曾经是莱纳所属的【隐成师】的专用装束。

绝对不会出现在表面舞台上，只属于罗兰德的黑暗的那个组织……

[……你该不会是，佐拉吧……]

对面的男人笑了起来，看着莱纳说道，

[……哈。【复写眼】的怪物果然还是和以前一样很会处世嘛。向新王阿谀谄媚，过的很悠闲吧？但是，就要结束了。西昂·阿斯塔尔就要死了]

[会让你得逞吗！]

对莱纳的怒吼，佐拉却咧嘴笑了一下。

[当然做得到。不管再怎么天才的魔法师，莱纳·龙特，面对这么多人你能阻止我们么？上，杀了国王]

随着佐拉的命令，周围的那群男人全部一齐向西昂袭击了过去。

莱纳想要大喊不要。

然而。

他却没有喊出声。

西昂面前突然出现了一个奇妙的男人。

那是在黑暗中十分耀眼的金色头发。漂亮得不像人类的工整的容貌。闭着的眼睛。似乎远离尘世的身姿。

然而这个男人却实在是深不可测。他的气息完全感觉不到。

完全的，无。

[……路西尔·艾利斯……]

莱纳呻吟着说道。

代代守护王族的剑之一族，艾利斯家的家主。

这个男人恐怕一开始就在那里……那个男人，只要不想让别人看到，就没有任何人的眼中会映照出他的身影。

那种家伙，根本不是人类。虽然他明明是菲莉丝的哥哥……

[…………]

莱纳注视着路西尔……

路西尔就那样闭着眼睛笑了一下。

[啊啊，莱纳君，好久不见]

那是好像完全没有感情起伏的，澄澈的声音。

路西尔继续说。

[但是，你这样不行啊，要好好保护西昂呢。这种程度的刺客，凭你的力量完全能收拾的吧？]

这时，佐拉开口了，

[咕……剑之一族吗……和传说的一样是怪物呢。但是没有持剑的你还想和我战么？你这家伙排在国王之后。先杀了国王！]

这些话语，听在莱纳耳里，实在是完全没有意义的事情。

不，不止如此……

路西尔的脸上浮起了恶魔一般的笑容。

[唔嗯？说了很奇妙的话呢，你。要杀了我？那是对谁下的命令？难道说，是对周围这些肉片下的命令吗？]

随着落下的话音，围住西昂的刺客全部……落到了地面上。难以置信地全被细细地切碎了。

而那个路西尔，别说是剑了，手上一把匕首都没拿……

[……什……什么啊这家伙……]

而莱纳打断了佐拉的喃喃自语，

[快、快逃佐拉！这家伙不是你能应付的……]

[闭嘴莱纳！你知道什么！因为这国王的错，这个国家……现在，不在这里杀了他不行……]

[该闭嘴的是你吧！我虽然不知道你是怎么回事，但是那家伙的事情……啊啊真是的，西昂，拦住路西尔。这家伙是我以前认识的人]

然而路西尔却笑了。

[啊哈、哈哈哈。作为怪物的你，是在说要我不要杀你的熟人吗？实在太好笑了，莱纳君。你那双污秽的手，染满鲜血的手，好好看清楚再说话吧。来吧，杀了他吧。要是不那么做的话，我就连你一起杀掉哦？]

说着，他的身影就开始消失了。

不妙……路西尔朝这边过来了。是真的想要杀了莱纳。

他的动作完全看不清。

莱纳的表情扭曲了，

[可恶，佐拉你快逃……]（这种时候你还担心别人啊XD！

[迟了哟]

路西尔的声音，在耳边响起了。已经，到身后了……

要被杀……

而这时，

[路西尔不要！！]

西昂怒吼着。

于是路西尔的动作，停止了。（其实这段已经四角恋了不是吗233333333（拖走

不知何时，路西尔的手已经盖住了佐拉的脸……

莱纳和佐拉，都已经不能动弹了。

就这样路西尔回头看了看西昂，

[哈……叫我停下，那当然是有正当理由的对吧，西昂。要不然的话，我就连你一起……]（哥哥大人好可怕❤

然而西昂打断了他的话。

[……对派出刺客的那个人，有必要将你的存在和恐怖传达过去。那家伙要留着做信使]

路西尔闻言只是摇了摇头。

[国内的敌人而已，只要杀了他然后丢弃在这里，就能让对方感到恐惧了。所以刚才的说明不接受。你要继续么？没别的话了的话，那就杀了你哟。首先先杀了这家伙，然后……]

但是西昂继续说着。

[当然，要继续。但是，在这个有敌人在的地方，不能说呢]

路西尔对此……

[……这样的理由吗……]

他笑了。于是他收了手，

[……啊啦，那好吧。现在就不杀好了。当然，得要他放弃杀国王选择逃跑才行……]

[别、别开玩笑……]

而莱纳拉住了佐拉。

[别开玩笑的是你！考虑一下状况行不行！对这家伙你还想怎么样？现在快逃吧]

佐拉露出了憎恶的表情瞪着莱纳，

[……可恶……你这国王走狗]

[啊啊真是的，随你怎么说，先从这里离开！你会被杀的啊！！]

闻言，佐拉犹豫了一下，终于用不甘心的眼神看了莱纳和西昂一眼……

[可恶]

丢下这句话，便松开了莱纳的手腕。随后他的身影便消失在了黑暗中。

莱纳确认之后，再次朝西昂那边看了过去。

而那边，路西尔已经不在了。

莱纳皱起眉。

[……怪物]

留下的，只有黑夜。

还有被破坏了的马车。

六具尸体……

还有佐拉的话。

【因为这国王的错，这个国家……现在，不在这里杀了他不行……】

这样的一句话。莱纳又想起了洁尔梅的话。

【你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

这种感觉……

到底，罗兰德发生了什么？

莱纳看向西昂。

西昂悲伤地，注视着那些尸体。

就好像在责备自己一样的表情。

明明是被刺客袭击，却是一张责备自己没能保护他们的表情。

看着他……莱纳用力摇了摇头……

[……回去，睡觉吧。今天我可真是累坏了]

对此，

[啊啊]

小声的。

[……啊啊，确实]

用微弱的声音，西昂呻吟着说道。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

佐拉·罗姆。

关于他，莱纳只有如下的了解。

隐成师第六十六部所属。

最擅长暗杀任务。

而且在六年前……他出现在莱纳面前，还说了很突然的话。

【哈？你就是莱纳·龙特？那个传说中的，天才莱纳·龙特？居然是这种小鬼？你多大？】

【诶？什么啊突然……】

【好了回答我。你多大】

【……那个，十三岁】

【十三啊？那不能杀诶。本大爷是不杀小鬼主义者】

【小、小鬼什么的……但是，你和我看起来年纪差不多啊】

【啊~那么，那个好了。不杀比我小的家伙主义者好了】

【你也是十三岁吧喂！】

这样的对话。

那是在莱纳和佐拉初次相遇的时候发生的对话。

顺便一说，之后和他交谈的时候了解到……他除了不杀小鬼以外，还给自己定了一大堆不符合暗杀的主义……

【不杀女人。不会不问理由地杀人。不会一时兴起地杀人。不杀弱者。除非自己认为正确，就不杀人】

什么什么的……干脆点说，作为暗杀者完全失格……

真的，是派不上用场的家伙。

在聚集了各种怪物的【隐成师】之中，偶尔也会有像他这样的人。

实力是最高等级。但是，性格却相当有问题，不遵从命令，凭自己的判断行事，在实战中完全是派不上用场的妨碍者。这样的人，当时有好几个……

佐拉就是其中一人。

顺便一说其实莱纳也是其中之一……

于是想到这里，

[……已经过了，六年了啊……]

莱纳苦笑着。

顺便一说，他在和西昂告别之后，现在正在朝着罗兰德帝国军【破忌者】追击队本部走去。

理由，只有一个。

要到莱纳的师傅，洁尔梅所住的地方，向她的老公，【破忌者】追击部队的最高责任人，拉赫尔·米勒问一些事情。

[真是的，最近老是一大堆烦死人的事情……]

莱纳一边走，一边叹了一口气。

数日前，洁尔梅突然出现在他面前，

【这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。】

说了这样的话……

已经，完全搞不懂了。

明明在六年前和佐拉相遇的时候，一切都还很单纯……

当时的莱纳什么想要保护的东西都没有。什么时候死掉都没问题，他是这么想的。

所以，一点努力一下的必要都没有。

然而现在……

[……这个，认为世界上最重要的就是睡眠的我，居然已经连着好几天熬夜工作，而且还在西昂都回去了之后跑去收集情报……蠢死了！！这绝对是非同凡响的奇迹，明天世界一定要灭亡了]

嘟嘟囔囔地说着。

这个世界真的麻烦死了。

在这六年前，莱纳也慢慢的有了想要守护的东西……

这时。

莱纳停住了脚步。

然后小声的，

[……这，六年间啊……你怎么变成一个只知道杀人的家伙了啊？真是变了不少呢]

说了这样的话。

而对他的话做出了反应，路旁的黑暗中，出现了一个穿着【隐成师】装束的男人。

佐拉。

他盯着莱纳，

[……变了的，是你才对吧？是受了谁的命令，当年的天才莱纳·龙特怎么变成国王的看门狗了？]

[看门狗什么的……啊，不过从旁人看来真的是那种感觉吗？那可不妙了……好歹，我也是把西昂当朋友看的啊……]（你又发卡！

听了这话，佐拉露出了认真的表情。

[朋友你也好好选一选啊]

莱纳苦笑了起来，

[啊啦啦，我说你啊，都忠告到这种程度吗？]

[很亲切吧？]

[啊啊很亲切。那既然这么亲切，教教我应该交什么样的朋友如何？佐拉先生]

于是佐拉自己把自己一指，干脆地说道，

[比如我]

[什么你啊]

吐槽过之后，莱纳笑了。

佐拉也笑了。

然而笑着的他，从腰间拔出匕首。

半睁着眼睛看着他，莱纳说道，

[……喂喂，有你这么拿刀子对着朋友的吗？]

[你啊，还不算朋友]

[唔呒。原来如此。那，要怎么样才能成为你的朋友呢？]

对此佐拉再次直视着莱纳，顿了顿说，

[我会杀了西昂·阿斯塔尔]（佐拉你什么逻辑！

莱纳闻言眯细了眼睛。

[……理由？]

佐拉仍旧握着匕首不说话，

[…………]

[那么，我换种说法。你的雇主是谁？]

佐拉还是不说话。

莱纳耸耸肩，

[什么都不说就要杀了西昂啊……]

然而话没说完就被佐拉打断了，

[理由的话，你不是最清楚不过了么？]

[嗯？什么意思？]

莱纳困惑地偏偏头，佐拉毫不在意地继续说，

[我什么都没变。变了的，是你啊，莱纳·龙特]

[啊啊？所以我说你到底在说什么啊。洁尔梅也是老说些听不懂的话，我听得很累啊。你就不能说清楚吗真是的，老说的这么莫名其妙……]

佐拉又一次打断了他。

凝视着他，用淡淡的语气说道……

[西昂·阿斯塔尔下了命令，让军方进行着人体实验。那已经是过去根本比不上的规模了]

[…………什]

那一瞬间，莱纳没有理解佐拉说的话。

但是看了莱纳的反应，

[什么啊你，不知道吗？什么都不知道就被那个英雄王利用了啊。你还真是个滥好人]

莱纳摇了摇头。

[骗人。不可能……]

[不可能？你肯定？]

这句话。

莱纳的脑海中，浮现出了洁尔梅说过的话。

【确切的说，这个国家照现在这样下去的话，你会变得不幸。】

【现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

不是的。不可能……

佐拉又说，

[他利用了什么都不知道的你，莱纳·龙特，复写眼的怪物，而你却仍然认真地认为西昂·阿斯塔尔是你的朋友……]

[……闭嘴，佐拉。你又知道西昂的什么]

莱纳挤出呻吟一般的声音说着。

闻言佐拉只是说，

[……你只是太寂寞了所以才会这样]

[不是]

[就是。不过怎样都好啦]

说着，佐拉再次凝视着莱纳。只不过，这是和之前不同的，带着怜悯的眼神。

[……啊啊，可恶。不行啊。明明都是被称作【怪物】的【隐成师】……但是果然还是跟你合不来啊。都过了六年了……]

于是他握住了匕首。

莱纳看着他的动作，皱起眉，

[…………我不想和你打]

但是佐拉摇摇头。

[不会跟你打的。这个匕首是和部下说好的暗号。你就在这里止步吧]

[难，难道说你……]

而话只说到这里。

不知何时，周围已经有一群穿着【隐成师】战斗服的人包围了过来。

其中一个人一拳揍了过来，

[咕……]

莱纳接住对方的攻击，顺势将对方掀翻，扭住了其关节。这时另一个人飞踢了过来，还有其他人的手刀，魔法……

那边的佐拉，已经在转身往回走了。

莱纳一边招架着数人的攻击一边大喊，

[等、等一下佐拉！你别干傻事！你看了之前的事情还不明白吗？！那个路西尔……不，剑之一族，是怪物啊。你赢不了的！会死的！](莱纳你……

而佐拉只是继续走着，

[我……是不打没胜算的仗主义者呢。【隐成师】精锐二十人。这种状况下还杀不掉的家伙……]

[根本不是一个次元的对手，你明明都见识过了还不知道吗！]

莱纳大喊着。佐拉停下脚步，转过头来，

[……被你担心还真是糟透了。挺火大的……]

说着，他却又笑了起来。

[不过，下次见面的话不如做朋友试试吧]

说完，他便迅速将身影隐没在了黑暗之中。

[所以说你等……]

而莱纳的话被敌人的攻击打断了。

[啊啊可恶！你们给我闪开！再这样的话你们的同伴会死啊！]

叫喊着，他打翻了一个人，又踢倒了一个人……

但是敌人的数量没有减少。

所以莱纳大声喊着。为了让消失在黑暗中的佐拉听到。

[什么啊！因为误会你就去白白送命吗？！西昂不会做那样的事情！你搞错了！拜托你了稍微、稍微给我一点时间！然后我们想办法解决那些问题！！]

[…………]

然而，没有回答。

周围的隐成师们沉默地围住莱纳，持续发动者攻击……

莱纳盯着这些人，

[……你们这些家伙，给我适可而止啊]

低声地喃喃道。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

一段时间之后。

莱纳打倒了那些绊住他的人，全力奔跑向西昂在的哪个地方。

王城。

有着王之玉座的巨大房间……

[…………]

已经，迟了。

恐怕是被佐拉他们杀掉的吧，到处都是卫兵的尸体……

而在玉座之前站着的西昂周围，都是那些被切碎了的【隐成师】专用的黑色战斗服和……

多的可怕的血迹。

一个人都没活下来。佐拉肯定也在其中吧。在这个，尸体的小山里面……

[…………]

会变成这样是在意料之内的。

所以才想要拼命阻止他们。那个怪物，他们是不可能打赢的。

会变成这样，一开始就知道了。

然而……

[为什么，会变成这样。为什么……]

说到一半，莱纳停了下来，并且看向了西昂。

而那边的西昂，也露出好像向莱纳求助一样的表情看着他……

[……对不起。我没能阻止路西尔]

于是莱纳眯细了眼睛。

[……不是你的错]

然而西昂摇了摇头。

[不，全都是我的错。我明明知道他们会来，因此叫路西尔不要出手，还加强了守卫，本想准备一个万全的对策。然而结果却……他们杀了守卫……而路西尔又杀了他们……]

他的表情扭曲了。

又是那个表情。非常痛苦的，仿佛在责备自己一般的表情。

这个表情，本来也想让佐拉看的。想要告诉佐拉，这样的西昂不可能做出人体实验那样的事情的。

这家伙为了这个国家……

这可是个为了能让这个国家的人民过得更幸福，一副完全不在意的样子把自己的性命赔上去的家伙哦？

然而只是因为误会，就要杀掉西昂吗……？

为什么，会变成这样呢。

[…………]

莱纳看向那片血海。

[…………佐拉说，你在做军用人体实验。那是真的吗？]

西昂露出惊讶的表情，

[什……人体、试验？]

然而莱纳摇了摇头。

[啊啊，这个反应就足够了。果然是他弄错了，可恶]（我说莱纳你还能更好骗一点吗

于是他再次看向地板。

（……佐拉你这笨蛋。就说了叫你等一下啊……不是还说什么以后做朋友的吗……）

莱纳的心中不断翻腾着。

这时西昂说道，

[……现在冒充我的名号在活动的组织，已经查明的有五个。其中跟贵族有牵连的无法下手清查的有三个……]

对此莱纳点了点头，

[……就是这其中之一吧]

所以也就是说是这样吧。

并不是西昂，而是有人冒充了西昂的名号，在进行着人体实验。（莱纳你这呆毛QAQ

而佐拉因为他自己的那些主义……是不能允许人体试验的吧。

结果……

[…………]

莱纳凝视着那片血海。

然后。

[……笨蛋。……]

用谁都听不到的声音，莱纳小声喃喃着。

于是他抬起头，看向西昂。

西昂的脸上没有表情。

然而看着他那张没表情的脸，莱纳就已经知道这个笨蛋在想什么了。

【要是能做的更好的话，就不会发生这样的事情了吧？能做的更好的话，牺牲者就会更少了吧？为什么我……是如此无礼呢？为什么、为什么、为什么！】

莱纳对此……大大地叹了一口气。

[……真是的，你够了啊，别再责备自己了。你以为你是谁啊。这次的事情你也是没办法嘛]

然而西昂仍旧一脸阴沉，

[但是……]

[别但是了。我说你快去睡觉吧，有话明天再说。我们两个都太久没睡了。再这样的话会运到的吧，对策什么的明天再想就好。明天我会认真的帮你的……]

说着，莱纳转过身。

[……所以你，别再这样一个人背负一切了]

说了这样的话。

[…………]

西昂无言地站着。然而莱纳并不在意地走了出去。

问题堆得像山一样高。

佐拉的话。

还有洁尔梅的话。

【你会变得不幸。现在，这个国家就在这样变化着。你会被变成其中的一个齿轮。】

不幸。

齿轮。

[……真是的，都是些什么啊。到底罗兰德发生了什么？哪里的齿轮啊？]

露出了烦透了的表情，莱纳小声地自言自语着。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

那是齿轮。

必要的，齿轮。

看着他离去的背影……

[……………………救救我啊…………莱纳…………]

血海之中，西昂·阿斯塔尔轻声低语……




试试本事的传勇传-天才的证明
这里是王城。

有着王座的巨大房间。

在那片血海中央，有一个男人站在那里。

西昂·阿斯塔尔。

这个国家的，一切不幸的元凶。

[……不妙啊，这个]

佐拉看着那个人叹了一口气。

他现在是站在这个空间入口处的门扉的阴影之中。

抹消了自身的一切气息，藏身于阴影之中静静观察着眼前的一切。

[……这个不管怎么想，根本就是个不得了的怪物啊……]

于是他思索了一下眼前的光景。

即使在【隐成师】中也颇有名气的精锐二十人闯进了这间房间，但是一秒都不到就被切碎变成了尸体的光景。

[……那就是传说中的剑之一族吗？]

说着，佐拉皱起脸。

这个国家的国王，代代都被那称作怪物的剑之一族所保护着——是听过这样的传言。

[……没想到强到这地步……]

刚才真的是发生了不得了的事情。

不如干脆点讲，刚才一瞬间发生的事情，佐拉几乎都没有看清。

精锐们袭向房间中央的西昂的那一瞬间。

周围被血色染尽了。

到底发生了什么，真的不明白。

恐怕是剑之一族——莱纳好像是说过叫路西尔的吧，把精锐们杀掉了。

[那么]

说着，朝前方看去。

那里，杀掉了【隐成师】全部精锐的怪物并不存在。在宽广的空间之中，只有血海之中的西昂·阿斯塔尔的身姿。

没错。

路西尔的动作快到连身姿都看不到……应该就是这样的等级。

说起来，一开始就没有看到他的样子。就好像完全没有气息地、突然一下子就放出了杀气，还没意识到他出现的时候又消失了。

一开始的时候还认为应该是他用了什么魔法，但是感觉却不像。

那么到底是怎么回事？

而就在佐拉思索着的时候，突然。

有什么发生了。

眼前。

空无一物的空间中突然浮现了一张宛如天使般平和，却又如恶魔般无感情的微笑。

路西尔。

路西尔·艾利斯。

那个路西尔朝这边笑了笑。

[……呀。没变成尸体的只有你了呢，躲在那边是说，你还想继续吗？]

说了这样的话。

佐拉明明消除了自身的一切气息，然而对方还是直截了当地看了过来。

而且路西尔还释放着可怕的杀气。承受如此强大的杀气，还是第一次。一般人的话，即使只被这杀气冲击到，就会失去意识了吧。

不，即使不是常人，在这杀气之下也已经完全动弹不得了。

现在眼前的，正是一个不得了的怪物。

和这家伙战斗的话，会死。

已经立刻就明白了。真的是强的不是一个次元的。

还是第一次遇到这样的家伙。

会被杀。

这么想着。

现在的话，立刻就会被杀。

这样认为着。

但是，这正是他所希望的状况。更危险的状况。更危机的状况。

于是他就能变得更强大。

然后就可以得到能够保护那个女孩子的力量。

正是为此，他才不断不断地击倒着那些被称为怪物的家伙。

所以佐拉笑了。

明明是如此置身死地的状况，他却直视着路西尔，

[……啊~嘛，隐藏气息可是我以前的得意技啊。好吧，其实堂堂正正正面交战也是我的主义]

而对此，路西尔露出了似乎有点吃惊的表情。

[哈，承受了那样的杀气还能笑吗……你确实，相当优秀呢]

佐拉大大地点了点头，

[当然啦。【比罗兰德最强的魔法师还要厉害的超强大佐拉大人咿呀好帅请和我交往吧啊啊对不起了亲爱的我的心上人已经决定是他了哟】的佐拉大人就是本大爷哟？这个名号，你肯定也听过吧？]

听了这话，路西尔却只是干脆地摇了摇头。

[没听过]

[哈？你明明也是罗兰德暗部的人，却不知道我吗？]

[诶。那么有名啊……]

[很有名的]

[那大概，是我学习不足吧……不好意思。但是嘛，可以了吧？反正你，会在这里死掉]

说着，便向这边伸出手。

而佐拉仍然自信地笑着，

[所以你别说什么大话啦。和本天才对战的话，就算你这样的也别想轻松获胜哦？]

路西尔也笑了笑，

[哈哈。有意思的笑话]

[才不是笑话。嘛，无所谓啦。要来就来吧]

说着，佐拉便摆出了战斗态势。

拔出了腰间的匕//首，向着眼前的怪物一口气冲了过去。这确实是，没有一丝缺憾的，完美的时机。

但是，却没有刺中。

好像一阵雾似的路西尔的身姿瞬间消失，匕//首挥空了。

[太慢了]

这声音，从背后传入耳中。伴随其后的还有朝背心袭来的杀气。

不过佐拉仍旧笑着。

[笨·蛋。目标又不是你]

说着，便将那把本该刺向路西尔的匕首投了出去。

于是匕首直线朝着西昂飞了过去。这也是，完美无缺，避无可避的时机。

按照刚才观察的结果，凭西昂·阿斯塔尔的身体能力是不可能避开的。

[唔呒]

背后传来了小声地叹息。同时杀气也消失了。在西昂的面前，路西尔突然出现，将匕首粉碎了。

他望着这边露出了一副很有兴趣的深刻的表情。

[你、还真是很能干呢……]

但是佐拉却不停。

[对吧？不过想夸我还太早了。那么下一招了啊！不会让你有什么余裕，绝对杀了你]

话语间，魔方阵已经完成了。

而且还是，两个。

[索求水云>>>崩水！]

咏唱咒文的瞬间，其中之一的魔方阵之中有大量的水产生了。那是一次性释放出大量的水将敌人压死的魔法。

[被激流吞噬去死吧！]

佐拉高喊着，朝路西尔和西昂放出了大量的水流……本应如此。

本应如此，然而【崩水】的方向却出现了巨大的偏差，朝着路西尔和西昂之上的天花板冲了过去。于是这巨大的激流并没有对那边的两人造成任何损伤，只是冲破了天花板，消失在了对面……

佐拉呆呆得抬头看着。

[……啊咧]

西昂也抬头看着。

[…………]

最后路西尔，也一脸不可思议地仰起了头。

[……唔呒。因为我不会用魔法所以不太懂，【崩水】对天花板施放有什么意义吗？]

问了这样的问题。

而佐拉他，

[……啊、不……]

就在他结结巴巴的时候，路西尔身后的西昂说道，

[……不，路西尔，那个没有意义的，应该。那个魔方阵是描画的时候气势太过，设定方向的途中出错了……]

闻言路西尔转过身，

[……是这样吗？]

[…………]

[……就那种程度的话，还是去死吧……]

佐拉慌了，

[那、那这次就是认真的了啊！我只是出了点小错，下次你就不会这么好运了，真的会死哦？虽然现在你再说什么都来不及了！那么快去死吧！用你见都没见过的魔法杀了你！]

于是他重新开始咏唱咒文。

另一个魔方阵。

这并不属于罗兰德，而是他自己开发的魔法。他发动了这个魔法。

[索求水神>>>浮冻！]

刹那。

魔方阵的中央，出现了一丝光芒。

那是佐拉在这常年的岁月中独自开发的最强最厉害的魔法。

因此他笑得自信满满，看着路西尔。

然后说道，

[撒，这样就结束了哦？这可是超出罗兰德常识的，最强最厉害的攻击魔法，去死吧杂碎！魔法、发射！]

就在他下令的同时。

魔方阵中央的那一丝光芒大盛……

本该如此。

本来应该是如此来着……但是那一丝光芒在放出更强的光之前，它消失了。

瞬间。

[啊？！]

佐拉不小心发出了惊呼。

而西昂和路西尔……

[…………]

已经什么都说不出来了。

[……啊啊、诶~那个，你看，是新魔法嘛……那个……]

路西尔小声地呼出一口气，

[……已经，结束了？]

说了这样的话。

于是佐拉看了看他们两人，有点困惑地说，

[……那个、唔嗯。结束了]

[那、差不多可以去死了吧？]

于是佐拉也点点头，

[啊啊。可以把。不过……]

那张带着困惑的脸突然变成了满脸的笑意。

[但是，要死的是到最后还像笨蛋一样自以为很有余裕的你]

说着，右手朝着前方挥出，然后咻地挥了下来。

[落下吧，【浮冻】]

咏唱了魔法的后续。

刹那。

宽阔的天花板爆裂了。

从那之上，无数巨大的冰刃落下，朝着路西尔和西昂袭去。

[什]

西昂发出了惊讶地呼声。

然而，现在才惊讶已经晚了。

没错。

这就是佐拉刚才故意装的很逊的时候，努力展开的魔法的正体。

冻结最开始放出的那个【崩水】，然后将其变为冰刃自由操纵，这就是他开发的【浮冻】的整体。

干脆点来说这个魔法，只要发动的话可以说就是无敌的。【崩水】和【浮冻】，要融合二者的特性才能创造出这样的魔法。

然而这时。

路西尔抬头看了看天花板，说道，

[……唔呒。还想等等看会发生什么，就是这程度的魔法吗]

然后他抬手上举。

又一次，想要用那将【隐成师】精锐们全部切成碎片的力量将冰刃切碎。

不过佐拉还是笑着。这家伙还是什么都不明白。对于这个魔法到底是怎样的东西，他根本什么都不明白。

[没用的。你的剑是影响不了我的魔法的]

佐拉说着，对魔法下了指示。

[爆裂吧，【崩水】]

话音落下的同时，冰刃在被路西尔切碎的前一刻，便自身碎裂成了无数粉末，变成了谁。

路西尔切中的，只是那些水而已。

被切开的水在空中飞舞四三，而佐拉则对那些飞散的水滴再次下令道，

[再构筑【浮冻】]

立刻，比刚才多出数倍的冰刃凝聚出来，再次袭向了对手。

这次也完全无视了路西尔。

仅仅瞄准了西昂·阿斯塔尔，无数的冰刃飞了过去。

然而路西尔仍旧一脸留有余裕的表情，脸上浮现出了开心的笑容，

[啊啊，原来如此，是这样的魔法啊。果然很能干啊，你]

[现在才发现已经太迟啦]

[但是你太天真了。这种程度就想越过我攻击西昂，你的冰刃做不到]

路西尔笑着这么说道。

然而对此，佐拉也同样笑着回应，

[知道的。所以不只是这种程度就完了喔，我的魔法]

说着，他指了指自己的背后。

这个广阔空间的入口，之外。

在那里，浮现出一个魔方阵。佐拉在踏进这个空间之前描绘出的魔方阵。

视线投向那里的瞬间，路西尔的表情第一次开始有变化了。

没错。

至今为止的展开，都按照佐拉的预想进行着。

按照将路西尔·艾利斯这个怪物杀掉而特意制定的计划进行着。

而这个计划，已经完成了。

[结束了，怪物。和本天才对战还以为自己很有余裕，你就这样后悔着死去吧]

佐拉朝着那个最早准备好的魔方阵咏唱了魔法。那是杀戮的魔法。放出光，将敌人消灭的魔法。

[索求歼弘>>>光燐！]

瞬间。

魔方阵的中央产生出了强光。

而这果然也，不是朝着路西尔和西昂的方向。

而是朝着在房间中四散的冰之碎片。

杀戮之光在碎冰之中，开始用可怕的气势反射着。

光线将围了起来西昂。

就好像是掀起了光之暴风雨一般，路西尔和西昂被这阵光芒全部吞噬殆尽，消灭了身姿。

[结束了……]

佐拉看着这一切，叹了一口气。

其实要是这样还不结束的话那就没办法了。

第一个魔法，其实并不是开发出来对人作战的魔法。

是为了杀死那个怪·物而开发出来的魔法。

要是这样那个怪物还不死……

[…………]

而这时。

光之暴风雨之中，传来了一个声音。

[打算扩散光线啊]

是路西尔的声音。

而随着这个声音，光之暴风雨被瞬间切成了碎片，从中露出了暗色的光芒。

不、说是切开不太准确。那个暗色的光芒，把周围的力量都吸收了进去。

【光燐】的光。

【崩水】的水。

【浮冻】的冰。

将这一切都消去的那个存在，由黑暗中显出了身姿。

就好像什么都没有似的。

在那个存在的背后，西昂毫发无伤。

在光之暴风雨中保护了西昂的路西尔也显出了身姿。

果然仍旧是好像没事人一样的那张脸，路西尔朝这边看来。

[呼、呼呼。现在的话，正好……凭借人类的力量做到这地步，你还是第一个……真是，有点吃惊了]

对这一番话，佐拉的脸扭曲了。

[……有点吃惊？]

[啊啊。有点]

[可恶]

[呼呼。那么，稍微认真点上吧？]

路西尔这么说着，佐拉的身体突然浮到了半空中。

到底发生了什么，完全弄不清楚。（混蛋这是这篇里第几次出现这句话了？！镜亲爹你能换个写法吗啊啊啊）

就这样什么都弄不清楚地状态下，他的头被路西尔绞了起来，浮在了空中。

[咕啊]

佐拉想要扭住那只又白又细的手臂。想要扭住关节、折断它……

但是，这根本没有用。只是，在这令人绝望的强大的力量之下，脖子发出了诡异的声音被绞紧着。

[唔啊、啊、哈]

快不能呼吸了。

会死。

会被杀……

这时路西尔说，

[呐？杀了你很容易。不过问题是你到底，是谁。那是西昂想知道的。你是莱纳的什么人。你是收了谁的钱，听从谁的差使……为了问你这个，所以才没有杀你。]（我感受到西昂强烈的醋意了！！（你够

听了这话，佐拉朝着路西尔的背后看去。

看向这个国家的王。

看向腐蚀着这个国家的恶魔。

而那边，西昂也用一张好像快哭出来似的笑脸看着自己。

西昂开口了。

[那么，可以说了吗。你到底，为什么会在这里？]

被绞紧了脖子的佐拉努力说着，

[……你已经……知道了不是吗。什么众人期待的救国明君啊，背地里其实不断继续着人体实验、扩大军备……就这样放着你不管的话，会发生不得了的事情。所以才会把残存的【隐成师】聚集起来，杀了你……]

但是西昂却不为所动地打断了他。

[不要说谎。你不是因为那样的理由才在这里的。]

他指了指房间中的床。

他指了指床下扩散的血海。

指了指【隐成师】们的尸体。

[即使看着床周围散落的这些尸体，你的脸色也完全不变。同伴被杀了，却完全不动摇。]

[那个啊，是训练……]

[那也是说谎。你和这些人不是同伴，所以你才不会动摇。没错吧？佐拉·罗姆。你很早以前就从这个国家逃了出去，是【破忌者】啊。但是为什么，时至今日你却回来了呢。想要做什么呢？是被谁雇佣的？]

而佐拉瞥了一眼西昂，

[……啊啊没错。你都知道到这地步啦。真是个棘手的家伙啊。所以我才讨厌那些头脑好的家伙……]

顿了顿，他看向西昂脚下的那片血海，继续说，

[但是啊。你不也看着那些你自己杀死的尸体，看着散落在周围的尸体还能毫不为之所动地说着话么？英雄王，还真是个呆子呢]

然而西昂只是垂着眼睛，在这边和尸体们之间游移着视线。

[…………]

在这里的，是那个传言中的英雄王，救国的君王，众所期待的理想的王。

而那个会为莱纳着想，性格温柔的王，却不在这里。

于是佐拉想起来莱纳之前说过的话。

【……闭嘴啊，佐拉。你又知道西昂的什么】

想到这话，佐拉突然觉得很烦。

那个笨蛋莱纳。什么是朋友啊。明明就被那个人骗了……（……镜亲爹你要我说你什么好！

在心里叹了一口气，佐拉看了看面前绞住自己脖子的路西尔。然后说道。

[……喂怪物。要我说什么我都告诉你，稍微放开我一点？这样的话太痛了，说话很困难啊]

而路西尔只是笑了笑。

[…………]

然后他就消失了。

就好像一开始就不在那里一样，像雾一样消失了身影。

于是佐拉落在了那张床上。

[喔]

着地了。用手摸了摸被绞得很痛的脖子，佐拉小声咳了几声。

[……该死的怪物……]

嘟哝了一声，他再次看向前方。

那里果然已经没有路西尔的身影了。巨大的房间中，只有西昂一个人在。即使如此佐拉也仍旧绷紧神经，试图感知路西尔的气息。

虽然身影完全看不到……但是气息确实存在。

那是真的。真正的怪物。

不得不跟这种怪物面对面，

[还真是回到了讨厌的国家啊]

[那明明是讨厌的国家，为什么要回来呢？]

[为什么呢~]

适当地顿了一下，西昂微笑了。

[……杀了你哦？]

[哇，好可怕]

[可怕吧？那就快点说吧]

佐拉半睁着眼睛看着西昂，

[说着这么可怕的话的西昂，莱纳他知道么？]

在说出这话的瞬间。

西昂周围的气氛突然改变了。

不，表情并没有变化。只用肉眼去看的话，什么变化都看不出来。但是不知道为什么，在那里有某种沉重气氛突然出现了。

于是佐拉立刻有了一种啊啦？的感觉。这个，好像变成某种奇怪的展开了啊。

一开始是认为，这个被称作英雄王的暴君把莱纳当做笨蛋一样利用，但是现在，他这反应是怎么回事？

佐拉继续说着，

[所以我啊，明明跟他说了要好好选择朋友的……就因为那家伙是笨蛋，才会认为你是他的挚友……我是这么想的]

[…………]

西昂什么都没有回答。但是很明显他的反应很奇怪。

于是佐拉又想起莱纳的话。

【……闭嘴啊，佐拉。你又知道西昂的什么】

这话……嘛，虽然我确实是不知道没错啦……佐拉在心中叹了一口气。

虽然确实不知道，不过，现在这个反应到底是什么？

这是那个做了很多人体实验，杀了很多人的男人哦？

是那个曾经的暴君的儿子哦？

明明做了那样的事情，这家伙却仍然被成为英雄王。到底是为什么呢？

佐拉继续说，

[莱纳那个家伙啊，因为性格太糟糕所以朋友很少吧？而且明明朋友很少，其中一个还是你这样的家伙，啊啊真是没救了]

对此西昂叹息着，

[……啊啊……]

说了这样的话。那是好像被绞住了脖子一样拼命发出的痛苦声音。

然后他看向了这边，

[……啊啊……没错啊。但是那又怎么样？是你的话就能救他吗？]

【是你的话就能救他吗？】

[…………]

又有疑问了。

这到底是什么意义？

佐拉思考着。

是你的话，就能救他吗？

这个莫非，是说这个英雄王想要救莱纳吗？

嗯啊？这个展开是不是太奇怪了。

佐拉看着西昂说，

[什么啊刚才的。你莫非是，想要救莱纳么……]

不过西昂立刻打断了他。

[在提问的，是我。你到底为什么会来这里？是收了谁的佣金来杀我？]

看来，这边也没有回答问题的打算。

一般的话，应该是直接揍一顿再继续问，现在稍微麻烦点，是有个怪物藏身着以威胁问话。

[要是不回答的话，就杀了我？]

[啊啊]

[这是什么英雄王啊]

[……啊啊。没错]

西昂点了点头。

于是佐拉稍微想了想，还是回答了。

[……不，嘛，是受谁差使什么的，我刚也说了啊，是被死去的那些以前的同僚拜托的啦。我只是偶然回了一趟罗兰德，然后被拜托说一起去杀了那个杀人无数的暴君吧，这样]

[你以为我会信你这种戏言吗……]

[不不是真的啦。嘛，当然这边的女王大人，确实是被人雇佣着没错……]

[女王？]

然而西昂的反应却完全没引起佐拉注意。他只是抱着手臂一个人在那边叹气，

[……但是这个，跟说的有点不一样啊……]

再说本来这次的计划，是说南边急速扩张领土的罗兰德的新王太优秀了所以要击溃他来着……

[……啊啊真是的。没想到莱纳也被卷进来了啊……而且那个路西尔什么的我一个人果然还是对付不了……这个、怎么说呢。还是先回去一趟，把这些还有莱纳的事情向女王大人报告一下吧？]

于是佐拉开始转身往回走了。

背后的西昂开口道，

[话还没说完……]

而佐拉干脆地，

[我知道。]

仍旧继续走着。

[别让他逃了路西……]

话音戛然而止。取而代之的，是一声咔似的声音。

佐拉回头看去，瞬间。

[……怎么回事？]

眼前。血海之中站着的西昂，现在却按住胸口跪在了床边。

而且还在吐血。

不，那样的话也不至于有多吃惊。大概就是生病了或者什么的之类的理由就能解释。

但是从西昂口中吐出的血，很奇怪。

那些吐出的血……是金色的。是发出了奇妙光芒的金色液体。

更诡异的是，西昂的一头银色长发，也闪现着金色的，有着危险气息的光芒。

那个样子，已经很明显不是人类了。

[……你也是怪物啊喂……]

佐拉说着，这时西昂朝这边看了过来。一副唇边还流着血的样子，笑了。

[……呼、呼呼。渣虫，别想逃走……杀了他路西尔。不留形体]

于是那个金发的家伙出现了。

佐拉的脸扭曲了。

[不妙]

转身跑着。虽然知道再怎么跑也没用……

就在他这么想的同时，眼前就出现了路西尔的微笑。

[……呜哇，果然会这样啊？]

佐拉呻吟道。

而路西尔只是微笑着，

[确实，你稍微有点碍事呢……现在，还是杀了你比较好]

说着，便抬起了手。

佐拉慌忙向自己怀中伸出手。那可真的是最后的最后才能用的手段了，没办法了。

就在他从怀中拿出那·个的同时。

背后有声音响起。

[……不、不要、路西尔……不要、杀他……]

那是西昂的声音。

接着又是，

[杀了他！快点杀了他！]

同样的西昂的声音。

佐拉回过了头。

在那里的，是痛苦的扭曲了脸庞的西昂。

西昂喊叫着，

[不要……不可以……要是杀了他的话……你这家伙是……笨蛋吗，反正杀一个人和杀两个并无不同……不对！还来得及……那家伙是莱纳的……闭嘴……]（突然觉得西昂好苦逼……

奇妙的话语。

就好像在一个人的身体之中，有两个人的存在在争吵着。

佐拉看着这一切，脸也扭曲了。

[……这家伙……发狂了吗？]

而路西尔回答道，

[不对。发狂了的，是世界啊。但是，你看到了刚才的事情了吧。西昂，抱歉了，我要杀了这个人]

西昂大喊着，

[不行！]

西昂大喊着，

[杀了他！]

于是路西尔点了点头，

[啊啊、杀了他……]

手，指向了这边。

这次真的会死……

什么都做不了，就这样被杀掉。

但是，总之都是会死，佐拉将怀里的那·个取了出来。

那是有着人形的，无机质的物体。

被称为【梅诺斯的残骸】的【忘却碎片】。

路西尔睁大了眼睛。

[这是……]

[哦，你知道啊？那么用了这个会怎么样你也知道吧]

[你这家伙。不……]

[不要。那我用了]

说着，佐拉就将其投了出去。

与此同时，路西尔的身姿也消失了。应该是去处理【梅诺斯的残骸】了吧。

但是佐拉并没有转身。

不、是没有转身的空闲。

至于为什么，那是因为【梅诺斯的残骸】是自爆专用的【忘却碎片】……

一旦投出就会引发不得了的大爆炸，将一切全部由无尽黑色火焰燃烧殆尽的【忘却碎片】。

那个火焰的规模，大概会扩张到这个王城的三倍之大，可能还会更多。

没错。所以这个才被称作是自爆的【忘却碎片】。因为投出了这个的那个人自身，是绝对逃不出其爆发范围，也会死在这里的。

[啊啊真是的，还想绝对不要用这个的……]

但是佐拉还是将其投了出去。

是做好了死的觉悟了的。

但是也不是完全没做任何考虑的。那个、刚才一直都表现得非常不得了的怪物路西尔·艾利斯的话，说不定可以停止那场爆炸。

那样的话，在路西尔去停止爆炸的时候，佐拉就有足够的时间可以逃走……

也就是说佐拉的命运，现在是掌握在路西尔那个怪物身上的。

于是佐拉就这样跑着，

[啊啊。神啊。拜托那个怪物，一定要比我想的还可怕才行啊！]

祈祷着。

然而这时，背后已经看得到黑色的光芒了。

爆发的，预兆。

[不妙，果然还是不行吗？]

于是佐拉稍微回了一下头，

在那边，路西尔把西昂挡在背后，和从那个人偶内侧漏出的黑色火焰对峙着。

总之，应该是准备做什么的样子吧。

[加、加油啊怪物！我相信你啊！]

丢下一句话就继续跑上了。

路西尔闻言稍微往这边看了一下，然后再次将视线对准那个面前的人偶，叹了一口气。他的手中，出现了微妙的，好像剑一样的东西……

嘛这个怎样都无所谓了。

佐拉仍旧全力奔跑着。

然后踢破了走廊的窗户跳了出去。

[好~只要这样不爆发的话，就逃走成功~！]

这样大喊着，他朝着城外飞奔而去。

◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

然后这是，两个月之后的事情了。

场所离罗兰德非常远。

那是在中央大陆的，一个偏远的小国的某个城堡。

在那个城堡的回廊中，仍旧活着的佐拉正在踱步。

[哈啊~啊……真是，跑回来真是花了不少功夫……]

说着，便从怀中取出了一枚小小的镜子。在那个镜子之中，映照出了他自己的身影。

映照出的，是茶色的头发，强气的蓝色眼睛和一张自信满满的微笑。身上穿着的，也不是他在罗兰德的时候穿着的【隐成师】的装束……而是红色的战斗服。在胸口的部分有一个红色的振翅欲飞的朱雀的纹样。

这个，就是他现在所属的这个地方的纹样。

不、嘛，要说所属的话并不是一个这么大的组织。

但是组织也正在慢慢地扩大中。

那个组织的王……不、女王，等下就要和她会面了……

佐拉看着镜子，表情开始有点扭曲。

[啊~真是的。现在的发型啊……上次和公主会面的话也是好久之前的事情了……还应该更加，更……啊啊算了]

于是他就这样把镜子丢了出去。

然后直视着前方。

回廊之前的那个空间。

铺着红色的绒毯，而站在绒毯两边的，果然也都是穿着红色战斗服的士兵们。

其中一个人说道，

[佐拉·罗姆大人，归来了！]

[你声音太大了]

佐拉这么说着，刚才喊话的那个男人就笑了出来。

随着那个微笑，周围的士兵们也一起微笑着低下了头。

于是佐拉耸耸肩。

然后看向前方。

有两个没有低下头的人。

是最深处的王座。

在那王座的旁边，有一个好像在搭讪的，和佐拉同年的男子站在那里。

长到肩膀的柔软金发。安静地合着的双眼，和平和的脸。而且让佐拉非常不爽的是，他比佐拉稍微要高一点。

就在这冷静的气氛中，那家伙用平稳的声音说，

[欢迎回来，佐拉。平安就好]

对此，佐拉也用平稳的声音说，

[去死啊笨蛋小鬼。离公主远一点。]

[诶诶~突然就要我去死，佐拉还是一如既往好过分……杀了你哟？]

[哈。你这家伙做不到的。要干架吗好啊来啊？]

于是摆出了姿势，笨蛋小鬼也摆出了姿势。

但是这时，有另一个人说话了。

[好了好了。你们真是，不要每次碰面都吵~架]

美丽的，好像天使一般的声音响起。于是佐拉看向声音的主人。

在深处的王座上的，这个国家的王的身姿。

在那里的，是一个也和佐拉同年的，美少女的王座。

工整的容颜，和一双充满好胜气息，却又惹人怜爱的眼睛。

不寻常的水色长发，今天稍微稍微扎了起来。身上穿着一套像蝴蝶一样的裙子。

她的样子实在是太美丽了。比佐拉在为了任务而离开的这数月间所能想象的更加美丽，让他的心脏都快停跳了。

她看着佐拉，晃了晃脑袋，露出了可爱得不得了的笑颜。

[欢迎回来佐拉，没事真是太好了]

[我、我回来了！公主！]

佐拉用手按住胸口，单膝跪了下去。

而女王旁边的那个笨蛋小鬼发出了不满的声音，

[明明说的话是一样的，什么啊这个反应差距~]

[哈？你说什么你这笨蛋小鬼？]

[……不，什么都没说~]

于是无视掉他，佐拉抬起头看向女王那边，而她果然仍旧一脸可爱的表情微笑着。

突然她好像想起了什么一样站起身来，

[啊啊，佐拉，你看你看。新的裙子哦~]

说着，裙边也随着动作转动着。

[好看吗？]

对此已经看呆了的佐拉已经大脑一片空白，只挤出一句话，

[超、超漂亮……]

确实是这么想的。所以这么说了。

而女王微笑着，

[谢谢❤]

回答道。仅仅如此，就已经把佐拉最近因为任务而积攒其的疲劳全部消除了。啊啊，今天要是能做个美梦就好了，但是旁边还有那个该死的笨蛋小鬼。

[唔嗯。真的很合适喔碧娅。好像妖精一样哦]

一脸平静地说出来了！！

而女王也，

[哦~妖精啊？听起来很不错呢~那，今天是佩利亚胜利啦]

开心地说着。

于是笨蛋小鬼露出了一如既往的炫耀胜利的表情朝这边看过来。

佐拉立刻从怀中拔出匕首，

[去死！]

想都不想就投了出去。

不过笨蛋小鬼立刻就接下了匕首。他看了看那把匕首，然后笑着说道，

[啊、刚才佐拉投的匕首啊，稍微有点手下留情的感觉诶。果然也有开始当我是同伴嘛……]

[才~没有]

[又来了又来了]

[好。还有两把匕首……]

[所以你们两个不要闹啦！我生气了哦？]

对女王的话，

[好~]

佐拉和笨蛋小鬼同时回答了。

就这样佐拉站起来，走到了这边两人的身边。

女王看着佐拉，又一次微笑道，

[欢迎回来，佐拉]

[我回来了，碧娅]

对此，碧娅点了点头，然后她又看了看旁边的笨蛋小鬼，

[刚才啊，佩利亚也是才从加斯塔克回来……你们回来的时机还蛮好的。似乎任务那边，都有点麻烦？]

于是佐拉也看向笨蛋小鬼，

[是这样吗？]

佩利亚点点头。

[嘛，差不多。那边的【神学】的研究，似乎比我们这边的更古老……]

这时碧娅打断了他，

[不过加斯塔克的话就说到这里吧。那边的事情也不是现在才开始的。差不多也在预料之中。总能做点对应的。话说回来……]

然后她停顿了一下。

碧娅重新坐回了王座之中。

露出了认真的表情。

在她那双不服输的可爱的双眼深处，有着知性的光芒。

于是这双眼睛看了过来，她发问了。

[现在，罗兰德的情况如何？]

佐拉的表情稍微有点扭曲。

回想起了那里发生的事情。

黑暗的，黑暗的，无尽黑暗的那个地方。

莱纳、西昂、路西尔……还有那个【神学】的世界。

想起了那些，他小声地叹了一口气。

然后用力做了一个深呼吸。

[…………]

开始说出关于那片黑暗的事情。




传勇传外传-咸味团子
[呜哇？！]

在看到那·个的一瞬间，佩鲁就不假思索地喊了出来。

简单地修剪整齐的黑发，看起来很大方稳重的，黑色的眼睛。

年纪的话大概是十岁左右吧？虽然还很小，但是行动却很敏捷。

他现在正在奔跑着。

全力奔跑着。

用着大概没办法急刹车的速度狂奔着的他，在看到那·个的瞬间、

[……那是……什么啊……]

实在是太震惊了，都忘了自己正在奔跑了。呆呆地张着嘴巴，瞪圆了眼睛，一不小心踩到了路上的石头而华丽地摔了一跤……

然而尽管如此，他还是没有移开视线。

倒在他眼前的是，是一个美得大概可以颠覆世界都不为过的美少女。

佩鲁现在所在的地方，是在一个树丛中。为了帮父母做一点家里的事情，本来他正在帮忙运送货物的途中来着……

在他面前，正倒着一个少女。

这个少女全身都青一块紫一块的。脸上、手臂上、身上甚至是脚上，全都是看着就觉得很痛的淤青。（菲莉丝呜呜呜

而且背抵着石头，还闭着眼睛。

是在睡觉吗？

不、会不会、已经死了呢。

这样想着。

但是即使如此，她也非常美丽。

沐浴在树叶漏下的阳光中，明丽的金色长发好耀眼。紧闭的双眼睫毛细长，异常工整的容貌，柔软的手脚，还有被干净的白色和深蓝色组成的道场服包裹着的身体。

只看身高的话，应该和佩鲁差不多大吧？

这样漂亮的人，佩鲁还从来没见过。

这真的是人类吗？

这个少女就是美到让人忍不住这么想的地步。

佩鲁保持着摔倒的姿势呆呆地看着少女……然后突然跳了起来。

[啊啊？！这、这个，不是发呆的场合吧！那个……呃，那个，你没事吗？难道真的死……]

然而这时。

[………………闭嘴。好累、好痛、好渴。去拿水来。]

从闭着眼睛的女孩子那边，平坦得没有一丝感情波动的声音突然传了过来。

于是佩鲁吓了一跳，

[诶？…………啊、水？那个……]

[嗯？擅自闯入了别人家的领地，拿水这种事而已想说不要么？]

[哈？别人家……？喂、这里是你家……？]

佩鲁赶紧四周看了看。周围到处都是茂密的树丛，看起来差不多就是森林的感觉。

这边是他帮忙运东西时会走的一条近路。佩鲁住在罗兰德帝国帝都·雷伊路托的第四商业区。从那边到正对面的第八商业区的话，走这条森林近路是最近的……

这片巨大的森林是、别人家的领地……？居然拥有这么大片的森林吗……

这么想着，佩鲁突然颤抖了。

[难、难道说……你是、贵族……？]

闻言，少女睁开了那双不带任何感情……但是却澄澈得难以置信的美丽的眼睛，看着佩鲁点了点头。

[啊啊。艾利斯家。]

听了这话，佩鲁整个人立刻就趴到地上去了。

[对、对不起。小的没有搞清状况。那个、一、一不小心闯入了贵族大人的领地，请务必饶小的一命……]

一边拼命道歉着，一边想着大概真的要被杀掉了。贵族就是这样的人，爸爸一直这么说。

最近就有一个住在附近的孩子被那些在街上坐着马车横冲直撞到处找乐子的贵族轧死了，然而大家却一句怨言都不敢说。甚至那个孩子的家人也因为那些贵族无聊的玩乐而被全部杀掉了。

即使对此也仍旧没有人敢说一句怨言。

这个国家，就是这样的一个国家。

握有强权的人，凌虐着弱小的百姓。

所以佩鲁想着自己大概要被杀了。眼前的那个，果然不是人类。

是体内根本没有流着人血的，贵族。

虽然确实是个美得难以置信的美少女，但是她的声音完全没有起伏，连眼睛也映不出一丝感情。

那是和人类不同的另一种生物。

在佩鲁看来就是如此。绝对会被杀掉的。而且还是立刻。怎么办？到底怎么办才能活下来呢？脑袋里全是这样的想法。

[……你从刚才开始就在说什么啊？]

[啊呜……对、对不起……]

但是谢罪的话说到一半就被打断了。

[因为太痛了所以走动的话全身都痛于是我叫你去拿点水来，你居然不听美少女的话吗？]

[所、所以请不要杀我……………………呃、诶？刚说什么……]

美少女的话太突然，佩鲁陷入了沉思。

[刚才、是说什么？]

[那个、呃，所以就说，美、美少女……]

少女好像害羞似的红了脸，扭过了头……

[什、什么都没有。总之、你就别跪着了。说话很麻烦]

[但、但是。那个……确实是说是艾利斯家吧……那个、艾利斯大人……]

[菲莉丝。菲莉丝·艾利斯]

[啊，那么菲莉丝大人……]

然而他又被打断了。

[所以为什么要加大人两个字？]

[因为您是贵族啊。我、……我是平民……]

[哈。平民的话，对贵族就要用敬语吗？]

菲莉丝好像很敬佩似的说着。反倒是佩鲁被她吓着了，

[诶？那、那个不是很普通的嘛？贵族的话对平民来说是伟大的存在……啊、不那个，我不是那个意思……]

而菲莉丝摇了摇头。

[没事。就那么说吧。原来如此。贵族就是那种一副很了不起的样子吗。唔呒。就是这种感觉？]

于是她挺起胸膛。努力摆出一副很了不起的样子。

但是因为还太年幼，即使是挺起胸膛的菲莉丝，在和她同年的佩鲁看来也感觉不出什么威严……

佩鲁笑了出来。

[啊、对、对不起。那个、绝对不是笑你……]

于是菲莉丝放松了身体，一脸失望的样子，认真地问道，

[呣。果然这样还是不行？那、到底是怎样才对啊？]

看着这样的她……

佩鲁觉得她真的好可爱。这个女孩子本来应该是可怕的贵族……但是给人的印象却完全不同。虽然不知道为什么她老是没表情又很冷淡的样子……

不过真的很率直，很可爱。

佩鲁看着她，开口说，

[莫、莫非菲莉丝大人……啊，菲莉丝，没有见过其他的贵族吗？]

菲莉丝点点头，

[没有。不……要说的话，自出生以来，双亲、哥哥的路西尔、还有妹妹的依莉丝……然后还有在艾利斯家工作的一个爷爷，这之外的人我就没见过了]

[诶……？那、其他人一个都没见过吗？]

[唔嗯。没见过。没有那个时间。每天都有剑术训练很忙]

听到这话，佩鲁不禁凝视着少女的脸庞。那张美丽的，工整的容貌。然而这张脸上，也有好几处淤青……

手臂也，腿上也……

难以置信。她说的居然是真的……这样的一个孩子，就这样被隔离起来，除了家人谁都见不到，只是不断被那些剑术训练折磨着，伤到这个地步……？怎么会有这么愚蠢的事情……

佩鲁一句话都说不出来，而菲莉丝不明就里地歪着头，

[怎么了？]

[诶？怎么了……什么？]

突然被问了意味不明的话，于是佩鲁也下意识地问了回去。而菲莉丝只是淡淡地说，

[为什么你看着我、露出一脸那么难过的表情？]

佩鲁突然觉得自己的心跳漏了一拍。

[不、那个……]

[嗯？]

她就这样用一直不带任何情感却美得不可思议的眼睛看着佩鲁。

不、并不是没有感情的。佩鲁觉得自己好像明白了。她只是因为没办法接触外人，没办法交朋友，所以不知道表现情感的方式而已。佩鲁有点难过地看着她……

[呐菲莉丝。莫非……]

[嗯？]

[莫非……你接触的第一个非家族内的人，是我吗？]

然后……

[是啊。我还是第一次遇到和我同年的人呢。虽然在书上看到过，但是果然还是很吃惊]

对于这样轻易就吃惊的菲莉丝，佩鲁觉得更难过了。她真的和其他的贵族都不一样。

他这样想着。这样想的话……

他想着想着……便把之前要送过去店里的货物拿了出来。

[那个……这个……这个可是好东西喔。水壶里也有一些茶，可以的话，要、要不要一起吃这个团子？我家的团子很好吃的哦？]

菲莉丝一脸惊讶，

[……团子？那是什么？]

[啊、果然是没吃过吗……那、那你可要大吃一惊了哦。超好吃的！]

[哇]

于是两个人爬上之前菲莉丝靠着的那块大石头，打开了团子的包装。佩鲁拿起一串递给了菲莉丝，这时她开口道。

[这就是团子吗？]

[嗯。尝尝看吧]

[唔呒]

于是她又看了看，一口咬下了一个。

[怎么样？]

佩鲁紧张地问道。

而菲莉丝一副很感慨的表情说，

[很软。而且很甜]

[唔……莫、莫非不好吃？]

但是菲莉丝仍旧一口一口地吃着，

[不、不难吃]

小声地说了。

那天以后，佩鲁开始经常跑去那片森林里了。

因为她说，【没有修行的时候会去森林的那块岩石上看书】。

于是他总是去那里找她一起玩。而且虽然是他自说自话，每次还是都会呆团子过去吃……

就是这样的某一天。

菲莉丝说。

[话说，佩鲁]

[什么？]

[嗯……以前虽然就想问了，为什么我休息的时候总能在这边碰到你呢？我的休息时间你知道的吗？]

[诶？啊……嗯，确实是啦，嗯]

佩鲁含含糊糊地回答道。而菲莉丝只是不可思议似的歪歪头，

[但是，我的休息时间不固定的啊？除非是受了重伤我是没有休息时间的哦？果然很奇怪。莫非、你每天都来吗？]

[唔……]

正中要害。佩鲁只好不好意思地笑笑，

[……确实，是那样]

菲莉丝仍旧一副不可思议的样子，

[你很喜欢这边吗？]

说了明显不可能对的话。于是佩鲁叹了一口气，

[怎么可能啊。是为了来见菲莉丝啦。每天都来的话，就能见到菲莉丝了。]

[我吗？为什么？]

[诶……为什么……那个、果然，因为菲莉丝很寂寞吧？唔……菲莉丝总是一个人又没有朋友……]

菲莉丝一边听一边抱起手臂沉思，

[……很寂寞？……那是……什么样的感情呢？我还不太明白，好像感觉不出来]

[啊……]

听了这话，佩鲁又哑然了。

连寂寞，都感受不到……

简单地就说出这样的话的她，好可怜。

她至今还曾未交过朋友。从一开始，就一直一个人孤独着……

所以，才会感觉不到寂寞。因为一开始就只有自己一个人。并不会有比这更孤独的感觉。

每天每天，都承受着那些艰苦的不可思议的训练。

瞬间，觉得她好像是一个虚幻的存在。非常弱小的，似乎很容易就会坏掉的存在……

这时——

佩鲁从两人坐着的石头上跳了下来，站在她的面前。

就这样看着她……

[我……我决定了！]

[嗯？决定什么？]

菲莉丝拿着佩鲁给她的团子，一边吃一边问。看着这样的她……

佩鲁继续说，

[那个……唔，嗯，那个、说起来真的有够不好意思……总之，唔，就是说我想，想要保护你……]

菲莉丝闻言，开始盯着他的脸看。她很认真地看着。

[佩鲁想要保护我？那是什么意思呢？我比你强的说？]

[哈？]

佩鲁不小心发出了奇怪的声音。

[嗯？不对吗？好难懂啊。那到底是怎么回事呢？]

[不……那个……啊啊所以说……啊啊都练习说了好多次了，应该有勇气说出来了啊……]

[所以到底是什么……]

然而佩鲁打断她说，

[唔。不用在意啦。唔嗯。这只是我自己的决定啦。好！那么今天我就先回去了，明天见！]

[那个、明天大概不会有休息时间……]

不过佩鲁笑着说，

[但是我会来的。因为想见菲莉丝，所以绝对会来见你。那拜拜啦！]

说着，他就跑走了。

在他背后，菲莉丝小声地，

[唔呒]

点了点头。

第二天。

和往常一样，佩鲁在那块大石头上努力不要睡午觉，专心等着菲莉丝。树叶随着轻风摇晃着，沐浴在偶尔漏下的温暖阳光中，佩鲁慢慢闭上了眼睛。

已经是差不多热起来的季节了，在树木的阴影下的温度刚刚好。因为只有他一个人在，不一会就睡着了。

[不愧是菲莉丝喜欢的地方呐]

他这样想着，越睡越熟了……

[喂]

突然，有声音响起。

[诶？]

转醒的佩鲁睁开眼睛，飞也似的跳了起来。在那里的果然是菲莉丝……

[啊、呃、菲莉丝？……为什么在这里？昨天不是说今天要训练的吗？]

而菲莉丝只是眯细了眼睛，

[你在说什么啊。因为你说了那样的话，所以我才特意选了困难的训练受了伤，才有时间过来的啊]

[诶？我没说过啊……啊啊不管哪个，那难道是说，菲莉丝认真考虑了我昨天的话，今天特意过来找我的吗？]

[嗯。是啊]

菲莉丝坦率地点点头。

佩鲁看着这样的她，不知不觉表情缓和了下来。

[这样啊…………啊、啊哈哈。这样啊~]

不知不觉顽皮地笑了起来。

她还是老样子，一脸面无表情的样子。

不带任何感情的宛如冰一样的声音，好像什么情感都感觉不到的，美人。

但是，她正在慢慢改变着……

佩鲁感觉到了。

并不是说她变得喜欢自己啊或者把自己当成必要的朋友啊这样的事情……但是她确实是在改变着……他这样觉得。

所以他开心地说道，

[那，今天玩什么好呢？]

菲莉丝沉下脸，

[玩？就因为这个把我叫过来吗？……]

[好啦好啦。来吧！]

佩鲁跑了起来。然而这时，

[别往前走佩鲁！]

突然菲莉丝的声音响起。

[诶？]

就在他回过头的瞬间，他的眼前变成了一片漆黑。一只巨大的，比佩鲁还大好几倍的狗朝他扑了过来……

[呜哇？！]

他在地上滚了一圈，躲过了这只巨犬的攻击。

[怎、怎么回事？！]

菲莉丝走到他的旁边，

[野狗。森林里很多的来着，你没有遇到过吗？]

[没、没有诶。要是遇到了我肯定已经挂了……]

说着，他小心地看了看面前的，大得不得了好像怪物一样的巨犬。全身漆黑，有着柔韧而强壮的身体的巨犬。长着锐利的牙齿的嘴边还流着口水，似乎是饿极了扑过来想要吃掉他们的样子。

不妙啊……这可不妙啊。

于是——佩鲁把菲莉丝拉到身后，自己挡在了巨犬面前。

[快逃菲莉丝！]

大喊着。但是菲莉丝只是歪歪头，

[你在说什么啊？你知道我的力量的吧？这样的狗而已，我……]

但是佩鲁摇摇头。

[不、不行！明明是女孩子……我不会让菲莉丝遇到危险的！我、我决定要保护你了！好、要是菲莉丝不逃的话……]

他瞥了巨犬一眼。

这只狗、果然很大。看起来就觉得赢不了。但是……但是即使如此……

该面对的时候还是得面对！！

[唔噢噢噢噢！！]

佩鲁朝着巨犬冲了过去。

拼命地伸出了拳头。然而巨犬果然对此毫不在意。刹那间，佩鲁就被简单地打飞了，还在地上滚了好几圈。就在巨犬间不容发地袭向他的时候……

就在它要咬破佩鲁的喉咙的时候……

[呜啊……咕]

他伸出手用力抱住了巨犬的头。

巨犬拼命挣扎着，用力甩着头，好几次都把佩鲁的头和身体砸在了地上。

[咔……啊呜啊……]

然而佩鲁即使头部受到撞击，也绝对不松手。

[我绝对……绝对……会保护菲莉丝！！]

大喊着，伸手抓起地面上的沙土扔向巨犬的眼睛。

一瞬间失去视野的巨犬吓了一跳，发出悲鸣在地面上滚动着。接着，它就这样哀嚎着，一口气逃远了。

然后……

[诶？啊……]

呆呆地看着逃走的巨犬的背影……

[赢、赢了……？]

佩鲁呢喃着。

[赢了喔菲莉丝！！]

伸出手朝那边的菲莉丝用力挥着。

而菲莉丝只是蹙着眉，一脸不明白的样子，

[什么啊……你到底在干嘛啊]

[诶？干嘛啊……]

佩鲁没明白菲莉丝的意思，下意识地反问了回去。

［所以我说，为什么，你要做那么无意义的事情呢？我问的是这个］

之前还呆呆的佩鲁闻言重新振作了一下精神……

［啊啊。那个啊。所以，就是我说的那个啦？我会保护菲莉丝。］

［即使伤成这样？］

看着摔破了衣服、因为在地上打了滚而受了不少擦伤的佩鲁，菲莉丝问道。

[我的话可以毫发无伤地……不，只要扔个石头就可以杀掉刚才那只狗的哦？]

佩鲁只是摇了摇头。

[但是啊，那样是不行的]

[为什么不行呢？因为会杀了它吗？要是不杀只是击退的话，那个我也能做到……]

佩鲁还是摇摇头，

[不对哦菲莉丝。不是那样的。我说的是……唔~嗯……这样啦。唔嗯。我和天天都要修行的菲莉丝比起来，确实一点也不强，但是我想说的不是这个哦。我只是、怎么说呢，啊这还真不好说……总之，我只是想要保护菲莉丝，这个心情，想要菲莉丝你知道]

看着一副越听越混乱的样子歪着头的菲莉丝，佩鲁笑了，

[啊哈哈。抱歉，我说的很莫名其妙吧。其实我也觉得我莫名其妙啦。但是啊，那个，我真的就是这么想的哦。我只是想要你知道，即使是菲莉丝，也只是一个普通的人类，普通的小孩，普通的，柔弱的女孩子哦……]

[……普通的、柔弱的、女孩子……？是这样吗？]

她伸出了手。风中有几片落叶飘下来，落在了她的手心里……她用快得看不清的速度，瞬间就把这几片叶子变成了无数碎片……

[……艾利斯家，是不允许软弱存在的。弱的话……就会被杀掉。而我很强。这没有任何问题吧？或者说还有什么我所不知道的事情吗？]

佩鲁定定地看着这么说着的菲莉丝……

[没问题……吗。也是啦。强大就是正确的，菲莉丝是被这么教育着长大的呢。这么想也没错啦]

[唔嗯。这样应该才是对的]

但是……

佩鲁还是继续定定地看着她。看着一如既往没表情的，好像不会有任何改变的，仿佛冻住了一般的她的脸。

[但是啊菲莉丝。为什么你一脸那么难过的表情呢？]

[为什么不笑呢？为什么不哭呢？很辛苦吧？太辛苦了、辛苦到说不出来……不对。辛苦的时候，难过的时候，菲莉丝只是不知道怎么表现出来而已吧？]

[……你到底在说些什么……]

[所以我啊……我果然还是认为菲莉丝只是一个普通的女孩子哦。不管是谁，不，即使是世界上所有人都说菲莉丝非变强不可，我也不这么认为。平时虽然一直一副不要紧的样子，但是难过的时候，一定也是会觉得难过的。辛苦的时候，也会觉得辛苦的。真正的菲莉丝，又温柔，又柔弱，又害怕寂寞……所以我啊……我喜欢这样的菲莉丝喔。想要守护喜欢的人，这样的想法很普通吧？]（明明是如此正直的告白场景为啥看到寂しがり[怕寂寞]这几个字瞬间脑子里想的就是菲莉丝不愧是恶魔酱家后代……（快够了

[…………]

然而……

菲莉丝并没有回答。似乎还是没有理解佩鲁的话是什么意思，仍旧一脸不明白的样子。不，应该说是因为听了那些从来没听过的话，而变得非常困惑的样子……

但是即使这样，也能看出来菲莉丝并不讨厌佩鲁所说的话。

想到这里，佩鲁突然觉得自己刚才急急忙忙说出来的话好羞人。

因为、刚才那个是我在告白诶。我说我喜欢菲莉丝诶……

[呜哇……]

越想越忍不住脸红了。

[我、我在说什么啊。让你困扰了对不起、那、那个……那、那明天见了！明天的话我会要爸爸教我做团子哦！虽然至今还没做过……但是绝对会很好吃的，我会第一个让菲莉丝吃的！所以、那个……总之，明天见啦！]

说着，他就跑远了。

因为太害羞了，实在不敢回头。只有夕阳凝视着他通红的脸，在天边一点一点地落了下去。

场景变更。

艾利斯家。

宽广的道场中，一个穿着白色和深蓝色道场服的男性坐在那里。

和菲莉丝一样耀眼的金发，还有一双给人温和印象的眼睛。这位男性同样有着仿佛不属于人间的工整容貌，年龄看不大出来，不过大约应该是三十出头吧？

就是这个道场中，走进了一个少女。少女看到这位男性的身姿时，

[父亲大人。爷爷传话说父亲大人叫我？]

于是男性对着少女温柔地招招手，

[啊啊，是我拜托库洛赛里去叫你的。过来，菲莉丝]

菲莉丝点点头，走到了他的身边。

[那么是有什么事呢？]

对菲莉丝的疑问，男人只是摸了摸她的长发，

[唔嗯。也不是说有事情啦。菲莉丝，最近交到朋友了呢。名字是叫什么来着……]

[佩鲁。]

[啊，对，那个佩鲁君。关系很好呢？]

[啊。跟他关系不错。]

于是男人满足地点点头。

[这样啊。那太好了。朋友可是很重要的存在哟]

菲莉丝也点点头，

[我知道的]

[嗯，那你下去吧]

男人放开了菲莉丝，而菲莉丝歪歪头问道，

[唔，有事找我就是这个吗？]

[就是这样啦。我所爱的女儿交到了第一个朋友呢。作为父亲，也想帮帮你啊]

[这样啊]

[就是这样哟。不过啊，能交到朋友真是太好了呢。要珍惜哦。去吧，明天还要早起修行，早点睡觉吧]

[唔嗯]

就这样，菲莉丝走出了道场。

而在她背后，那个男人倚着门扉，用那双温和的眼睛注视着她……

然后用谁都不会听到的声音说道，

[路西尔。你现在怎么想？]

于是突然地，他的旁边出现了一个少年。比菲莉丝稍微年长一点，也有着同样的金发，和一双抹杀了一切感情的锐利的眼睛……那双眼瞳中映照不出任何东西，只是平淡地睁着……

路西尔那低沉的不会让人认为是孩子的声音说着，

[……艾利斯家的人……不需要朋友这种虚伪、天真的东西]

男性闻言优雅地一笑，

[没错。你果然非常懂事。那个叫佩鲁的家伙……]

然后……

[杀了他]

[………………是]

路西尔对此，静静地点了点头。

第二天。

佩鲁一大早就从床上爬了起来，开始做团子。已经失败了好几次，被父亲也骂了好几次，老是做不出完整的形状，也做不出自己觉得能接受的味道，是在是很失落……

但是即使如此，

[来吧佩鲁。是要拿给小菲莉丝吃的吧？那要是做得很难吃可不行啊。再加把劲]

被父亲这么说了。

[不用你说我也知道啦！！]

佩鲁赌气似的吼着，再一次开始做团子。看着他这样子，父亲笑着拍了拍他的头，

[你啊，还是有天分的。有心想做的话，有想要做出好吃团子给她吃的那样一个人的话，一定可以做得很好吃的。]

[唔嗯！]

他就这样，一心一意地做着团子。

另一边，艾利斯家的道场。菲莉丝握着剑，

[那么父亲大人，今天是什么训练？]

但是父亲却只是正坐着，

[不，菲莉丝。今天路西尔不在，所以就休息一天吧]

[唔？]

菲莉丝四周看了看，

[说起来确实没看到哥哥大人……哥哥大人怎么了？难道是翘掉训练了吗……]

[唔，路西尔是被我拜托去办事了。所以今天就休息吧。你偶尔也想去街上逛一逛吧？啊，正好，你去找佩鲁君玩吧？]

父亲稳重地，然而却冰冷地浮起了笑容。

[当然啦。菲莉丝也差不多……到了该学习一下这个世界的真正的样子的年纪了呢。去用你自己的眼睛确认吧]

[…………这是在说什么？]

[嘛……开开心心地去吧。等下让库洛赛里拿点零花钱给你]

于是菲莉丝点点头，

[嗯。那我走了。]

说着，菲莉丝便第一次迈出了艾利斯家的家门……

第一次走上的街道，到处都充满了活力。

居然有这么多人，世界真是很不可思议……

菲莉丝淡淡地看着周围的人，

[好吵]

抱怨道，

[但是……不讨厌]

她现在走在大路上。这条路会通向艾利斯家，她是知道的。不、这条街道、这些所有的店铺、所有的民居，都全部在她脑海中的地图里。几十次，几百次，几千次，她一直一直都从家里远远地注视着这里。一直想着，什么时候能离开那个家，自己走在这条街道上呢……

而现在，她踏上了街道，也有了认识的熟人。这条街道上就住着那个熟人。

于是她这样想着，抬头看向了前方熟人的家……不，应该说是店铺。

已经好几次在地图上看过了……佩鲁的父亲经营着的，团子店……

[那边吗]

那是一间不大的店面，里面有一个中年妇女正在忙着张罗。

虽然在街道对面，但是位置确实没错。

菲莉丝张望着，

[…………]

但是，她就这样无言地站着。该怎么办才好，她一点也不知道。【佩鲁在吗？】这样开口问好吗？还是说，应该先说请给我一份团子呢？

不管怎么说，她也是第一次来到这条街上啊。要怎么跟别人打招呼，她确实完全不明白。

[那么怎么办好呢]

就在她这样思考着的时候，店里突然传来了一声大喊。

[我做好了！做好了诶！爸、爸爸，过来一下！]

[喔喔！做好了！！去吧，用团子去射中小菲莉丝的心吧！]

[什、才不是那样啊别乱说！]

[哈哈哈，害羞了害羞了]

[真是的。那、我走啦]

冲出店门的佩鲁，看到了街对面站着一个人。

[呃……啊……]

菲莉丝平静地点点头，

[嗯。我来玩了]

佩鲁开心地笑了起来，又再次返回店中，把父母都叫了出来，三个人一起到了菲莉丝面前。

[喂喂这可是个不得了的美人诶]

[对吧！所以我就说嘛]

[啊啦啊啦。这样的话佩鲁有点配不上呢~]

[什、什么啊……被菲莉丝听到怎么办啊。诶，那个……]

[啊啊，进来吧，今天店里的事情就别管了，好好和小菲莉丝一起玩吧]

[唔嗯！]

这么说着，他就转过了身。笑容满面地朝街对面挥着手，

[我马上就来！]

他正准备跑过街道的时候，路上传来了马车奔驰的声音。于是佩鲁暂时停了下来，挥了挥手，好像在说等马车过去我立刻就到你那边去……胸前抱着一个小包裹，不知道为什么一脸很得意的样子……

但是——

这时突然。

[什……]

菲莉丝发出了呻吟。就在很近的距离，突然有一股强大的杀气膨胀了起来……

不，与其说是杀气，那并不是如此简单的东西。是比杀气更为恐怖的、恶魔放出的，鬼气……

出不了声……承受着压倒性的威压感，身体根本动不了。

从马车中散发出的，仿佛黑影一样的威压，虽然只有一瞬间……但是已经几乎让知觉麻痹了。

之后。

有很嘈杂的声音响起来。

女人的悲鸣。男人的怒吼。

发生了什么呢，已经不明白了。

只是，在马车奔驰而过的声音远去之后……

面前是令人难以置信的景象。充斥了满眼的血红……最后终于，看到了。

在地面上，躺着被马车碾过的，浑身是血的佩鲁……

就这样，几天的时间过去了。碾了佩鲁的马车的主人到底是谁，最后也不知道。不，就算是知道了是哪个贵族，也什么都做不了吧……耳中听着这样的话，但是，这些也怎样都无所谓了。

只是，胸口好像被挖去了一块似的，有一种不可思议的感觉，让菲莉丝觉得好困惑。这还是，第一次有这样的感觉。胸口好痛、好辛苦，很奇妙的感觉。

佩鲁的葬礼真的办得很简单。佩鲁的双亲，邻居，还有菲莉丝，就是所有的参加人员了。

参加葬礼对菲莉丝来说，也是第一次的经历。周围的人都流着眼泪，这又一次让菲莉丝困惑了。

不，流泪本身这个行为她是理解的。但是他们眼睛里流出液体，是为什么呢？一直这样思考着。

她只是用那双一如既往映不出任何感情的双眼，淡然地注视着这场葬礼……

最后，她从佩鲁的双亲那里听到了这样的话，

[这个是……佩鲁他，为了你拼命做出来的团子。虽然已经放了几天了，说不定有可能已经放坏了……但是，还是请你收下吧]

于是她点了点头，收下了小包裹。

就这样，葬礼结束了。

第二天。

在平常的大岩石上，菲莉丝一个人坐着。

好奇怪的感觉。这里曾经有佩鲁在，吵吵闹闹地要和自己玩……

一想起这个，胸口不知道为什么突然就好痛。

[这是什么啊]

虽然问出口了，却得不到回答。

脑海中浮现出佩鲁的脸，回想起他的声音，菲莉丝看向放在膝盖上的小包裹。那是佩鲁为她做的团子。说起来，佩鲁说过要把第一次做的团子给我吃……

又一次想起了佩鲁的脸。

[…………]

还是觉得好糟糕。她摇了摇头，拿起了包裹。

打开之后，里面有几串形状实在说不上好看的团子，和一封信。

菲莉丝打开了那封信。

那里面歪歪扭扭地，写着这样的话。

给菲莉丝。

这是我第一次做的团子哟。虽然还没办法做得很好很好，但是请期待喔。所以，我也很期待菲莉丝对团子味道的评价。所以这以后，生日也好，祭典也好，不管是什么时候，我都会为菲莉丝庆祝的，我已经做好觉悟了喔。不管从今以后菲莉丝多辛苦，在家族中多孤单，菲莉丝都不会再寂寞了。不用再忍受独自一人了。从今以后，我一定会一直陪着你的。这些团子，就是我的誓言的证明。啊，用团子起誓什么的，好像听起来很逊……不过，总之就是这样啦，以后一直都要在一起！

多多指教啦！

菲莉丝的第一个朋友·佩鲁上

读完信……菲莉丝抬起头。

然后，

[………………第一个……朋友……]

喃喃道。

[我……失去了朋友吗……？]

看了看周围。平时总会在身旁的少年的身影，哪里都没有。声音也听不到了。

再也不会有人，呼唤菲莉丝的名字了。

他消失地太突然了。难以置信的，明明一直都在这里的……

但是突然，就消失了……

这时，放在膝盖上的团子上，有东西啪嗒啪嗒地滴在了团子上。

[这是……？]

菲莉丝困惑地歪歪头。下雨了吗？啊，好像不是……她终于注意到那是从自己眼中流出的泪水……

[…………眼泪？]

说着，她眯细了眼睛。但是却止不住泪水。不知道为什么，胸口好痛，喉咙也好像绞紧了一样的感觉……

好辛苦。好辛苦。然而她无视了这种感觉，拿起一串团子，咬了一口。

[……太咸了啦，佩鲁……]

小声啜泣着。一边啜泣着，一边想着以后，大概再也吃不到佩鲁做的团子了……

她有生以来，第一次感到了寂寞……

[总之，就是这样]

菲莉丝·艾利斯如是说。金色的长发和异常工整的容貌。年纪大概十八十九的她要是走在街道上，一定会引得男人们纷纷回头看她……

[所以到底是怎样？！]

莱纳·龙特怒吼着。看起来总是睡不醒的乱糟糟黑发和和缓的黑眸。万年没干劲的一副模样，猫着背的瘦长身躯，但是现在却不知道为什么拼命撑着什么东西。

其实这也是这个千钧一发的状况的错就是了……

他现在所在的地方，是某个遗迹。为了搜寻勇者的遗物而潜入了遗迹，却遇到了石质的天花板正好从上面砸了下来，要是不撑好，一个不小心就会死。

于是莱纳拼命撑着那个天花板，而菲莉丝却一副很悠闲的样子坐在一边，而且还在吃团子。

[所以我说你这混蛋为什么现在还能吃团子啊啊啊！！]

菲莉丝一脸看笨蛋的表情平淡地看过来，

[刚才不是说明过了吗？今天是帕鲁的忌日。所以要供奉上团子……]

[帕鲁是谁啊！！]

莱纳不假思索地吐槽道。

[你刚刚不是说有个去世了的青梅竹马叫佩鲁的嘛？！结果果然是骗人吗？骗人的对吧？！]

[唔。别那么生气嘛。那个，是佩鲁·帕鲁这个名字好啦，如何？]

[如何你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！这种紧急事态你还在这里废话]

于是菲莉丝惯例地无视了莱纳的发言，

[嗯。嘛，总之今天是佩鲁的忌日啦。所以只有今天，绝对不能不吃团子。]

莱纳半睁着眼睛，

[哈。那不是今天的每一天你不也一直吃团子么，这是我的错觉吗？]

对此菲莉丝干脆地，

[嗯。昨天是珀鲁的忌日。明天是多鲁的……]

[少胡说了啊啊啊啊！]

[嗯？你怀疑我？那明天就不是多鲁吧……]

[所以我就叫你少胡说了！真是的，别废话了快点过来帮忙！]

[呣。居然打断我的名作……你这家伙果然是个纯粹的变态色情狂，像我这样的天使跟你根本交流不能]

[谁是变态色情狂啊！]

[你]

[别给我即答啊！真是的，总之快点来帮忙啊？这样的话我会死诶……]

[嗯，也是]

点了点头，菲莉丝不知道为什么突然把团子串指向了空中……然后，眯细了眼睛，

[嘛。就是这样啦]

呼出了一口气。

这时……

[喂、我说真的……不行了……]

[嗯。那么，把天花板切开吧]

[那种事情一开始就该干啊]

[唔呒。因为人家想看你被折腾地奄奄一息的样子嘛]

[………………我说真的我要宰了你……]

说这着样的话，今天他也开始了悲剧的一天……



