文件发布时间:2011-11-21 15:35:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：总而言之传说中勇者的传说五 过熟的魅力

春天美人
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

「我们需要美人！」

某个化妆品厂商如此大声疾呼，于是许多打扮入时的男女聚集在房间里，展开热烈的讨论。

「可是，美人也有好几种不同类型吧？有冰山美人型，有性感型，也有可爱型。」

「没错，谁都不晓得哪种类型比较受欢迎。而且我们选择的对象将会成为我们的招牌，所以更不能随随便便就决定。」

此时，一个眼神锐利的男人说道：

「我们要找的，是在美艳当中隐含可爱的女人。今年的流行色彩就决定是粉红色！」

戴着粉红色帽子，身穿粉红色衣服、粉红色领带，这个全身粉红色、有着异样搭配品味，却莫名显得有特色的男人，以坚定的语气说：

「是的，春天的流行色彩就是粉红色，我们绝对不能输给隔壁的事业部！」

「可是，皮亚利斯先生，隔壁的第一开发事业部说，春天应该以灰色为主色，还雇用了漂亮到不行的美女。」

「第三开发部的人说，要以蓝色为主色，他们用冰山美人作为今年的流行主轴，还找了冷艳美女来代言。如果这次的化妆品发表会我们因为模特儿而败下阵来的话，长久以来的辛苦就……啊，真是的，明天就要举行发表会了。」

然而，全身上下都是粉红色的皮亚利斯却不像其他人一样不安，反而以充满自信的表情说：

「别担心！我已经物色到完美人选了，我找到一个最适合当我们第二开发事业部今年专属模特儿的美女了！」

说完，他笑了

☆

耶特共和国里，非常平凡的旅馆、非常平凡的餐厅中。

莱纳·龙特一如往常地瘫倒着。

「今天天气真是好啊……」

莱纳用刚起床的佣懒声音嘟哝道。

他有一头睡得东翘西翘的杂乱黑发，一副没有什么干劲、微微驼着的高瘦身材。

一旁响起一个淡淡的、没有抑扬顿挫的声音：

「所以，在天气这么好的日子里，你打算什么工作都不作，就只是趴在这里睡觉吗？」

莱纳闻言，把视线转向旁边。

一如往常的，一个美到让人匪夷所思的女人就坐在那边。

她有着一头在窗口射进来的阳光照耀下，闪着光芒的金色长发，如瓷器般白皙细致的肌肤，还有秀丽的五官、线条优美的纤细身材，腰间系着一把照理说以她那细瘦手臂根本无法承受的长剑。

她是菲莉丝·艾利斯。

她是莱纳的伙伴，是个就算说「绝世美女」这个四个字专为她而存在也不为过的超级美人。

这个美女好整以暇地大口大口吃着丸子。

莱纳看着她，沉默了一会儿之后说：

「什么意思？那么，你为什么也不工作，只会坐在这里吃丸子？再说，就算我努力工作，你还不是会把我赚的钱全部都拿走！你好歹也有点良心，让我吃顿饭吧？你知道我已经有几天没吃饭了吗？虽然我想讲这些话大概也没什么作用……」

他说着，叹了一口气。

菲莉丝闻言一如往常面无表情，淡然地说道：

「也不是没什么作用吧？不久之前，我才在书上看到一句名言：『这个世界上不存在没用的东西』。如果你现在讲的话是对我的不满，那很遗憾的……」

她一边说着，一边慢慢地把手伸向腰际的剑。

「你将会成为全世界第一个『出现在这个世界上的没用东西』。」

莱纳闻言叹了一口气。

「糟糕，我会因为这种事情成为世界第一吗？」

「嗯。」

「啊，不过你想想，或许这也是一件相当荣耀的事情。照理来说，一般人是没办法这么简单就成为世界第一的。第一个发明洗衣夹的人，或者是第一个发明眼镜的人好像都挺赚钱的——是不是所谓的世界第一都能发财啊？」

听到莱纳满嘴胡说八道，菲莉丝竟然一脸认真地说：

「那么，如果你赚了钱，记得请我吃丸子。」

「可以啊，只要我赚了钱，什么都可以请你。」

「那我动手罗。」

「咦？作什么？」

菲莉丝瞬间以迅雷不及掩耳的速度拔出腰际的剑。

「当然是排除没用的东西——」

「喂，等一下啦！我胡说我胡说！我不想当世界第一！」

「干嘛现在又这样说？刚才不是还兴致勃勃的？真是优柔寡断的家伙。」

「唔，不是，那个……是吗？我是优柔寡断的人吗？」

在这样一个穷耗光阴的下午，某样东西突然出现了，餐厅的门唰一声被打开，莱纳和菲莉丝望向门口。

「嗯？！」

莱纳看到来人特异模样的瞬间，不由自主地发出这种叫声。

餐厅的门口站着一个男人，他有一双锐利的眼睛，还有一张堪称是美男子的脸孔。然而，这些都不是这男人引人注意的理由。

他的显眼之处在于——全身都是粉红色。

帽子、上衣、领带、衬衫，所有东西都是粉红色的，但这样的搭配却不会让人产生任何怪异感。

「什么东东啊？」

菲莉丝仍然用一如往常那种非常冷静的表情说：

「毕竟都已经是春天了，难免会出现一些脑袋里螺丝松掉的家伙吧？」

就在她说这些话的瞬间，粉红男的脸上顿时绽放出光芒，凝视着她说：

「粉红色的确等于春天，你很清楚哦！啊，我的眼光果然准确！」

「那、那家伙讲话像人妖耶！而且还朝着我们这边走过来。」

「这叫物以类聚。莱纳，看来他是你的同伴。」

「不，我觉得那家伙很明显是对你说的话有反应……」

就在他们两人对话时，粉红男还是不断地朝他们走过来，站到他们两人面前后握紧拳头说：

「没错，提到春天自然就联想到粉红色，这是自古以来的定律！这是每个人都知道的事情。粉红色是妆点春天的色彩！使用粉红色的化妆品，会使美人化身成更完美的女人！即便是姿色普通的女孩，不，即使是像我这样的男人，也可以变得楚楚可怜、花枝招展！如何？你想不想帮我们工作？」

男人激动而热情地说道。

莱纳则愕然地看着他。

「说什么想不想帮忙，我们连你作什么工作都不知道！顺便先告诉你，如果是像你一样全身穿成粉红色，没事在街上闲晃，看起来好像随时会被警察逮捕的工作的话，我们敬谢不敏！」

「你在胡说什么！我怎么可能会被逮捕呢？真是的，没有品味的凡人住口！我是在跟这位美女说话！」

粉红男说完的瞬间，原本面无表情的菲莉丝突然有了反应，转向莱纳说：

「你是凡人，而我是美人，事情就是这样。」

「……我莫名有点生气。」

粉红男和菲莉丝不理会莱纳的无奈呻吟，继续对话。

菲莉丝说：

「那么，找我有什么事？」

于是粉红男说：

「你愿意听我说吗？那么，我先自我介绍一下。我叫皮亚利斯，是在耶特共和国境内，从事化妆品行销的巨大组织柯斯梅·迪·克兰丝的第二开发事业部部长。」

「化妆品？」

「没错，我来这里就是为了请你担任模特儿，替我们事业部争取化妆品发表会的资格，再以代言人身分，出席我们公司一年举办四次的化妆品发表会。」

「哦？模特儿啊？」

「是的。只有成绩优异的事业部才能发售春季的新产品、举办发表会。所以如果没有最好的化妆品、最好的模特儿跟最好的表演美感，是不可能获胜的。如何？想试试看吗？你美得让人无法置信，但是我会让你拥有更超越目前、连整个宇宙都会臣服在你面前的美貌。对女孩子来说，再也没有任何事情比这更让人雀跃了吧？」

男人这样怂恿着，可是，菲莉丝兴味索然地说：

「思，我没兴趣。」

「啊引为什么？！」

皮亚利斯闻言发出惊愕的叫声，然而菲莉丝却以一如往常的淡然语气说：

「我不必透过那么费事的化妆就已经够美了。再说，我不喜欢站在大众面前。另外，我还有追求美味丸子的崇高重大任务，没有时间去当什么模特儿。」

「你是开玩笑的吧？你可以成为模特儿耶！每年不知道有几千名想成为模特儿的女孩跑来找我，可是能如愿当上模特儿的寥寥可数，你却没有兴趣？ 」

「嗯，不过如果是当丸子店宣传模特儿的话，那就另当别论了。回去吧，你一身粉红太刺眼了。」

皮亚利斯听完菲莉丝这一番话一脸震惊。

「怎、怎么这样说……我该怎么办？今年春季的新产品发表权利看来就要被第一、第三开发事业部给抢走了。明天就是发表会了呀……」

他带着绝望的表情喃喃说道。可是菲莉丝完全不予理会，再度专注地吃起她的丸子。于是，这次的对话看似就此迈入尾声。

「啊！」

一旁依然无精打采趴在桌上的莱纳，此时突然惊叫了一声，然后说：

「啊，我想到了一个很好的点子。喂，那边那个粉红男。」

粉红男闻声，狠狠地瞪着莱纳。

「我叫皮亚利斯！不要随便乱叫，你这个凡人真是太失礼了。」

「就失礼程度而言，我倒觉得你远远领先我呢。先不计较这个了，你想找菲莉丝当你的模特儿，对不对？」

「那还用说！这种美人哪里找得到？」

「说得也是。」

此时，莱纳突然靠近皮亚利斯，在他耳边轻声地说道：

「那么，为了让菲莉丝当模特儿，你打算出多少？」

皮亚利斯一听，受到莱纳用气音讲话的影响，也不自觉地压低了声音说：

「多少都可以。你小看了化妆品发表会，对不对？如果在这场发表会上拿到第一名，我们的商品将会卖到满天飞！你想要多少报酬都可以。」

莱纳一听，盈盈一笑。

「那么，让我来说服菲莉丝吧？」

「咦？！你行吗？像你这样的凡人？」

「你真是一个失礼的家伙。不过我可以的，我保证。」

「那么，你的要求是什么？」

于是莱纳露出微微疲累的表情说：

「只要够我吃饭的钱……我是想这样说啦，不过钱都会被菲莉丝拿走，所以，你能不能供应我三餐？」

「这样就够了？」

「不，另外还得准备用来说服菲莉丝的额外酬劳才行。你可以吗？」

然后莱纳在皮亚利斯耳边把菲莉丝所需酬劳说给他听，皮亚利斯一听，很干脆地说：

「啊？这样就可以了吗？」

「那样就够了，其他的费用支付就按照你们的意思。那么，我去说服她吧？」

莱纳再度转头看着菲莉丝。

「我说菲莉丝，你真的不想当模特儿吗？」

「嗯，我没有时间。」

「我听说报酬好像是一年份的丸子——」

莱纳还来不及把话说完，菲莉丝就气势惊人地站了起来。

「莱纳，你还在干什么？工作了！我去当模特儿了。」

好干脆……莱纳见状吐了吐舌头，回头对粉红男说：

「那我的饭呢？」

「当然没问题！你要吃多少就有多少！莱纳纪经人。」

「啊？纪经人？那是什么东东？」

「就是经纪人的意思啊，笨蛋。就说你是凡人还不承认。我们就立刻开始行动吧？」

「唔，如果可以让我有饭吃怎样都好……」

三个人就这样离开了旅馆。

一流名模菲莉丝·艾利斯和精明经纪人莱纳·龙特的传说就此展开

☆

「啊，简直像在作梦一样。」

莱纳一边吃着晚饭，一边感慨万千地说道。

莱纳眼前的桌上摆满了奢华的料理，而且老是以「不劳动者勿食」为由，不让他吃东西的菲莉丝，也因为要商讨明天的工作事宜，跟皮亚利斯一起消失了。

就这样，莱纳尽情地大吃特吃。

「啊，真是太好了！我高兴得快流出眼泪了。」

话虽然这么说，但也没看他掉半滴眼泪。不过总之他开始喜孜孜地享用餐点了。顺便说明一下，莱纳现在身处在一个叫柯斯梅·迪·克兰丝的组织建筑物当中，他被带到这个到处都是脸蛋美丽，身材好得惊人的女孩堆里用餐。

不过对莱纳来说，他一心只有埋头猛吃，对女孩子一点兴趣都没有。

此时有三个女孩来到忙着吃饭的莱纳面前。

「听说你是那个有着一头金发、长得很漂亮的模特儿小姐的经纪人，是真的吗？」

她们这样问道。莱纳闻言回答：

「素啊，有呵摩素？」

莱纳的口中塞满了入口即化的高级肉片，但因为一口气吃了太多无法吞咽下去，根本听不出他在说些什么，不过那些女孩子并不在意。

「看你那么年轻，真是了不起，竟然可以负责一个在克兰丝的春季色彩发表会中被任用的模特儿。」

「啊，这虾子实在太好吃了！这是什么东东啊！能活着真好……」

「发表会不只邀请相关人士，连一般人也可以参加，以人气投票的形式来决定结果，所以光是能够参加春季色彩发表会，就等于已经成功地踏进模特儿圈了。好让人羡慕啊！如果能让我参加发表会的话，要我作什么事情我都愿意。」

其中一个女孩子如此说道，然后用水汪汪的眼睛凝视莱纳，不知道为什么，她的胸部竟然微微地裸露出来。

「不会吧！这些面包是刚烤好的吗？而且还加了核桃！」

「如果不嫌弃的话，可以请你作我的经纪人吗？我愿意作任何事情，所以接下来的夏季发表会——」

「唔嗯，不行了，可恶！再也吃不下了。呼，我觉得好幸福，填饱肚子就想睡了，睡一下吧。」

莱纳完全不理会女孩们的暗示，开始打起盹来。

女孩子们见状对看了一眼。

「这算什么？我们完全遭到漠视！」

「真搞不懂，难、难道他不要我们出卖自己的身体，要凭实力一决胜负？」

「一定是的！他旗下那个叫菲莉丝的金发模特儿，的确拥有一般人没有的高傲气势和美貌，像我们这种投机取巧的作法，是没办法营造那种高傲气势的。我明白了，我要再努力试一次！」

「我也是！」

「我也一样！」

三个模特儿自言自语一番之后便离去了，而她们日后也都成了超级模特儿。

「拜那个传说中的精明经纪人莱纳先生之赐，我才能走到今天。莱纳先生，您是否在某个地方看着我成功呢？！」

她们一边流着泪一边说着这些感激的话语，但是莱纳完全无缘得见。

这一部分就不在这里赘述了。

总之，莱纳撑饱肚子，带着幸福的感觉上床睡觉了。

隔天，化妆品发表会的日子到来，会场里聚集了多到难以置信的人潮。

舞台妆点得华丽而奢侈，观众席就安排在舞台四周。

投票箱当然也准备好了，莱纳看着一走进会场就有人交给他的选票，念出上面的内容：

「唔……请写下您看过之后最喜欢的事业部名称，投入投票箱里。」

这次投票的结果好像就会决定今年春季的流行颜色。

「我是不清楚什么叫春季流行色啦。但只要投菲莉丝一票就错不了吧？如果菲莉丝赢了，应该可以拿到一大笔报酬。」

菲莉丝的胜利好像是已经确定的事实一样，因为她虽然是个完全不和蔼可亲，而且老是爱用暴力欺凌莱纳、性格也完全败坏的女人，但是就算如此，她看起来确实是美到不行。

在这场发表会上，她应该稳操胜券吧？皮亚利斯也说过，只要她得到第一名，就可以得到大笔的收入。也就是说，如果菲莉丝获胜，莱纳就能以专属模特儿菲莉丝的经纪人身分重新出发，告别之前完全没饭吃的生活了。

莱纳因为即将到来的一帆风顺人生，露出游刃有余的笑容，坐到为他准备好的最前排座位上。

发表会开始了，透过魔法扩大音量的广播声在会场内响起。

「感谢各位今年再度光临由柯斯梅·迪·克兰丝所主辨的化妆品发表会。今天我们为各位准备了三种春季色彩，相信其中一定有能为您的双眼增添魅力的颜色吧？请各位尽情享受美的世界！」

司仪讲得挺夸张的。

「菲莉丝获胜是显而易见的事，让人一点雀跃感都没有。不过如果菲莉丝没有赢的话也挺伤脑筋的。」

莱纳说到这里，音乐就开始响起。

「第一开发事业部所提出来的春季色彩是灰色，充满异国风情而且无限高雅，突显出宛如维纳斯般，美丽耀眼的妆容。眼尾用深褐色的眼影……」

冗长的说明听在莱纳耳中只让他茫然，但莱纳看到出现在舞台上的美女时，却不禁哑然失声。

长而光泽耀人的黑发，和菲莉丝一样美得近乎异样的五官，年纪大约是十七、八岁，身上穿着像女巫一样的衣服，细致的脸蛋上被化了宛如维纳斯什么的彩妆。

总之，那是个美得没办法用其他的形容词来表现，不折不扣的美人。

莱纳见过这个美人。

「艾丝特拉为什么会出现在这里？」

她是艾丝特拉·夫列鲁。在耶特共和国内，身为大型诈欺组织头目的艾丝特拉，老是一再欺骗莱纳，造成他们不少困扰。不仅如此，她只要跟菲莉丝一碰头就会互争长短，争论谁长得比较美，使得莱纳的困扰程度更加倍。她是他在这个和平午后绝对不想碰到的人。不，就算是危险的午后，他也不想碰到她。

但是，艾丝特拉是唯一可以在容貌上和菲莉丝一较高下的美人。

「糟糕，一旦那家伙出现，菲莉丝就没办法轻松获胜了。」

果然，会场内的观众一看到艾丝特拉便响起赞叹声和欢呼声，坐在莱纳右手边的男人说：

「那套女巫服真是太好看了、那套女巫服真是太好看了。」

他不断地说着这种听起来有点恐怖的话。

「哇，万一因为女巫服而输了的话怎么办？」

莱纳嘟哝着的瞬间，艾丝特拉摆出了一个妖艳的姿势，视线扫向他。

莱纳见状赶紧低下头去，但他人就坐在最前排，被发现也是理所当然的事情。

「你不是那个面无表情丸子女人的跟班吗？你也来看这场发表会？」

她一边说着，一边机灵地摆出另一个姿势，看起来非常熟练。

莱纳见状说：

「我才要问你咧，你在这种地方干什么？」

「我来赚点零用钱啊，诈欺工作有时候也是需要一些资金的。嘻嘻，说穿了，凭我这种压倒性的维纳斯美人力量，要拿到胜利是易如反掌的事情。你也可以为我的美貌投下一票。如果你没有投我一票……」

艾丝特拉停顿一下，用她那充满妖艳魅力的眼睛凝视着莱纳，接着说：

「你就要有所觉悟，将会有人在不知不觉中用你的名义购买土地，然后又转卖出去，你会转眼就欠下一屁股债……」

「听起来好有真实感，你平常都是在干这种勾当吗？」

「然后感到绝望的你决定自杀。可是，信仰女神艾丝特拉的宗教团体，圣女艾丝特拉信奉会将会伸出援手，然后下定决心将一切奉献给教会的人生将会等着你。圣女艾丝特拉信奉会的成员约四成左右都有这样的经历，如果你不想步上他们的后尘，就应该采取适当的行动。」

艾丝特拉连珠炮似地说完这些骇人听闻的话之后，带着皮笑肉不笑的专业笑容，在如雷的掌声中下台了。

目送她离开之后，莱纳愕然地嘟哝：

「平常就已经两袖清风了，现在还要我欠债，怎么办？」

可是，发表会完全不把莱纳面临的棘手问题当一回事，继续无情地进行着。

「接下来是第三开发事业部所提案的春季色彩……粉红！」

莱纳闻言，重新振作精神，他抬起头来。

「哦？菲莉丝终于要出场了吗？不过话又说回来，早就看她看习惯了，应该没有什么值得惊……唔……」

然而，莱纳忍不住闭上嘴巴。

「宛如春天的精灵般，强调纯粹心灵的粉红，如实地衬托出少女的天真烂漫……」

随着司仪的解说，菲莉丝现身了，模样与平常的她简直有一百八十度的转变，没有穿铠甲，也没有带着剑。

菲莉丝穿着一件白色的连身洋装，脖子上戴着一条可爱的项链，金色的长发整个盘了起来，用以花朵妆点的可爱发夹固定住。

以粉红色为基调的彩妆，营造出与她平常面无表情的样子截然不同的效果，她现在看起来充满少女特有的天真气息。

她的模样完全超越了凡人的境界，看起来是如此美丽却又不失可爱，彷佛出现在童话当中的精灵仙子。

莱纳愕然地看着她，菲莉丝和艾丝特拉一样，也发现了莱纳。

「嗯，你来看我吗？」

「唔，我确实是来了。啊，真是佛要金装啊！我第一次看到你穿成这样。」

「的确是，会不会很奇怪？」

菲莉丝闻言带着几分不悦的表情问道。

莱纳露出苦笑，从菲莉丝的表情可以看得出来，事实上她是有点害羞的。

观众们也注意到了，菲莉丝那种既像是不悦，又带有几分羞赧，莫名显得异常可爱的行径，使得会场内响起如雷的欢呼声。

莱纳耸耸肩说道：

「你看四周的反应就知道了，不会奇怪啊，很适合你。」

菲莉丝凝视着莱纳。

「是吗……」

她沉思了一会儿之后说：

「……可别偷袭我哟，色情狂。」

「我才不会！真是的。你这样一点都不奇怪，就带着自信走下去吧。」

莱纳说道。

「嗯。那么，投票给我吧。」

「是、是。」

菲莉丝闻言点点头，不过，她还是有点难为情地不断摆姿势，然后离开了舞台。目送她离去之后，莱纳带着满足的表情点了点头说：

「我还真是看到了稀奇的东西呢！没想到她竟然会这么漂亮。」

菲莉丝和刚才的艾丝特拉一样，引起了巨大的回响，会场内的张力不断地提高。

广播又接着响起：

「终于进行到最后阶段了，第三开发事业部提案的流行色彩是……蓝色！」

「啊，接在菲莉丝和艾丝特拉后面出场的模特儿真是可怜，难为她了。难得当压轴，却……」

然而这一次，莱纳话又说到一半就住嘴了。

「开玩笑……的吧？」

「蓝色所展现的特质是冷酷之美，散发出远眺水平线前方一般的凛然气势，潜藏在少女气息当中的坚定意志，眼角……」

随着广播现身的是莱纳非常熟悉的少女，她宣称自己小时候与莱纳有过婚约，以不亚于妖怪的执拗持续追捕身为「破戒」的莱纳。

她就是「破戒」追击部队队长，蜜儿可·卡拉德。

她有一张可爱的娃娃脸，身高也比十六岁的平均身高还矮一点，因此总让人觉得稚气未脱，但如今展露在莱纳眼前的她，却是截然不同的风貌。

平常总是绑成马尾的亚麻色头发整个放了下来，原本圆滚滚的大眼睛因为画了蓝色的眼线，莫名散发出一股冶艳感，营造出一种冷酷的成熟魅力，身上则穿着白色的衬衫，搭上黑色的套装。

在莱纳面前的是个不折不扣的成熟女人，而且是一个足以被称为美人的成熟女子。

这样的魅力和蜜儿可原本具有的少女特质相互辉映，使得她散发出一种有别于菲莉丝和艾丝特拉的吸引力。

会场内又掀起一股欢呼的漩涡，观众相继发表意见。

「哇，今年的发表会水准好高啊！」

「就是说啊！害我不知道该选哪一个事业部。」

至于莱纳则开始不安地自言自语：

「那真的是蜜儿可吗？化妆品这种东西……真是可怕呀。」

就在他愕然喃喃自语之时，蜜儿可转向他。

瞬间，莱纳不禁咋舌。

「糟糕！我在干什么！万一被蜜儿可看到，又要被她追得到处跑了。」

然而为时已晚，蜜儿可看着莱纳所在方向，那张与平常截然不同、融合美丽与可爱特质的脸上，露出惊讶的表情。

「啊啊啊！莱纳来看我吗！我这个样子如何？适合我吗？适合吗？」

从她的反应看来，好像没有想要杀过来的打算。

莱纳见状用笨拙且尽量不刺激对方的语气说：

「啊，适合、适合。太适合你了。很棒，看起来好成熟。」

「真的吗引嘿嘿嘿。蜜儿可已经长大了！那么，莱纳一定要投票给蜜儿可！」

「啊，嗯。」

正当莱纳点头如捣蒜时，突然左手边的座位上响起一个莱纳很熟悉的声音。

「蜜儿可队长！你在窃窃私语什么啊！发表会还没有结束呢！」

「原来你们在我旁边啊？！」

照理说他本来就该小心一点才是，当莱纳正为了不知不觉当中，坐到他旁边的蜜儿可的部属们大吃一惊时，蜜儿可朝着部属们说：

「路克，怎么样？适合吗？适合吗？」

「太适合了！是今天出场的模特儿当中最耀眼的！看到队长如此盛装打扮的样子，我、我……」

就在他们对话期间，蜜儿可不断摆出各种姿势，然后下场了。

莱纳愕然地目送她离去之后，嘟哝道：

「这下可好了，结果我到底该投票给谁啊……」

莱纳凝视着自己手上的那张票。

☆

就这样，发表会顺利地进行着，场内的观众依序投票。

☆

最先出现在莱纳面前的是艾丝特拉。

她仍然是刚才那种美丽的妆扮，但是凝视莱纳的眼神却非常严峻。

「你确实投票给我了吧？」

「咦？啊？那个……」

「干嘛？难道你投给其他人了？我不晓得在我之后还有什么样的模特儿出场，难道有比我漂亮的人吗？」

艾丝特拉露出微微感到畏缩的表情这样说着。那是对自己的美貌有着绝对自信，同时也是害怕这种自信被威胁的表情。

莱纳闻言说：

「啊，没问题啦，我不想债台高筑啊！我确实投票给你了。」

艾丝特拉顿时芳心大悦，不停地点着头。

「应该是吧应该是吧。那么，我去卸妆了。」

☆

接着出现的是蜜儿可。

她浑身仍然散发出凛然的成熟气息，但是说话的语气却一如往常。

「莱纳！怎么样？小蜜儿可长大了吧？」

「啊，嗯。是长大了长大了。」

「太好了！」

蜜儿可闻言雀跃不已。莱纳见状皱起了眉头，万一投票的结果是她最落后的话，她一定会很沮丧吧？他心里这样想。

其实艾丝特拉也一样，说穿了，这次的投票活动实在是太残酷了。

正当他这样思索着的时候，蜜儿可说：

「那么，蜜儿可会更加努力，你等着看！好，我要更努力，好站上颁奖台！」

蜜儿可像个待会儿就要参加运动会的孩子一样说道，然后就再度回到舞台后方去了。

☆

最后找上莱纳的是菲莉丝。

她还是穿着跟刚才一样的白色连身裙，脸上化着可爱的彩妆，但是语气也一如往常。

「如何？」

莱纳闻言说：

「太棒了，衣服很适合你。」

「那当然罗？像我这种惊天动地、纵横大陆的美人，穿什么都适合。」

「啊，纵横大陆？你想跑到哪里去啊？」

然而此时菲莉丝好像有点害羞似地把视线从莱纳脸上移开。

莱纳见状笑了。

「啊，你害羞了。不过这套衣服真的很适合你，偶尔穿穿这种衣服也不错啊。」

「也许吧。可是万一我不小心穿上这种衣服，就会变成像你这样凶恶变态犯罪者的猎物……」

「是、是。这种事就别一再重覆了，赶快走吧，不是还有工作要作吗？」

「说得也是。那么，我去工作一下。你在这里等着，我去赢回这场比赛，很快就回来。」

她边说要赢得这场比赛边转身离去。

莱纳凝视着她的背影，然后又看看手上的选票……

☆

就这样，发表会结束了。

至于比赛结果，是三个人得到相同的票数，因此出现了前所未闻，同时发售三种春季新产品的结果。

☆

不知道为什么，莱纳正蹑手蹑脚地准备悄悄离开会场。

艾丝特拉再度出现。

「你有确实投票给我……」

然而，话只说到这里，她看到从后头走过来的菲莉丝。

「面无表情的丸子女！难道你也是模特儿吗？」

菲莉丝也看着艾丝特拉。

「嗯。你也得到同样的票数吗？怎么可能？这一次你又用了什么诈欺的手法？」

「我没有用什么诈欺手法！你还是一样让我生气！」

「嗯？惹你生气又怎样？」

「哼，你应该知道，我这个受到女神祝福的艾丝特拉大人将代替神明对你……」

然而话只说到这里，她的目光停在从菲莉丝的背后，一边走过来一边挥着手的蜜儿可身上。

「为、为什么连那个暴走恶魔都——」

这时蜜儿可说：

「莱纳！蜜儿可得到第一……啊，又跟那个只有外表好看的金发女人偷情啊啊啊啊啊？！我、我再也不能原谅了！索求雷鸣……」

于是，她一如往常，开始诵唱起攻击魔法。

艾丝特拉见状大叫：

「哇，又来了！又来了吗？」

菲莉丝则把手搭上腰际的剑。

「面对这种程度的攻击就畏缩了吗？看来你也没什么了不起的。」

「你竟敢这样说！」

说着，艾丝特拉也开始诵唱起魔法。莱纳一边远离这个一如往常的发展，一边用没有人听到的声音说：

「那个，既然这样，我先溜之大吉了，可别追上来哦。」

说着，他逃离了会场。

☆

顺便提起一件重要的事情，关于莱纳究竟投票给谁。

莱纳离开会场时，茫然地望着最后什么都没写的选票好一会儿。

「唉，搞什么。我觉得给女孩子安上名次毕竟不是一件好事，每一个都那么漂亮，说穿了，人又不是光看外表？所以，为这种事情投票……」

正当他自言自语时，背后响起爆炸声还有惨叫声，莱纳倏地一颤之后，喃喃道：

「不论投票给谁，我都只会落得被杀的下场。」

看来，这才是他真正的心声。




神奇的药草
「任何疾病或伤势都可以立刻治愈的『神奇药草』？这是什么啊？听起来根本就是可疑宗教诈欺团体在推销的商品嘛。」

一如往常的旅馆餐厅。

莱纳·龙特将才刚吃完的晚餐丢在一旁，瘫倒下来，用慵懒的声音说道。

时间已经超过晚餐时段，但他却还是顶着一头睡得乱七八糟的黑发和微驼的瘦长身躯，并且用那彷佛万年昏睡的无神眼睛，看着坐在餐桌另一头的伙伴。

「我说菲莉丝啊，你是从哪里得到这个情报的？」

坐在莱纳面前默默地吃着丸子的美女闻言，以欠缺感情的声音说：

「之前我不是在酒馆里教训了一些粗汉吗？」

她有一头光泽耀人的金色长发，细长、冰冷、清澈的蓝色眼睛。纤细的腰身上系着一把与她那细瘦四肢不相称的长剑。

她是菲莉丝·艾利斯。

看在任何人眼里，她都是绝世美女。然而这个美人满脸不友善、慢慢吃着丸子的表情让人有点不知该如何形容。

莱纳凝视着自己这个面无表情的伙伴说：

「在酒馆里教训……你是说那些被你使唤来收集情报的大叔吗？」

「我跟他们说『最近你们都没有送任何情报来，万一一早起来发现老婆或女儿、儿子的脑袋跟身体分家、滚落在地上的话，一定会是愉快的一日之初吧？』结果他们就急急忙忙地把这个情报送来了。」

莱纳一听，轻轻地抱着头说：

「唉，这真是晚餐后最不想听到的威胁用语。算了，就姑且不追究这件事了。所以这就是他们受到你的恐吓之后，急急忙忙送来却一点可信度都没有的情报吧？说起来，这种带有诈欺味道的商品到处都是啊。正规的医生或魔导研究者根本不会对这种东西多看一眼。倒不如说，这正是那个诈欺大师艾丝特拉最擅长的领域吧？」

然而，菲莉丝却摇摇头。

「不，这次的情报有点不同。」

「哦？哪里不同？」

「这个情报是从距离这边相当遥远的北方村落流传出来的，那一带好像自古就有关于『神奇药草』的传说。」

「哦？就是常听说的那种自古以来的传说啊？可是如果照单全收，有再多的人手都——」

可是，菲莉丝打断莱纳的话，说：

「不过最近『神奇药草』的传说，又开始从那村子里流传出来了，而且传闻的内容变成已经死去的人复活……」

莱纳一脸对这种事全然没兴趣的表情说：

「这也是常听到的传闻啊，也许是村民刻意捏造的说法。不过现在就算听到这种传闻，也不会有人想去一探究竟的。」

「你说得没错，相信这种传闻的人好像不多。」

「啊，果然是这样。」

「死人怎么可能复生呢？」

「就说吧？说起来能治百病的药是很常听见的说法，如果有其他比较有趣的事物的话，观光客也许……」

但菲莉丝定定地看着滔滔不绝说着话的莱纳，然后讲了两个字。

「去吧。」

「……举例来说，上次那个从地上冒出龙的……咦？菲莉丝你刚才说什么？」

于是菲莉丝又说：

「前往那个村子，确定是否真的有神奇药草。」

莱纳闻言愕然地凝视菲莉丝，然后说：

「喂，你真的了解我们现在的谈话内容吗？那个什么『神奇药草』很明显是骗人的，没有去调查的价值——」

可是，话又被菲莉丝打断。

「就算没有价值也要去。我们的工作就是这样，假使真的有那种药草，也许那边可能存在着我们一直在寻找的勇者遗物。如果是这样的话，那我们就非去不可，这就是我们的任务。」

菲莉丝说得义正词严，莱纳闻言说：

「那个，我可以问一件事吗？」

「嗯？什么事？」

「你说的话是很正确，不过……你刚才是不是说『去吧』？」

「我是说了。」

「你的意思该不会是——要我一个人去调查那个村子吧？」

「还有什么其他意思吗？」

菲莉丝回答得倒挺干脆的。

「你不是跟我背负着一样的任务吗？为什么你可以不去，就只有我非去不可！」

莱纳不满地呐喊着，然而菲莉丝却露出莱纳不该问这种不可书喻之事似的鄙夷表情说：

「从今天开始长达一个星期，商店街要举办丸子展览会，我很忙——」

「看我杀了你！」

菲莉丝的身体瞬间宛如幻影般，迅雷不及掩耳的从莱纳眼前消失。当他回过神来时，她已经以惊人的速度出现在背后。

然后她的剑慢慢地从后面抵上莱纳的脖子。

「你说你不想去那个村子？万一早上醒来，就发现老婆、女儿、儿子的脑袋和身体分离，滚落在地上的话，一定会是愉快的一日之初……啊，对了，你没有老婆小孩。既然如此，在地上滚的就是你的脑袋了，所以很遗憾的，你不会有愉快的一天了，但我对此却无计可施，真是抱歉了。我只能祈祷明天早上你不会在这间旅馆的房间里。」

「……我已经受够这种生活了……」

莱纳没有等到明天早上，就被迫前往那个村子了。

☆

在眼前的景色是延伸到视线尽头的广大田园。

耸立的群山和清爽的空气，举目四望都是大自然的景象。

总之，重点到底在哪里？只见莱纳满脸无精打采的表情，恨恨地说：

「好～～远啊！真的太远了！菲莉丝那家伙到在想什么？从港都走路过去要十天耶！」

菲莉丝什么都没跟他说，因此莱纳只好在途中落脚的村子里自行打听。根据村民所说，传出传闻的小村子名叫米克纳特，是一个靠农耕维生、非常典型的乡下村庄。

当莱纳越走越近，看见村子的状况时，忍不住交抱着双臂说：

「这算什么？这种乡下的农村根本就没有必要吸引观光客啊！村子刻意塑造话题的可能性太低了。我现在倒是有点兴趣了……」

「来了！」

就在他正要走进村子里面时，突然响起一个声音，一个年轻人跳到莱纳面前。

「终于、你终于来了！等好久了，等你好久了！」

年轻人一副就要泪水决堤似地一边哭叫着一边跑过来。

「咦？那个，等一下，什么——」

「各位，终于来了啊！」

不让莱纳把话说完，年轻人便大叫着，然后人们闻声从村里的建筑物当中探出头来，带着惊讶的表情看往这边。

「是真的耶！」

「不会吧引村长，去把村长叫来！」

这样的情况发展让莱纳摸不着头绪。

「我、我问你，这究竟是怎么——」

可是眼前的年轻人又打断他的话。

「我们一直在等你！」

「等我？」

「是啊！欢迎光临！请过来！大家都在等你呢。」

年轻人边说边用力地拉着莱纳。

「这是怎么回事？我想你们一定是弄错什么事情了，啊，根本没在听我说……既然这么欢迎我，那倒也好。」

莱纳一边望着那位完全不理会他说什么、只是带着感动不已的表情拉着他往前走的年轻人，一边喃喃道。

就这样，莱纳被带往村子里一个占地广大的集会场所，他毫无选择余地，被迫面对这个情况。

「……到底要拿我怎么办呢？」

集会场形成了一幅异样的景象—村民们以莱纳为中心聚集在一起，带着兴高采烈的表情注视着他。

莱纳承受着众人的视线，无奈地说：

「在你们眼中，我看来像是珍禽异兽之类的东西吗？」

把莱纳带到这里的年轻人听到莱纳这样说，很快乐地笑了。

「怎么可能是珍禽异兽啦？不过说稀奇也许倒是真的很稀奇——」

这时，一个沙哑而低沉的声音说：

「喂，休尔亚，把重要的客人说成珍禽异兽，太失礼了。」

一边说话一边现身的，是一个看起来已经七十几岁、蓄着白须的老人。

「啊，村长！对不起，不知不觉就兴奋起来了。」

这个被村长称为休尔亚的年轻人间言如此回应，于是村长点着头说：

「算了，你是最期盼他到来的人。总之……」

说着，村长转向莱纳。

「我们等你好久了，很抱歉这么匆匆忙忙的，能不能请你看看我的孙女？」

说完，一个鼻头发红，长相可爱的十二岁少女从村长身后出现。

莱纳见状回答：

「我完全搞不清楚这是怎么回事……只、只要看一下就好吗？」

村民们闻言一起点着头。

好可怕！

莱纳内心涌出这种感觉。好诡谲的气氛，紧绷的怪异空气弥漫着，大家都带着认真的表情看着莱纳。

「搞什么？要、要我看是可以啦，可是我到底要作什么？」

莱纳再度看着村长的孙女，于是少女微微红了脸，低下头去。

村长见状说：

「怎么样？」

「什么怎么样？你劈头就问这种问题！难、难道这是相亲吗？就是传说中引外来血缘进入村子里的习俗？不、不行，我怎么能跟这种小孩子结婚？我如果真的这么作，又要被菲莉丝叫色情狂了。」

然而，村长闻言露出惊讶的表情。

「结婚？！你在说什么啊？你不是医生吗？堂堂的医生要跟一个十二岁的孩子结婚，那岂不是个大变态？！」

「我不是变态呀。那个，医生？我吗？」

这一次是那个叫休尔亚的年轻人说话了：

「不是吗？你前来打采关于『神奇药草』的事情，所以当然是钻研医术的医生啊！为了让医生找上门，我还特地跑到隔壁村庄去散播这个谣言！」

莱纳一听。

「等一下。那么，关于『神奇药草』的传闻……」

瞬间，村长露出充满歉意的表情。

「首先我要对散播不实谣言一事向你道歉。但是我们只有这个办法了！没有医生愿意到这种鸟不生蛋的乡下地方来。一旦染了病，一切就完蛋了。所以我们只能这么作……」

莱纳一听，带着惊愕至极的表情说：

「果然是骗人的。算了，我可以理解你们的立场，不过还真是败给你们了。那么，有听到这种谣言而跑到这里来的笨蛋医生吗？」

村民们闻言都带着充满期待的眼神凝视着莱纳。

莱纳见状无奈地抱着头。

「啊……第一个来到这村子的笨蛋就是我啊。」

休尔亚见状说：

「对不起，我们这样欺骗你，可是，我们只有这个办法——」

「但我不是医生！」

莱纳打断他的话说。

所有人闻言都瞬间露出绝望的表情，莱纳却觉得好滑稽。

休尔亚闻言面露畏缩之色。

「怎、怎、怎么会？你、你是那个吧？虽然不是医生，可也是个医疗魔法的研究人员之类的？」

「没有，我还没有见识过医疗魔法。有能力学习医疗魔法的人，在洛兰德只有富豪或是被视为精英的人，所以我的朋友当中也没有这种人。」

「那么、那么你是什么人！」

「咦？你们问得这么突然……怎么说呢？前来寻找『神奇药草』的过路人？」

刹那间，看着莱纳的村民们，眼神突然变得恶意。

「搞什么？原来是一个没用处的人嘛！」

「我竟然对这种看起来马上就要睡着的白痴有所期待，真是蠢透了。」

「我可是打从一开始就看透了！这种看似白痴的人一定什么都不会。」

「根本没有必要欢迎他，把他赶出去！」

现场陷入一片混乱，村民自顾自地认错人，又自顾自地生气，甚至连那个看似温和敦厚的村长都狠狠地瞪着莱纳说：

「你这个家伙太过分了！小看什么都不懂的乡下人吗？竟然让我们遭受这种待遇！」

莱纳一听，露出惊愕的表情。

「是你们自己搞错的吧？！」

「什么？还要辩解吗？够了！我们走，小菲。」

村长说着，作势就要带着孙女离开。

「啊，顺便告诉你一声，你不是要我看看你的孙女吗？我注意到她鼻头有点发红。可能腹部……尤其是脾脏出了问题。但我不是专业人员，不是很敢肯定，不过如果状况不好，还是要小心一点。」

莱纳说完话的瞬间，本来打算离去的休尔亚回过头来。

「你果然是医生！」

可是莱纳很干脆地摇摇头。

「不是。不过我之前待的孤儿院是一个很特殊的地方，我被迫学了一些医疗方面的知识。但我毕竟不是真正的医生，如果你们对我期望过高的话，也挺困扰——」

「举办庆祝会！开始举办欢迎医生到来的宴会！」

村民们完全不理会莱纳的说明，欢声雷动。

「我就说——」

「医生大人！您是救世主啊？！」

「我——就——说—我不是……啊，真是够了，随便你们吧。」

就这样，突然诞生的传说中医生莱纳，当天晚上在宴会里接受招待直到深夜，之后还被迫要跟接踵而来的患者面谈。

☆

第二天。

投宿在村长家的莱纳一大早就被村民们吵醒。

「昨天真是非常谢谢您，我们不知该如何言谢。」

「既然这样，就让我再多睡一会儿。」

莱纳的要求完全发挥不了作用，村民们相继来道谢。

「我看我赶快走吧，得尽早离开这个村子，不然我会死的。我绝对没办法在这种早睡早起的农村里存活。」

莱纳一边嘟哝，一边逼自己撑开困得要死的眼睛，吃着村长家准备好的早餐。

村长说：

「早起果然让人神清气爽啊，莱纳先生。」

莱纳因为村长的这番话瞬间对他产生了杀意。

姑且先别理会莱纳心中的呐喊了，吃早餐时，在场的有村长、村长太太。另外，不知道为什么，昨天迎接莱纳那位名叫休尔亚的年轻人也在场。

休尔亚一脸非常阴郁的表情。

「莱纳先生，昨天真的是非常感谢您。谢谢您为所有的村民诊断。」

「我还真希望你们放我一马呀，我根本无法好好睡觉。」

村长接着说：

「这就是莱纳先生受欢迎的地方。如何？能否就此待下来，当我们村子的专属医生？」

让我杀了你这个白痴！

莱纳在心里呐喊着。

姑且不理他了。

休尔亚说：

「您几乎已经看过所有的村民了，最后还有一个患者，希望您高抬贵手看一下。」

「太麻烦了，我不要。」

莱纳立刻拒绝。

「患者的名字叫优儿，是我的妹妹。」

「你有没有听到我说的话？」

「我之所以要散播这种近似诈欺的流书，也全都是为了我妹妹。」

「你果然没在听——」

「我妹妹染病已经三个月了，她衰弱到根本没办法去看医生，所以一直不断地恶化。」

听到休尔亚这么说，莱纳睡意甚浓地一边打着呵欠，一边半睁着眼睛凝视休尔亚。

「你妹妹人在什么地方？」

休尔亚的脸孔瞬间绽放出喜悦的光芒。

「您愿意去为她诊断吗？！」

「是你打定主意非要我去看她的不是吗！」

莱纳怒吼过后说：

「这村子真让人讨厌。」

他不禁叹了一口气。

☆

休尔亚家小而干净，除了厨房，就只摆放着兄妹两人的床。外面虽然有一个小的可怜的院子，但是因为这边的土地过剩，并不算什么奢侈品。

这就是休尔亚家的所有家当。

一走进房子，休尔亚就立刻靠近妹妹睡着的床。

「优儿！我带医生来了！你有救了！你又可以像以前那样活活泼泼地过日子了！」

他对妹妹说道。

一起跟过来的村长，对站在房间门口的莱纳低声说道：

「休尔亚和优儿是一对可怜的兄妹。在休尔亚六岁，优儿三岁的时候，他们的父亲便在山上被崩落的土石压死了。接着他们的母亲也像追随亡夫而去似的病逝。之后十年，两兄妹就这样携手走过来……」

「我说村长，我并不想听这么私人的话题。」

可是村长依然滔滔不绝地说道：

「哪知道这次连妹妹也病倒了！怎么会这样？老天爷为什么要给这对勇敢的兄妹这种严苛考验呢？为什么让我这种老人白白活着，却让优儿这样的年轻人吃苦受罪？」

莱纳闻言，用疲累的声音说：

「真是吵死人了，谁管你怎么想啊？你赶快走吧！你现在讲这些话万一被妹妹听到怎么办？」

「说、说得也是，真是不好意思。莱纳先生，一切就有劳你了。」

「是、是。我会尽全力试试看，所以你赶快走吧。」

「唔，是。」

莱纳赶走了罗嗦的村长之后，再度回头看着房间里面。

于是他听到休尔亚和优儿的对话。

一个温柔的少女声音说：

「医生真的来了吗？」

「对呀！是一个很厉害的医生哦！一定可以治好优儿的！」

「那么得先让医生帮哥哥诊断一下，自从我生病之后哥哥就太操劳了。我一直好担心，万一你哪里不舒服怎么办？」

「你不用担心……」

「不行。哥哥跟我不一样，你老是勉强自己，所以一定要先接受诊断。还有村民们也得让医生看看，很少有医生会来这种偏僻的村子——」

「所有的村民都看过了，也包括休尔亚在内。」

莱纳打断优儿的话，他边说边走近优儿的床铺。床上躺着一个楚楚可怜的少女，年纪大概在十三岁上下，跟休尔亚一样有一头金色的卷发，还有一双可爱的大眼睛，配上像雪一样的白皙肌肤。

可能是生病的关系，那一身苍白的皮肤看来相当不妙。

莱纳看一眼就知道，以她的状况而言，恐怕连开口讲话都很辛苦。

优儿看着莱纳，盈盈笑着。

「诊断结果呢？如果大家都没事的话就太好了。」

她还在为别人担心，由此就看得出这个少女的性格了。

莱纳耸耸肩。

「真是的，大家都很有精神。除了有精神之外，还有点太早起了，包括你哥哥在内，把我的睡眠时间全部都占去了。嘴巴上说是来跟我道谢，但如果真想道谢，就让我多睡一会儿嘛。」

优儿闻言，轻轻地笑了。

「乡下人都起得早，医生住在都市吗？」

莱纳闻言皱起眉头。

「别叫我医生，叫我莱纳就可以了。」

「好的，莱纳医生。」

莱纳一听，感到困扰似地搔着头。

休尔亚满脸忧心的表情问莱纳：

「那么，莱纳先生，我妹妹她……」

「嗯，优儿，把手给我。」

莱纳边说边为她把脉，然后轻轻地触碰她细瘦的身体。

莱纳眯细了眼睛，她的脉搏很微弱，身体关节有浮肿的现象，而且极度细瘦衰弱，完全感受不到生气。

莱纳小声地说：

「有什么症状？」

优儿闻言微微思索了一下，看向休尔亚。

「没有什么特别的症状，只是觉得佣懒而已。我想可能是感冒之类——」

休尔亚瞬间打断妹妹：

「不可能！你在发烧，而且胸口也……」

说到这里，他住嘴了。眼看就要哭出来了的时候，优儿用细瘦的手臂温柔抚摸休尔亚。

莱纳见状，交抱双臂思索了一下之后说：

「嗯，我得去查一下，必须稍微研究相关参考资料才能确定。」

说着，他便站起来直接离开休尔亚家。

村长和村民们都等在房子外头，接着休尔亚也走了出来。

「我妹妹她怎么样？」

他无助地问道。

莱纳闻言重重地叹了一口气。优儿听起来有心悸的现象，脸色苍白、发烧、倦怠感、浮肿，而且异常憔悴。就算是莱纳这种外行人也看得出，她的状况已经相当危急，而且所有症状都符合在莱纳的记忆当中，性质最险恶、被称作「苍白恶梦」的重大疾病。

已经太迟了，要治疗实在为时已晚。不，就算提早治疗也一样，这个疾病可以说是一种以正规的治疗方式几乎发挥不了作用的绝症。

但她却说自己只是得了感冒。

患者根本就不可能误以为自己是感冒，目前她所承受的痛苦，绝对远非感冒所能比拟。

她一定忍受着足以迫使人自杀的剧烈痛苦，持续笑着，体贴着哥哥，担心着村民们。

她才十三岁啊！

「怎么样？」

休尔亚问道。

「你是要我回答这个问题吗？问我这个根本不是真正的医生的人？」

「情况不好吗？优儿的状况不好吗？」

「……你希望我给你什么答覆？」

「实情。如果妹妹的时间所剩不多的话，我想多陪在她身边。」

休尔亚一脸认真地说。看来他已经对最恶劣的情况作好心理准备了。

莱纳心里想，为什么自己会在这种地方？明明就不是医生，为什么要负起这种任务？

莱纳叹了口气，用不耐的语气说：

「是的，她时间已经不多了，甚至说她随时都可能走掉也不夸张。除非有真的『神奇药草』，否则她是没希望了。」

休尔亚的脸孔瞬间扭曲了，他紧咬住牙关，强行压抑身体的颤抖和几乎夺眶而出的泪水，然后说：

「谢、谢您。莱纳……医生。现在我可以跟妹妹一起度过最后的时间了。」

说着，他再度进到房子里，此时村长说：

「是、是真的吗？没有办法可以救优儿吗？她比我年轻个六十岁哪？」

住嘴。莱纳心里想。不要当着休尔亚的面说这种话。

可是，村长还是滔滔不绝地说：

「对了，『神奇药草』！如果拿到据说生长在村子外面、威尔山崖顶上的『神奇药草』的话，或许……」

他突然语出惊人，接着村民们也你一言我一语地说道：

「没错！如果有那个东西，说不定——」

「可是，怎么可能有人能采到生长在那种地方的药草？」

状况峰回路转，莱纳见状说：

「等、等一下，这是怎么回事？现在的『神奇药草』传闻不是你们胡诌的吗？虽然我是听说过这边自古就有『神奇药草』的传言，但那不是无聊的古老传闻而已吗？」

但村长却打断莱纳的话。

「不，这个村子以前确实是使用过『神奇药草』。在我六岁的时候，有人使用药草，立刻就将隔壁葛拉芙丝姊姊被视为不治之症的疾病治好了，那就是这个传闻的源头。」

「喂？！为什么不一开始就说出来？如果是真的，根本就不需要医生了呀！」

然而村长闻言，表情却整个阴沉了下来。

「可是，那些药草已经采不到了。」

「为什么？」

「一般人没办法爬上长有药草的山崖。我小时候也是运气好，刚好捡到了被强风吹落的药草，葛拉芙丝姊姊才得救的。可是，『神奇药草』不可能每次都那么恰巧被风吹落下来。」

「优儿？！」

这时房子里面传来休尔亚惊叫的声音，莱纳赶紧跑进屋里一探究竟，然后他看到优儿口吐鲜血，床铺整个被染成鲜红。

「对、对不起，我弄脏了床铺。我、我明明那么努力忍着的……」

「你说什么话！别在意那种事，倒是你的身体，你还好吗？」

「我、我没、事。哥哥，你别担心……」

就这样，优儿瘫倒在床上，失去了意识。

「优儿！」

休尔亚这一次真的流下泪来，他紧握住妹妹细瘦到让人不敢相信的手，把头抵在染成一片鲜红的床铺上。

一个只有十六岁的少年为了濒死的妹妹哭泣，而才十三岁的妹妹在垂死之际，却只为哥哥担心。

莱纳见状，皱起眉头。

「啊呀，真是烦死人了！真是的，竟然要我一个人跑到这种地方来！等我回去了，绝对要给菲莉丝那家伙好看！」

莱纳边说边往前飞奔，冲出房子。

村长见状说：

「莱、莱纳先生。你去哪里？」

「那还用说？上头啊！山崖上头！」

「山崖？可是，一般人要去那种地方……」

然而莱纳不理会村长的话，全力疾奔。

他立刻就找到了村长所说的威尔山崖，山崖就耸立在村子旁边，一看就知道是一般人无法攀爬的陡坡，山壁垂直向上延伸。

莱纳马不停蹄地跑向山崖，他一面跑手臂一面在空中舞动，描绘出光之魔方阵。

「索求光阵＞＞＞·缚咒。」

顿时，光绳从被描绘出来的魔方阵中出现，莱纳一把抓住光绳。

「捆帮目标岩石之后收缩！」

他一叫完，手上的光绳瞬间一口气伸长，卷住一块位置相当高的岩石，然后立刻缩短。

可是莱纳不等绳子慢慢缩短，一边用力拉着绳子，一边往山崖上跑上去，再度大叫：

「索求光阵＞＞＞·缚咒。」

他再度以寻常人难以想像的速度施展魔法，然后轻轻松松爬上山崖。

他一面攀爬一面说：

「唔，用这种速度爬山确实是很辛苦，而且山顶又这么高……啊，真是的，下一次我一定要把这种让人疲于奔命的任务推给菲莉丝！」

他虽然不停埋怨，但脚下却也没闲着。他停都没停，不断地往上爬。

好不容易爬到山顶之后，莱纳剧烈地喘着气，看着眼前的景象。

「……呼、呼、呼、呼……」

他凝视着生长在山顶上的花。

☆

再度回到休尔亚家之后，莱纳以熟练的手法将药草用水煎煮，然后将药水倒到小容器里，一边递给优儿，一边温柔地微笑着。

「只要喝下这个就没问题了。不过你肠胃太虚弱了，所以要慢慢喝。」

优儿闻言点点头开始喝药。看到优儿一口一口慢慢啜饮，莱纳站起来，拍拍站在一旁的休尔亚的肩膀说：

「那么我到外面去了，有什么事，可以随时叫我。」

「是。谢谢您。」

莱纳轻轻地点点头之后，不发一语，走到屋外。

☆

夜晚。

月亮出来了，也许是因为没有城市里那种亮晃晃街灯的关系，莱纳觉得看到的星星好像比平常多很多。莱纳躺在休尔亚家的院子前方眺望着夜空，他听到休尔亚喜悦的叫声从屋里传出来。

「优儿，你的病治好了！是刚才莱纳先生让你喝的那碗药草让你康复了！」

接着又听到优儿温柔纤细的声音响起：

「真的吗？好高兴啊。以后我又可以跟哥哥一起玩了吧？」

「思思！等你病完全好了之后就尽情地玩吧！我会让你吃一大堆好吃的东西。哥哥会更努力工作，让你过好日子的！」

「不行啦。哥哥不用那么拚命，只要能跟哥哥一起生活，我就觉得很幸福了，只要能跟哥哥一起就够了。」

莱纳一边听着这对感情深厚的兄妹间对话，一边凝视着夜空。

享受着除了他们兄妹的说话声之外，什么声音都听不到的宁静夜晚。

休尔亚说：

「优儿你今天就先好好睡一觉吧！明天你一定就可以下床了，莱纳先生也说过，一开始可能还没办法恢复到可以走到户外的程度，不过你很快就可以四处走动了。」

「那么，我就可以再跟哥哥玩赛跑的游戏了吧？虽然哥哥跑得太快了，我根本没办法跑赢你，可是总有一天我一定会追过你的。」

「嗯，优儿一定可以的。」

此时两人的对话停顿了一下，然后优儿小声地说：

「哥哥。」

「嗯？」

「……你没有在难过吧？」

休尔亚没有回话。

「真是的，哥哥不能哭啦，我的病不是好了吗？」

优儿带着感到困扰的语气说。

「是、是啊，是治好了。」

「我会好好睡觉的。不过，哥哥，我希望今天你能一直握着我的手，我觉得有点冷……」

「嗯，我会一直握着的，你就放心地睡吧。」

「嗯。我好喜欢哥哥。」

「哥哥也喜欢优儿啊，晚安。」

「晚安。」

就这样，两人停止了对话。

之后大约过了半个小时，休尔亚走到莱纳旁边坐下。

「……谢谢您，拜莱纳先生之赐，优儿一定可以作个幸福的梦。」

他哭了。但莱纳完全没有看他，依旧茫然地望着夜空。

「我什么也作不到啊。」

他嘟哝道。

☆

地点再度回到那家一如往常的旅馆中，一如往常的餐厅。

莱纳怀抱着满满的思绪回来，看到菲莉丝依然吃着丸子。

她看见莱纳，问道：

「嗯。终于回来啦？有成果吗？」

莱纳耸了耸肩，然后从怀里拿出一朵花。

「要说成果，这个就是了。」

「嗯？这朵花就是『神奇药草』吗？」

「不，这朵花没能治好什么。五十年前第一次被发现的时候确实广泛流传，说是治疗某种疾病的特效药，可是现在已经变成几乎没人使用、没什么作用的花了。」

菲莉丝闻言带着觉得不可思议的表情凝视莱纳。

「那你干嘛带这种东西回来？」

莱纳闻言，露出有些悲伤的表情，凝视着那朵拥有宛如雪片般纯白花瓣的小花。

他看着那朵花，轻声地说道：

「但是，它还是一朵『神奇的花』。」

菲莉丝不发一语，盯着莱纳好一阵子，然后轻轻地说：

「是吗？既然你这样说，那应该就是这样吧？」




长枪专家
「嘿嘿嘿，小姐，你长得好可爱啊。怎么样？陪我们玩一玩吧？」

「请、请别这样！」

「有什么关系？跟我们在一起绝对有好康啊！」

「我、我已经有未婚夫了，所以——」

「好冷漠啊。你给我听好，我们可是称霸这一带的加梅兹兄弟，你想看到自己的未婚夫被打得落花流水、连站都站不起来吗？」

「你、你们……」

「那就这么决定了。走吧！嘿嘿，我们绝对会让你一辈子都忘不了的。」

一看就知道发生了什么事情。莱纳·龙特茫然地望着这一幕。

地点在郊外的茶馆，时间则是人声鼎沸的中午，莱纳明明只点了一杯茶，却从一大早就一直睡、一直睡、一直睡，造成店家莫大的困扰。

他有着一头总是睡得乱七八糟的黑发，配上一副瘦长而微驼的身材。他用昏昏欲睡又无神的黑色眼睛，望着距离茶馆不远处上演着的，带有强迫性的搭讪闹剧。

三个男人穿着毫不实用，只为露出肩膀肌肉而设计的衣服，腰际上悬着刀子。而他们正忙着骚扰一个女孩子，那个女孩几乎要哭出来了，她尖叫着：

「救、救命啊？！」

但听到她求救的叫声，原本围在四周看热闹的人群，以及刚好经过的行人都一起把脸别开，或是当场消失。

加梅兹兄弟笑着说：

「嘿嘿嘿，没有人会来救你的。既然知道叫也是白叫，就赶快乖乖跟我们走吧。」

女孩这时开始流下眼泪。莱纳望着这一幕，仍然满脸昏昏欲睡的表情，抬头看着晴朗的天空说：

「啊～～天气这么好，生活真是和平啊。」

这时留着小胡子的茶馆老板说：

「你是恶鬼吗！哪里和平了？请你救救她吧！」

「咦？为什么是我？太麻烦了，我不要。你去救她不就好了？」

「你、你说什么啊？我不行啦。我有两个女儿，老婆还怀着第三个孩子呢！」

「所以？」

「所、所以，万一我受伤没办法工作的话就完蛋了！再说，我根本打不赢那几个混混。」

莱纳闻言点点头。

「说得也是，以流氓来说，那几个家伙看起来好像挺强的。从他们腿部动作判断，应该接受过相当的训练……」

「可是你没有打不赢的对手不是吗？！你跟你的伙伴实力坚强是这一带最近很出名的传闻啊。不然我早就把你这种只点一杯茶，就在这里耗上几个小时的客人赶出去了，这种客人太碍事了。」

「咦？我碍事吗？」

「现在才知道吗！？」

胡子老板忍不住大叫，然后感到愕然似地摇摇头说：

「哪，这件事就先别说了，请你赶快去救人吧！」

「我就说太麻烦了，我不要。」

「你讲什么屁话？你看，女孩子已经被那些坏家伙带走了！」

「真的耶，好可怜啊。这世上还真的有这么过分的人。」

「……是鬼，你简直是鬼……」

店老板带着轻蔑的眼神凝视莱纳，可是莱纳只是轻轻地耸耸肩回应道：

「你说得再难听也没用。哪，你看看吧，那个女孩子就算没有我去救，也不会有事的，正义的使者出现了。」

「啊？」

店老板闻言抬起头来，接着莱纳再度看往加梅兹兄弟和女孩子的方向。

只见一个男人挡在加梅兹兄弟面前，以澄澈而开朗的声音说道：

「你们住手，这位女士显然不愿意跟你们走吧？」

他的背脊挺直，一头和莱纳同样的黑发，但是梳理得整整齐齐，与莱纳大相迳庭。还有一对让人感受到坚强意志及诚实特质、充满理性色彩的眼眸。

年纪大概跟莱纳差不多，是一个外型俊俏的好青年。

身上穿着像是黑色西装，又像是以硬质镗甲之类的东西组合而成的特殊衣服，背后则背着一把巨大的枪，看起来相当锋利。

加梅兹兄弟瞬间露出畏缩的表情，随即喝道：

「你、你是什么人？」

「想扮演正义使者？」

「哼，多管闲事可不会有好下场！就算有那么大的武器，你也不可能一次跟我们三个人相抗衡的！」

说着，混混拿出了刀子。

可是青年只是微笑着说：

「你说谁不会有好下场啊？」

加梅兹兄弟一起挥舞着刀子，大吼着：

「当然是你！」

当他们袭向青年的那一瞬间，青年的身影变得模糊，不，他是以看起来像变得模糊的高速采取了行动，随即金属亮光一闪，加梅兹兄弟应声倒地。青年将不知何时拿在手上的枪倏地一转，以熟练地动作将长枪放回背上，温和地开口：

「小姐，有没有受伤？」

「谢、谢谢您！该、该怎么向您道谢才好？」

可是青年却轻轻地笑着制止了她。

「不用了，我只是作应该作的事，不需要道谢。」

「那么，至少把您的大名告诉我吧！」

这是常会听到的对话，而且青年也说出一般剧本会出现的回应。

「不，用不着知道我的名字。」

「可、可是，求求您！只要把您的名字……」

于是，青年带着略感困惑的表情说：

「好吧，我叫西尔瓦威斯特·希尔威尔特，大家都叫我西尔。我出生于使枪的家族，我努力苦练枪术，并且为了证明枪才是世界上最强的武器，目前正周游各国当中，不断地从一个城市旅行到另一个城市。」

「啊，那不是很危险的旅程吗？」

西尔一听，盈盈一笑。

「没这回事。就像现在，我才刚到连左右方向都分不清楚的耶特共和国港都，就遇见像你这么美丽的姑娘。」

女孩子一听，红了脸，然后娇羞地说：

「如果不嫌弃的话，今晚是否可以与我一起用餐？我想向您道个谢。而且今天我的父母外出办事，家里只有我一个人，我会害怕。」

这时，站在莱纳身边，听到这段对话的茶馆胡子老板，兀自挥舞着拳头说：

「未、未婚夫呢？！一开始那个女人不是说她有夫婚夫吗？！」

莱纳见状苦笑道：

「冷静一点，世界上就是有这种事啊。」

「真是气死人了！所以我最讨厌这种只会说好听话的帅哥！什么好的都吃乾抹净，只有这种人才能过着让人羡慕到死的人生！」

「有必要那么生气吗？你不是也有好老婆跟孩子，应该很幸福吧？讲这种话可会被老婆给宰了的？」

「唔，刚才我说的话就别跟我老婆说吧。」

「那么，饮料免费？」

「你至少付一点服务费吧！」

先别管进行着没营养对话的这两人了，西尔不知为何定定地凝视着莱纳，沉默了一会儿之后，婉拒了女孩的邀约。

「不了，多谢你的好意，我来这里其实是有很重要的事情要办。」

胡子老板见状说：

「那家伙毕竟是个好人呢！」

「他到底是好还是坏啊？」

莱纳愕然地说。

这时女孩子说：

「是这样吗？真是遗憾啊。不过如果您改变主意的话，请随时来找我。」

「谢谢你。那么，我去完成我的使命了，就此告辞。」

说完，西尔对着女孩行了一个礼之后，突然以猛烈的气势狂奔了起来。

莱纳望着这一幕，对胡子老板说：

「我说那家伙还真是有精神啊，看他可是使尽全力在跑呢。」

「跟没用的你正好相反。」

「别嘲笑我！我在睡午觉方面，可是自认随时都在全力冲刺……」

但莱纳只说到这里，因为眼前的西尔不知道为什么一边跑着，一边将背上的长枪朝这里刺过来，莱纳见状不禁嘟哝：

「咦，那家伙干嘛把枪朝着我刺过来——」

他的疑问被西尔的叫声打断了。

「去死吧！」

「啊？！不会吧？！为什么要攻击我……呀啊啊啊啊啊？！」

千钧一发之际莱纳往后一退，长枪直接将莱纳之前坐着的椅子击成粉碎，又把椅子下方的地面刨出了一个洞。

真是让人难以置信的威力，万一被这个攻击直接命中，立刻毙命是无庸置疑的事。

西尔说：

「啐！被你闪开了？可是下次我可不会再失手了！」

莱纳一边在地上滚着，一边拚命重整架势。

「啊！等一下，现在是什么状况？你不是救了那个女孩子吗？为什么突然攻击我？」

「不须多问！」

西尔大叫，再度以迅雷不及掩耳的速度刺出枪击。

莱纳见状说：

「什么不须多问啊啊啊啊啊！」

他再次想办法闪开攻击，拉开双方的距离之后瞪着对方。

「真是够了！你是什么人？本来以为你是个好青年，没想到现在变成过路的妖魔！」

莱纳的气息为之丕变，眼神与刚才那种昏昏欲睡的状态截然不同，变得锐利无比。四肢紧绷，动作完全没有一点漏洞，连一丝丝佣懒的气息都不复存在。

西尔的攻击着实锐利到让莱纳连闲散的余裕都没有了。

「你到底找我有什么事？」

在这种情况下，西尔一听竟然喜孜孜地笑了。

「被闪开了！我的枪被闪开了！太厉害了！你是第一个在实战当中能够连续两次闪开我的长枪的人。你那没有破绽的动作、锐利的眼神……啊，请让我再多开一下眼界。不过下一次出手，我是不会落空的！」

说着他倏地将长枪一个回旋，摆好了架势。莱纳闻言，皱起了眉头。

「这算什么话？我说胡子老板，这样子哪里像个好青年？不过只是个变态吧？」

可是老板当然早就躲到店后头去了，没能回答他。

西尔再度大喝一声。

「我来了！」

然后长枪以猛烈的气势呼啸而来，莱纳见状以疲累的声音说：

「啊，真是的，我和平的午睡生活呢？」

他边说边往后退了一大步，然后以让人匪夷所思的速度摆动两手，将光之魔方阵刻进空间当中，然后诵唱。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」

瞬间，光线开始聚集在莱纳所描绘出来的魔方阵中央。

然而西尔见状停下了脚步，他将长枪压低，带着得意的表情说：

「哼，雷击的咒文对我的长枪是发挥不了作用的！这把枪是用耐雷、耐火、耐水，使所有的魔法攻击都失效的金属所打造的，如果再加上葬送许多魔法师的我们希尔威尔特家族的枪术，这种程度的雷击——」

但莱纳在西尔还没说完话之前便用力舞动手指。

「话太多了……发动。」

刹那间，雷击从魔方阵当中施放出来。

「没有用！」

西尔对快速的闪电采取了反应，他以迅雷不及掩耳的速度挥舞着长枪，但莱纳施放的雷击不是针对西尔，而是直接攻击西尔脚下的地面。

「啊？！」

地面爆裂，沙、土、烟尘漫天飞舞，他们的视野瞬间被阻断。

西尔见状说：

「烟幕手法吗？小看我的枪术可是会让你大伤脑筋的。就算眼睛看不见，只要你一靠近，我就可以靠空气的流动或微微的气息掌握你的动向。来吧，让我们决一胜负。」

莱纳知道，此时西尔已经绷起了全身的神经。因为烟雾罩顶的关系，他看不到西尔，不过他却可以感受到西尔的神经紧绷，已经到了任何微小的动作或变化，都逃不过他手掌心的地步。

所以，莱纳也带着认真的表情说：

「我真的来罗？」

「随时候教，我会让你后悔跟这把长枪对战的。」

照道理说胜负应该在瞬间就决定了，然而莱纳却带着奇怪的表情点了一下头，掩盖了自己的气息，然后踩着缓慢的步伐移动——他慢慢走到餐厅后头，把饮料费付给躲起来的茶店老板。

「哪，你帮我跟那家伙说『现在是我午睡的时间，我回去了』。」

他留下了讯息，根本不把西尔放在心上，三步并作两步回去了。

「太厉害了！竟然有人可以把气息完全消弭掉！但我不会认输的！随时候教！」

他甚至完全不理会背后响起，从某方面来说带着可怜色彩的声音。

☆

「好像有莫名其妙的麻烦变态来到耶特了。」

莱纳一边在餐厅里吃午饭，一边对坐在他面前喝着饭后茶、吃着饭后丸子的绝世美女——菲莉丝·艾利斯说。

她有一头闪着光芒的金色长发、美丽绝伦的容貌、线条优美而纤细的身材。她带着一把以那种细瘦的身材根本不可能拿得动的长剑，一如往常面无表情地点了一下头说：

「会被长期稳居变态界顶端宝座的你说是变态，那肯定是相当变态罗？」

「从来就没听说我什么时候稳居那种业界的顶端宝座……不过，我认为那家伙绝对是变态，虽然乍看之下像个好青年。」

菲莉丝闻言，一副很能理解似地点点头。

「嗯，原来如此。所以在你的变态界里，好青年反而看起来像是变态吗？这样我懂了。我才正觉得奇怪呢，因为在这个世界上，不可能有人能够超越在读者的问卷中，长达十年获得变态色情狂排行榜榜首，而且已经被誉为变态帝王，从来没有吃过败仗的你才对。」

莱纳一听，很想反驳菲莉丝，譬如说「我们认识都还不到十年吧？！」或者，「哪来什么读者问卷？！」之类的话，但他只是愣着好一会儿之后说：

「那么，你希望我说什么？」

菲莉丝那一如往常没有表情的脸上，竟然隐隐地浮起喜悦的笑意。

「没有，我已经很满足了。」

「那就太好了。」

莱纳叹了一口疲累的气。现在的状况与平常的下午完全一样。

此时餐厅门口传来这样的对话。

「有空位吗？」

「有的，请问要用餐吗？」

「是啊，我在商店街那边听说这里的餐点最可口。」

那正是莱纳似曾相识，一副好青年样，规规矩矩的爽朗响亮声音，他听到不禁全身一震。

「菲、菲莉丝……」

「现在我把所有的神经都集中在体会丸子的美妙上，不要跟我说话。」

「啊，现在不是吃丸子的时……」

说着，莱纳看向餐厅的门口。

「那么，请跟我来。」

「谢谢，店里面的气氛好棒！我能理解这里受欢迎的原因……觉悟吧啊啊啊啊啊！」

忽然，青年挥动长枪的呼啸声响起，并以让人难以置信的气势向莱纳刺过来。

「哇！果然来了？！」

莱纳倏地往后一跳，他和菲莉丝原本坐着的桌子被打得粉碎，放在桌上的料理满天飞舞。

西尔说：

「又被你闪开了！可是下一次绝对不会再让你得逞的！」

莱纳闻言说：

「真是的！你到底想干什么？为什么老是要偷袭我？！至少要告诉我理由吧！」

可是西尔再度准备发动攻击。

「没有必要，你将会因为我的史上最强枪术死在这里。」

「我说你啊……啊……唔……啊！」

然而莱纳此时说不出话来了，不但如此，沙哑不成言语的诡异惨叫声从他口中发出。眼前发生了他不敢相信的事情……莱纳看到那个景象，全身都因为恐惧而剧烈地颤抖着。

西尔见状，带着得意的表情说：

「怎么样？感受到我强大的杀气，身体僵硬，无法动弹了吗？」

不过莱纳根本不把他的话当一回事，眼前即将要诞生一个任何人都无法阻止、极端可怕的恶魔了。

必须尽快……

必须尽快逃离这里……

然而，此时突然响起一个响亮而美艳的声音。

「莱纳，是这家伙吗？你说的那个麻烦变态男？」

「是、是的。」

莱纳笨拙地点点头。

「哦？」

菲莉丝用她平常不会用的女人语气说道，同时点了下头。

莱纳见状，身体抖得更厉害。

好想逃。他心里想着逃跑，可是因为太过恐惧他无法动弹，看到眼前如恶梦般的景象，莱纳再度感到绝望。菲莉丝依然面无表情地站着，脚边滚着她才吃一半的丸子，还有遭到破坏的桌子。

她张大那双澄澈的眼睛，凝视着这一幕对她面吾如地狱般的景象。

这时西尔说：

「你无会法动弹是理所当然的，因为面对着世界最强的武器——长枪，和我终其一生苦心钻研的希尔威尔特枪术。结合这两种强大力量的攻击，像你这种魔法师是无计可施的。」

菲莉丝闻言抬起头来。

「你什么意思？」

西尔一听，转头看着菲莉丝说：

「我的意思是，你手上拿着的那把长剑和我的枪是无法相比拟的东西。你应该也知道所谓的三倍段法则吧？想用剑打败攻击范围最长的枪，需要有三倍于枪的实力。也就是说，当实力强化到极限的双方作战时，枪确实是稳居上风的。」

莱纳听了都快哭出来了。

求求你，现在不要挑衅菲莉丝！

这个惨叫是他发自内心深处的恳求，可是为时已晚。

菲莉丝慢慢走到旁边的桌子，和西尔拉开一点距离之后，淡淡地说：

「废话少说，我现在要让你知道。什么叫作真正重要的东西。」

她一边说一边看着滚落在地上，现在已经不能吃的「真正重要的东西」。

好可怕。莱纳已经怕到动都不能动了，但不知死活的西尔却说：

「你是说要一较高下吗？这是没办法的，因为你用的不是枪，是剑。」

可是菲莉丝完全没有反应，只是一直看着丸子。

「你会受伤的。」

菲莉丝看着丸子没有回话。

「好吧，我来了！」

西尔瞬间再度拿起长枪，摆好了架势，以飞快的速度朝菲莉丝刺了过去。

可是菲莉丝却拿起放在桌上，用来切肉的餐刀。

「嗯。」

她的身影不见了。不，她是以快到几乎让人误以为消失了的速度采取行动，接着菲莉丝和西尔的身影交错。

胜负几乎在瞬间决定。

西尔的枪被砍成八段掉落地上，菲莉丝则咻地一声，将拿在手上的餐刀往西尔脚边一丢，刀子便插在地上，不，是整个没入地面里。

「下次敢再碰我『最重要的东西』……杀无赦。」

说着，她离开了餐厅。

双方呈现出压倒性的实力差距，这是菲莉丝第一次展现出毫无保留的能力。

「怎、怎么会……枪，我的枪不可能会输给那种剑的……骗人，枪应该是世界上最强的……」

他整个人失神似地呆立在原地喃喃道。

莱纳带着「早就告诉你了」的表情，凝视了西尔一会儿，然后赶紧离开餐厅，追着菲莉丝而去。

☆

地点变换，傍晚。

「搞什么？总之，真是不妙啊。」

莱纳在穿过商店街，前往旅馆的路上带着困惑至极的表情呆站着。

「事情怎么会变成这样？」

一旁的菲莉丝说：

「应该是你平常的恶行造成的吧？」

「啊？是我的关系吗？我自认没作过什么坏事啊。姑且就不说这个了……」

莱纳突然抬起头来，然后继续说：

「你觉得他到底想干什么？」

他把视线转向前方略右，一间木制建筑物的屋顶上。

不，正确说来，是把视线转向在屋顶上用弓箭瞄准他们的西尔。

带着疲累的表情望着西尔一会儿之后，莱纳说：

「那家伙到底在想什么？他为什如此执拗地纠缠着我们？」

菲莉丝回答得很干脆。

「还要问吗？当然是你以前抛弃的恋人前来复仇了呀？」

「我为什么要那么悲哀地找男人下手？」

「变态的悲哀性格使然。」

「我绝对没有这种性格……够了，现在不是说这种无聊话的时候。那家伙凄惨地败在你手下，竟然还想来偷袭，到底在想什么？」

这时，也许是终于发现莱纳用疲累的视线看向屋顶，西尔突然带着得意的表情大叫：

「哈哈哈，很惊讶吗？刚才我只是中了你们卑鄙的陷阱，所以才会输得那么惨，可是你们的诡计是不会再得逞的！」

莱纳一听。

「我们用了什么卑鄙的技俩吗？」

菲莉丝闻言点点头。

「就算说你的存在这件事本身就很卑鄙也不为过。」

可是，莱纳没有把话听完，这时候他心中已经暗自决定，往后的人生将不再理会菲莉丝所说的任何一句话。

姑且就不说这个了。

西尔高举着拳头。

「这一次我要用不同的方法！因为我开发出了一种可以在你们这些卑鄙之人使出卑鄙手法之前，就打败你们的新种长枪！看清楚这种机能美！以压倒性的可及范围，阻止敌人任何反击的机会，甚至能在不被察觉的情况下发动攻击、令人惊异的枪！世界上最强的武器毕竟是枪！吃一记我的超绝枪术吧！」

说着，西尔将箭搭到弓上。

那的确是一把弓，如假包换的弓。

莱纳见状，顿时无语。

西尔一口气拉紧了弓，瞄准了莱纳他们，来势汹汹地大叫：

「成为我长枪的祭品吧！去死吧啊啊啊啊啊！」

此时，莱纳说：

「我说，那不是枪，是弓吧？」

「啊？！」

西尔带着惊愕的表情大叫出声，顿时失了准心，箭朝其他方向飞射而去。

「弓、弓？是吗？你说是弓……」

莱纳见状，更觉无趣。

「我说你啊，从你惊讶的表情看来，难道你没有发现那是弓吗？」

「不是，那个——」

「你是白痴吗？」

「唔啊……那个……啊、哈哈哈。你、你把这个东西看成是弓，我只能说你的眼睛瞎了！你竟然把我花了好几个小时，根据崭新构想制作出来的飞天长枪看成弓！不过话又说回来，打败你这种不敢面对可怕现实的人，也没什么意义可言！今天就暂且放过你。哈哈哈……呜呜呜！」

西尔说完瞬间以飞快的速度从屋顶上消失。他的动作之快速机警非比寻常，说得更明确一点，他确实拥有过人的能力，而且程度相当高，莱纳甚至觉得，如果在不用魔法的情况下正面交手，自己可能会败在他手下。

可是看到他那迅速而灵巧的动作，莱纳所说的话竟然是：

「那小子刚刚是不是哭了？」

「嗯。」

「如果是一般人会哭吗？那家伙到底想干什么？」

「最近天气渐渐暖了，这种人可能也跟着增加了吧？」

「真伤脑筋，老是增加这样的笨蛋？这世界恐怕又要更混乱了。」

「就是说啊。」

莱纳他们一边交换着这种再平凡不过的闲聊，一边踏上归途。

☆

太阳西落，黑暗笼罩着大地。暗夜当中潜藏着危险，即使是非常熟悉的土地，白天和夜晚也会呈现截然不同的面貌。

莱纳他们投宿的旅馆四周也是一样。

「啊，我真是无话可说了。」

莱纳带着茫然的表情说道。

西尔就藏身在旅馆旁边的黑暗草丛里，完全掩盖住气息。这是相当可怕的功力，他屏住气息，宛如连自身的存在都变得淡薄一般，他大概连心跳都刻意地抑制住了吧？太完美了，一般的暗杀者是绝对没有这种功力的。

西尔心想，自己如此巧妙地掩盖气息，莱纳，不，或许连菲莉丝都没有发现到自己的存在。

可是莱纳识破了他精妙的藏身技法之后，依然用没有干劲的声音说：

「啊，又要我去跟那家伙周旋，我已经很累了。」

他一脸疲累地看着西尔，看着虽然刻意完全阻绝气息，但上半身却整个从草丛里冒出来的西尔。为了藏身在狭窄的草丛当中，西尔还用屁股着地，两膝并拢弯曲竖起的姿势坐着，这使得他看起来更形落魄。

况且他还是个美男子，这样的姿势更增添他的凄惨。

他的手上拿着一个被乱七八糟插着刀叉，看起来像绒毛小猪，让人连去多想这个东西到底代表什么意义的力气都没有的、令人惊讶的物体。这样的西尔，成了购物回来的附近阿姨婶婶们注意的对象。

菲莉丝看到这个景象之后说：

「莱纳，你的同伴正等着你呢。去陪陪人家吧。」

「才不要！我绝对不要！」

莱纳的呐喊得不到任何效果。此时西尔可能发现到莱纳他们的视线了，说：

「不愧是高手，竟然会发现如此完美掩盖气息的我……」

「……你到底想要我怎样啦？」

莱纳一听不禁一阵怅然，他现在能说的话也只有这样了。

可是西尔不理他，很得意地高高举起拿在手上、从某方面来说充满不安色彩的绒毛玩具加刀又，威风凛凛地发言：

「发现我的存在就代表你的运气已经走到了尽头！经过长年的构思终于完工，以几乎没有缺点的完成度所作出来的这把世界最强的武器——长枪！加上我们希尔威尔特家代代相传的天下无双枪术，你将会体会到后悔出生在这个世界上的恐惧感！」

在他说话的期间，抱在手上的小猪一直不停地晃动着。

莱纳半睁着眼睛望着不停抖着的小猪，渐渐产生了晕眩感。

「真是吵死人了！」

他奋力一挥，将小猪打落地面。

「猪、宝宝啊啊啊啊啊！」

「你不是说是长枪吗？！」

莱纳的骂吼也只落得无止境的空虚回应。

莱纳抱着头，用疲累至极的声音问道：

「真是受够了，这算什么啊，你死缠着我们到底想干什么？」

西尔突然露出奇怪的表情，无限怜爱地慢慢捡起那个掉落在地上的「长枪」。

「武器变成这副德性，我再怎么厉害也没办法作战了。好吧，今天就算我输了，让我把事情说明清楚吧。」

莱纳闻言说：

「如果你说的是无聊事，小心我宰了你。」

他已经开始生气了。

姑且不管莱纳的情绪，西尔小心翼翼地抱着小猪，开始打开话匣子。他带着若有所思的表情仰望着天空。

「是的，一切都从长枪开始。我们希尔威尔特家第一代主人，在三白年前决定钻研长枪的技法，在那之后发生了许多事情。根据史实的记载，主人外出狩猎时，看到一只鹿中了猎人的陷阱，于是他救了那只鹿。没错，这么说来，确实是有这种事情——」

「你在说什么？你打算持续聊完二百年份的事吗？从最近的话题说起！最近的话题！」

「那么我就从四十二年前开始说——」

「那时候我们都还没有出生！真是够了！我不行了。菲莉丝！我可以杀了这小子吗？」

他问一旁的伙伴，可是菲莉丝却不知道什么时候铺好了茶巾，备好了茶具，还在提灯里点起了微微的灯火，无限风雅地一边眺望着夜空一边吃着丸子。

「嗯？你们还没说完啊？」

她说道。莱纳闻言，用放弃挣扎的表情说：

「原来只有我一个人被耍得团团转吗？算了。那么你想说什么就说什么吧。但先告诉我结论，你为什么要袭击我们？」

西尔点点头说：

「你知道你们所属的洛兰德帝国有一个世代护卫国王的贵族——艾利斯家族吧？」

「啊？你是洛兰德人吗？那干嘛还问知不知道，艾利斯家不就是菲莉丝的老家吗？」

「没错，菲莉丝小姐的老家，被称为剑术一族，暗地里护卫国王，绝对不会出现在众人面前，然而却轻而易举享有洛兰德帝国『最强』称号的一族……」

这时，西尔的表情突然变得险峻。

「而且是使用剑那种和长枪相较之下，性能明显低劣许多的武器，却还被誉为最强的卑鄙一族！能力明明比我们长枪希尔威尔特一族差，却笼络国王，自称洛兰德最强！我绝对不能原谅这种事情！」

西尔激动地呐喊道，莱纳现在总算开始了解整件事情的发生始末了。

「所以你袭击菲莉丝，是想证明西尔威尔特家打得赢艾利斯家，是洛兰德最强的一族，是吗？」

「没错。」

「但这样不是有点奇怪吗？我可以理解你袭击菲莉丝的理由，但为什么连我也遭殃？我跟你们两族没有关系吧？」

西尔闻言，很干脆地说：

「因为那是国王的命令。他说只要能打赢菲莉丝小姐和莱纳先生，就会让我们希尔威尔特一族成为国王直属的护卫。」

听到这里，莱纳整个人完全失控。

「又、又是那个混蛋西昂吗？！我下次一定要宰了那家伙！不，我现在就要杀了他！我要咒杀他！」

西尔一听，啪地击了一下掌。

「莱纳先生现在说了『我要杀西昂』吧？你确实说了哦？」

「啊？我是说了呀，那又怎样？」

西尔闻言把手探进怀里，拿出一个袋子。

「国王有口信要交代，我如实地转达：『如何？很有趣吧？反正我想莱纳一定会说要杀了我吧？所以如果莱纳说要杀我的话，就把这些金币交给他。这就是所谓的糖果与鞭子教育法。对了对了，如果你不好好工作的话，我就不给你钱了，就这样』。」

莱纳听到这些口信，浑身发抖。

「啊、唔啊，我、我气得连叫都叫不出来了，为什么那家伙只会作这种让人生气的事情！」

本来默默吃着丸子的菲莉丝说：

「他就是这种人。」

「呜呜呜，真是够了，我为什么会照着那家伙的话作呢？算了。今天我好累，我要睡了。」

莱纳说道，于是西尔用力地点点头。

「那就祝你有个好梦。我还有联络工作要完成，我要即刻启程回洛兰德去。国王交代，要我立刻回去报告莱纳先生挣扎翻滚的样子……」

「啊？现在这种时间？已经天黑了耶？你知道这里距离洛兰德有多远吗？」

但莱纳话还没说完，西尔就已经用让人难以置信的速度飞奔而去，顷刻之间，他的身影便从莱纳的视野中消失了。

莱纳目送着他的背影，愕然地嘟哝道：

「真、真是精力旺盛的家伙啊……」

☆

隔天。

莱纳又坐在那个胡子老板的店里，点了一杯茶就死赖着不走。

「我说莱纳先生，请你节制一点吧。」

莱纳不理会老板的抗议，整个人吊儿郎当地趴着。

时间过了正午，眼前再次上演着同一幕闹剧。

「小姐，昨天你作了什么好事啊？」

「请、请别这样！我要叫西尔先生——」

「叫也没用，我们已经确认过了，昨天晚上那小子说要赶回洛兰德帝国去，跑得跟飞的一样，已经离开耶特了。不可能会那么快就回——」

可是混混只说到这里，随即露出惊愕的表情。不，不只是混混，连莱纳的表情都难以置信地扭曲了。

因为，这是不可能的事。

洛兰德和耶特之间的距离不是一个晚上就可以轻易来回的。

「他、他是怪物吗？」

那家伙理所当然地不把莱纳的疑问放在眼里，以猛烈的气势飞奔而来，然后以那种几乎让人产生不快的好青年声音说：

「你住手！女士不喜欢这样！」

是西尔，错不了，就是西尔。手上拿着之前那个小猪。

「怎么可能！昨天你才离开耶特，照理说不可能现在就赶得回来才对！哼，没办法了！兄弟们，上！」

混混们和昨天不一样，显然有备而来，他们举起系在腰际上的巨大长剑，朝着西尔砍过去。然而西尔却从小猪的头顶上拔起叉子，轻而易举挡住混混的剑。不但如此，也不知道是基于什么原理，他只是轻轻一扭，混混们的剑就被扭断了。

莱纳见状瞪大了眼睛。

「不会吧？那种东西有那么厉害吗？」

他不由自主地嘟哝。可是西尔并没有停止动作，他轻轻敲打小猪的后脑杓，便从猪鼻子当中飞出像沙一样的东西，跑进混混的眼睛里。

「哇？！好、好可怕的武器啊？！」

西尔闻言，用很得意的语气说：

「哈哈哈，你们终于知道了吧！知道这个世界最强的武器——长枪有多伟大了！」

接着有女孩子的声音娇叫道：

「呀～长枪好可爱呀？！」

胡子老板站在莱纳旁边说道：

「这是什么意思？男人只要外表好看，即使拿着那种莫名其妙的东西，也可以受到异性欢迎？！这世界太不公平了！」

不知道为什么，他看起来挺不爽的。

莱纳闻言叹了一口气之后，说出和昨天相同的话：

「啊呀，冷静一点，这世界……」

可是，他的话只说到一半。

西尔转向这边，然后手上拿着的小猪也慢慢地转向莱纳，莱纳浑身发抖。

「难、难道他又打算要袭击——」

才刚看到小猪的眼睛倏地一个闪光，接着刀子便以猛烈的速度从小猪嘴中朝莱纳发射。

「啊？！我真是受够这种生活了！」

当天，莱纳一直到深夜都还是被迫着满街跑，甚至在梦中也遭到小猪的袭击。




长枪回击
「怎么办？」

莱纳·龙特满脸严肃的表情问。他的双眼疲累又昏昏欲睡。一头睡得东翘西翘的黑发、微驼的身材一如往常懒散，身处在一如往常的茶馆。

只有表情异于往常。

他带着宛如背负着某种沉重使命似的表情，凝视着眼前的女人。

「嗯。」

女人见状一脸阴郁的表情点点头，她轻轻撩起那头光泽耀人的金色长发，澄澈的湛蓝眼神落在放置于莱纳和她之间的信封上。

她是个美女，面容秀丽，让人绝倒的美女。

线条优美的纤细身材，腰际上插着一把看起来以她那细瘦手臂根本无法支撑的长剑。

她一边面无表情地嚼着茶馆送上来的丸子，一边凝视着信纸。

莱纳对女人说：

「菲莉丝，那家伙最怕什么？」

于是菲莉丝说：

「这是个困难的问题。国王跟你一样，都是把痛苦当成快乐来享受的变态狂……」

「啊，暂停一下，你说谁把什么当快乐？姑且不说那家伙，我可没有把你每次一遇到不顺心的事情，就用剑殴打我的行径当成快乐来享受哦！」

菲莉丝闻言把视线从信封上抬起来，用她那美丽的眼睛凝视着莱纳好一会儿之后说：

「嘴巴上说不喜欢不喜欢，可是却爱得不得了——」

「吵死人了！不是这样啦！今天的重点是我们要让那个叫作西尔、只会增添麻烦的跑腿，送些讨人厌的东西回去给西昂那家伙，赶快决定啦。」

「嗯，首先在信封里面放个国王讨厌的东西，你觉得如何？」

「那要放什么才能让他感到不爽？」

两人之间进行着莫名其妙的无聊对话。

一如往常的和平下午，茶馆前面的路上突然传来一阵骚动。

「啊！对、对不起！」

「啊？！你这娘儿们，撞到人以为说一声对不起就可以了事吗！」

这样的对话好像在哪里听过，不但如此，莱纳心想，就在不久之前发生过的事情铁定又要再度上演了。

顺便提醒各位一声，撞人的是一个看起来很怯懦的女孩子，而发出怒吼的是一个全身肌肉，显得异常壮硕的猛男，而且这个男人不知道为什么，竟然拿着一把巨大的斧头。

他挥起那把斧头说：

「别开玩笑了！我等等要参加重要的斗剑大会，现在可是很认真在集中精神呢！你碍了我的事，以为一声对不起就可以解决吗？你打算怎么补偿？」

男人无理的进逼，使得那个可怜的女孩只能原地瑟缩。

茶馆的胡子老板见状说话了

「莱、莱纳先生！那、那个小姑娘经常到我们这里来买丸子呢！请、请你救救她吧！」

可是莱纳没有回话，现在不是可以回答这种问题的时候，他交抱着双臂，满脸前所未有的认真表情：

「他想看报告，打开信封时发现有虫在里面！想必会很不爽吧？」

胡子老板一听，忍不住骂道：

「你是小孩子吗？算了！现在不是说这种无聊事的时候！女孩子……」

这时，马路上只见一个带着令人作恶的笑容，准备要把女孩带走的斧头男，以及女孩子悲痛哭叫的样子。

「啊，你看！女孩子就要被坏人带走了呀？你不是很厉害吗？你不觉得该想想办法吗！」

莱纳听到胡子老板的话，点点头说：

「放进青蛙之类的奇怪东西也许会让他很不舒服。」

「听我说话啊啊啊啊啊！」

胡子老板大叫。

但是菲莉丝仍带着一如往常淡然的表情说：

「不，放蛇比较好，而且必须是毒蛇。毒到被它一咬，连下辈子的命都没有的那一种。」

「啊，都什么时候了，你们还在商量这种事——」

「不错的点子！现在这个季节，已经可以找到能把西昂那家伙的生命完全消灭的强烈毒蛇了哦！」

「我说你们——」

「就这么决定了，赶快动身吧，莱纳。让我们踏上寻找传说中拥有足以消灭人类存在、强烈毒性毒蛇的旅程吧。」

「哦！」

这两个人完全不理会一旁有女孩子发出恐惧的惨叫，迳自准备出发旅行，胡子老板凝视着他们，嘟哝道：

「你、你们果然是鬼。女孩子被人欺负，你们为什么不伸出援——」

可是莱纳闾言却皱起眉头打断老板。

「就是因为有女孩遭到欺负才大事不妙！之前也一样，那家伙就是在这种情况下……总、总之，快逃吧。我们要赶快去找出足以威胁西昂，让他不要派那个叫人伤脑筋的家伙来的宝物。」

可是为时已晚。

突然从很遥远的地方响起一个声音。

「住手！女孩子不喜欢啊！」

莫名带有好青年色彩，彷佛听过的声音，以猛烈的气势从远而近传来。

莱纳闻声，无奈地抱着头。

「为什么那家伙明明昨天才回洛兰德报告，今天人就出现在这里了？！瞬间移动吗？！他会瞬间移动吗？」

就在他嘟哝的当口，路上已经出现一个明明一路狂奔而来，呼吸却丝毫不见紊乱的男人，定定地看着斧头男。

挺直的背部，和莱纳呈现对照一般，梳理得整整齐齐的黑色头发，充满坚定意志和诚实色彩的理性眼睛。

年纪看来应该跟莱纳一样，身上穿着像是黑色套装，却又由像是硬质镗甲之类的东西组合而成的特殊衣服，还有一张俊俏的脸孔，俨然是个好青年的模样。

斧头男对着这个帅气到让人不爽的男人说：

「你、你是什么人！」

听到斧头男的怒吼，莱纳叹了一口气。

「唉，光听就知道没用。」

好青年把手抵在胸前，摆出正人君子的姿态说：

「我吗？区区在下实在不足以报上姓名。不过既然你问了，我没回答也算是失礼。好吧，我叫西尔瓦威斯特·希尔威尔特。请叫我西尔。」

可是斧头男听到这个答覆，一脸愕然地沉默了一会儿之后说：

「不、不是，我不是问你的名字，那个……你拿那种东西干什么？我想问的是你干嘛阻止我？」

西尔此时也许终于搞懂对方想说什么了，他能理解似地点着头。

然后举起拿在手上的某样东西。

「原来如此，你在意的是这把『枪』吗？还有我是何许人也？我可以理解你看到这把性能比你手上拿着的斧头还要高很多的『枪』时，会产生恐惧的心态。好吧，我就稍微透露一下我的来历，我出生于使枪一族，为了钻研枪术以及证明枪才是世界上最强的武器，我从一个国家走到另一个国家，一个城市走过另一个城市……我这样说明，你可以理解了吗？」

说着，西尔很得意地又把手上拿着的物体举起来示人，当然就是强行插着刀子和叉子、从某方面来说让人感到恐怖的小猪绒毛玩具。

斧头男愕然地凝视着那个东西好一会儿，然后有点顾虑什么似地说：

「那个，我想问一件事。」

「咦？有疑问吗？好啊，什么问题都可以问。」

「那个……我是说，你是钻研长枪的一族，对吧？我在想，枪……在什么地方啊？」

西尔闻言，一副对方问了不该提起的问题似地说：

「不就在这里吗？瞧，你觉得这把经过我一再改良的『枪』如何？这么美丽的形状！完全没有破绽的机能美！啊，『枪』果然才是世界上最强的武器！真庆幸我选择了『枪』。」

说着，西尔带着陶醉的表情，将小猪绒毛玩具——简称为猪小弟——抱在胸前，那副模样真是说不出的凄惨，而且也因为他是个美形男，这个样子更让人觉得可怜。

斧头男也僵着脸说：

「是、是吗？如果你认为那是枪的话，我也不介意。世间人有百百种，枪当然也是。作你自己吧，加油。」

西尔一听，露出一丝阴霾都没有的阳光笑容。

「谢谢！没想到你跟乍看之下不一样，是个好人！立志钻研武艺的同志，让我们努力切磋，琢磨工夫吧！」

斧头男一听，仍然僵着脸。

「不，其实我不怎么想跟你切磋。接下来……小姑娘，我忘了刚才是为什么中断了，不过现在赶快跟我到前头去办好事吧。」

「不要啊啊啊啊啊？！」

尖叫声再度响起，西尔立刻举起小猪。

「住手！女孩子不喜欢！」

「你老碍我的事，究竟是什么人？」

莱纳闻言忍不住大吼。

「真是受够了！这样的发展不是跟刚才一样吗？你们爱怎么搞都行，总之给我到别的地方闹，真是烦死人了！」

西尔闻声发现了莱纳的存在，他把拿着小猪的手往这边挥着。

「啊，莱纳先生，还有菲莉丝小姐！你们在那里啊！很好，请等我一下。我马上打倒这个斧头男，然后再拿你们当这把新的『枪』——改良式小猪——的食物！」

再也没有什么比这些话更让人觉得烦了。

莱纳一听，沮丧到了极点，抱着头说：

「哇，我刚才干嘛要吼叫！」

唔，姑且就不说这个了。

斧头男说：

「你说要打倒我？你知不知道，我是巴斯特村最有名的鬼斧神手贾尔马大人——」

可是，话还没说完，只觉得西尔的小猪眼睛金光一闪、嘴巴倏地一张，从里面飞射而出的刀子立刻将斧头男的武器击得粉碎。

刀子在毁掉斧头之后，仍然没有止住飞势，贯穿了后头建筑物的屋顶，消失在天际的另一边。

西尔很得意地说：

「怎么样！我的『枪』不同凡响吧？现在还想跟我交手吗？」

那、那种东西哪里是枪啊啊啊啊啊？！

那个瞬间，在场的所有人都是这么想的。

「是、是我不好啊啊啊啊？！」

斧头男凝视着被毁得粉碎的斧头，边浑身发抖边尖叫着逃离现场，而女孩子也趁机赶紧离开了。

就这样，事情告一段落了。

但，被西尔拿在手上的小猪那双圆滚滚的眼睛，却闪亮亮地转向这边。

胡子老板见状，发出呻吟声。

「莱、莱纳先生，那只小猪为什么朝着这边？」

莱纳没有回话，小猪则慢慢地张开了嘴巴。

「莱纳先生！那只小猪为什么瞄准了我拚命才撑下来的茶馆啊啊啊啊啊？！」

「别、别问我……」

「骗人！你明明知道理由的！」

「我不是说过吗？！我就说，女孩子遭到袭击的情况是最不妙的！这个世界上最麻烦的家伙一定会出现！」

就在他们对话期间，完全看不出用什么制作而成的小猪的眼睛，又开始一闪一闪地发起光来。

西尔大叫：

「哪！就让我用具有强大破坏力的『枪』贯穿你们吧！然后让国王认同，洛兰德帝国最强的称号不是剑术一族艾利斯家，而是属于我们长枪一族希尔威尔特家！菲莉丝小姐，觉悟吧！」

刀子刹那间随着哗一声的莫名其妙声响被击出，笔直地朝着菲莉丝而来。

速度与力道之猛可不是开玩笑的，莱纳见状忍不住大叫：

「菲莉丝！」

可是菲莉丝的反应却像是与莱纳紧张的态度唱反调似的，完全没有要闪躲的意思，不但如此，她还一边嚼着不知何时擅自到店里拿来的丸子，一边游刃有余地盯着眼前以猛烈速度逼近的刀子。

「嗯。」

就在旁人以为刀子要射中她脸颊的那一瞬间，银光一闪，菲莉丝以肉眼几乎看不见的速度拔出长剑，将飞过来的刀子打了回去。

被反弹回去的刀子直接刺中小猪，但力道未见停歇，连同小猪一起射向遥远的天际。

「小、小猪啊啊啊啊啊？！」

西尔的惨叫声响彻云霄。

莱纳目睹这个光景，愕然地望着天空中小猪消失的方向，然后又看往像没事人般吃着丸子的菲莉丝。

「在这场像白痴一样的战斗当中，我竟然会为你担心，我真是感到羞耻啊。」

菲莉丝淡淡地说：

「那是因为你的存在本身就是一件很让人羞耻的事。」

莱纳无言以对，西尔则维持着仰头长啸的姿势，僵在原地不动。

莱纳小声地说：

「唔，他是受到太大的冲击死掉了吗？如果是这样的话，世界就和平了。唉，我突然觉得好累，去寻找传说中毒蛇的任务就等下次再说吧！」

西尔还是没有反应，就这样大约过了半个小时左右，莱纳佣懒地再度坐回椅子上，跟老板要了一杯茶，而菲莉丝则要了丸子。

「你们……有没有打算要付一直赊欠的餐费啊！」

老板虽然不停地发着牢骚，却还是把东西途了上来，正当两人享受着茶水和丸子时，宛如石头一般僵住不动的西尔突然不停地抖了起来。

莱纳见状说：

「啊，复活了吗？」

西尔以迅雷不及掩耳的速度跑到莱纳他们身边来，对着两人怒吼：

「我、我再也无法忍受了！我修养再怎么好也忍不住了！竟然用那种卑劣的手法把我的小猪……把我的小猪啊啊啊啊啊？！」

莱纳闻言叹了一口气。

「我说你啊，不要每次打输就说人家卑鄙，好歹也该认输了吧？你自己应该最清楚，菲莉丝比你强多了。」

西尔一听，一副非常能理解似地用力地点着头。

「没错！就是这样！莱纳先生说得没错，我那世界最强的武器——枪，是不可能输给一把不起眼的剑的！这一次我只是误陷了你那玩弄我单纯心灵的卑鄙陷阱而已，下一次就没这么容易了！」

「你根本就完全没有把我的话听进——」

然而，此时一旁的菲莉丝说话了：

「因为这个男人是践踏少女单纯心灵的天才。」

「喂，你究竟是站在哪一边——」

「果然是这样吗？我也听国王说过，莱纳先生以前被称为熟女杀手，让许多被称为熟女的可怕怪物相继落入卑鄙陷阱中的传说。对了，所谓的熟女是什么样的怪物啊？」

「我哪知道啊？西昂那家伙，又编那些有的没的——」

「不只这样呢，西尔。这个叫莱纳的男人跟我一起旅行，一路上下手的对象不分年幼老少，甚至也对男人露出他的毒牙……」

「我说你——」

「好厉害！可是我不会认输的，我要让莱纳先生知道，世界上最强的是这把『枪』。」

从这一段开始，莱纳已经没打算要把西尔和菲莉丝的对话听进去了。

他只是疲累已极地说：

「……也许我在这世上连一个志同道合的人都没有了……」

站在后面的胡子老板一听，很温柔地拍拍莱纳的肩膀。

「你如果能赶快付清积欠的费用，我随时都可以成为你志同道合的——」

「你很吵耶！」

故事完全无视被孤独打败的莱纳的可怜心境，继续发展着。

西尔突然严肃地说：

「就这样，请两位参加斗剑大会。」

莱纳闻言抬起头来。

「啊？斗剑大会？怎么突然提起这个？你指的是刚才那个斧头男说的斗剑大会吗？为什么我们得参加那种比赛？」

「当然是为了让你们在不使用卑鄙手法的情况下，跟我光明正大地一决胜负……」

讲到这里，莱纳立刻搭腔。

「好，驳回。我绝对不参加。」

接着菲莉丝也说：

「我也没兴趣。要参加的话，同一个国家推出一个选手就够了吧？」

可是西尔却不为所动。

「这可是国王的命令哦？我现在如实地转述国王的话：『你们正在寻找的勇者遗物之类的东西，好像被当成那场斗剑大会的奖品。所以能不能请你们参赛？为了小心起见，我也会让西尔出赛……』」

勇者遗物这个字眼此时突然跳了出来，莱纳和菲莉丝的表情也逐渐变得严肃。

「你要出赛？那就没问题了吧？你的实力那么强。我觉得好麻烦，我跳过。」

「嗯，你的枪不是最强的吗？既然如此应该没问题吧？我在这里一边吃丸子一边等你好消息。辛苦了。」

严肃的表情呢？基本上，要从这两个人身上寻找所谓的干劲这件事本身就是一个错误。

可是，西尔继续说——基本上是国王所说的话：

「『我知道一旦提出这个要求，你们一定会马上说太麻烦，不想参加之类的。最近你们也太过怠惰了，所以我决定，如果莱纳或菲莉丝没能拿到优胜而让西尔夺冠的话，我就要捣毁菲莉丝最喜欢的威尼特丸子店作为惩罚……』」

菲莉丝瞬间气势惊人地站起来。

「还在等什么？就这样，莱纳。我们去参加斗剑大会。」

「什么叫就这样！为什么我必须为了你的丸子店什么的——」

但他当然没能把话说完，菲莉丝以迅雷不及掩耳的速度拔出剑，抵在莱纳的脖子上。

「所以呢？」

「我、我开玩笑的。我参加，我会拚死在斗剑大会获得优胜！不、不要杀我。」

西尔看到他们两人的互动，盈盈笑着说：

「那么，我们走吧！」

莱纳和菲莉丝闻言，狠狠地瞪着西尔，然后说：

「……早知道就赶快把惹恼西昂的信途回去。」

「……嗯，但我们毕竟需要先找到毒蛇。而且为了丸子店，在斗剑大会上获胜是首要任务。」

「呜呜，好麻烦啊。」

两人你一言我一语抱怨着，但他们还是朝着举办斗剑大会的市区中心去了。

☆

响声震天的观众、巨大的比赛舞台，竞技场出乎意料之外地宽广。

看来这个比武大会好像是每年举办一次，在当地是颇受欢迎的活动。

规则很简单，参赛选手使用自己擅长的武器，只要将对方逼出场外、让对方认输、或是使对手昏厥就算获胜。这种规则好像在哪里听过，也许这种不用说明就人人可懂的简单规则，正是这个活动大受欢迎的秘诀所在。

举目四望，舞台四周尽是一些带着斧头、枪、剑等各种不同武器的精壮男子。

此地正是耶特共和国内的战士聚集，彰显个人修练成果的地方。

「我完全感觉不出我有出赛的必要……」

莱纳一脸完全没有干劲的表情，呆立在舞台的正中央，眼前站着一个用力挥舞着锁链的男子，他的武器前端系着一颗铁球。

「瞧不起我吗？赶快拿出你的武器。」

莱纳一听，不耐地说：

「武器？不用了。使用武器太麻烦了。」

「你把人看得这么扁？老子我可是不会放水的！传说中百兽之王不管面对多么孱弱的对手，也一样全力以赴。老子很快就会把你那虚弱的身体——」

「够了，废话不用多说赶快动手吧。反正我本来就想赶快输掉这场比赛赶快回……」

然而，话还没说完，他就感觉到背后突然涌起一股骇人的杀气，莱纳发着抖，战战兢兢地回头，果然看到菲莉丝把手搭上腰际的剑。

「事关威尼特丸子店的命运，如果你不给我努力比赛，小心你的脑袋……」

听到这里，莱纳赶紧回头再度看着男人。

「就、就是这样，很抱歉，我要赢这场比赛。」

男人闻言，咧嘴一笑。

「少废话！」

他大叫一声，将系在锁链上的铁球奋力丢向莱纳，同时往莱纳冲过来。

可是莱纳一蹲，轻易地躲过铁球的攻击，然后维持着蹲跪的姿势，朝着没能打中目标、快速伸展而去的锁链奋力一踢。

「嘿！」

顿时，铁球的轨道变成以莱纳的脚为中心开始画圆绕转，最后朝着将铁球丢过来的男人身上招呼过去。

「咦？啊？啊？！啊啊啊啊！」

于是，比赛就此结束。

☆

就这样，接下来的比赛、接接下来的比赛、接接接下来的比赛，莱纳都在菲莉丝的胁迫下，以压倒性的实力接二连三获胜。

西尔也用他那不知什么时候准备好的全新小猪不断撂倒敌人。

至于菲莉丝，不知道为什么，在每场比赛开始的那一瞬间，敌人就已经全身是血昏死在舞台上了，所以她在观众之间获得了「鲜血美人」的称号。

每次看到她对战选手流出的血，莱纳就全身打颤。

「呜呜，真讨厌。我真的很不想跟菲莉丝对战，那家伙只要扯上丸子就会出手不留情。」

☆

就这样，随着时间的流逝，他们进入了准决赛。

过关斩将存活下来的当然就是莱纳和菲莉丝，还有西尔及另一个人。对战的组合是莱纳对西尔，菲莉丝对某个可怜的家伙。

太好了！西尔的实力挺强的，我只要假装认真作战，却在很偶然的状况下掉到场外就好！对于这样的结果菲莉丝应该也可以接受吧？这、这样一来，我就可以不用跟菲莉丝对战了，

莱纳不禁一边在内心暍采一边盘算着。

就在莱纳打着如意算盘的时候，透过魔法扩大音量的广播响起：

「各位，接下来要开始进行大家期盼已久的准决赛。一路过关斩将进入准决赛的有四个英雄好汉！我相信各位都已经知道了，不过现在容我再次为大家作详尽的介绍。」

或许是为了营造戏剧效果，广播在这里稍作停顿，隔了一下继续说：

「首先，第一位是不用武器，随时昏昏欲睡，看起来完全没有干劲，却展现出坚强实力的莱纳·龙特！他从不断发牢骚、抱怨最近工作太累的上班族族群中得到了莫大支持，顶着『万年睡午觉大王』的名号大受欢迎！现在，他随着莫名听起来很疲累的欢呼声进场！

弋接下来是坚称可爱的小猪绒毛玩具是『枪』，但在我看来只像个变态，但却有英俊的容貌和循规蹈矩的骑士精神行为、大受女性欢迎，总是抱着小猪大叫：『你这个家伙，别小看我的枪！』的西尔瓦威斯特·希尔威斯特！他拥有『小猪战士』这莫名其妙的头衔，接受观众热情的欢呼进场！」

主持人稍作停顿，再次开口时声音莫名的兴奋：

「第三位选手应该已经不需要说明了吧？拥有让人难以置信的美貌，不属于人类的完美女人……因为毫不留情在瞬间杀死对手的身手，而搏得『鲜血美女』的称号、获得男女观众一致好评的高人气选手，剑神菲莉丝·艾利斯小姐请进场！顺带一提，我也是她的支持者！」

在主持人的呼唤下，莱纳等人相继走上舞台。

接着广播又响起：

「第四位是人气虽然不如其他三位选手，但是以结实肌肉挥舞巨大的斧头，将所有强敌一一撂倒的强壮战士、获得部分恋肌肉癖观众的声援，一路过关斩将进入准决赛的斧头贾尔马·卡尔马选手，现在入场……入……咦？请问，没来吗？啊，他狂叫着『我不想和鲜血美女对战而死』，逃回村子去了。赛程突然有了变化！贾尔马选手弃权，选手只剩下三个人！如此一来，按照惯例，赛程将适用特别的规则。大家应该都知道吧！」

观众们好像真的都知道一样，异口同声喊着：

「提前决赛战斗之王！」

「没错，就是这样！三位选手将同时作战，存活者就是优胜者！各位准备好了吗？」

主持人这样说道。

莱纳闻言不禁愕然。

「这、这算什么！我没听说有这种规则啊！那么，我在偶然的状况下掉到场外的计划……」

他这番话当然遭到漠视。

「那么，比赛立刻开始！开始战斗！」

「开始什么啊啊啊啊啊！」

莱纳的呐喊一样徒然，西尔说：

「时机到了，现在是让全世界知道我们一族的『枪』是世界最强武器的时候了！睁大眼睛看吧！看看消失的小猪改良物，小猪改良型Ⅱ的性能！」

瞬间，小猪改良型Ⅱ的圆滚滚眼睛咕噜咕噜地旋转着。

「就跟你说这样看起来很可怕，别再摆出这种样子了！真是的，我要逃了，这、这种比赛哪需要——」

莱纳作势要从舞台上逃往场外，就在他回头一看时，只见拿着剑的菲莉丝不知何时已经站在旁边，出手砍向他。

「嗯，没想到你现在跟得上我的速度。莱纳，挺有两把刷子的，不过你也只能活到现在了，去死吧！」

「我才不要去死啊啊啊啊啊！」

莱纳一边发出惨叫声，一边死命地闪躲看起来好像真的想要砍死他、气势汹汹地挥砍过来的长剑，整个人凄惨地在舞台上翻滚。

西尔说：

「发射！」

才听到他大叫一声，下一瞬间，随着咻一声从来没听过的诡异声音，一道光线从小猪的眼睛射向莱纳。

「呀啊啊啊啊啊？！」

千钧一发之际，莱纳往旁边一个翻滚闪开，光线瞬间贯穿地面。

轰隆隆！

爆炸声响起，火焰飞窜，地上开了个大洞，西尔见状皱皱眉说：

「啐！没打中！不过下一次你就会成为我长枪的食物了！」

「现在发动攻击的是什么？这是什么构造啊？！」

西尔很得意地说：

「嘻嘻，只要钻研长枪到一个境界，就可以作出这种——」

「那种东西绝对不是枪啦！唔，菲莉丝又攻过来了！」

然而他已到达极限，菲莉丝的剑直接敲中莱纳的脑袋，他就这样笔直地飞往场外。

当莱纳飞出去的时候，他看到小猪又对菲莉丝射出那个拥有令人匪夷所思破坏力的光线。

「嗯。」

但菲莉丝只轻轻思了一声，就很干脆地用剑将西尔的攻击反弹回去，西尔被击中，周围瞬间爆炸燃烧。

望着这一幕，莱纳重重地叹了口气。

「唉，我竟然跟这些家伙意气用事，突然觉得自己好无聊。」

就这样，他笔直地飞向观众席。

☆

之后不久，主办单位在他们原本厮杀的舞台上举行颁奖仪式。

西尔和莱纳分别得到第二名和第三名的奖杯及奖状，而获胜的菲莉丝得到的优胜奖品，是第二名的西尔所不能相比的、大得惊人的奖杯和每个人都羡慕不已的豪华奖品——由大会的主办人，某清洁剂公司所赠送的——一年份的清洁剂。

莱纳说：

「啊？！清洁剂？勇者的遗物呢？！我不是为了勇者遗物才这么拚命的吗？啊啊啊啊，我要忍住，别怒吼！我早就知道，现在跟这些人计较根本是白费心力，只会让我觉得更疲累而已，我要冷静！」

就在他这样告诉自己的时候，也不知道西尔在想什么，一下子将小猪放进奖杯里面，一下子又拿出来。

「我现在要转达国王的指示，这是他要我在菲莉丝小姐获胜时说的话：『辛苦了，我终于可以确定你们有在努力了。到目前为止，威胁要毁掉丸子店的手法好像还是有效的。因为你们最近实在太不热中工作了，所以我以为你们忘了有人质，不，有丸子店质这件事存在。总之，太好了太好了，就继续维持这种活力，努力工作吧』。」

莱纳一听，全身气得发抖。

「唔啊，不行了。西、西昂那小子……我要杀了他！不，不对，我不能跟他当真！要事事跟他计较太累人了。莱纳，成熟一点。没问题，你一定可以忍过去……」

这时菲莉丝说：

「嗯，就是说啊，莱纳。重要的威尼特丸子店被当成人质了，要认真点工作。」

「我干嘛为了保护你的丸子店——」

「就是说啊，莱纳先生。反正你终究只是一个被国王放在手掌心上玩弄的傀儡而已，就死心努力工作吧。那么，我要回去了。明天会再回到这里来——」

「你到底是怎么在一天之内往返的……不对！真是够了，我为什么要每句话都反驳，可恶！忍耐……」

然而，还是没有人在意莱纳的烦恼。

菲莉丝最后说道：

「在得到下个勇者遗物的情报之前，你就别吃饭了。」

莱纳闻言抱着头，呜呜呜地呻吟着，死命地忍着不让自己发火。

忍着忍着，忍到最后他觉得听到自己脑袋里某个地方突然响起啵的一声！

「唔啊啊啊啊啊？！」

他发出悲痛的惨叫，飞奔而去。

顺便告诉各位，之后几天莱纳都没有回来，没有人知道这几天当中，他作了什么事。




 丸子公主
真正的美女。

最适合被称为真正的美女的人，应该有着怎样的形象呢？是穿着光鲜亮丽，笑容满面地周旋在宴会当中吗？或者是全身名牌、带着充满自信的表情在街上昂首阔步？

不是！

真正的美女，足以颠覆整个世界，将大海一分为二的绝世美女的真正形象……

「嗯，这家塔沙戈丸子店的丸子，果然是国界附近最可口的。」

一口吃掉裹着馅的丸子之后，绝世美女菲莉丝·艾利斯带着没有情绪起伏的表情点着头。她有着一头光泽耀人的金色长发，近乎异常的美丽容貌，线条过人的纤细身材，腰际插着一把以她那细瘦的手臂看似不可能举得起来的长剑。

她一脸跟和善这个字眼全然无关的表情，走在商店街上。

而且是一边吃着丸子一边走，就礼仪来讲不算是合宜的行为。但是即便如此，街上来往的行人们都看着她，男人当然就不用说了，连女人都注视着她，并且因为她那过人的美貌而发出夹杂着羡慕和嫉妒的叹息。

但没有人找她搭讪。不，以前的确会经出现过几个贪求她的美貌，不怕死地上前来搭讪的人。像是在耶特共和国数一数二的有钱人家的公子哥儿，和最近在女孩之间被誉为最漂亮美男子的演员等人，都会经对她有意思。

然而每次这些条件优越，被所有人羡慕的男人来搭讪时，从菲莉丝口中说出来的话是这样的：

「你太碍事了，消失吧。你会害我赶不上丸子特卖会。」

没有人知道这句话使多少男人就此一蹶不振，甚至有人哭着说：「我、我竟然输给丸子……」

于是人们开始为她冠上「冰山美人」或「金色女神」的称号，不过大家现在都异口同声地这样称呼她：

「可远观不可亵玩的花朵」。

不，是「可远观不可亵玩的丸子公主」。

至于当事人丸子公主则完全不在意自己被冠上这个称号，她受到众人的注目，直接穿过商店街，然后走进略微错综复杂的巷子后面。一踏进她投宿的旅馆，就用她澄澈的蓝色眼睛在餐厅里寻找一个男人。

依然一如往常一脸愚蠢，一天到晚都不工作，只知道睡懒觉的伙伴。

都已经过了中午了，那头黑发仍然睡得东翘西翘，瘦长的身躯散发出浓浓的怠惰气息。

菲莉丝见状。

「我已经作完了一项工作，你还打算继续睡觉吗？」

「干劲」这个字眼在很久以前就已经在他身上消失无踪的伙伴莱纳·龙特闻言说：

「……啊？工作？你是说你得到勇者的遗物的情报了吗？」

他一边说，一边将他那依然充满睡意的眼睛转向菲莉丝。一般人只要看到他那疲累到异样的眼睛，就会觉得有点想睡，可见这个男人的怠惰功力有多可怕。

菲莉丝愕然地摇着头。

「勇者的遗物……嗯，那也是工作之一，但我这次完成的丰功伟业是更重要的，足以左右人类命运的重大工作。」

莱纳一听，突然露出失去兴趣的表情。

「你不会又要跟我提起丸子吧？」

菲莉丝用力地点点头。

「嗯，就是丸子的事。我终于找到堪称边境这一带最美味的店家了。这下子不管多小的丸子店都不放过，一步一脚印持续搜寻丸子店的我的努力，也就有了代价。」

这时，菲莉丝不说话了。眼前的伙伴也许是为她找到最美味的丸子店的丰功伟业而太过感动了吧？只见他再度闭上眼睛睡午觉……不是，是快要昏厥了，菲莉丝见状立刻拔出腰际的剑，用力一挥。

「唔？！没有没有！太厉害了！不愧是菲莉丝，竟然能找到那么好吃的丸子店！这样一来一定可以左右人类的命运吧！我不睡了，我会认真听你说，你、你就别杀……」

看来这一次伙伴真的是感动得全身发抖，菲莉丝见状点点头，将夹在腋下的纸袋摊开在餐桌上。

「你也赶快吃吃看。吃过之后你就会知道，对人类而言这个东西有多大的益处了。」

于是莱纳半睁着眼睛。

「真是的，如果希望我跟你一起分享找到美味丸子店的喜悦就直接说嘛……那么，这次是哪里的什么丸子？」

「是一家叫塔沙戈丸子店的包馅丸子，店老板还很年轻，可是手艺却挺不错的。」

她一边说着，一边将丸子递给莱纳，莱纳接过丸子，吃了一口。

「唔，嗯。呼唔……啊，嗯。确实是很好吃，好好吃。你带回来的丸子其实都挺好吃的。」

菲莉丝闻言摇摇头。

「可是这个丸子在所有的丸子当中算是相当突出的，口味不亚于洛兰德的名店威尼特丸子店了。据说这家店的老板才二十二岁，如果再继续钻研下去，味道可能会超越威尼特丸子店。」

莱纳闻言道。

「嗯，这次倒挺稀奇的，你夸赞老板的话比丸子多，你对老板有兴趣吗？」

「这个专家挺有两把刷子的。」

可是莱纳闻言却带着不怎么感动的表情说：

「哦？那么你找到好人罗？真是太好了。」

「嗯，这么一来，最后一个历代罕见的十大名丸子专家终于诞生了。今后就暂时光顾这家——」

说到这里，她的话被打断了，餐厅的门突然被粗暴地打开来。

「丸子公主！丸子公主在这里吗？！」

菲莉丝和莱纳闻声看向餐厅的门口。

莱纳说：

「啊？丸子公主？那是什么东——」

可是，菲莉丝打断了莱纳的话说：

「要找丸子公主的话，我就是，有什么事？」

「最近人家是这样称呼你哦！」

莱纳的吐槽遭到漠视。菲莉丝看着出现在眼前，一个似会相识的男人，他有一头红色的头发、褐色的肌肤、精悍的五官，是一个看起来才刚满二十岁的年轻小伙子。

不过菲莉丝知道他虽然年轻，但那双熟练的修长手指却宛如具有魔法一般，可以作出美味无比的丸子。

是的，这个男人正是包馅丸子名店，塔沙戈丸子店的第四代老板。

男人看着菲莉丝，微微地红了脸。

「啊，近距离一看，你果然是个漂亮到离谱的美人……」

一旁有声音接腔道：

「可是里面却是极恶非道的恶魔……哇啊啊啊啊啊？！」

莱纳不需旁人提醒就自己讨打，所以菲莉丝用剑痛殴了他。

姑且不说这个了。

「你找我有什么事？」

男人闻言恢复了严肃的表情。

「啊，真是失礼。今天早上丸子公主买了我们家的丸子，所以我想你应该知道，我是传承四代的名店，塔沙戈丸子店的老板塔尔·塔沙戈。你可以叫我塔尔。」

菲莉丝说：

「不用多说废话，我问的是丸子店老板找我有什么事？」

塔尔点点头。

「丸子公主，关于你的传闻我早有耳闻，听说你为了钻研丸子之道，不惜赌上性命。你大概不会知道，你这样的心志对我们丸子专家具有多大的激励作用。我看准了这一点，今天特地跑来请你帮忙。」

「请我帮忙？」

「目前耶特共和国的丸子业正面临重大危机，只有你能拯救我们。丸子公主，求求你，你愿意拯救丸子业，不，拯救这个世界吗？」

塔尔如是说。

关键字都已经出来了。

丸子业的危机。

能拯救这个危机的只有钻研丸子的高手。

那菲莉丝的回应当然就是……

「好吧，我赌上丸子公主的名号，接下拯救丸子危机的任务。」

「这算什么啊……」

莱纳的反驳掠过虚空。

塔尔说：

「真、真的吗引那么，请赶快跟我来！详情待会儿再说！」

菲莉丝闻言点点头。

「莱纳，我走了。」

莱纳一脸疲累，带着可能因为午睡被吵醒、被打、遭到漠视而显得有点不悦的表情说：

「是是，你干脆嫁给那个老板，一辈子都别回来吧。我终于可以继续睡我的午觉了……」

但菲莉丝好像完全没有听到这些话，飞奔离开了餐厅。

☆

「首先请你看那个！」

菲莉丝看着塔尔指着的方向，她看到一间丸子店，而且那家丸子店前面排了难得一见的长长队伍，似乎生意相当兴隆。

菲莉丝见状，微微地眯细了眼睛。

「嗯，是纳米纳丸子连锁店啊？」

「啊，你果然知道！不愧是丸子公主。那么你应该也知道那家丸子店是什么样的店吧？」

塔尔问道，菲莉丝点点头说：

「当然知道，是最近才刚成立的新丸子店，但是开店之后不消多时就急速成长，开了四家分店。这里就是今天才刚开张的四号店吧？那么，这家店怎么了？」

塔尔闻言皱起眉头。

「怎么了？你问怎么了？有这么多客人来这种店，丸子公主不觉得懊恼吗？」

「懊恼？为什么？」

「为什么？丸子公主没有吃过这家店的丸子吗？」

「我虽然没有吃过这个四号店的丸子，但是已经试过一号、二号、三号店的丸子了。」

「那么你有何感想？」

塔尔这样问道，然后定定地凝视着菲莉丝，可是菲莉丝仍然一如往常的面无表情。

「嗯，很难说是好吃。」

塔尔的表情倏地亮了起来。

「就说吧！可是竟然有那么多客人进那家丸子店！卖那么难吃的丸子，却有那么多客人上门！丸子的味道那么差，却用那么、那么肮脏的方法招揽客人！」

说着，他再度瞪着纳米纳丸子店。

菲莉丝也看着那边，店外头有几个带着满脸笑容为客人服务的女孩子，而且这些女孩都穿着有摺边，看起来非常可爱的粉红色制服。

是的，这家店之所以受欢迎的理由只有一个，就是大量雇用可爱的女服务生，增加男性顾客上门的机会。

虽然只是这样，但效果极好，这家店目前在女孩子想打工的店家排行榜上也名列前茅，许多女孩都希望有机会穿穿那么可爱的制服，因此经常会到这家店来看看，也许就是这个原因吧？女性顾客的数量也直线上升。

菲莉丝点点头说：

「嗯，他们的销售策略挺高段的。」

「你、你怎么讲得这么轻松自在？丸子公主！我们、不，不只是我们，其他丸子店的客人都被那家店抢走了耶！」

「嗯，不过我不认为这件事有那么值得你担心。你们的丸子比较好吃，现在客人因为觉得稀奇，所以会常光顾纳米纳丸子店，不过总有一天他们会腻的，到时候客人就会回流到追求真正美味的店家，你就忍耐一阵子吧？」

然而塔尔闻言，表情却微微阴郁了下来。

「我、我也是这样想，所以一直努力想作出更美味的丸子。可是在客人厌倦纳米纳丸子店之前……不，老实说吧，我们的店再这样下去，下个月就要关门了……」

「啊？」

这时，菲莉丝首度发出畏缩的呻吟，虽然脸上依然没有出现任何表情。

「怎么会这样？你是说你那家追求真正美味的店，就要被这种没有任何实质味道的连锁店打垮了吗？」

塔尔带着无限憾恨的表情说：

「这就是现实啊。」

菲莉丝闻言，眯细了眼睛不再说话，然后交抱着双臂好像在思索着什么事情一样，一会儿之后开口：

「那么在这种状况下，我要怎么作，才能拯救你的丸子店？」

塔尔闻言说：

「跟我来。」

说完他一把抓住菲莉丝的手走了。

☆

不久之后，菲莉丝被带到塔尔所经营的塔沙戈丸子店面前，她眼前放着一样东西，那是一套华丽得让纳米纳丸子连锁店的制服显得不够看，裙子短到让人不敢相信的超性感制服。

「……你、你是要我怎样？」

看到眼前的东西，菲莉丝微微地沉默了一下之后说。

于是塔尔露出一副理所当然似的表情。

「当然是希望丸子公主穿上这件衣服，当我们店的招牌小姐啊！这就是所谓的以牙还牙！像你这样拥有惊人美貌的女孩穿上这种衣服，连那些主要目的是让眼睛吃冰淇淋，涌向纳米纳丸子连锁店的客人也会来到我们店里的！」

菲莉丝闻言，往后退了一步。

「可、可是这个……再说，就算用这种方法把客人抢回来——」

但她的话还没说完就被打断了，一个头发斑白、看起来个性温和的壮年女人——从五官看来，可能是塔尔的母亲——从店后头走出来。

「那个传说中的丸子公主真的来我们店里了吗？我从可乐丸子店的老爷爷那边听说了，真是好漂亮的小姑娘呀！什么？这位漂亮的姑娘要到我们店里来帮我们吸引客人吗？以这身打扮？」

菲莉丝一听摇摇头。

「不是，我——」

可是，她还是没能把话说完，马上又被打断。

「那我就放心了，这么一来我终于可以卸下肩头的重担，放心地前往另一个世界了。真是的，如果我们代代相传的塔沙戈丸子店被那种廉价的连锁店打倒的话，我真不知道该用什么脸去见死去的老伴。」

塔尔的母亲以完全漠视菲莉丝心情的态度，滔滔不绝地说道。

「不是，请听我说。你弄错了，我并不想穿这种衣服来吸引客人——」

「你虽然这么年轻，却很懂我们家丸子的美味精髓，是个不折不扣的丸子通。可乐丸子店的老爷爷也说过，他说你光从丸子的味道就可以知道材料的产地？」

「嗯？唔，嗯。虽然不是完全了解，不过某种程度……啊，现在不是讨论这种事——」

「可是那就很棒了呀！难怪人们称你为丸子公主。丸子之道虽然险峻，不过，你挺有前途的。」

「是、是吗？」

菲莉丝闻言，语气变得带有几分喜悦的色彩。

塔尔的母亲盈盈一笑。

「当然罗！我这个嫁给手艺最好的丸子专家，然后把儿子培养成一个继承衣钵高手的女人所说的话，绝对错不了。不过有一件事是美中不足的，只要你能克服这件事，今后就可以真正穷究丸子之道了。」

菲莉丝闻言，一脸认真地问：

「美中不足？是什么事，老板娘？」

不知何时被冠上老板娘称号的塔尔母亲闻言，慢慢把目光转向塔尔拿在手上的可爱制服。

她说道：

「那就是，可以为丸子牺牲到什么地步，丸子公主。」

菲莉丝的目光也转向老板娘视线投注的方向，她看着那件粉红色、充满摺边，看起来很可爱花佾，裙子短得异常的制服。

然后想像着穿上那件制服时的自己的模样。

「唔。」

她想像着……

「唔唔唔。」

老板娘见状说：

「怎么样，丸子公主？这就是对你的试炼。你能为了丸子穿上会让人脸红，根本就不想穿的衣服吗？你只因为怕羞而放弃丸子之道吗？」

「好，管它的！既然老板娘都这样说了，我知道了。那我就让你们看看我对丸子的热情。我将从丸子公主摇身一变成为丸子之神！」

说完这些莫名其妙的话之后，菲莉丝粗暴地一把从塔尔手中抢过制服，走进店里。

几分钟之后，菲莉丝从后头走出来，用两手遮掩着明显太短的裙子，微微低着头说：

「你们真的要我穿这种衣服吸引客人吗……」

塔尔闻言看着菲莉丝，接着母亲也看着菲莉丝，经过塔沙戈丸子店前面的行人也看着菲莉丝。

时间彷佛静止了。

众人都看着这个绝世美女，以及她那身命纳米纳丸子连锁店制服相形失色的超花佾装扮，而且这个美女还害羞地微微红了脸。

她这个模样具有压倒性的吸引力。

不分男女老少，大家都停下了动作说不出话来，整个世界瞬间笼罩在沉默当中。

「太、太美了！那个美人是谁啊？」

「她穿着劲爆的衣服！穿着劲爆的衣服？！」

「是、是哪家店？！是开了什么店啊？！」

「是那个吧？不是塔沙戈丸子店吗？那不就是丸子公主吗？！」

「不会吧？！丸子公主！那个丸子公主穿成那样？！」

菲莉丝什么都没作，只是很难为情地站在丸子店门口。尽管如此，大量的客人依然像是溃堤的洪水一样，开始不断地涌进来。

塔尔和老板娘见状说：

「哇……丸子公主的魅力果然无人能挡。」

「喂，塔尔！你呆在这边作什么！啊，是、是。想看丸子公主的人要买丸子，买丸子！塔沙戈的丸子、美味的丸子哦。不买丸子的人，丸子公主是不会对你微笑的。」

此话一出，店头前面立刻排出一长串人龙，丸子开始热卖。

塔尔带着喜孜孜的表情说：

「真厉害，丸子卖得这么好还是有史以来头一遭！丸子公主太厉害了！」

菲莉丝闻言。

「嗯。是吗？那就太好了。那么我去换回原来的衣服——」

「不行！」

塔尔和老板娘，还有客人都瞬间一起发出怒吼。

「我、我还得保持这个样子吗？要穷究丸子之道，果然是很严苛的。」

在她自言自语的时候，丸子还是不断地热卖。

☆

之后过了好几天，菲莉丝为了追求极致的丸子之道，每天都穿着制服站在丸子店前面。

传闻引发了更多的传闻，有一家丸子店用绝世美女来吸引客人。

被任何男人搭讪都头也不回一下的丸子公主，穿着可爱又充满刺激感的衣服，站在某家丸子店门口。

除了菲莉丝之外，塔尔还雇用了其他的女孩子来吸引客人，塔沙戈丸子店终于抢回了流失到纳米纳丸子店的大部分客人。

要说这是好的结果，倒也是理所当然，本来塔沙戈丸子店的丸子就比纳米纳丸子店要好吃数十倍，而且现在不但可以看到绝世美女，还有其他许多可爱的女孩，又能吃到美味的丸子，客人当然会流向这边。

除了丸子的味道普通之外，客人也开始厌倦了只以女孩子为卖点的纳米纳丸子店，这也形成了一股推波助澜的力道。

总之，塔沙戈丸子店生意兴隆，不要说面临倒店危机，他们甚至开始考虑要增设店面了。

☆

某天。

「思，没有我应该也不会有问题了吧？我休假的日子，客人不是也一样多吗？」

菲莉丝说道，塔尔也点点头说：

「真不知道该如何向丸子公主道谢。拜你所赐，我们的丸子店得以存活下来。」

可是菲莉丝却摇摇头。

「没有必要道谢，我只是走在我的丸子之路上而已。我也学到了一些宝贵经验，那就是光靠丸子的美味仍然可能在与连锁店的竞争中败下阵来。要被称为名店，长期持续经营是需要付出相对努力的。」

她边说边兀自不停地点着头。

接着又说：

「再说，如果你作的丸子没有这种美味，就算用再多吸引顾客的手法，生意也不会如此地兴隆吧？你是一个很好的丸子专家，如果想向我表达谢意，就让我吃到比以前更好吃的包馅丸子吧。」

塔尔用力地点点头。

「嗯。可是你帮了我这么多忙，真的只要丸子就好吗？丸子公主果然是个奇怪的人。如果不嫌弃我们的丸子，你要吃多少就吃多少。」

他说着便端上包馅丸子。

「已经很久没吃到这种包馅丸子了，这阵子老是一直缺货，连我吃的份都没了。」

说着，她伸手要去拿丸子。此时塔尔突然露出严肃的表情对菲莉丝说：

「啊，等一下。在你吃那个丸子之前，我想问你一件事。」

于是菲莉丝停下动作。

「想问我事情？」

塔尔有点笨拙地点点头。

「实在不该突然说出这种话，可是……那个，我在想，你可不可以一直留在我们店里？」

菲莉丝闻言抬起头来，微微地皱起眉头。

「嗯？什么意思？你还要我继续穿那件奇怪的衣服吗？」

塔尔赶紧说：

「啊、啊，不是不是！不是这样的，那个，我是说，你就一直留在我们店里，跟我……唔，那个，跟我一起……」

「一起作什么？讲清楚，我想赶快吃丸子。」

塔尔闻言突然大声说：

「我、我是说！我的意思是，你愿不愿意嫁给我，跟我一起在这里经营丸子店！」

音量大到连店外都听得见，不论是老板娘还是最近雇用的女孩们，甚至连客人都窥探着他们俩。

菲莉丝沉默了一阵子之后。

「那就是要求我今后永远扮演吸引客人的角色——」

可是塔尔打断她的话。

「不是这样的！我的意思不是为了这家店，那个，因为我喜欢上你了。那个，我是说……我想跟你结婚。」

菲莉丝闻言，露出不可思议的表情。

「喜欢？喜欢我吗？为什么？」

「咦？为什么？因为丸子公主是个大美人，最重要的是，你非常清楚丸子店的事情……啊，不是啦。老实说吧，很久以前我就知道关于你的事了。第一次看到你一边吃着丸子一边走到街上时，我就对你一见钟情了。而你来我们店里买丸子，还直夸好吃……我就好想跟你聊天，虽然我心里是这样想的，可是当时我们丸子店已经快要关门了，我没有自信可以向你求婚。不过以我们丸子店现在的状况来说，我可以风风光光地把你娶进门。今后我会不断增加店面，让你过好日子。请问你愿意跟我结婚吗？」

菲莉丝闻言，眼睛眯细，然后说：

「增加店面？你是说要把塔沙戈连锁店化？」

于是塔尔很得意地用力点着头。

「嗯！已经有很多人上门来要求加盟了！我想把店面扩得更大，然后赚更多的钱，让你跟妈妈都可以过好日子。身为一个男人，本来就应该赚很多钱，让家人过得快快乐乐才行！像你这样的美人，不应该穿那种吸引客人的衣服，你更适合穿美丽的衣服参加高级派对，每天快快乐乐地过日子，很幸福吧？从今天起我会保护你！所以，跟我在一起吧！」

塔尔兴致勃勃地说道。

菲莉丝闻言再度陷入沉默，她看着眼前的包馅丸子伸出手去。

然后，把一个包馅丸子送到嘴边。

「店老板，你换了丸子的材料？」

菲莉丝用小小的，呻吟似的声音说。

于是塔尔用力地点点头。

「啊，不愧是丸子公主！你果然吃出来了？我换了材料的这件事，客人根本没发现呢。」

菲莉丝的表情变得更阴郁了。

「所有材料的品质都下降了。丸子粉、砂糖，所有的东西都使用廉价、到处流通的材料。」

塔尔点点头。

「因为这样才能赚更多钱！而且客人并没有发现。我们丸子专家作出再怎么好吃的丸子，客人也还不是只会被可爱的女孩子吸引，立刻呈现一面倒的状况。既然如此，不如作出这种普通水准的丸子，增加店面，这样可以赚更多。」

菲莉丝闻言凝视着塔尔。

「你想用这种方法来连锁化经营吗？看来你挺会作生意的。」

「嘿嘿。我很行吧？对我重新评价了吗？」

于是菲莉丝点点头。

「嗯，重新评估了，原来你也能作到这种地步。」

「那么、那么关于结婚的事……」

「给我一点时间，我想多考虑一下。」

塔尔闻言，用力地点着头。

「嗯、嗯！那当然罗！你可以有充分的时间考虑！」

「那么，我回去了。」

「我等着你的好消息！我会利用这段时间把这家店扩充得更大！」

可是菲莉丝并没有回话，她站了起来，只吃了一半的丸子还留在她原先坐着的位子上。

☆

之后过了几天。

塔沙戈丸子店这几天当中又增加了许多用来吸引顾客的女孩子，可是顾客人数反而越来越少。

塔尔看到这个状况忍不住懊恼地说：

「为、为什么客人会减少？我增加了那么多吸引客人的女孩子，连味道……啊，我只是稍微换了一下材料，客人应该不会发现吧？」

可是，他立刻就得到答案了。

据说，在距离商店街不远处的桥下，新开了一家丸子店，味道颇受好评，客人都流向那边了。

塔尔立刻决定前往一探究竟。

当他看到眼前的景象时，不自觉惊叫出声，呆立在原地。

「啊？」

那是一条流经城镇的大河，而架在河上的木桥底下，有一间只放了几张长椅子，上头摆着丸子，没有任何装饰，一点都不漂亮的店。

可是，客人却心甘情愿地排队等候。

贩卖丸子的是那个熟悉的绝世美女。是的，就是丸子公主。但是她没有穿着裸露的制服，也没有带着刻意挤出的笑容，这家店的丸子却夸张地热卖，时间明明还很早，却已经销售一空。

「已经没有了，回去吧。」

丸子公主用一点都不友善的声音说道，顾客闻言，发出不满的抱怨声。

「啊，真是的，人家排队排了一个小时耶！」

「明天我一定要买到！」

客人们边发牢骚边离开了，丸子公主很满意地点点头，然后开始整理店面。塔尔见状说：

「喂、喂，丸子公主。你、为、为什么要这么作？」

丸子公主闻声抬起头来，看到塔尔便说：

「啊，是你啊？」

「什么叫是你啊！你为什么在这种地方卖丸子！竟然作出妨碍我生意的事？」

丸子公主歪着头说：

「妨碍生意？我并没有这个意思。你生什么气？我只是卖丸子而已。」

塔尔闻言皱起眉头。

「可、可是，你明明说要回去考虑跟我结婚的事情，怎么会在这种地方——」

此时丸子公主打断了塔尔的话。

「在讨论这件事情之前，老板，请你吃吃看这个丸子吧？是我作的丸子。等你吃过之后，我再说明给你听。」

说着，她拿出一盘藏在客人看不到的地方的丸子。是包馅丸子，而且跟塔尔作的包馅丸子很像。

「你是要我吃这个吗？」

塔尔一边说一边伸出手去接过丸子，咬了一口。

「这、这是……这不是我以前作的包馅丸子吗？食材和配料，所有的一切都……难、难道你作得出这种水准的丸子？」

丸子公主回答得很干脆。

「嗯，我凭着记忆，依照你过去所作的丸子复制出来的。真正作出这味道的人是你，我只是模仿你罢了。被你当白痴的客人们，好像都还记得这种味道。」

「啊……」

塔尔也许是了解了一切吧？他发出呻吟。

丸子公主凝视着塔尔，继续说：

「我最讨厌只注重外表，忽略真正重要事物的人。你说过我是个美人，还说美人穿着高级衣物，笑盈盈地参加派对是幸福的。可是，真的是这样吗？我一边吃丸子，一边到处寻找更美味丸子店的模样，看在你眼里是不幸的吗？被迫穿着奇怪的制服，却还是为了采求极致的丸子之道而努力的我，看起来是不幸的吗？如果你是这样看我的，那你就错了；如果你是这样看我的，那就表示你根本不了解我。不，你甚至不了解因为喜欢吃你的丸子而上门来的客人。所以我不能答应这种人的求婚。事情就是这样，再见。」

说着，丸子公主一个旋身。

「那个、我……」

菲莉丝闻声回过头来。

「顺便跟你说，我告诉客人，之后如果没看到我在桥底下卖丸子的话，塔沙戈丸子店会卖同样的东西。现在的你，能够回应客人的期待吗？」

菲莉丝说完便离开了。

塔尔看着菲莉丝的背影，无言以对。

☆

地点再度回到商店街。

菲莉丝完全不把自己那足以颠覆整个世界、把大海一分为二的美貌受到路上来往行人的注目一事放在心上，笔直地穿过商店街。然后走到略微错纵复杂的巷内，进入她投宿的旅馆。那对澄澈的蓝色眼睛搜索了一阵子之后，看着在餐厅里，身体被粉末沾成全白，一点干劲都没有的伙伴。

「嗯，莱纳，不用准备明天的丸子了。」

莱纳闻言皱起眉头。

「咦？你刚才出门前不是威胁我说，客人在等，如果不赶快准备好，就要杀了我吗？」

「已经没有必要了。」

「干嘛讲得这么干脆！真是的，你太任性了！一下说不作丸子就要杀我，我作了丸子之后又嫌东嫌西。害我这阵子每天都要作四百个丸子！真是的，我最近作丸子作太多了，还莫名其妙地作上瘾了！」

「嗯？你的意思是说，作丸子变成一件有趣的事情了吗？」

莱纳露出大事不妙的表情。

「咦，不是……先别开玩笑了。对了，虽然使用同样的材料，但我还是作不出你一开始拿回来给我吃的那种丸子的味道。明明只是搓揉丸子粉的动作，没想到竟然是一门这么大的学问。」

「你终于也了解了吗？很好，今后就每天——」

「我才不要！」

说着，莱纳作势要从餐厅逃出去，不过菲莉丝突然说：

「我说莱纳，你认为最适合美人的东西是什么？」

莱纳闻言回过头来，面露狐疑。

「干嘛突然问这个问题？适合美人的东西？怎么说呢，我想这跟适不适合没有关系，只要当事人快乐、努力去作事，自然看起来就会散发出耀眼的光芒吧？」

菲莉丝一听，沉默了一会儿之后说：

「嗯，说得也是。」

就在她正要再度开口时，莱纳竟然笑着说：

「不过我觉得那个人如果穿着粉红色的制服，努力工作赚钱，然后用那些钱来养一直睡午觉的我——有这样的温柔个性，才是最适合真正的美人……」

这时，菲莉丝浑身发着抖。

「你、你看到我那个样子了？」

莱纳促狭地笑着说：

「看到的那瞬间我都笑翻了。嗯，我要写信给西昂那小子，把菲莉丝当时畏缩的模样……」

然而，话只说到这里。在莱纳把话说完之前，菲莉丝已经拔出腰际的剑。

「哇？！我、我是开玩笑的。那个、那个不会因为这种小事就生气的温柔个性，是真正的美人所必备……」

菲莉丝说：

「有道理。既然如此，那我就用不论在你睡午觉，或是永远睁不开眼睛的情况下还会持续守护你的温柔个性，把你送往另一个世界。」

「这哪里温柔……哇啊啊啊？！」

一如往常的惨叫声四处回响。

就这样，菲莉丝今天又朝着真正的美人境界走近一步了。




邂逅传勇传 最好的选择
好暗。

这里是拥有藏书达十八万册的规模、在洛兰德帝国的图书馆当中排名第七，空无一人的图书馆。

「……就算只是排名第七也看不完啊。」

他在黑暗的图书室当中自言自语着。

从窗口射进来的朦胧月光映照着书海。他望着这片书海，心头还是难掩忐忑。在这片书海当中，隐含着他前所未见的世界。

前人们的知识、梦和魂魄。

若能饮尽这片海水，究竟可以得到多少力量呢？

会经有过如此天真的想法，不过现在跟当时一样，有着激动的感情在胸口澎湃。

若能饮尽这片海水，应该可以变成万能吧？

当时他是这样想的，只要不停地往前迈进，只要这样，一切就可以往正确的方向前进。

挡路的就是不好的，而自己便代表突破障碍的正义。

「真可笑。」

在黑暗中，他再度嘟哝，可是脸上没有一丝丝笑意。

只是轻轻地抚摸着桌子。

有一张位在这间图书室当中，最不显眼角落的桌子，就连从窗口射进来的月光，也映照不到那个角落。

他带着怀念的表情望着那张桌子。

「可是，那时我真的是这样想的。」

一切都那么单纯，没有什么作不来的。

然而，他没有抬起头来，任凭记忆在脑海中萦绕。

回忆着没有任何人的图书室和月光，还有和他第一次见面时的事情。

☆

那个下午，天空看起来莫名地艳红。

太阳逐渐西沉，天空被夕阳染红。我最喜欢黄昏的时刻，看着西沉的阳光，就觉得那好像暗示着这个国家将来的命运。看着看着，不由自主地露出笑容。

「你在笑什么！」

「你这只畜牲！」

怒吼声响起。

我无视他们，目光仍然定定地看着天空。

「下贱的母狗生出来的畜牲！」

下贱的母狗。

畜牲。

人们这样称呼我，是我的荣耀。

在我身上流着的血，有一半是这个国家的国王的血，另一半则是被称为下贱母狗的母亲的血。

我将目光从艳红炫丽的天空转回现实，眼前出现了暴怒的贵族和围绕在他四周的人们，他们看着我，脸孔扭曲，称呼我为下贱的狗。

我又差一点笑出来。

这些人是贵族？这是身上流着高贵血液的人应有的脸孔？这些自以为自己比别人高贵的丑陋之辈？母亲比这些人美丽多了。

我这样想。

母亲只因为这个国家的国王贪图一时的快乐，所以被剥夺了幸福的权利，之后又被国王抛弃，还被称为下贱的母狗。

从此之后我们就一直承受着人们的厌恶和排斥。

但她的笑容却丝毫没有半点阴郁的色彩。

她总是带着笑容看着应该要憎恨的男人的孩子，她看着我。

「我爱你。」

一直到临死之际，她都带着温柔的表情这样对我说：

「我很高兴能生下你。」

不是的。

应该是我要说，我很高兴能作你的儿子。

所以，就算身上有一半是流着那个可恨男人的血，我还是不后悔被生下来。

我看向前方，贵族们依然扭曲着脸孔盯着我瞧。

「你、你那是什么眼神！不过是个三流贵族，竟想违抗我们！」

三流贵族，是我目前勉强能被赋与的身分。

那是当然的，毕竟我父母都死了。

这个国家的国王——本来应该拥有最高贵血液的国王，不应该有由下贱母狗所生的孩子。

我面带微笑。

「对不起，我并没有要违抗你们的意思——」

可是，话还没说完，就有一个贵族对我挥舞拳头。

「你这个畜牲住口！」

真是厌烦，太慢了。

要闪躲太容易了，要闪开这个拳头，然后扭断他的脖子只需要几秒钟而已。

可是，现在我却不能闪躲。

拳头迫到眼前，只能略微把脸移开，避免一个不小心遭受严重的伤害。

剧痛窜过脸颊，身体往后一仰。

贵族们见状笑了。

「哈，知道厉害了吧！一只畜牲竟敢大摇大摆走在路上，给我爬！」

「是。」

我依言两手支地。

「什么是？应该说汪吧？」

我照他们的话作。

「哇，真的作了，真是难看啊！不知羞耻也要有个限度，这样的人有活着的价值吗？」

这就是他们的目的，侮辱、愚弄我，然后逼我自杀。我已经习惯了，从我出生开始，这些人就这样不断地糟蹋我。不但如此，最近甚至开始有从未见过面的兄长，派出真正的刺客暗杀我。

理由很简单：因为他们无法容许身分低贱的女人所生的孩子成为他们的弟弟，与他们的争夺王位。

我维持着趴在地上的姿势，忍住不让自己笑出来。

「小鬼别小看人，像你这样的人太碍眼了，赶快去死吧。」

他们以不像贵族会有的语气一边口出恶言，一边殴打我、踢我。

「啐！这小子哼也不哼一声。皇子殿下一定很苦恼，和这种没用的人有同样的血……啊，不能再说下去了，走吧。」

这些人说着说着就离去了，我还是没有抬起头来。

「……咯。」

我耐心等着贵族离去，眼角余光可以看见他们走远了。

「咯咯咯、哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

我实在忍不住，最后终于笑了出来。

我笑完抬起头来的时候，他们已经不见踪影了。

「不能容忍我是弟弟？」

真的可以讲这种话吗？那个贵族男人刚才还说我无能？

可是他们不知道，一切都在我的计划之中。

「哈哈。」

我看着西沉的太阳，想起母亲最后的身影。沉睡，变得冰冷之后依然美丽的母亲。我凝视着面带微笑、一动也不动的母亲，对她说话。

「妈妈说我很体贴，可是所谓的体贴是怎么一回事呢？妈妈所要的体贴是什么呢？」

现在我得不到答案，只能往前迈进、往前迈进。

「也许我没办法作到母亲所想的那样，我不认为我是体贴的。可是我想改变这个国家，如果可以的话，我想改变这个疯狂的世界。我不知道这样能救多少人，但是我想试试看。让这里变成一个适合您长眠的世界。」

距离许下这个承诺之后已经过了几年呢？

转眼我已经十五岁，不，就快十六了。

「花了好长的时间啊。」

我站了起来，再度眺望天空，太阳已经完全沉没，消失在天空的彼方。

这就是这个国家未来的命运。

「该往前进了，母亲。」

我轻声地对母亲说话，把目光从天空移开，望着地面，然后捡起掉落地上的书，背对着太阳沉下的方向。

就从明天开始，我将使疯狂的太阳不再升起。

☆

深夜。

漆黑，没有任何人的图书馆里。

望着占据整个视野的书海，一颗心雀跃不已。

我从小就很喜欢图书馆，不论是带着点霉味的纸张味道，或是各个时代所写下来的各种不同故事和研究书籍都吸引着我。

我觉得图书馆拥有这个世界的一切。

让人、让世界往前进的所有一切。

若能饮尽这片知识之海，一定可以得到巨大的力量。

至少只要人在这里，就可以得到某些有益的、不停歇的、勇往直前的真实感觉。

所以，每当我害怕面对明天，因为不安而夜不成眠时，我总是会到图书馆来。

今天，在不知不觉当中，我又来到这里。

这就意谓着——

「我又害怕面对明天吗……我真是个懦夫啊。」

我在黑暗中自言自语，苦笑道。

然后，我站在黑暗中打量四周，从窗口射进来的月光是唯一光源，但是这样就够了。

这里是附属于洛兰德王立军事特殊学院的图书馆。

所谓的特殊学院就是专门收容这个国家的异端的地方。像是孤儿或A级罪犯的孩子，还有像我这种下贱母狗所生的孩子。

总之在社会上找不到立足之地的人，都在这里被训练成战争的道具。

这里是专门培育让贵族可以不用上战场的战斗兵器的地点。

每次只要一有战争发生，在这里的学生就会率先被途到战场去，就算是年幼的孩子也一样。

明天我就要成为这个学院的学生了，感觉好不安，不安得几乎夜不成眠。

因为这个地方实在太美好了。

还有其他地方比这里更适合召募颠覆这个国家的同志吗？

每个人都对这个国家怀抱恨意，可以在这里找到被虐待、被侮辱，却仍然得为这个国家鞠躬尽瘁，梦想着有一天能复仇的年轻人们。

这里就是这样的地方。

到底会有多少人愿意追随我呢？目前已经号召到不少同志了，但是还不够。如果不能一口气在这里增加更多的同志的话，就会失败，而我不允许失败。

失败就意谓着死亡，不是我死，是同伴们死。

不允许失败的战役，我可以作得来吗？想到这里，又开始害怕起明天的到来。

因为不安而颤抖着。

我可以作得来吗？

我可以作得来吗？

不知不觉中我伸出手，从书架上拿出一本书，很不可思议的，颤抖停止了。

书本总是可以抚慰我。

没问题，我可以作得很好，我不会失败。

所以在不成眠的夜晚，我便会来到图书馆，只为了真实地感受自己并没有停下脚步。

随机抽出来的书，封面上写着「魔导战斗的心理战」。

看看其他的书架，几乎都只有与军事或战术、战略相关的书籍。

果然跟得到的情报一样。

在深夜潜入图书馆之前，我一定会针对图书馆进行调查。

主要的调查内容是，夜间有多少警备、要侵入馆内需要开几道锁、什么种类的钥匙才能打开门等等。

另外还需要知道，这里摆放了那种类型的书籍、收藏的典籍数量。

这边的藏书量粗估约有一万册，这个数字对一间图书馆来说有些寂寥，而且摆放在这里的书几乎都与军事有关，果然是特殊学院的图书馆。

拿着「魔导战斗的心理战」，走向事先选定的书桌。

那是一个位于窗边，月光可以直接照射到的位子。

如果被外头的人发现就会被赶出去，所以不能点亮里面的灯。

靠近书桌之前我向外瞄了一下，看来只靠月光就够亮了。

窗外的空地，便是从明天起便要就读的，有着广大面积的特殊学院演练场。

「明天吗？」

我看着演练场轻声地自言自语，然后将书和另外带来的文件摊开摆在桌上。

那是我事先要部属去调查，关于在这所学院的学生中，属于优秀人才的报告。坐上椅子，再度开始看着已经看过两次的报告书。

一整本的优秀人才，而且是对这个国家心存不满的人。

这个学院果然像座宝山。

翻开几张文件，停下手指的动作。看着在这次的资料里，可望成为最大战力的人物资料，「复写眼」的拥有者，莱纳·龙特。

他被赋与的通称之一是——

「洛兰德最强的魔法师」。

话虽如此，但是更多的称谓却是怪物。

「怪物、下贱母狗的孩子……看起来还挺相配的。」

莱纳，龙特的经历乏善可陈，离开洁儿梅·克雷斯洛尔训练设施之后，被送往洛兰德三〇七号特殊设施。

洛兰德充斥着不为人所知，因为疯狂战争所制造出来的黑暗部门，而三〇七号特殊设施是让隶属于设施里面的孩子互相残杀，然后将存活者培育成战斗兵器的邪恶之地。

在该设施当中他展现了出类拔萃的才能，成绩优秀、头脑清晰、具有高到异样的战斗能力和魔法知识、生存能力。

却从不杀人。

在只有杀人才能存活下来的三〇七号设施当中，他却从未杀过任何人，平安地存活了下来。

他就拥有这样的实力。

另外根据报告指出，莱纳·龙特似乎之前有个计划，打算在洁儿梅·克雷斯洛尔和拉赫尔·米勒的牵线下逃离这个国家。

但齿轮松脱了。

在一如往常互相残杀的训练当中，莱纳的「复写眼」失控了，他杀了所有的孩子，只留下一个被编号为八三七，名叫蜜儿可的少女。

失控的「复写眼」拥有者没办法再恢复正常人的意识，只能在四处不断破坏。

接着，上头派出杀死失控怪物的部队，莱纳·龙特被杀了。

照报告上的说法，应该是这样的。当然，米勒和洁儿梅是这样被告知的，毕竟莱纳失控，其他的孩子遭到杀害是事实。

但他还活着。

手指再次翻过文件。

最近有些相关情报传出，他目前仍隶属于三〇七号特殊设施。但也有消息显示，他隶属于一个叫隐成师的组织……这一部分目前晦暗不明。

不，应该说隐成师这个组织本身，就是一个只在传闻中被提及的名称，是一个充满谜团的地方，神秘到连我的调查网截至目前为止，都还没能成功潜入的黑暗部门。

可是，我知道他们逼迫他作什么，不断听到关于他的片断传闻。

「自隐成师创立以来最优秀的天才」、「黑发恶魔」、「死神的化身」。

听说洁儿梅前去探望莱纳时，他拒绝与她见面，由此可以推断，他在离开洁儿梅的训练所之后，走上了怎样的道路。

「……看起来好像用一般的方法就可以了。」

喀躂。图书室的黑暗中突然响起一个小小的声音。

我瞬间陷入沉默。不，应该说是说不出话来。

这是不可能的，在这间图书室里，应该只有我一个人才对。

至少在我进来之后到目前为止，我都没有感觉到其他人的气息。

但在月光无法照射到的黑暗角落，却有一股气息明确地传过来，而且是在书架后头更里面的地方。

到底是什么人？我屏住气息凝神注视，但是四周实在太暗，看不到任何身影。

但确实是有什么东西在，难道是刺客吗？那可有点棘手了。

如果到现在才让我感受到气息的这个人是刺客的话，那很明显地，我根本没有胜算。显然在他刻意释放出气息、打算让我发现之前，我完全没有察觉到，表示他可以轻易地欺近我身边。

双方的实力差异昭然若揭，而且状况相当恶劣。我来到图书馆之后，一直都坐在光线最亮的窗边，然而对方却藏身在黑暗当中。

眼睛已经习惯黑暗的是对方，所以交战并非上策。

那么，该怎么办？从对方的气息变化可以察觉，他正在接近当中。

怎么办？

他逐渐接近。

怎么作才是最好的？

我全身紧绷，同时再次问了自己。

接着，对方的身影模模糊糊地在黑暗当中显现，没有时间了。

要动手，必须先下手才行。

如果要逃，也得尽快行动。

动手？

还是逃？

选择只有一个。

我猛一转身，正准备打破玻璃，逃往外头时，突然响起一个莫名地佣懒的男子声音。

「呼哇～～睡眠不足。」

「啊？」

我不由自主地停下脚步。

但这其实是一个非常要不得的致命伤，如果出声是对方要我放松戒备的策略，我早就没命了，然而……我还活着。

所以这家伙不是刺客吗？

我在顷刻之间作出这样的判断，接着好奇心开始蠢动，在图书馆获得的知识掠过脑海。

好奇心杀死一只猫这句话说得真好。我一面想一面犹豫着要不要回头，我总是不知道如何作选择。

右边？左边？哪一边才是最好的？哪一边的选择比较适当？

这种优柔寡断的个性，在瞬间以性命作赌注的战场上是个致命伤，所以我并不是一个好士兵的料，边想边吸了一口气，面带微笑转身。

从我这边看不到黑暗当中的人，但是对方应该看得到我，想要慑服对方，第一步最重要——这也是在图书馆里得到的知识。

啊，现在哪管得了那么多？

我开口问：

「你是——」

可是，对方打断我的话。

「好懒啊，不该在这个时候醒来才对，头好痛。」

一边说话，一边在黑暗中活动的人影，坐到图书室最里面的位子上，而且还趴在桌上，压着头。

我忍不住耸耸肩说：

「你是说你睡在这里？」

一个宛如忍着痛苦似的声音回答：

「……嗯？有问题吗？」

「不，没问题。」

「那你想干什么？」

我回答道：

「这里是图书室耶。」

于是对方又用彷佛承受着疼痛似的嗫嚅声音说：

「我知道啦，所以我才安静地睡觉啊。难道你要跟我说，既然人在图书馆里就请乖乖看书吗？」

我一听，差点忍不住笑出来。他说因为在图书馆里面，所以要保持安静。

也就是说，他消除了气息是为了这个理由吗？

哪有可能？再别脚的谎言也有个限度。

不过他的目的好像确实不在取我性命。

就算这个男孩再怎么懂得掩盖气息，如果他是中途走进图书馆的话，我应该会发现吧？也就是说，在我来到这里之前，他就在这空无一人的图书馆里头了。

可是他究竟目的何在？此事突然变得有趣起来了。

我在内心窃笑着，继续说道：

「我问你，你知道现在是几点吗？」

回答的声音依然佣懒无比。

「咦？什么？晚上八点左……」

这时，男孩抬起头来说：

「啊？搞什么？为什么没有开灯？」

现在的时间其实是深夜一点。

我说：

「因为图书馆今天已经休馆了。」

于是他很惊讶地环视四周，接受事实似地啊了一声，点点头之后再度趴了下来。

「是吗是吗？那就明天早上晚安了。」

说完立刻再度准备要进入梦乡，我赶紧接着说：

「等、等一下。」

「干什么啦？很罗嗦耶！你是图书委员什么的吗？所以要我看书？是、是，我看、我看。」

说着，男孩伸手从最靠近他的书架上拿下一本书，然后放在桌上打开来，接着又趴到书本上。

「呼～～」

「我不是这个意思。」

「啊，真是吵死人了！那你要怎样啦！」

男孩看似感到厌烦，又把脸趴在书上，全身散发出浓浓的睡意说道。

他是当真的，这个男孩真的想睡觉。

看到眼前这个对我完全没有警戒心、连一丝丝紧张感都没有的人，我心里想着。

他在这个图书室里睡午觉，睡过头之后发现休馆了，决定干脆一觉到天亮。

我叹了一口气，开始思索着，他让我感受不到他的气息是偶然吗？

或者是我太过专注于莱纳·龙特的资料，以至于没有注意到四周的动静？

又或者是在这个特殊学院里，理所当然的会有连睡觉时都让人感受不出气息的高手？

我忍不住开口问：

「你——」

可是他立刻打断我的话。

「今天的提问专栏结束。接下来的时间是晚安——」

可是，我也打断他的话。

「你是这所学院的学生吗？」

「啊，可恶，你真是一个让人头痛的人耶！我跟你有仇吗？」

我一听不禁露出苦笑，然后坐到桌子上。

「因为你睡在这种地方才会头痛。」

「是、是。真是的，图书委员真的很罗嗦。难道你想欺负新生？如果可以的话，此事等明天以后再到柜台……呼。」

说到这里，他就睡着了，真是聪明的家伙。

可是我已经没必要再问什么了，他说了「新生」，也就是说，他跟我同学年。

那么，明天应该还会见面吧？

不管我没有发现他的气息的理由是因为他的实力太强、或者出于偶然都一样，如果是他的实力使然的话，那么他的名字一定在资料里头；如果只是偶然，我不需要认识这样的人。

不必着急，一切就从明天开始。

我整理好文件后站起来，走到书架放回「魔导战斗的心理战」。

「结果没有看到书，下次再借——」

「吵死人！」

「……是。」

我耸耸肩，然后又露出苦笑。

因为现在距离他比较近，我可以看到一个趴在桌上睡觉的黑发男孩。

我对着他微笑，然后离开了图书室。

☆

第二天，我站在被集合在洛兰德王立军事特殊学院演练场的新生当中，讲台上传来教官的怒吼声，讲话的内容大概是关于我们没有权利、我们不是赌命，而是要抛弃性命为洛兰德效忠等等夸张的话。

然后我环视四周的人，有在我进学院之前就在一起的同志、还有进来之后立刻就成为同伴的人，光是新生就有二十四个，但这所学院有超过八十名的学生。

所以，不够。

二十四人还不够，我必须对这里的人展现更多实力，让他们知道，只要跟随我就可以获得安全，只要跟随我，就不会有错。

而且还要让他们相信，跟随我或许就可以改变这个国家。

从现在开始算起一年。

胜负以此来决定。

此时，一个同伴在我耳边低语：

「那个教官很让人生气耶，请惩戒他吧。」

闻言，我看向依然口沬横飞、狂叫着的教官。

「你们是猪！没有生存价值的猪！想要活下去，就给我增强实力！」

然后带着苦笑说：

「他也是我的部属啊。」

「啊？！不会吧，我是说……」

这时，少年看我的眼神变了，他带着宛如看着值得崇拜的人物的眼神说：

「真、真不愧是——」

「谢谢。」

我打断他的话，再给了他一个微笑，然后把目光望向其他的集团。

还没投靠我的男男女女们，好像各自形成了几个不同的小团体，这些团体各自有领导人，而这些人现在正露出一副想要杀了我的样子瞪着我。

于是少年又说：

「那些家伙在找碴——」

我又打断了他：

「别放在心上。」

「可、可是……」

「他们不算什么。他们一定很快就会臣服在我手下的。」

我说的是真的，快速打量过后，我发现那些瞪着我的人当中，没有一个值得放在心上。要收拢他们作同志太容易了，可是我并不需要他们。

我回想起昨天看到的资料，我需要的是……我完全无法与之抗衡的怪物。

我环视四周，发现几个零星出现在昨天那些资料上、可能会是人才的人。

这些人似乎对我没什么兴趣，他们一眼就看出来了，像我这样的人根本是不足取的存在，我反倒要感谢那些瞪着我，一直很在意我的人。

「果然没把我放在眼里。」

不过现在这样倒也很好，下一次他们看我的时候，我要让他们觉得我是一个具有无比魅力的人；我要让他们觉得「下贱母狗的儿子」比这个国家的国王更具魅力，虽然要达成心愿要费不少精神。

我露出疲累的笑容，再度转动视线寻找这次的目标。

是哪一个呢？我寻找着在这所学院的学生当中最突出的「怪物」，莱纳·龙特的身影。我再度回想起报告内容，他小时候的容貌特征，是来自于洁儿梅所写的资料描述：

「黑发黑眼睛。明明是个小毛头却很早熟，还要求我跟他结婚！啊，我的魅力这么强，当然连年幼的孩子也难以抵挡，我真是一个罪孽深重的女人啊，哈哈～」

什么报告啊？

我决定对于她莫名其妙的报告内容置之不理，再度环视四周。

搜寻着黑发黑眼睛的人。

可是现场有好几个符合这个特征的人，根本看不出哪一个才是莱纳·龙特。

不，应该说，就因为如此，他才被称为「怪物」吧！

层级最低的是那些瞪着我的家伙，接着是无视我的存在，实力高低昭然若揭的人们，但我最想要的是层级更高的「怪物」、那些连我都无法衡量实力高低的人。

他们躲在什么地方？我要全部找出来，然后把他们全都变成我的部属。

可是，当天始终找不到。不，隔天也一样，然后再隔天也是一样。

就这样，我又花了很长的时间，才找到那个最优秀的「怪物」。

除了因为我跟他缘分不够，被分配的班级相差太远、我忙着召募同伴，作各种准备工作之外，最大的理由是他几乎没有来上课。

☆

半年后我终于找到了他，可是我原先锁定的目标不是他，而是一个企图要动手打他的女孩子。

地点在演练场中，实际对战的时间，也就是所谓的战斗演习课程。

学生们以一对一的模式展开模拟战。

在众多的学生当中，我锁定的目标是昨天晚上拿到的报告上提到的，一个叫姬法·诺尔斯的红发女孩子，她的成绩最近突然快速进步。

报告上这样写着。

姬法·诺尔斯，所有科目的成绩都维持在水准之上，而且个性开朗，容貌秀丽，人缘极佳。往那个方向看去，她看起来确实是颇受欢迎的样子。

她有一双好强、和头发同样颜色的眼睛，正凝视着眼前对战的对手。

「我动手罗！」

她挥起拳头动作十分敏锐，一般男人想占她便宜大概吃不到什么甜头吧？

此时，我看向她的对手，看到的是满头睡得东翘西翘的杂乱黑发，还有一双完全欠缺干劲的无神黑眼睛。虚脱无力、微微驼背的瘦长身躯，对迎面而来的铁拳完全没有一丝紧张感，散发出佣懒气息的男孩。

「哦，就快被打到了……」

他这样说。

这样的人怎么会在特殊学院？就在我一脸惊愕，心中浮起这个疑问的时候，突然有咚的一声响起。

「啊？！」

伴随着惨叫声，零干劲的男孩被打飞出去，然后就这样凄惨地滚落在地上。

跟这种对手交战，我看不出姬法·诺尔斯的实力，我不禁摇了摇头，只好下次另外找机会观察她了。

我把目光转向别的地方，寻找其他还没有投靠我的有力人才。

然而此时我听到姬法叹了口气。

「……唉。」

然后她以无奈的声音说：

「我说莱纳，你为什么老是那么没有斗志呢？」

我回过头来，刚才那个女孩子说了什么？

姬法继续说道：

「我说你啊，别再装死了。哪有人一边痉挛一边装死的？一看就知道有问题！」

我闻言看着那个倒在地上、明显在抽搐的男孩，轻声低喃：

「那、那种人……装死？」

姬法和男孩继续对话。

「这里不就有一个吗？」

「你果然没昏过去？！你这样装死连我的成绩都跟着一落千丈了啦！你再这样我要继续进攻了哦！听到了没？我要用魔法罗？我开始了哦？可以吗？」

「唔……不行。」

「谁说不行？！」

姬法大吼一声，双手开始在空间中舞动。

那是洛兰德特有的描绘光之魔方阵的魔法。

「索求雷鸣＞＞＞·稻光。」

魔方阵的中央出现了小小的闪电。

她的动作迅速的确非比寻常，可是她的动作怎样都无所谓了。我的眼睛并没有看她，我看着的是倒在地上，一脸愕然嘟哝的男孩。

「是雷击魔法啊？这一次我可能真的会昏过去～～」

是的。我心想，只要被「稻光」打中，可不是闹着玩的。

怎么办？在这种状况下，那家伙会采取什么行动？

「露出你的真面目吧，怪物。」

我轻声地嘟哝道。

姬法的魔法释放出来。

「……唔？」

我看见情势发展，不由自主地发出讶异的叫声。

男孩完全没有闪躲，整个人直接受到「稻光」的袭击，再度倒地。

姬法见状，发出惨叫声：

「不、不会吧；：你干嘛不闪开啦？！」

然而，我可以感觉到自己的脸绷了起来。

「这家伙……」

莱纳·龙特这家伙确实是个「怪物」。

他已经识破了，他知道姬法企图发动的魔法，减弱了多少威力，万一被打中的话自己会受到多少的伤害。

在我眼前被「稻光」打中、不断痉挛的莱纳，很明显毫发无伤。

「该如何和这种怪物周旋呢？姬法？」

我不着痕迹地在避免被他们发现的情况下，悄悄从旁观察着。

他们两个人继续对话，姬法用无奈的语气说：

「别让人家白担心嘛，唉，我说你啊，为什么你为了跷课情愿吃这种苦头呢？」

「我今天好想睡觉哦。」

「你哪天不想睡的？！」

「我今天也好想睡觉哦。」

「你不用刻意修正说法！」

看来他们两人的感情很好。

我见状在脑海中开始拟定计划，决定从姬法·诺尔斯这边开始下手，不允许失败。莱纳·龙特是我绝对需要的人才。

这时一个部属走过来对我说：

「莱纳那家伙太过分了，而且还独占了我们的偶像，让大家都很生气。」

生气的只有你吧？我强忍住反驳他的冲动，歪着头着问：

「偶像？」

于是少年用力地点点头。

「没错！姬法很可爱啊！」

闻言我再度看着姬法。

「确实是很可爱。」

「但偏偏那个叫莱纳的家伙……那家伙成绩一直都排在最后面，却跟她最要好，真叫人生气！」

这时四周也响起不平的声浪。

「一般人会躲不过这种经过刻意斟酌力道的魔法吗？」

「有实力这么弱的人在我们的学院就读，挺让人伤脑筋的，连我们的价值也跟着被大打折扣了。」

「像莱纳这种别脚货，刚才干脆一拳打死他算了！」

这些话语中都夹杂着嫉妒的色彩。

姬法·诺尔斯确实是容貌秀丽，个性也很可爱，如果连那种成绩最差的人她都不嫌弃，那么我……原来是这么回事啊？

我浮起笑容看着姬法，如果她这么受欢迎，说不定可以作为募集同志的诱饵。

如果莱纳也愿意跟着上钩的话……

这时，姬法怒吼着：

「真是受不了你！莱纳一点都不觉得懊恼吗？人家这样说你，你一点感觉都没有吗？！」

于是莱纳的脸上第一次充满了斗志。

「有什么关系？好，就这么办吧！我因为大家刚才的那些批评而遭受精神上的打击，一时之间无法恢复，所以今天再也没办法上课——」

「少打如意算盘了，我是绝对不会让你跷课的！」

「真的？」

「真的！」

「唔。」

演练场的气氛因为感情如此融洽的两人的互动，变得更加险恶了。

对于众人诬蠛莱纳，有剧烈反应的反而是姬法。

来推一把吧！我出言命令在背后的少年：

「叫阿姆、史蒂夫、史洛诺去找莱纳的碴。」

顿时少年的脸上绽放着光芒。

「咦？要惩戒那小子吗？」

但是我摇摇头。

「不，我是要把他拉进我们阵营。赶快行动。」

一下令，少年便飞奔离去。

很快的，现场响起起哄的叫声。

「莱纳干脆消失吧！」

「碍事的家伙！」

「一无是处，干嘛留在学院里？！」

我的部下阿姆、史蒂夫、史洛诺。他们三个都是拥有健壮身躯的可靠男人，在这所学院当中，应该算是相当有实力的人。

如果同时跟这三个人对战，我也会陷入相当的苦战。

可是莱纳把目光转向那三个人，脸色却丝毫没有变化。

就是这么回事，对他来说，他们大概是不值得特别警戒的对手吧？

我皱起了眉头，在他面前我到底有几两重？我能够顺利地收拢他吗？

全身窜过一阵紧张感，往常那种不安感又在心头膨胀起来。

这个选择是对的吗？我有没有弄错？

莱纳说：

「姬法，你瞧，大家都这么说了，我想今天的课就——」

我来到他们面前打断了他的话。现在就是关键，于是我提高音量：

「各位同学，在你们批评莱纳之前，不是应该更努力地锻练自己吗？」

演练场瞬间回归静寂，但我一点也不讶异，因为这半年来，我已经建立起这样的地位。成绩名列前茅、贵族出身、学生们的中心人物，连教师也不敢随便对我出手，每个人都对我另眼相看。

可是莱纳却完全无视我。

「呼哇……还是好想睡觉啊。」

姬法见状赶紧阻止他。

「我说你啊，西昂好意特地来帮你解危，你干嘛完全不把他放在眼里呢？」

「咦？你说这叫特地来解危？」

他说对了，我不是来帮他的。

虽然我很紧张，但是我的脸上带着微笑，为了避免被识破内心的忐忑，我斜眼看着全身虚脱、半睁着眼睛的莱纳。

他看穿了多少？

然后我再度把目光转向三个部下。

「看来你们挺闲的嘛。既然如此我就奉陪各位到底，反正这堂课也还没结束。」

三个男人间言，缩起了他们庞大健壮的身躯。

「咦、不了，我们可不想跟西昂先生对战。对不对？我说的没错吧？」

「是啊！我们只是看莱纳不爽而已……」

「对对！我们没想过要跟你过招啊。」

我对他们使了使眼色。

「是吗？不过你们听着，现在教官正看着我们这边，如果你们现在放弃和我交手的机会，也许就会被视为可能临阵脱逃的人员而被扣分哦。如果你们不在乎的话，那就请便吧。」

就这么几句话，他们三人就知道我的意思了，他们都是很优秀的部下。我继续说：

「你们意下如何呢？」

三个人间言露出茫然的表情，接着露出谨惯的表情回答：

「可、可恶，就放手一搏吧。」

真不赖的演技。

我面露微笑说：

「那就别客气了，三个人一起上吧。」

于是战斗开始了。

然而莱纳仍然一脸昏昏欲睡的表情。

「真是的。」

看见他那样子，我不禁咋了咋舌，然后在很短的时间内，漂亮地打赢了在学院当中成绩数一数二的三个人，看在任何人眼里，我都具有压倒性的实力。

效果非常不错，距离收服这所学院当中的所有优秀人才应该为期不远了，但莱纳仍然带着兴味索然的表情。

「……真是厉害。」

只有他面对这种情况能不动声色，我耸耸肩然后走向他们两个人。

我先找姬法，希望她成为我的同伴。于是任谁都看得出来对莱纳情有独钟的姬法，当然会提出条件要求莱纳也一起加入。

到此为止都按照我的计划进行。

然而这小子却说：

「啊，这太麻烦了，我就免了吧～～」

之后他又漠视姬法的用心，滔滔不绝地说什么好懒好麻烦啊之类的话，始终闪避我的邀约，姬法用快要哭出来似的声音说：

「笨蛋莱纳，如果连你自己都这样瞧不起自己，我们会被迫分离的。」

状况恶化了，现在让姬法落泪对事情没有帮助。

可恶。我在心中骂道。

计划不如预期中顺利，以感情拢络莱纳成为我的同伴，这是施恩于人的最好方法。难道就不能这样顺利进行吗？

我打断姬法的话，满脸笑容地说：

「不，莱纳会错意了。我可是打从心底希望你也能投效到我阵营的。」

「啊？为什么？」

莱纳呆头呆脑地反问道，真是让人生气。

可是我仍然一脸笑容。

「嗯，真要说起来，也许就是投缘吧？你看到我丝毫没有惊讶的表情，更不会嫉妒我，偏偏我看老是一脸茫茫然的你也非常对眼。」

「也就是说，哇……你的意思是说，你爱上我了？抱歉了，既然如此，那我就更不能投效到你底下了。」

小心我杀了你—来不及这样咒骂，姬法便沮丧地低垂着头说：

「既然如此，那么我……」

婉拒邀约？状况又更恶化了。我不能让她把这句话说出来。

可恶，真是棘手啊。于是我决定改变进攻方式，但结果我作了最坏的决定。

我把脸凑到莱纳耳边：

「喂，我说你啊，可别因为我主动找你，就把尾巴翘得太高哦，莱纳。我刚才不是说了我看你很投缘？其实我想要的是拥有『复写眼』的你啊。」

「你说什么？！」

莱纳那佣懒无力的身体瞬间一跃而起，从我身边跳开，离得远远的，之后惊慌失措地说道：

「你、你、你在说什么啊？我对复写……不，我对那种东西可是一点都不懂……」

「莱纳，何必这么谦虚呢？我知道其实你隐藏了真正的实力，因为我已经亲自前往你以前栖身的孤儿院去调查清楚了。」

「你……」

莱纳的眼里闪过一丝充满警戒的神色，不，那瞬间映在他眼中的色彩应该是敌视。这就是我为什么不想选择这个方法的理由。

状况更显恶化，但我已无路可退，于是对着不理会我，作势要离去的莱纳说：

「如果你不肯跟我合作，我就泄漏你的底细，把所有的事情都说出去。你总该知道，如果你隐藏的能力被知道的话，会造成什么后果吧？」

闻书他停下了脚步，然后叹了一口气，回过头来盯着我。

看着他的脸，我不禁也想叹气了，任谁都看得出来，他恨死我了。

莱纳说：

「你明知道我的来历却还要我？」

就是知道才要你的啊！听见他这样问，我点点头。

是的，当时我确实点头了。除了点头之外，我还带着笑容这样说：

「如果我不要你，大概也没有人会要你了吧？」

但这句话的意思，当时的我真的懂吗？

☆

之后，过了一段和平的时间。

同伴逐渐增加，莱纳、姬法、汤尼、泰尔、法露，虽然发生了许多事，但是我觉得我们相处得很融洽。

一切都进行得很顺利，只要再一步、再往前进一点，就可以改变世界了。

我是这样想的。

很简单。

只要往前进就对了。

只要不停下脚步就好了。

只要这样，所有的事情就会朝正确的方向发展。

我是这样想的。

阻挡前进的脚步是不对的。

而我就是摒除阻碍的正义。

所以我这样对莱纳说：

「我将成为这个国家的国王，然后我要改变所有的一切。莱纳，跟我走，我将为你建立一个你以前所期望的世界。」

说着，我把手伸了过去。

从来没有人拒绝我的手。

我有自信，但不是坚信莱纳会握住我的手的自信，而是可以改变这个国家……不，是改变他长期以来受尽欺凌人生的自信。

如果不能改变，那就没有意义了，我在那一天和母亲说好的。

所以我说：

「跟我走吧，莱纳。」

然而莱纳当时的表情真是难以言喻。

「原来如此，西昂想当国王？可是听起来好麻烦啊！抱歉了，我弃权。啊，不过假如西昂当上了国王，可不可以拟定一条让睡很多午觉的人出人头地的法令？」

☆

之后又过了一段时间，光阴不断流逝，而我就像急着活着下去似地不停往前进。

必须前进，我必须不断前进。

我是个懦弱的人，但是我企图往前进。

我什么都不懂，却企图飞跃一切，不断地往前进。

☆

深夜。

一如往常空无一人的图书馆。

我环视黑暗的图书室：心中感到不耐。

我又开始害怕着明天的到来，因为不安而难以入眠。我从书架上拿下一本书，刻意掩饰自己的焦虑。那是以前会经拿下来过、但结果并没有好好阅读的「魔导战斗的心理战」。

「在明天上战场之前看这本书，是说服自己的藉口吗？」

我苦笑着自言自语，极度的懦弱甚至让我产生一种晕眩感。

是的，洛兰德又开始毫无意义的征战了，疯狂的国王又掀起没有理由、而且始终没有结束的一天的战争，所以我们特殊学院的人明天即将被送到战场上去。

同伴们都为此事感到战栗。可是其实没有必要担心，因为我的同伴不可能会死在那种地方。

一切都已经准备就绪，我已经安排好了，学院里的同伴都被编入同一支部队里，而那支部队驻守在与真正交战地点，有一段相当距离的边境。

「我说吧？跟着我准错不了吧？」

这是我对每个人所说的话，真的没有必要担心。

我将厚重的「魔导战斗的心理战」拿起来，砰的一声放到肩头上。

「哈，没有必要担心？」

我自嘲地笑了，如果真的是这样，那我现在为何在此？

真让人感到厌烦。我踩着一如往常的步伐走向书桌。

那天晚上，月亮特别地明亮，看这情况明天或许会放晴，我把书放在桌上，坐了下来，就在我正想打开书的时候。

喀咚。

在这种时候、在这里，已经是第二次听到这个声音了。记得第一次是在半年多以前，我进入特殊学院就读的前一天。

我把目光转向声音的出处，也许是今天晚上的月光特别明亮的关系，我竟然可以看到声音制造者的身影。

跟那天一样，是个黑发男孩，他维持趴在桌上的姿势，强睁着那即将阖起来的眼睛，看着我这边。见状我啊了一声，对他点点头。

「我想起来了，那天看到的也是你吧，莱纳？」

莱纳打了个呵欠。

「啊？那天？什么东东？」

「如果不记得就算了。」

「对了，现在几点了？」

闻言我露出苦笑。

「现在已经半夜了，图书馆已经休馆了。」

「哼。那么三更半夜的，你在这种地方作什么？」

「你才是，干嘛在这里？」

「我睡过头了。」

莱纳说得很干脆，而我闻言带着苦笑点点头。

罚我就知道。你在不该醒来的时候醒来，所以头很痛，对吧？」

「你怎么会知道？」

莱纳感到很惊讶似地抬起头来，然后他定定凝视着我慢慢地说：

「你是超能力者吗？」

「怎么说呢？我以前当过图书委员没错。」

莱纳狐疑地歪着头。

「啊？图书委员？那是什么东东？」

我闻言只是笑笑，没有回答，然后改变话题。

「明天就要出兵了，你还在这种地方？」

莱纳一听，露出不耐的表情。

「轮得到你说吗？」

说的也是……我在心里想着。

莱纳说：

「你在这里干什么？」

我浮起笑容，拿起手上的书给他看。

「我想看看书。」

「哼。」

莱纳兴味索然地点点头，然后又趴到桌上去。

过了一会儿，我又开始听到他熟睡的鼻息声。

「真是厉害的家伙啊。」

我兀自嘀咕一番，然后打开书籍开始逐字阅读。

魔导战斗的心理战。

这是使用魔法战斗时被视为最重要的知识。然后再以这些知识为基础……

「在明天上战场之前看这本书，是说服自己的藉口吗？」

莱纳突然这样说道。

我吓了一跳，抬起头来看着莱纳。他仍然趴在桌上，因此我看不到他的表情。

「……你听到的吗？」

「嗯，偶尔。」

「哼，偶尔？」

我皱起眉头。

莱纳说：

「因为害怕明天要上战场而睡不着觉？妈妈，我好害怕哟，是这样吗？」

「不……」

此时我不再说话，把目光从莱纳身上移开，深深地坐进椅子里看着窗外。

熟悉的演练场。

明天这里就会变成一片空荡荡，几乎所有人都会被派上战场。

同伴们将要上战场。

就算是远离战区的边境，谁也不能保证绝对没有战事，到时候，可能会失去某些同伴，因为相信我而追随我的同伴可能会死去。

想到这里我的身体真的因为恐惧而瑟缩了起来，我迟疑地说：

「………你说得没错。」

我选择的行动是正确的吗？我真的把这个世界看清楚了吗？

「哇，你承认了？承认哪一件事？妈妈我好害怕哟，是吗？」

闻言，我再度看着莱纳，想起很久很久以前的那一天，我答应妈妈的事情。

适合她长眠的世界。

还有让姬法、汤尼、泰尔还有莱纳都笑着的国家。

「我打算在不失去任何同伴的情况下，往上爬升。」

可是莱纳闻言却用淡然的语气说：

「哦？野心可真大啊。」

「嗯。」

「你不累吗？」

「……如果我回答你，你可不可以帮我保密？」

「不要。」

「那我就不回答。」

「你不累啊？」

莱纳愕然地说。

可是我只是笑着。

「我觉得有那种价值。我之前不是说过了吗？我要改变这个国家。」

「改变了又如何？」

「大家都会有笑容。」

「哦？」

他的语气依然那么漠然。

我继续说：

「我要改变一切、改变不平等的国家、改变欺凌弱者的国家，停止纷争……」

「这我以前就听过了，听起来就像天堂一样。但都只是空谈。」

莱纳打断我的话这样说。

是的，以目前这个国家的现况面吾，这些话听起来太空泛。

疯狂的国王。

疯狂的贵族。

疯狂的国家。

「我要让这个空谈变成事实，听起来有些价值吧？」

只因为身分卑微，母亲就被称为下贱母狗，而我是她的儿子。

而莱纳……

「只因为是『复写眼』就遭到排斥的状况也将不复存在。」

闻言，莱纳没有回话。

但我继续说道：

「帮助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。」

然后再度把手伸向他。

这时，他终于抬头来看着我。

「……你……难道想一直这样作，直到我握住你的手？」

我面露微笑点点头。

「那当然。」

「真麻烦。」

他一边说着，一边皱起眉头。

我再度将手伸出去。

「觉得麻烦就赶快握住我的手，哪。」

于是，莱纳嫌烦似地举起手伸向我，然后说：

「我懒得动，你过来吧。」

「是，是。」

我站起来，握住莱纳的手。

☆

我并没有发现当时莱纳脸上的表情仍然跟那个时候一样，又疲累又想放弃一切似的，莫名有几分悲哀的色彩。

☆

我看见了一切，明了我所作的一切努力并没有让世界往前进。

充斥着杀戮的战场。

姬法·诺尔斯的背叛。

同伴们的死亡。

失控的「复写眼」。

尸体。

尸体。

尸体。

尸体。

我说吧？跟着我准没错吧？

尸体。

尸体。

尸体。

尸体。

……我打算在不失去任何同伴的情况下，往上爬升。

尸体。

尸体。

尸体！

尸体？！

自己说过的话，彷佛讽刺般重现。

一切都是我造成的。

然而莱纳却说：

「又来了。」

那个表情就是我在图书馆看见他时，他所流露出的放弃一切的那种表情。

我究竟……

☆

好暗。

空无一人的图书馆。

这里的藏书数量多达十八万本。

他望着塞满书架的书海。

当上国王后，他花了两年的时间将原先只有一万册的藏书增加到目前的规模。

这里甚至已经不是特殊学院附设的图书馆了，目前开放给一般平民使用。

连他触摸的桌子都跟以前的不一样了。

「……虽然月光还是跟以前一样，照不到这里来，可是……」

他来这里的理由跟以前还是一样，他又感到不安与迷惘。

该选择哪一方最好？什么是最好的选择？

当时并没有注意到何谓最好的选择。

他没有注意到在作选择的那个阶段，就已经注定没办法建立每个人都笑颜逐开的世界了。

只要天秤的一端升高，另一边势必要下降。

这是再清楚不过的事情。

他移往窗边，在月光的照射下显得异常明亮的桌上，放着两张纸。

一张是莱纳所写的报告的最后一页。

那份报告上这样写着：

「为了得到一个不再有任何人失去任何东西的世界。得到一个那个孩子、姬法不会哭泣，泰尔和汤尼、法露都不会死，西昂不会进退维谷的世界，前往一个大家都能欢笑着，只要睡午觉就好的世界。」

这篇文章他已经看过好几递了。

「……明明都说我的想法太过空泛了还这样写。」

他露出苦笑，然后眺望着窗外的景像。

特殊学院的演练场看起来让人如此怀念。

再也回不去的、令人怀念的景象。

「明明才过了两年而已。」

真的只有经过两年，可是状况却有了重大的改变。

他又被迫面临选择，必须决定一条最好的路。

他把莱纳的报告微微移开，底下的纸张映入眼帘。

那是一份命令文件，而且是由他亲笔所写。

内容很简单，是关于处理「复写眼」拥有者莱纳·龙特的方法。

他看着命令文件，突然想起莱纳以前说过的话。

「你说你知道我的来历却还想要我？」

而他对这个问题的答案是……

他搜寻着记忆，然后嘟哝道：

「如果我不要你，应该也没有人会要你吧？」

他脑中浮现自己说出这句话时莱纳脸上的表情，对他伸出手时莱纳脸上的表情。

可是他没有说什么，只是不发一语地凝视着放在桌上的纸张。

他又被迫面临选择。

最好的方法是什么？最好的路是哪一条？

就算内心觉得够了，还是必须前进不可。

大家都想得到些什么，可是，为了得到那个东西，就会有某样东西从手边溜过。

人不可能得到所有的一切，就跟花上一辈子的时间也没办法把这座图书馆的书都看完一样。

而当他注意到这个事实的时候，图书馆的书再也不能消弭他的不安了。

尽管如此，世界却还是要他踩着颤抖的步伐往前进。

不要这样。

我不想再前进了。

他的内心这样呐喊着。

喀咚。

图书室的黑暗当中，有个声音响起。

可是这个声音跟那个时候毕竟是不一样的，他把脸转往声音的出处。

听见黑暗中响起说话的声音：

「陛下，时间差不多了。」

「……嗯。」

他点了一下头，选择了放在桌上的纸。他站了起来，说：

「下达命令，把路克……不，把拉赫尔·米勒少校叫来。」

下贱母狗所生的儿子，西昂·阿斯塔尔往前进。

最好的选择  完




 后记
您有什么读后感呢？本集的内容当中，具实验性质的部分有很多。

有短篇故事中难得一见、非单纯的喜剧性作品，种类非常丰富，而我自己喜欢的故事也不少。至于最后一篇〈最好的选择〉因为和长篇故事有很深的关联性，所以我想如果各位能和长篇故事同时一起阅读的话，应该会感觉更有趣。

主角是享受阅读的乐趣的重要关键角色。

请多指教！

关于本集故事，一定要说明的事情大概就是这些吧？

那么，现在进入下个话题，首先要向各位赔罪。

是这样的，在长篇故事第六集当中，我写到我制作了网页一事，而且还请大家去找找看。其实，我一直到最近才完成这件事情。

在此要对那些找了又找，还是找不到网页的人，致上深深的歉意。

不过，总算是完工了，如果不嫌弃的话，请去看看！虽然只写了一些日记（泣），而且那些日记内容都只有提到被截稿日追着跑的事情……

啊呀呀！可、可是，我想到时候内容将会越来越充实，所以关于这方面也请各位多多指教。

我的网页名称是「镜贵也的健康生活」，如果有兴趣的话，请利用搜寻引擎找找看。

啊！如果各位写信或者在网页上要求我作什么，也许我会有所回应哦！

如果各位有什么要求，请尽量传讯过来！

下个话题来谈谈读者的来信。

一如往常，读者的来信让我大受感动，其实是这样的，编辑绕到我家来找我商讨事情的时候，也顺便会把各位写的信带来给我。

其实我应该赶快把后记写好的，但是我还是暂时把工作抛在一边，赶快拆阅各位的来信。

呜呜呜。就算先前有什么事情让我感到沮丧、觉得有点疲累，但看了各位的信之后，这一切的不愉快都在瞬间被抛到九霄云外去了。

虽然很难拨出时间来回信，不过还是要谢谢大家！

我真的很想好好谢谢大家，可是稿件……

这就是我的感想。

我实在太爱各位了！

写到这里，还有些许篇幅，该写些什么好呢？因为最近一直都在赶稿，生活上简直就是乏善可陈。啊，对了，最近遇到让我很不喜欢的事情。

那就是熬夜！

本来认为连续熬两天夜根本是不可能的事情，然而截稿日在即，我也只有咬牙苦撑了（泣）。今年是我的人生当中，熬夜最多的一年。我想编辑M先生和插画老师丰田小姐，今年一定也熬了不少夜吧！

另外，各位读者应该也有基于不同的理由而熬夜的经验吧？

熬夜的时候，各位都在想什么？最近我在熬夜的时候必定会想到一件事，那就是——

西昂太厉害了！他半夜不睡觉、偷偷摸摸溜进图书馆的行径，绝对不是我可以学得来的，他实在太厉害了，但希望他不要弄坏了身体。

各位也要知道，熬夜对身体是不好的！好好睡觉吧！

关于明年的愿景，我已经决定了，绝对不再熬夜！

而且，我要像莱纳那样一天到晚睡觉！

秋冬夜，睡觉天。

顺便在这里作一下宣传，如果闲得发慌，不妨看看《传说的勇者的传说》唷！这一次就聊到这里了，我想下一次在后记当中碰面的时间，应该是在《总之就是传说的勇者的传说》第六集吧！

明年我一样会很努力，所以请各位不吝指教。

那么，各位，祝你们有美好的新的一年。

镜  贵也



