文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第九卷 完美无缺的国王

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳!
目录
序言幻影
第一章和平
第二章觉醒
第三章终结的开始
序言幻影
和你一起睡觉的时候，我总会作这样的梦。
在夕阳西下时。
遥望着日落西山，感叹道，今天也是很棒的一天啊。
真幸福啊。
真希望快到明天，明天也会是个快乐的一天。
这么感叹着。
接着天黑了。
我期待着早上的到来。
只要有你的笑颜，我的世界就会充满了光辉。
抚摸着你漂亮的头发，说着我爱你。
你也会说“我爱你”。
曾认为这样的日子会永远持续下去。
明天也会幸福。
一直。
一直。
幸福下去。
本应会是如此……
但在梦中。
你悲伤地微笑着，对我说这样不行啊。
为什么？
为什么不行？
对于我的询问，你也只是悲伤地微笑着。
然后你对我说。
那，我走了。
我说不要。
不希望你走。
但你却没听进去。
抱着他。
同时也抱着我。
我爱你们二人。
因为爱你们……所以我必须走。
她的决心十分坚定。
太坚强了。
坚定到我无法阻止。
所以我打开了。
那个。
所以我打开了那个。
这就是这个国家的终结的开始。
我哭着……但还是打开了。
绝对，不能碰的。
绝对，不能走的道路。
绝对，不能打开的那个……
第一章和平
门，那是一个没有任何装饰的小小的门。
但那门，却是伫立于此处，罗兰德帝国首都?莱伊路德中心的城中的门。
而且这还是国王的勤务室的门。
莱纳很粗暴地敲打着它。
“西昂，你在吗？”
莱纳有气无力地说着。
就这样等了一会。
毫无干劲的长身瘦躯。
无时不乱的黑发。
用那与头发同色的无气力的眼睛看向那门。
“喂——早上咯~起床咯~”
虽然这样说了。
“.…”
房间里，没有反应。
于是，莱纳再次狠狠地敲打起门。
“好啦好啦傻瓜王！你所爱的莱纳隔一个月回来咯~出来迎接啦——”
“……”
然而，还是没有反应。
莱纳就一脸犯困的表情：
“……哪菲莉斯，西昂那家伙好像不在耶？”
望向旁边的搭档。
在那里的是一个冷冰冰的美女。
金色的长发，清澈的蓝色眼睛，美丽到异常但却毫无表情。
在她的腰部挂着一把看起来凭她那瘦小的身体、她那纤细的手腕无法挥动的长剑。
是菲莉斯?艾莉斯。
她望了莱纳那一脸犯困的表情一眼，示意他闪开之后踏前一步，捏起了拳头。
用拳狠狠地砸了那个门。
“喂，西昂，你在磨蹭什么！！还不快打开门来迎接！这个国家真正的帝王回来了！”
这么说着。
“真正的帝王？”
对此莱纳感到了疑惑，看了看四周，确认周围出了自己没别人。当然一个人影都没有。
那真正的帝王是谁？
莱纳转向菲莉斯：
“你到底在说什么？罗兰德真正的帝王……谁啊？该不会是你吧……”
对此，不知道为什么她匆忙地摇了摇头，
“不要说这种不可能的话！竟然这么大不敬！？我，我根本连那位支配全世界的真正的帝王神的脚跟都够不上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
用诸如此类做作的语气，以相当大的声音说到。
莱纳对此感到郁闷。
“……那到底是谁？……这种吐槽因为喊着爽，所以也没什么不好啦……但那位，被尊为帝王神这么伟大的那位究竟是谁？该不会是我……”
话音未落，她就以一副不要开玩笑的表情，
“开什么玩笑！”
“拿你和帝王大人比……真是大不敬！”
这样坚决的发言，不禁让莱纳畏畏缩缩。
“是、是这样啊……说起来，为什么你今天这么有精神啊？”
但这些话被无视了，菲莉斯继续讲下去。
她美丽的脸庞直勾勾地盯着这边。
“你这种家伙根本就没法和帝王大人比，不是吗？因为你根本就不工作，整天睡觉，而且还自己忧郁地说‘我在这里的话会给你们添麻烦的’就这样离家出走。”
“等一下！我没说过这种话……”
但菲莉斯不可能停下来.
“而且我亲自去接你的时候还哭着对我说‘……我……活下去也……可以吗？’等等……”
“哇啊啊啊啊啊！你、你怎么能提到这句话？！不过，那个，虽、虽然我确实说了……”
但菲莉斯还是无视莱纳，继续说着：
“把你这种没用的家伙和那位大人比简直早了1亿万年！”
这么怒吼着。
莱纳已经，无话可说了。
太糟了。
1亿万年到底是什么单位阿！那位大人到底是谁啊！之类的吐糟已经无力进行了。
不。
会变成这样早就知道了。
在邻国尼尔法，莱纳确实对菲莉斯说过“……我……活下去也……可以吗？”
说出这种现在想想就想去死的丢人的话。
而且还在哭鼻子。
一瞬间，就已经知道自己的人生完了。
今后她会用这个来捉弄自己。今后一辈子，这家伙都会拿这个来捉弄自己。
但在那时，她却没那样做。
只是悲伤地说：
“……笨蛋，你死了的话…………人家不就寂寞了吗……”
只是这样说。
但是，这句话拯救了自己。
只是这样，就让自己能够看向前方。
但……
但这家伙……
菲莉斯又说了。
“‘……我……活下去也……可以吗？’”
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要了啦！我已经不行了！？要离家出走！不，要自杀！？”
菲莉斯从身后一把抓住了要逃走的莱纳的衣领。
“哼哼哼，笨蛋，你可别再想能这么简单一次一次从我身边逃走了。今后一生，我都要用这个捏他捉弄你。大家——，这个人……”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊你被恶魔附身了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
如此这般，二人在王的勤务室前大吵大闹。
“喂，是不是有什么动静？”
“不就是陛下的勤务室那里？”
“是可疑者吗！？”
听到了这种声音。
莱纳和菲莉斯面面相觑。
“怎、怎么办？”
“唔，总之先把你那可耻的故事也详细地告诉他们……”
“驳回！啊啊啊真是的，总之先进房间去。”
说罢，莱纳从口袋中拿出别针，插进钥匙孔中。
卡锵。
数秒中就打开了门。两人进入房间，锁上了门。
“唔唔，谁都不在？”
“是不是已经入侵进办公室了？”
“不，这不可能，听说这门的锁是特制的。是不是逃到其他地方了？”
“好，去找！”
确认到声音渐渐远去后，后菲莉斯说。
“‘呜呼呼呼，不管是什么订做的锁，只要我这个天才内衣小偷莱纳?琉特大人出手就是小菜一碟。’……是这样吗？”
“是啥样啊？”
莱纳疲惫地说。
接着，他看向门和锁。
“不过，这就是特制啊……这即使不是我，只要是个有点身手的小偷就能简简单单打开啊。王的房间的警备就这种程度……西昂那家伙，不要紧吗？”
对此，菲莉斯无趣地回答道：
“嗯唔，嘛，有兄长大人跟着那家伙。”
只是这样，
“啊……原来如此。”
莱纳很简单就明白了。
没错。
罗兰德的国王，一直在被艾莉斯家的家主守护着。
艾莉斯家。
被称为剑的一族，世世代代守护着罗兰德国王的谜之贵族。
他们身怀异常的强大实力。
虽然菲莉斯也是那一族的人。
莱纳看向她腰上的剑。
那把剑动不动就以看不见的速度被拔出来扁莱纳但……
那速度太不寻常了。
用魔法强迫着自己加速的莱纳的动作，她却更是快上一步。
这是，不可能的。
到底积累了多少的修炼，到底付出了多少的牺牲，才能让这么年轻的她变得这么强。
光是想想……
就感到厌恶。
但保护罗兰德王的那家伙，比她更怪物。
艾莉斯家的家主，鲁西尔?艾莉斯。
菲莉斯的大哥。
就如菲莉斯所说一样，只要他在守护，就没有人可以碰到西昂。
鲁西路就是如此的强大。
“…………”
莱纳想起了面对鲁西路的时候的事，不禁皱起了眉。
黑暗的中央。
想起了那带着微笑将莱纳推向绝望的深渊的，那个男人的脸。
他的强大，已经远超人类。
那是压倒性的。
不……
“…………”
那个，根本不是被叫作人类的东西。
他一笑，他的存在就消失了。
不是气息消失，或是因为太快而没看见，这种简单的话。
当感觉到存在消失的下一瞬间，莱纳就不知道什么时候被卡住了脖子，并且险些被杀。
那是……
那种，不可能是人类。
菲莉斯的哥哥……不是人类。
那到底是什么？
那个时后。
莱纳回想起了鲁西尔说的话。
一边卡着莱纳的脖子，鲁西尔一边说的话。
“菲莉斯不是怪物？哈哈哈哈哈，对，你不是知道的很清楚吗。菲莉斯是人类，和流淌着被诅咒之血的我……还有你不一样……”
那家伙确是这样说的。
被诅咒的，血。
那时，并没有去想这句话的意思。因为这是已经听习惯的话了。
被诅咒的怪物。
恶魔之子。
杀人的，“复写眼”保持者。
是啊。
自己被诅咒了。
所以说那又怎么样？
并不是现在开始的。
但是，鲁西尔继续说道：
“所以你最好也不要会错意。你不能得到她。因为从那被诅咒的血……她已经从中解放了。
我的血也好，还有你的血也好。
都不会与她混合。这种事，我不会允许。”
这个的，意思是？
我被诅咒很正常。因为是“复写眼”持有者。
那种事情，自己最清楚。
鲁西尔被诅咒……这也可以理解。因为是那种怪物，说不定也会有些什么秘密。
但是菲莉斯从被诅咒的血中解放了什么的，到底是什么意思？
菲莉斯也。
她也被，什么诅咒过吗？
“…………”
莱纳看向了菲莉斯。
还是一如既往地异常的端整、美丽的脸。
确实是美丽得超越人类。
她流淌着女神或妖精的血脉，所以不是人，就算被这样说也能被认同。
但这不是这么轻松的事情。
我被诅咒着。
鲁西尔也被诅咒着。
菲莉斯却被解放了？
这到底，意味着什么？
菲莉斯也好鲁西路也好，也受到类似“复写眼”的诅咒？
但菲莉斯却从中解放了……
那到底，代表了什么？
“……嗯~唔”
莱纳圈着胳膊想。
他就这样只睁开右眼。
瞬间，在他黑色眼睛的中央，朱红色的五芒星开始发光。
这双，眼睛。
会无视自己的意志暴走，杀死重要的人的这双眼睛。
被诅咒的眼睛。
我是，被诅咒的……
“.………”
但鲁西尔却说，菲莉斯被解放了。
也就是说，是不是存在解开这眼睛诅咒的方法？
不对，这么想的话就太乐观了。
但根据鲁西路的话，他大概知道些什么。
并且还是我不知道的什么。
“但是那个……那到底是什么？”
莱纳小声嘀咕着。
接着，他又继续回想第一次和鲁西路见面的时候。
那个，怪物在的地方。
那个，异常的光景……
是无。
在那里，充斥着无。
就像从现实隔离出一般，幽暗、深邃看不到底的无充斥着。
但只有莱纳的眼睛才能看见。菲莉斯也好，伊莉斯也好，还有艾莉斯家的管家也看不见。
那么就猜想只有“复写眼”持有者才能看见，但阿尔亚也没看见那种无。
那么，那到底是什么？
还有，阿尔亚和我的，眼睛看到的不一样，又是怎么回事？
“…………”
要想的事情已经太多了。
就这一件也必须要更认真地去调查。
但我，却因为鲁西路的一句话而消沉。
“丑陋的怪物……在做着什么不可能实现的梦？”
不可能实现的，梦。
被这么说。
“应该知道的，你那沾满鲜血的怪物的手……是不能抓到任何东西的，不能够到任何东西的……”
对。
没错。
我的手，什么事物都够不到。
但是，即使这样。
在心里总是喊着。
不要一个人，这么喊着。
希望碰触别人。
希望在别人的身边。
希望别人对自己欢笑，明明总是这样喊着。
我，逃走了。
一点也不努力地，逃了。
“啊啊真是的……我为什么要离开罗兰德啊……明明在这里还有很多事情要做……”
莱纳抱住了头。
菲莉斯又像是想起来似的说着：
“‘……我……活下去也……可以吗？’”
“呜啊啊啊啊啊啊啊所以说不要说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“噢？怎么了？这个烦恼的思春期，不要离家出走，和姐姐谈谈吧”
“思、思春期呢还……啊呜呜……你这是不是欺人太甚？”
“呼呼呼”
“……请问，有这么生气吗？我随随便便就从你身边消失……”
“哼，那当然。我的奴隶不说一声就下落不明了，做主人的当然生气。”
这么说。
莱纳看着菲莉斯，露出有点心怀鬼胎的笑容。
“是这样啊。就是说是那个啊。你因为我不在了，就那么寂寞啊……”
但是，话只能说到这里。
菲莉斯已难以想象的速度拔出剑来，剑腹则在莱纳的后脑勺，
“咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
就这样，他在勤务室中被打飞，撞到了巨大的书架上。
因为这份冲击，有几本厚到难以想象的书掉了下来。
“哇！喂、喂喂！被这砸到可是会死的……啊、呜、哈！”
说着，莱纳敏捷地接住了书。
右手三本。
左手两本。
但还有四本在头上！
“咕吱呀！”
最后莱纳还是被砸扁了。
对此菲莉斯说
“不，不要死啊，莱纳啊啊啊！”
“不要那么高兴地说！”
莱纳喊着，从书堆里跳了起来。
一边揉着自己的后脑勺。
“呜~……起包了，如果真死了怎么办……算了也是平常就这样了……”
诸如此类，莱纳一边抱怨着，再次看了看勤务室。
和上次来的时候完全一样，简朴的勤务室。
难以想象是这个国家国王使用的，小而整洁的房间。
装满了好像有点难的很厚的书的巨大书橱、木制的椅子及桌子，还有堆在上面的文件的小山。
只是，有这些的房间。
旁边姑且设有休息室，但那边的简朴也有相当程度。只有一张能用来睡觉的床。
不，已经不能称之为简朴了，简直就像是穷学生的房间一样。
根本想象不到是大国的国王的房间。
但西昂?阿斯塔尔就是这种人。
比谁都为这个国家着想，比谁都更节约，比谁都更勤劳。
为了人民。
为了部下。
发狂似的工作。
说起来就是笨蛋。
工作笨蛋。
一说话就是工作工作的，不由分说地把一大堆工作扔给我，那种家伙如果回了罗兰德就绝对要杀掉！
之类，莱纳曾这么想。
“…………”
但在瞟了一眼那堆在书桌上的异常的文件量之后。
“……真是的，那笨蛋有好好睡觉吗？”
对此无奈地说。
菲莉斯也看向那文件的量，说道：
“唔。那你看，那家伙和你一样都是真正的M,对伤害自己感到快感。”
“……不，姑且不说西昂，起码我不是，还是希望你别打我的头。”
“……虽然这样说，但暗暗地对头部的疼痛感到了快感的莱纳‘我……我到底怎么了。难道说，我是变态吗？’”
“……喂喂喂！这次又开始啥故事了？”
无视了莱纳的吐槽，菲莉斯继续下去：
“但不管怎么想都是变态，因为世界上找不到比自己更变态的了。所以莱纳哭着说：‘……我……活下去也……可以吗？’”
“喂所以说等等！？还是这个？又要继续？”
“哼，当然离结束还早呢。接下来详细地告诉西昂你是怎么哭得……”
“不用告诉他啦！那啥，求、求你了，就把这当作我们俩的秘密，这么求你不行吗？”
菲莉斯一下子看着这边。
“两人的秘密？”
“没、没错啦，不行吗？”
莱纳这样说，菲莉斯不知道为什么脸上有点高兴。
“唔，是两个人的秘密，啊……”
然后直直盯着这边。
“哼哼哼。封口费很贵哟？”
“呜……就知道你会这样……”
“嗯唔，知道的话就方便了。但我也不是鬼。团子一亿个的钱就行了。”
“为什么是以团子为单位？哎呀算了……可以是可以啦，但那到底是多少？我存的钱够吗？”
对于莱纳的疑问，菲莉斯就像说放心吧的点了头。
“存的钱再加上卖俩内脏应该……”
“太恐怖了啦！”
怒吼完之后，莱纳叹了口气。
她再次看了菲莉斯，因为欺负够莱纳了，她一脸满意的表情。
看着她的表情，莱纳苦笑道：
“你这家伙真烦啊。”
“嗯唔，也就是说，你想现在就挖出要卖的内脏，对吗？”
看到要拔剑的菲利斯，莱纳只是眯细了眼睛。
接着。
“不是啦，其实是……”
其实用一亿个团子，也根本无法向她表达谢意。
对着自认为没有活着的价值的自己，说着我是必要的。
把我，带回到这里。
还有。
那个约定。
自己随随便便的，最坏的约定。
莱纳想起自己说过的话。
“……想让你，杀了我。如果下次我再暴走了……我想让你来杀了我……不要，再像上次那样迷惘了……”
那真的是，多么随便的约定。
对于菲莉斯，没有任何好处。
只是会让她受伤的，最差的约定。
但是。
她却，接受了这个。
“……这个的话，只要你回来。”
我都那么地逃避了。
背叛了留住自己的她而逃避了。
但她还是，伸出了手。
“…………”
所以……
就在这时。
“怎么了？”
菲莉斯微微侧首，一脸不可思议地问着。
对此。
“…………”
莱纳垂下肩膀。
“……不啦，嗯……没什么啦，只是有些困……”
打了个哈欠，混了过去。
总是这样逃避着。
装着没有干劲。
装着爱困。
装着自己和世界没关系，一直在逃避着。
对自己说所有的都无所谓。
明明不可能这样的。
受伤就会痛，一个人就会感到寂寞。
和我无关。
和我无关。
因为这样就轻松了。
和我无关。
对自己这样说。
认为活得就如自己不在这个世界，就不会受伤。
“…………”
但现实却不是这样。
直到现在才发现。
看到了完全背向人类活着的魔眼持有者们。
看到了憎恨着人类的缇亚的表情。
即使这样也会孤独，还想得到救赎的拉夫拉的笑容。
看到看着逃避的莱纳时的西昂那痛苦的表情。
最后看到那不管怎么逃走都会追上来，并且带着悲伤的表情的菲莉斯。
“…………”
让她说出：
“如果你死了的话…………人家不就寂寞了吗……”
说出这种话，莱纳终于发现了。
我希望活下去。
不想再一个人了。
想和别人在一起，想要拼命保护重要的事物，想要尽全力活下去。
比如说拉夫拉那样。
希望拥有直到死前还呼喊着让莱纳拯救魔眼持有者的强大的心，莱纳这么希望着。
“希望你能拯救对人类绝望的，悲伤的神眼持有者们……”
拉夫拉这样说道。
我只是个胆小鬼，受伤了也只会逃避，甚至都没能拯救一个一个在眼前被杀的魔眼持有者的孩子们。
他到死前还带着安详的表情。
“……赶上太好了，你一定会遵守约定的……”
话语，就到此为止了。
然后他死了。
将一切托付给这种胆小鬼，只是约定好了。
所以莱纳，
“……真是的，那卑鄙的家伙……”
皱着眉这么说。
瞬间，菲莉斯就有反应了。
“你说什么！”
“咦？啊，刚刚不是在说你……”
“那是说谁。”
这么问着。
莱纳不禁笑出来。
卑鄙的家伙，到底是谁？
这个，早就已经清楚地知道了。
所以，莱纳堂堂正正地说出：
“是我！”
菲莉斯马上就接口：
“噢噢！！你终于发现你自己是多么卑鄙了！！让女人怀孕也不负责，还拿孩子买尿布的钱去赌博……”
又开始了那个，让人费解的菲莉斯故事。因为一个一个去吐槽太累，所以无视。
但是，确实是这样。
卑鄙的人，是我。
觉得麻烦就总是逃避的我才是最卑鄙的家伙。
但记忆中的拉弗拉笑着说不会让我逃。
“你是一个温柔的人，所以一定会遵守约定。”
但莱纳却是一脸无力说哎——饶了我吧，好麻烦讨厌死了……之类的反驳但是……
“虽然嘴上这么说，但其实是想帮助他人的吧。”
才没这回事。
我每天都困得快死了。
啊——麻烦。
困了。
如果要给人添麻烦的话，还不如死掉。
“你做不到。”
做得到啦。
“做不到，要问为什么的话……”
在此，脑中突然浮现出菲莉斯的脸。
她带着快哭的表情：
“……笨蛋……你死了的话…………人家不就寂寞了吗……”
说出这种话。
又是这个啊，莱纳这么想。
但是。
但是这就够了。
活下去的理由，这就够了。
死了的话，菲莉斯会寂寞的。
会露出那么悲伤的表情的。
那么，那就再活一下吧。
“……真是的，要死也不简单啊。”
莱纳苦笑着嘀咕着。
而且拉弗拉还推给我这么麻烦的事情，必须要做的都堆积如山了。
必须要想的也太多了。
“啊——真麻烦死了……真是的，要从哪里开始才行啊？”
要想的事情，真的很多。
拯救对人类绝望的魔眼持有者们。
但魔眼持有者和佳斯塔克帝国对立……应该说是单方面的被盯上了，放着不管就会被佳斯塔克的家伙全灭。
所以必须要从佳斯塔克手中保护魔眼持有者们。
“但要对付一个国家，我一个人什么也做不了耶……”
也就是说不管怎么样西昂的帮助都是必须的。
要和佳斯塔克抗衡，这一边也必须要利用国家的权力。
也就是说，必须要做的事情，差不多就是这样的顺序吧？
莱纳在脑中把必须要做的事情列出来，按照必须遵守的顺序排好。
1，适当地骗过西昂；
2，将罗兰德变得能和佳斯塔克对抗；
3，保护中央大陆的魔眼持有者们，把他们带到罗兰德来；
4，带来就行了，西昂那家伙责任感强，放着不管也会保护的吧；
5，接下来我每天就能睡午觉度过了。
“噢噢，真是个完美的计划啊。”
莱纳说道，菲莉斯则，
“完美的计划？又是袭击女性的计划？”
但莱纳摇了摇头。
“不，刚才想的是适当利用西昂这白痴，获得轻松的计划。”
“这样！？了、了不起的计划！”
“对吧？你也想参加？”
“是！请务必也让我也参加由莱纳先生设计的‘利用西昂那呆子，每天都吃个够团子’计划。”
“计划名这么快就变了……算了无所谓了……”
莱纳无奈地说道，菲莉斯问：
“那么，从什么开始呢？”
莱纳再次双手抱胸，开始思考。
并且想起了刚才所想的第一个必须做的事情。
“适当地骗过西昂。”
为此……
“唔~总之，如果能掌握西昂的弱点就方便了……你想到什么了吗？”
菲莉斯也双手抱胸。
“嗯唔？弱点……啊。你的弱点倒是有。”
“不对啦，掌握我的弱点也没用把”
“‘我可以……活下去吗？’”
“啊啊够了所以说不要再说了啦！”
看到发起悲鸣的莱纳，菲莉斯满意地点了点头。
“哼哼哼。也就是说掌握这种弱点是很必要的。”
但对此，莱纳怒视着菲莉斯。
“你要是这么欺负我的话，我这边也有对策！你不也是一副要哭的表情对我说‘笨蛋……你死了的话……会……’咕吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
这次确实要死了。
这样想的。
在地面上骨碌碌地滚着，撞倒了桌子，掀翻了椅子，以往的人生如走马灯般的出现又消失。但没能死掉又清醒过来。
“全、全身都疼……啊呜呜……我、我再也不说了，请不要杀我……”
菲莉斯的脸一下子就红了。
“不，不，不要以为会有下次。”
“怎、怎么了你，难道害羞……咕吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
走马灯……以下略。
“已、已经不会再说了，那个，请收起您的剑……”
“不，不，不要以为有下次。”
“是、是的……因为不想死，所以回到刚才的话题。那么，总、总之是……那个吧。西昂的弱点什么的……”
菲莉斯僵硬地点了头。
“嗯、嗯。怎么办？”
莱纳又环视了一遍房间。
直到刚才还很干净的，但莱纳们来后瞬间就乱的不行的，房间。
一边望着它。
“……总之，先在这房间里找找看吧？可能有藏着什么丢人的东西。”
“嗯唔。丢人的东西？比如说？”
“哎？比如说？那个……怎么说呢。工口书之类的？”
“噢噢！原来如此！虽然平常被称为英雄王，装成好青年，但本性却和你一样是闷声大色狼啊！”
“……不，什么和我一样……怎么搞得，为什么你的发言都针对我……算了，都习惯了也无所谓了。”
莱纳又说着半放弃的话。
“总之就是找这样的东西。”
“好！”
说着菲莉斯就马上开始搜查房间。既然要做那她的动作就很快。
毫不迟疑地把文件推倒。
把书架上的书从一端开始拉出来扔下来、拉出来扔下来。
眼看着房间就更乱了。
莱纳看着这样的她，还有就像小偷光顾过一样变乱的房间……
但是。
思考着别的事情。
自己和，西昂的关系。
掌握弱点的话，就能利用……
其实,现在已经不是那种关系了。
西昂。
那家伙命令路克?斯塔卡特杀了我。
“…………”
并没有什么怨言。
莱纳想，西昂只是理所当然地下达了了理所当然的命令。
在西昂的命令书上，写着这样的话：
遇到“复写眼”持有者莱纳?琉特在国外暴走，或是背叛罗兰德的情况的话。
将其抹杀。
“……抹杀，呢。”
莱纳被埋在书堆下，小声嘀咕着。
虽然不知道那命令书是怎么到莱纳手上的。
是不是那些对西昂不爽的贵族干的？
或者是西昂的伙伴不爽莱纳而送过来的？
或者是西昂自己，觉得莱纳已经碍事了……
“.………”
但莱纳摇了摇头。
这不可能。
最后离别时见到的，那家伙的表情。
当告诉他莱纳知道命令内容时的表情。
很痛苦的表情。
并且。
“……不是。”
他这样说的。
并且还极力挽留背叛西昂而要与缇亚走的莱纳。
只要看到他当时的表情，就知道他的想法了。
所以即使他下令抹杀莱纳也不是什么问题。
作为一国的国王，保护国家必须做到这地步。
所以莱纳根本不在意。
但问题是，西昂怎么想的……这样。
下达这命令时，他的心情是？
当知道莱纳知道时，他的心情……
还有。
西昂是怎么想一度背叛罗兰德的莱纳的？
会再次，作为同伴迎接我吗？
“…………”
不，必须让他迎接我作为同伴，因为莱纳一个人根本没法从佳斯塔克手中保护魔眼持有者们。
必须让罗兰德保护魔眼持有者。
但这样的话，还有个问题就是西昂对其他魔眼持有者们是怎么想的。
在此。
莱纳回想起西昂对缇亚叫喊的话。
“开什么玩笑！莱纳，莱纳和你不一样，和你这种……”
虽然他在此停止了话语……
但之后的话，已经知道了。
怪物。
杀人的，怪物。
只要在身边，就会杀人，就会散播灾难的怪物。
这种怪物，最好杀了。
杀了才安全。
这种事再明显不过了，正确的王应该在出现大的损失之前做出应对。
坊间传言的英雄王西昂?阿斯塔尔会立刻做出应对的，就像对路克下令杀掉莱纳一样。
更不用说让魔眼持有者入国了。
“即使这样……”
也得让西昂接受魔眼持有者，即使知道危险也要让他接受。
“这里最让人头疼了。”
即使让罗兰德的人们身陷危险，也会接受魔眼持有者吗？
“怎么说服呢”
莱纳开始了思考，不，只是说服西昂还不够，让罗兰德帝国的人们……甚至让世界的人们接受，不这样的话就没意义。
不是将其看作该杀的怪物，而是共存的伙伴的话，不这样的话就没意义。魔眼持有者和人类的共存，想到这时，“嗯唔唔唔唔。”
莱纳的表情变严峻了。
说实话很难。
自己至今受到的迫害，侮辱……人们只要看到莱纳的眼睛就厌烦、厌恶、恐怖。
叫着要杀了怪物。
因此魔眼持有者就会陷入黑暗，喊着要死，痛苦。
喊着如果会有这种感受的话……如果有这种感受的话，还不如诅咒人类。
莱纳这次想起了缇亚对西昂说的话了。
“你们……不清楚一直被背叛的我们心中的黑暗，对吧？莱纳”
但却又想起了西昂的话
“不要开玩笑！！莱纳，莱纳和你不一样，和你这种怪物不一样！”
这真是两句水火不容的话。
这些话，要怎么让它们相容？
就连为他人着想到那种程度的西昂都会对莱纳以外的魔眼持有者也会说出这种话。
那么其他人呢？
这个连想都不用想就……
“……啊，头疼起来了……真是的，拉夫拉那家伙真是推给我了件麻烦事啊！”
莱纳粗暴地敲着头。
首先我该怎么办？
我自己能接受我自己吗？
能断言自己不是怪物，不危险，可以和人类共存吗？
想到这里。
“……不可能啊……还和菲莉斯定了那么个约定……”
莱纳叹了口气。
说如果暴走了就杀了我。
而且到最后还说我不是“复写眼”持有者，是别的，更不能相信自己了。
这次又想起了从佳斯塔克来得间谍里尔的话。
他看向莱纳说：
“开始说吧，‘复写眼’的怪物，不，应该叫‘所有术式的解开者’吗？”
这样说的。
“所有术式的解开者”。
里尔这样称呼莱纳。
对此更混乱了。
我一直以为是“复写眼”持有者，但突然给了个不一样的名字……而且还不说明，就只有他自己理解了，那混蛋！
而且还又说了一连串听不懂的话：
“这真是杰作啊，难道……真的不知道吗？那连门也？”
不可能知道。
“……钥匙呢？”
根本不知道。
明明是自己的事情，却根本不知道在说什么。
“……我是什么人……”
首先必须要解决这个问题。
连自己的事情都不知道的话，就根本无法在人类和魔眼持有者之间协调。
为什么自己暴走后，还能清醒过来？
为什么阿尔亚看不见的，在爱丽丝家中散布的无，自己的眼睛却看得到？
还有，和普通的“复写眼”持有者有什么差别吗？
自己不是“复写眼”持有者的话，为什么会拥有和“复写眼”持有者酷似的能力？
“……这方面要通过阿尔亚的协助来调查。不，应该先解决西昂的问题……”
从路克没杀成莱纳就离开，从那以后暗杀者也没有来这点看，虽然好像暗杀计划暂时中止了但是……
但也并不意味着西昂原谅莱纳了……
这样想的时候。
突然。
“找到了！！”
菲莉斯大叫。
“找到了？什么？”
“那家伙的弱点。”
说着，她自信满满地递给莱纳一封信。
莱纳一看，上面以西昂的笔迹写着：
“致亲爱的艾莱娜大人（心）”
“喂，咦？这、这个……难、难道说……”
莱纳问。
“嗯、嗯唔。”
菲莉斯紧张地点了点头。
于是莱纳再次看向信封。
但不管怎么看，都是西昂的笔迹……
但是。
但是！
“爱、爱心都画了耶。”
“嗯、嗯唔。”
“艾、艾莱娜，是谁啊？”
“不知道”
“但这果然，就是情书？”
“唔嗯。”
说到这里，两人看着彼此。
然后莱纳贼兮兮地笑了：
“呜哦哦哦哦这真是个天大的弱点啊！这样的话那家伙这辈子做定我的奴隶了！”
菲莉斯也露出了很贼的笑容：
“呼呼呼。团子十亿个到手了。”
“喂喂，十亿真厉害啊！？那是多少啊？”
“嗯唔，莱纳50个内脏！”
“……不要这种单位……”
接着，莱纳稍微平静下兴奋的心情，再次看向那信封。
被读了的话，那今后的人生就完了。
只要是有良心的人，就不应该侵入这种隐私。
莱纳这样想的。
对。
这的确不好。
就算西昂再怎么讨厌，我也没必要在这里变成讨人厌的家伙。
对啊。
还是不了吧。
所以莱纳，这么对菲莉斯说：
“快、快点读！读完好嘲笑那家伙！”
“库库库，你也真坏哪。”
菲莉斯带着这种怪表演打开了情书。
刚才的那些良知啊隐私啊都不知飞哪去了。信封被打开了。
“我啊，都有点紧张了…说不定会有丢人丢到家的语句，那怎么办。”
“嗯唔，艾莱娜，你就像是我的太阳，这样的？”
“哇啊要真这样写的我真要去死~”
在他们说话间，信纸被展开了。
在信上。
西昂工整的字，这么写道。
“啊啊。（心）
你就像我的天使。（心）
只要一想到你，我就夜不能寐。（心）
因为，因为你呢……你随便翻我的房间，随便拆开我的信读了吧？
只要一想到该给你们这种作为最差劲的人什么样的惩罚的时候呢……
心咚咚地跳，兴奋得笑不能止耶。（心）
怎么样？
随便读别人的信的罪恶感。
光着脚就踏进他人重要领域的罪恶感。
啊啊，我到底干了什么啊。这么地伤害了西昂?阿斯塔尔大人，不可能没有惩罚呢。
无偿地、要能无偿地奉献的话？！
有这种感觉了吧？
但放心吧。（心）
都准备好咯。（心）
虽然从鲁路克那里听说了你们回来了，但回来得太晚了。在此期间工作变得多啊多，你们肯定在5年之内连吃团子，还有睡觉的时间都没有了吧。（心）
太好了耶。（心）
总之欢迎回来。（心）
欢迎来到地狱。（心）
西昂?阿斯塔尔（心）”
读完这么温馨并充满心号的信，
“救、救命啊啊啊啊啊啊！”
莱纳发出了悲鸣。
菲莉斯撕着信说，
“那、那、那个笨蛋王不知道我只要不吃团子，没一秒钟就会死吗？”
气得浑身颤抖。
“怎，怎么办菲莉斯。那家伙是来真的。那种让正常人没法睡觉地工作到有快感、让工作狂都觉得多的工作量……不、不是真的没时间睡觉啦？”
情况，最糟糕了。
一切都被西昂掌握。
莱纳会回来、会来勤务室、为了捏住西昂的小辫子在房间里翻找、找到这封信、随便拆开来读，他全都预测到了。
这样下去。
这样下去真的会工作到死！？
“逃、逃吧菲莉斯！？果然就不该回来！从这种要工作到死的发狂的国家逃走，逃到每天只要午睡就能被称赞的王国去！”
“那、那就是传说中的，所有的街道都由团子组成的那个国家吗？”
“…………哎—啊—嗯……算了，嗯。那种国家随便怎么样……总之去吧！”
两人对视着，点了点头。
在强大的敌人面前，两人首次达成了共识。
“总之先离开房间吧，这里是他的地盘。”
“好、好的，那先会我家，做好准备。”
意见一致后，动作就快了。
莱纳马上站了起来，为了历代勤务室握住把手……
但是。
所有的一切，到这里就终止了。
莱纳转动把手。
但是，门却打不开。
咔锵咔锵地拧了多少次，门都完全开不了。
“咦……这是……”
站在一旁的菲莉斯，
“在干什么，快。”
“不、不是啦，这门好像锁上了……”
“那和进来时一样打开不就行了？”
虽然这样说，但这是不可能的。
进来的时候把别针插到钥匙孔里才能开锁但是……勤务室这边的门，钥匙也好，钥匙孔也好，什么都没有。
明明刚刚从内侧锁门的钥匙还在的，但它不知道什么时候消失了。
“哎……那、那这门怎么打开啊……”
莱纳说到这，从门外传来了声音。
熟悉的，男声。
睿智的，又有点高兴的声音。
“啊—啊—，那边的莱纳君，不管怎么拧把手都是没用的哟。这房间的锁是特制的。这个你应该知道了啊。我刚才还好心好意告诉你了啊？”
这么说。
“刚才……告诉我的？”
莱纳深深皱起眉毛。
刚、刚才的话……
这是，不久前的记忆复苏了。
刚才追赶他们的卫兵说过的话。
“唔唔，谁都不在？”
“是不是已经入侵进办公室了？”
“不，这不可能，听说这门的锁是特制的。是不是逃到其他地方了？”
“………………喂！难道说第三个卫兵…”
“答得好。正是你们俩的主人，西昂?阿斯塔尔大人~”
西昂用开玩笑时的口吻说完，又马上用平静的声音说：
“真是的，你们回来得也太晚了。都要等得累死了。那么，现在开始就一口气把积压下来的工作发疯到死地解决吧……”
但莱纳盖过这些话，说：
“喂菲莉斯！你的剑摆平这门没问题吧？”
她马上点点头，
“当然，逃吧！”
说着，拔出了剑。
但在此时。
西昂咏唱了拥有强大力量的诅咒的魔法！
“用团子10套收买菲莉斯。”
瞬间。
菲莉斯拔出的剑驾到了莱纳的脖子上。
菲莉斯说着：
“对不起莱纳……我没办法。”
“哪里没办法啊！你背叛……等、等下，要分家了……那个……好菲莉斯，我、我用11套收买你！”
莱纳刚说完，菲莉斯就转向门，向着门挥剑。
“可恶，西昂?阿斯塔尔！你以为你还能飞扬跋扈……”
“哎呀等一下菲莉斯，莱纳全财产能买到的团子和我能买到的……你认为哪边多？”
“原谅我莱纳啊啊啊啊啊啊！”
轻轻松松地。
菲莉斯的剑，轻轻松松地挥向了这边。
“咕吱呀啊啊啊啊啊啊啊！”
莱纳哭了。
就这么倒在地上。
就像是在嘲笑着这样的莱纳般，恶魔的声音自门扉另一侧传来。
“哈，哈，哈，区区庶民还向反抗国家权力，实在太有勇无谋了啊，莱纳?琉特君。”
对此，莱纳就这么倒在地上，呻吟着说：
“呜呜……你这暴君……还是100%地让人不爽…”
对此，西昂还是用一如既往爽朗的声音：
“喂喂，说我这个100%爽朗的青年让人不爽，人家会火大的。”
“你这假惺惺的爽朗才让人火大！”
“哎—有那么火大吗？”
“火大。”
莱纳再次说到。西昂在门的对面轻轻笑着说：
“啊哈哈。这样啊。但莱纳，我可以说句吗？”
“啊？什么？”
莱纳这样回答，门另一侧西昂吸了口气。
深深——地吸了口气。
停了一会儿。
突然，
“我才被你惹得火大呢！”
被吼了。
声音大到吓死人。
对此，莱纳不禁，
“哎？咦、哎？这…”
但西昂压过话头，继续说：
“你到底为什么回来？想让罗兰德保护魔眼持有者吗？一度背叛过我，一旦需要我的力量就傻笑着回来？你认为我会原谅你吗？”
这么说。
“…………”
对此。
莱纳无话可说了。
正是如此。
这时，菲莉斯
“喂，西昂，这么说……”
但是，莱纳阻止了菲莉斯。
“不，够了菲莉斯。是真的。对，就是这样……我啊，是为了利用西昂才回来的。这个，当然会生气啊。”
但是。
莱纳说到这时。
“咚！”门发出了被打的声音。
然后。
“……生气？我吗？我被你利用会生气？你……真的别开玩笑了……我火大的是你那态度，你难道不知道吗？”
西昂的声音发着抖，还带有一点怒气。
带有怒气的，又有点悲伤的，声音。
接着。
“随随便便就想不开，随随便便就从我身边离开……
为什么没有在想不开前找我商量？痛苦的话为什么不说你痛苦？什么不清楚一直被背叛的我们心里的黑暗，怎么可能知道，要抱怨就抱怨。想哭就哭，还是怎么？不能向我诉苦吗？我们不是朋友吗？不是……最好的朋友嘛？回答我呀，莱纳?琉特。”
他这么说。
对此，莱纳这次真无话可说了。
是自己太愚蠢了。
想着自己是怪物，就应该孤独。
明明有那么多手伸向自己，却全都让它们受到伤害，自己还在悲鸣着孤独。
逃避，逃避，逃避。
总是伤害别人。
结果，还让讨人厌的，自大的，那么自信满满笑着的西昂，现在气到声音发颤。
到底，到刚才为止，我在想什么啊。
西昂会再一次接受身为魔眼持有者的怪物的自己吗？
会接受别的魔眼持有者吗？
对方，是那个西昂啊？
那个像傻瓜一样为他人着想的，那个英雄王啊。
所以说，那个，已经有答案了。
所以莱纳看着门，说着：
“……你、你啊……最好的朋友，说着不害臊吗？”
门外马上传来生气的声音：
“当然害臊啦！所以才上锁啊，当着面怎么说得出口。”
“……不是啦，觉得害臊的话这种话不用说也……”
但西昂打断莱纳：
“对！对啊！寻常是不用说的，但不和那个‘复写眼’持有者说的话，他马上就会说什么‘不能再给你添麻烦了’什么的离家出走……”
“等一下啊啊啊啊啊啊啊！”
无视了莱纳的悲鸣，这回是身边的菲利斯：
“不止这样，这家伙还说‘……我……’……”
“喂！！！你、你、不是和你说好不说的吗！”
对此，菲莉斯低着头看向莱纳。
“嗯？约定？”
“你、你看啊，团子一亿个的。”
她飞快地想了想，马上就好像想起了什么似的拍了拍手，
“啊啊，那个卖你内脏的。就是那个？”
“对！就是那个！”
“……是吗，确实约好了。对不起了，西昂，以后再说。”
“什么以后啊！”
莱纳怒吼着，但门外的西昂却说：
“啊—啊—。难道是那个？是路克报告的‘我……就算活着……’……”
“呜哇啊！”
一瞬间，莱纳发出奇妙的悲鸣，死了。
才1９岁啊……
但恶魔还在继续着：
“还有那个，把我都给感动了哟。没想到菲莉斯会那么说呢。‘你死了的话，人家会寂寞……’……”
但是，话到此为止。
眼睛跟不上的银光，一瞬间就切碎了勤务室的门，门被破坏得干干净净。
但菲莉斯还不停下。
将剑直直伸向门外。
“再说下去就杀了你。”
冰冷的声音这么说着。
对此莱纳则是，
“干掉干掉！”
这么说着，向门外看去。
门的另一面，站着一名男子。
这个国家的，国王。
这个罗兰德帝国的，王的身影。
带着高贵感的银发。
毫不动摇的，金色的锐利眼瞳。
西昂?阿斯塔尔。
人们称他为英雄王。
废掉成为暴君的先王，拯救了罗兰德的英雄王。
点亮了只有绝望的罗兰德，救国的君主大人。
谁都认为，只要他是王就没有问题。
坊间传言，他具备所有身为王的素质。
知性、精神、魅力、实力、容姿。
他才是，理想的王。
他才是，最好的王。
但是，这些全是谎话。
莱纳知道。
这家伙不是理想的王，是恶魔。
认为没有自己做不到的自大的家伙。
带着爽朗的面具，总是干莱纳不喜欢的事情来寻开心。
而且还无论何时都自信过剩得讨人嫌。
西昂露出了笑容。
他用手指轻轻地抬起了指着喉咙的剑。
“啊啊，由于刚才的，10家团子店破产已经定下来了，菲莉斯好像的确讨厌团子，无所谓把？”
只是这样，菲莉斯就受到了巨大的冲击，剑都掉在了地上。
但西昂还是不停。
他进到房间里看着倒在地上的莱纳。
“啊~哎呀，趁现在睡午觉很明智呢。因为从现在起实在太忙了，下次睡觉好象要到是５年后……”
“喂5年不睡会死人的！”
对于莱纳的怒号，西昂则是：
“啊哈哈。请节哀咯?。”
“不好笑啊啊啊啊啊啊啊啊！”
但对于莱纳的怒吼，西昂只是笑着接受了。
“算了算了，我是真心要你5年不睡，就算喊也没用。顺便说句你看，那些堆在桌上的文件都看到了吗？那些全都是你们这个月必须完成的工作哟，今天先扫一遍。”
随着这话，莱纳望着散落在房间里的文件。
这个月要做完的工作。
今天以内全部过目。
但是，文件的张数……起码1万张……
“这、这么，怎么可能……”
但西昂打断这话，轻飘飘地说：
“可以哟，只要你这个月把这些文件的工作全都做完，刚才那10间团子店就可以得救哟？有干劲了吧？”
突然之间，菲莉斯就精神了。
“燃起来了啊！”
“和我无关啊啊啊！”
但是，这悲鸣谁都没听到。
恶、恶魔啊……
这么想着。
什么理想的王啊。
什么完美无缺的王啊。
大家都被骗了啊。
这家伙是。
这家伙是……
但，突然，
“……太好了。”
恶魔说了。
莱纳看向西昂。
不知为什么，他带着有点悲伤，无自信的笑容。
“……欢迎回来，2位。能回来，真是太好了……”
软弱的，声音。
对此，莱纳厌倦了。
真是的，这家伙的哪里是理想的王啊，在心里这么毒舌着。
这么软弱的，现在还一脸要哭出来的。
而且还接受了被忌讳的“复写眼”的怪物，还说回来太好了什么的……
太笨了，这么笨下去的话，根本没办法治国啊，担心着。
所以，
“.………”
莱纳把脸背向西昂。
不想被看到自己也是和那笨蛋一样的表情。
“又要添……”
但是，西昂打断话头，
“没关系哟。”
“.………”
“没关系哟。”
这笨蛋，这么说了2次。
所以莱纳抬不起头，
“又要麻烦你了……”
西昂马上恢复了一如既往自信的声音：
“啊啊，欢迎回到罗兰德。”
他这么说。
第二章觉醒
然后世界就如染成玫瑰色般的和平了起来。
人人都在欢笑。
人们都对突然到来的幸福的日子欢呼。
多么的美好啊！
多么的幸福啊！
就像是在梦中。
没有人在哭。
没有人受伤。
真的是一个完美的世界。
完全的世界。
对，
那是，
因太过于完美，感觉只要稍稍一碰，就会坏掉似的。
在这之上大家欢笑着。
我重要的人们在欢笑着。
路克在，
里雷在，
拉哈在，
穆在，
米拉少佐也在不，不只是他们，总是很严厉的养父、最讨厌我的养母，还有其实是非常善良的我得姐妹……艾米姐姐，那尔亚大人也。
我重要的人都在欢笑。
没问题，
因为这个世界会变得更加地美好，
已经不会再回到那个疯狂的时代了，
在英雄王西昂?阿斯塔尔大人的带领下，这个国家终于变得完全了。
“。但那么。”
我说了，
“那为什么？”
看向周围，我说：
“为什么这里这么得阴暗？”
但这声音却被我周围的黑暗吸收而消失。
对此，我身体发抖，
对此，我身体发抖。
对孤独，
对恐怖，
对绝望对，这黑暗就是绝望。
突然间我注意到了，
包围我的是绝望，
但这是谁的绝望？
不是我的，
这我知道。
我有我有家人，路克，里雷，拉哈，阿穆有会向我欢笑的家人。
并不孤独，
并不会感到恐怖，
那么，那么这包围我的绝望是
此时，
从黑暗那边，
“呜呜。”
从深深的黑暗当中传来了哭声。
“这声音是”
这声音是谁的呢？
感到很怀念，
不知为何对此很珍爱，
然后我想起了，
对，我是为了听到这声音而活着，
为了和他一起活下去，
一个人在黑暗中发抖的他。
为了到被叫做怪物的，被绝望击倒的他身边，才活下来的。
此时我终于发现了，
现在包围我的是他的绝望，
他心中的黑暗，
我在其中，
那么我
“等，等一下！很快，很快去你身边，莱纳。”
于是我开始跑，
在黑暗当中拼命地跑，
但是，不管怎么跑也无法缩短与他的距离，
“为什么？”
我在跑，但越跑他却离得越远，
“等、等等我莱纳，不要不要丢下我。”
我想哭了，
为什么莱纳会逃？
我明明是为了见莱纳才活下来的，
为什么我的手总是够不到他呢？
“为什么。”
我使劲握起了拳，强到指甲掐进手心。
但是。
“哎？”
此时，我发现了一个奇怪的事情，
我明明握得那么紧缺一点也不疼，
对此感到好奇地看了自己的手，
但是发生了奇怪的事情，
手，
看不见自己的手，
“这是”
我开始了思考，
总之，
开始了思考，
到底这里是哪里，我自己身上发生了什么事情？
“”
有线索。
我再次看了看周围，
这个黑暗，
难道这是
“我的梦？”
那就醒来吧，
既然知道是梦了就应该能醒来，
所以我就试着醒来，
“嗯起了！”
试着喊喊，
“”
但黑暗丝毫不动。
“醒过来，我！”
“”
“早饭是咖喱啊！！”
“”
“迟到了又会被那板着脸的米拉少佐训斥”
说到这，想到了米拉少佐的脸。
“啊呜。”
因为害怕不禁发出的声音，
但不管怎样都没法醒过来，
但这不可能，
不管怎么累，没睡觉，只要想起就能起，
从小时候就被这样训练的，
那现在在我身上发生了什么？
“难道是魔法？这是睡眠的魔法？而且我还被绑了起来……”
应该是这样。
包围着的黑暗，
而且自己看不见自己，
这是强制睡眠的魔法“夕白”的特征，
在梦境外的我在睡眠应该说是假死状态，
心脏也停了，
主要是为了监禁大量的俘虏，人体试验，让其无抵抗的魔法。
但这魔法有个问题，有3成的可能性被施术者会死，
10个人有3个会死，
但是以前的洛兰德不会在意，
“10人中有7人活着俘虏就够。”
蜜儿可的魔导老师是这样说的。
当然这种魔法在西昂?阿斯塔尔当政后就被废黜了，
“我被施了这种禁咒”
但是被谁？
此时，我脑中浮现出了影像，
夕阳将落时的影像，
啊啊，这是听说莱纳回到洛兰德时我们也回来时的影像，
进入“破戒”的官舍，报告给米拉少佐，但这时我一直都在发呆，
莱纳的事情，
这个国家的事情，
由于我太笨而终于注意到了该注意到的问题。
“”
但那时我犯了错误，
回家路上，
晚上，
黑暗到来了，
我当时在想的是，
很暗，
这个国家的未来很暗。
不知为何这样想，
黑暗在不断膨胀，
但谁都阻止不了，
就像谁都阻止不了日落一样，
黑暗膨胀起来。
并且还有了形状，
变成黑色的野兽，
在我的眼前，
带领着那野兽出现了一个漆黑的长发并且拥有着冰冷的眼睛的男子。
那个男子说道：
“我来接你了，蜜儿可?卡拉德中尉，请你跟我走，从这里，一切都开始了。”
那时我应该立刻就逃，
但没法动，
野兽向我袭来，
但我却毫无抵抗，
“呜没有从那往后的记忆。”
也就是说，我是在那时失去了意识，并且被施了强制睡眠魔法“夕白”。
“嗯唔唔唔~”
我双手抱胸来思考着。
这非常头疼,
我好像被那个像恶魔的男人抓住了,
并且还被施了睡眠魔法而变成了人质,
“但到底是对谁的人质？”
将我诱拐之后谁会头疼？
路克他们？
当想到这里，就心情黯淡，
路克他们一定非常担心，必须快点回去
但这魔法是三人以上的术师用复杂的魔方阵发动的，我一个人是没法解开的，
能独立解开的，肯定，也就只有他了。
在那孤儿院一直被称作天才的莱纳?龙特。
拥有他的“复写眼”的话或许能够逃离这个牢房，
“我根本就不可能啊。”
我看了看黑暗，叹了口气。
“果然莱纳好厉害啊”
但也不能一直这么弱气下去，
就算没办法，也要做好准备，
我为什么没有被杀而被施了睡眠魔法？
如果不明白这个的话，当醒来时就不知道该怎么行动。
“为什么我会被抓起来？”
刚才也考虑过了，果然应该是针对谁的人质把。
但，是针对谁的人质？
可能的是
路克他们。
米拉少佐。
或者是
“”
或者是莱纳？
想到这里，我无力地摇了摇头。
“怎么我怎么可能成为针对莱纳的人质而且最近还没见过莱纳呢”
突然得回想起了令人讨厌的事情，
一直在莱纳身边的金发美人的事情，
很漂亮，而且拥有很多我所没有的人，
而且莱纳还对她露出过很多次笑容。
“”
莱纳对她露出过好几次笑容。
我不认识他的那种表情，
至少在那孤儿院里我没能让他漏出那种表情，
“莱纳喜欢她吗？”
这样一想，胸口一阵痛，我不禁按住胸口，
但因为这是在梦中，所以不管怎么用力按也不会疼，
明明胸的深处很疼，但就算用指甲掐胸口也不疼，
反正没有痛觉，把胸深处的疼痛也消除该多好
“呜呜，好疼啊。”
又想哭了，
本应无所谓的，
只要莱纳露出笑容我就无所谓的，
只要他活着我就感到高兴。
“呜呜我是不是很贪心啊？这样的话会让路克他们失望的。”
但在此时脑中浮现出了路克的笑容，
脑中浮现出里雷，拉哈，阿穆的脸
和平常一样温柔地对我说，这怎么可能。
“蜜儿可队长是好孩子。”
“嗯。”
“没事的，我们一直是你的同伴，因为你是我们的家人。”
“嗯我也我也这样想的。”
是真的。
如果是为了他们的话，我肯定能去死，
终于拥有了的家人，
可以安心回去的场所。
他们为我创造了这些，
在那孤儿院的大家都哭着，喊叫着死了，
我曾经一度放弃了活下去，但莱纳却给了我活下去的理由，路克他们给了我活下去的场所。
本应在那里死去的我，现在在这里活着。
喊着想活下去的人死了，像我这种一度放弃活下去的人却活了下来，
多么地幸福啊。
还期望什么？
还想要什么？
莱纳，
就算一直喜欢着的，憧憬着的，寻找着的莱纳，
不会向我露出笑容也
这，
“不能太贪心啊”
声音颤抖着，
幸好这里是梦中，
就算泪水流溢也不会被人看见，
如果我不露出笑容大家都会担心的，
别看我这样，我可是队长，
虽然有些靠不住，总是会给路克他们添麻烦，
但，是队长，
要振作，
我轻轻地吸了口气，
并对自己说：
“嗯要振作，路克他们一定在等我，把能做的都做了。”
就算莱纳不会对我露出笑容，我也有了可归之处
“要加油。”
我再次的开始了思考，
我被抓的时候，那个男人再次回想起那个拥有冷冰冰的笑容的那个黑发男子说了什么，
“我来接你了，蜜儿可?卡拉德中尉，请你跟我走，从这里，一切都开始了。”
那人是这么说的，
而且，“从这里，一切都开始了？什么意思？”
我感到了疑惑，
到底要开始什么？
我是要开始什么的人质？
说实话，应该不会成为针对路克以及米拉少佐的人质，
因为那两个特别聪明，
和我不一样，冷静，聪明，如果不行的话，肯定会放弃我。
那两个人和我不一样，看到了整体。
他们肯定会为我而死，但如果我变成人质，让整个“破戒”陷入危机得话，他们会放弃取回我。
所以我对此很放心，
那么拿我作人质有什么好处？
谁会头疼？
到底我的存在
至此，
“呜啊”
传来了声音，
从黑暗那边，
“莱纳”
我呼叫了他的名字，
但不会再伸出手了，因为已经知道在这梦中不会够到。
对，
这是在梦中，
就算伸手也不可能够到他，
在现实里他也如此地遥远，
“开玩笑的”
干燥的笑声，
对此，我悲伤得感到自己的弱小不行，
没有这样止步不前的时间，要好好考虑来前进，
“嗯，好。”
我拍了下脸颊，但还是没有任何感觉，但不在意，
继续思考，
我的存在理由，
当发现的时候就被抓住了，
我为什么突然被任命为中尉并成为“破戒”的队长的？
而且为什么一直能有追寻莱纳的任务？
一切都是偶然？
不可能，
不可
那为什么？
答案已经有了，
我是，
“我是西昂?阿斯塔尔所准备的为了将莱纳留在这个国家的人质。”
所以莱纳见到我也当不认识我，
为了不将我卷进来，
“但为什么陛下会这样做呢？为什么要用人质将莱纳留下？”
我回想起，
西昂?阿斯塔尔的样子，
虽然只见过数次，但他很完美，
温柔的笑容，高贵的眼神，
拯救洛兰德的英雄王，
并且所有人都期待，
他能改变这个国家，
谁都期待，
他的话就能创造一个没有人哭泣，没有人受伤的完美的世界，
因为他是个没有任何缺点的完美无缺的国王，
“但根本不可能啊。”
这世界上并不存在完美的事物，
谁都拥有一两个伤疤，不想被碰的伤疤，如果碰到，所有一切都会崩坏的深深的伤疤。
只要看看自己就能知道，
自己身上的伤疤，
由于太深，不想被任何人看见，但还是希望和别人接触。
因为人无法一个人活下去
希望有人能在接触到自己身上那暗暗的，深深的，丑陋的伤疤后，还对我说我爱你。
谁都谁都这样，
他们因完美而无法注意到，
曾经被称为天才的杀人机械，
众望所归的英雄王，
明明比谁都深深的受伤了，但他们却若无其事地笑着，
并且要创造没有任何伤疤的，谁都能露出笑容的国家，
只要一碰，
就会瞬间消失的脆弱的完美的国家，
“”
西昂?阿斯塔尔为了将莱纳?龙特留在这个国家把我当作了人质，
但这很，
“病态”
我这样想的，
在那微笑的深处他到底在想什么？
在西昂?阿斯塔尔那拥有坚强意志的金色眼睛的深处，
不会崩坏得完美的假面，
在那完美无缺的国王深处的黑暗究竟是
映射着什么？
从，
黑暗深处，
“呜呜呜呜”
又传来了哭声，
莱纳又在哭了，
要去拯救，
这样想的，
我要，
我要将他，
我要将莱纳从西昂?阿斯塔尔手中拯救出来。
“等等，莱纳。”
我开始了奔跑，
这次距离变近了，
我奔向在黑暗中屈身的他那里，
“等等，我现在就过去，等等。”
我拼命地跑，
一点一点地缩短我与莱纳的距离，
终于到了他的背后，
“来，来了，我我来到莱纳的身边不，不会再让你一个人了，所以，别哭”
但，此时他回了头，
但，那并不是莱纳，
在那里的是一个孩子，
哭得厉害的孩子，
但对他的面孔有印象，
乱乱的银发，
充溢着眼泪得金色的眼睛，
是西昂，
西昂?阿斯塔尔
我对此无法动弹，
他看向这说，
那声音毫无自信，就像将要消逝般，
“已经我已经想死了”
对此，我，
我，
意识飞了，
意识飞了，
黑暗消散开来，
然后，
她，
蜜儿可?卡拉德醒了过来，
“来了”
瞬间她让全身紧张起来。
醒来了也就是说魔法被解开了，
虽然还没能掌握现在的状况但只要自己是人质，那么一点失误都会要命，
要，要思考，
此时，
“我已经想死了”
突然在脑中回响起了刚才西昂的话语，
“呜”
蜜儿可不禁呻吟出，
不对，
现在不是思考那个梦里发生的事的时候，
现实的要确认现实中发生的状况，
敌人敌人在周围吗？
强制睡眠魔法“夕白”应该是就算被解咒，被施术者也要在几个小时后才能醒来，也就是说应该是在被监视的情况下等待着我的醒来。
那么，蜜儿可也应该有机会，
虽然不敌那个带领着黑色野兽的那个如恶魔般的男人但如果是一般兵来监视的话，就应该有办法。
“虽然是个天真的想法”
不，应该说是根本不可能。
那个如恶魔般的男人称蜜儿可为蜜儿可?卡拉德中尉。
知道蜜儿可的名字和阶级，
那他应该知道蜜儿可的实力，
柔软的亚麻色的头发，大大的眼睛和童脸。
只看年龄的话虽然已经到16岁了，但看起来像12，3岁的样子，
所以大多数敌人都会小看她，以前都是钻这个空子来战胜比自己强的对手的
这次的对手，
一见面就让蜜儿可束手无策地结束了一切，
以压倒性的力量让蜜儿可昏倒，不等蜜儿可醒来就施于了强制睡眠魔法，，
不是那种自傲，或对女的施加暴行的类型，
只是淡淡地实行计划，
没有空隙的讨厌的类型，
那种对手会让比蜜儿可弱的人来监视吗？
不可能，
这是不可能的，
但是，
“但如果因此而放弃就都结束了”
必须要反抗，
路克他们一定在担心，
只是问题是
睡了多长时间，
虽然是只是为了监禁人质所用的魔法来让其进入特殊的假死状态，比只是睡着来说，肌肉和身体不会虚弱但如果被监禁了数年，睡了数年，那身体自然不会动。
不会动的话，更不用提逃，
“如果只是被监禁几个月就好了”
但也不能立刻实验身体动不动，可能监视者就在旁边，
就连睁眼都不可以，
所以蜜儿可先小小地睁了下眼，
看见的是屋顶，
好像不是牢房里面，
与其说是牢房还不如说是普通的房间，而且还不是很大，
而且周围的人
“”
在，
虽然因为看着屋顶所以没法确认，但在旁边就有人，
好像在热心地读书，但不知道在读什么。
总之是有人在监视，
而且是就在这么近的距离，但却感觉不到气息。
这就明白了这个看守的实力，
或者是自己变得如此愚钝？
不管怎样，
（不好啊啊呜）
蜜儿可在心中呻吟了一下，
要打倒这个看守相当困难，虽然只是逃跑的话还可能
但这也是在只有他一个看守的情况下，
如果还有的话就完了，
那怎么办？
就这样装睡，等到有机会逃跑吗？
“”
蜜儿可想象了下，否定了，
因为不能一直被这样抓着，
因为被解开魔法被叫醒，也就意味着要作为人质来使用了，
那样的话会给别人添麻烦，
虽然不知道会给谁，
但总不能一直在这里，
要在被利用前逃走还是
要被杀掉，二者必选其一，
“”
所以她下定决心了，
蜜儿可再次全身用劲，
确认神经是否贯通指，手，脚，腹部，
（动）
在心中念道，
（给我动）
反应很迟钝，
但不是毫无反应，
所以，
（动啊！）
蜜儿可喊到时感到身体苏醒了，感到失去了的肌肉和神经连接了起来，
没问题，
能动，
那样的话也就是说，也就是睡了数个月，
当然没法立刻取回以前的身体能力
但有必要用这个身体从这里逃脱，
在左边的看守还没有发现蜜儿可醒了，
要干的话就趁现在，
蜜儿可在脑中预演了起来后的动作，
首先要睁开眼，
接下来先跳起身体来，立刻用左手捂住看守的嘴，
然后右手将对手昏倒或殴打或勒脖子这要看对手的实力了，如果能让对手昏倒还好
如果对手实力远超自己的话，就要给与伤害来争取逃跑。
总之，
“呼”
蜜儿可尽量不发出声音地吸了口气，
向全身的肌肉输送氧气，
然后，
“哈！”
强力吐气的同时她跳起来了，
想就就这样用左手捂住看守的嘴
“”
蜜儿可。
但是，
绝望了，
果然看守不止一个人，
不用说一个人了，屋里有４个人，
即使如此蜜儿可还是想殴打看守，但
对方比较快，
先发现蜜儿可醒来的是看守后面的男人，
不，应该说是少年把？看起来只是比蜜儿可大一点的，还残留着幼小感觉的少年，不知为何，他一看蜜儿可醒来就漏出快哭出的表情，
“蜜、蜜、蜜、蜜儿可队长醒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“不会吧阿穆！？”
蜜儿可喊出的同时，阿穆就想扑向蜜儿可，
但是，
他旁边的同龄的好胜少年将其踢飞，说：
“你个笨蛋！队长可是大病初愈！怎么能扑上去！”
“拉哈！？”
蜜儿可惊讶地叫道其名，他看向这边，但不知为何他也漏出快要哭的表情颤抖着身体，
“啊啊可恶活着活着太好了我我以为不行蜜儿可队长！”
并且拉哈也想扑向这的时候，
“喂！”
从他背后出现一个带有冷静的气氛的男子将其拍落，
“拉哈真是的明明自己说因为队长大病初愈所以不能闹把？队长累了，给我安静点。”
那张面孔也是蜜儿可所熟悉的面孔，
“里雷”
她叫道他的名字后他看向这边，
“有哪里不舒服吗？”
对此蜜儿可摇了摇头，于是他松了口气：
“是吗，太好了。”
微笑了，
最后是在蜜儿可眼前的，
以为是看守的男人从《孩子的精神劲从早起开始》的书抬起头来，
那个面孔当然也是蜜儿可所认识的，
路克，
路克?斯塔卡特。
瘦瘦的高躯，才２５岁却满头白发，总是以温柔的眼神守护部队的男子看向蜜儿可，
并以平时得温和的表情“真是的，大懒觉哦，公主大人。”
对此，
“啊。”
因为这温和的声音，蜜儿可全身都放松了。
听到路克声音的瞬间，绷紧的神经一下子松开了，
直到刚才还做好了死的准备，
只是因为他的笑容空气就变得温暖了起来，感到困惑，
“我，我但，但是到底为什么我，我变成人质”
然后路克将手放在了蜜儿可头上，
“没事的。”
抚摸着她的头微笑了，
还是那种安慰小孩的温柔的微笑，
只要看见这微笑，就会觉得没事了，
回来了，
没有必要担心了，
但是，
“但，但是那个，那个我”
但路克又打断了，
“没事的，不用担心。”
“啊嗯，那个，但是”
“来来，久违的再会，今天就做队长喜欢的东西，晚饭想吃什么？”
“不，那个”
但这次轮到阿穆在背后举着手跳起来，
“是！是是！我，我想吃咖喱！！”
拉哈继续着，
“没问你想吃什么！”
“唉！？那拉哈不想吃咖喱吗？”
“不，我虽然也想吃咖喱”
“对吧对吧，说到宴会就是咖喱！咖喱宴会！”
对此路克苦笑着说：
“真是的，拿你们没办法那也作咖喱把，蜜儿可队长想吃什”
但，从背后里雷打断了话语：
“真是的，拿路克前辈也没办法，怎么可能让刚好的队长吃咖喱呢？宴会也禁止，吃粥，今天队长也别外出，好好休息。”
于是拉哈和阿穆明显地失望了。
“不要！？”
喊道，蜜儿可不禁笑了出来，
“啊哈真是的，大家一点也没变啊”
对此路克露出歉意的表情，
“啊啊，这个没有想到对啊，不能吃咖喱啊”
对此，里雷说：
“真是的，路克前辈，振作点啊。”
拉哈和阿穆贼笑着互相看向对方：
“对对，真是的，要振作啊！”
“不想被你们说！”
路克生气了，
对此大家都露出了笑容，路克也不禁失笑，
对，
一切正常，
回来了，
蜜儿可看着路克他们这样想的，
我我真的很幸福，
这样回到大家的身边的话就没必要烦恼了，
已经没事了，
没有变化，
大家温柔地笑着，
然后。
“”
到底发生什么了？
就像要蜜儿可不过问这个问题般的大家都在笑，
肯定发生了什么，
在这里，
在这洛兰德肯定发生了什么！
蜜儿可看向了路克他们，
“那个”
但路克里克摇了摇头，
“没事的，真的都结束了，所以今天就休息吧，队长的身体也令人担心
好吧？”
“”
蜜儿可沉默了，
只是今天
路克这样说的，
那明天会告诉我吗？
“”
不会的，
如果这是蜜儿可知道后会对蜜儿可产生危险的话，那么他决不会说，
不，应该说路克到底知道多少？
在这洛兰德发生了什么？
围绕着蜜儿可不，莱纳和西昂为中心发生着什么他到底知道多少？
“唔唔……”
蜜儿可开始思考，
但就像要中断它一样，路克拍了拍我的胳膊，
“好！那今天就做特别好吃的粥！”
但拉哈对此厌烦的说：
“我不喜欢粥。”
对此阿穆惊讶地说：
“拉哈你讨厌粥？为什么为什么？”
“因为食感不好，感觉和没吃似的。”
“那么，那么，把咖喱放进粥里怎么样？”
“哦！好，阿穆，你今天真聪”
里雷从后面抓住他们俩的领子，
“咖喱不行的，队长才刚好，不要闹，出去了！”
然后拉他们出去，
路克也接着站起来：
“那我也去做粥了，队长请休息下，因为‘夕白’的睡眠是假的，所以刚解咒应该很困才对。”
被说到才发现，
确实很困，
因为要逃得紧张和遇见路克他们的惊讶所以没注意到，但确实很困。
并且一旦注意到就特别困
“呼啊啊啊啊～～～”
在大家面前打了大大的哈欠，
对此路克笑了笑，让蜜儿可躺下。
“不要担心了，睡吧，醒了就有好吃的粥。”
“嗯”
蜜儿可点了点头，
从那后面传来阿穆的声音：
“明天！明天要举行宴会，所以请队长期待，做个好梦！”
“嗯。”
蜜儿可再次用力点了头。
然后，
“晚安。”
路克他们异口同声地说到并从房间出去了，
蜜儿可目送着他们离开后，
“”
但没睡，
不可能睡得着，
在这种什么都不知道的状况根本就没法睡，
到底我被什么卷进来了，
到底，
到底路克他们在干什么？
“”
蜜儿可竖起了耳朵，
屋外，
虽然很小声，但传来了这种对话，
里雷的声音，
“那么，我去凯威尔”
听不到这之后的了，但这次路克
“请这样，让他也操心了。”
“那弗洛”
“不，这没关系了，少佐已经”
“是吗，那么”
“啊啊”
“以后”
“”
到这里声音就逐渐听不见了，
但，
“”
蜜儿可看着屋顶，没有闭眼，
虽然很困，但不想睡，
感到不对，
打断蜜儿可的话的强颜欢笑的路克他们，
“到底发生了什么？”
我为什么突然被提升为中尉？
我为什么被任命为“破戒”的队长？
我到底被谁，为了什么而被诱拐的？
又怎样被路克他们救的？
到底，
到底围绕什么而转的？
“梦”
蜜儿可小声说。
在“夕白”中做的梦
“那时我周围的绝望那到底是谁的？”
一开始认为是莱纳的，
莱纳心中的黑暗，
认为是莱纳因被称为天才，怪物而孤独的黑暗，
但不是，
“我是为了留住莱纳的人质”
这样干的是这个国家的王，
但是，
“为什么陛下那么想得到莱纳？”
虽然可以推测到一些但有必要用人质吗？
或者是我推测错了？
推理全错了，和陛下一点关系都没有
“如果是这样，如果是这样就好了但是”
好像不能这样，
刚才在路克他们的对话中出现的“凯威尔”这个名字，
蜜儿可听过这名字，
卡尔尼?凯威尔少将，
这名字在洛兰德太出名了，
和那红指的克劳-卡洛姆并称，并被称为西昂?阿斯塔尔左手的男人，
为什么这个名字会从里雷口中出来？
想起里雷的话
“那么我去凯威尔”
去凯威尔，
不是能那么称呼的人，
里雷的阶级是伍长，
然后对方是少将，
对这种人不用敬称得话在以前的洛兰德可是要死刑的，
并且听到里雷的话，路克说：
“请这样，让他也操心了。”
这是什么意思？
“让他操心了是说我被诱拐了？但为什么凯威尔少将会对我？那么还是担心我的不，担心针对的莱纳人质的是陛下吗？”
是针对西昂?阿斯塔尔的人质而被诱拐的，
那样想的话倒可能看到什么，
好像能看到什么
“呜呜看不见啊。”
到底在洛兰德发生着什么？
首先需要调查这个，
“照那样子，路克他们肯定不会告诉我”
蜜儿可呻吟着，
好像大家都要让蜜儿可置身事外，
当然是为了保护她，但也不能一直这样，
“果然要自己调查，就这样什么都不知道地被保护可不行，但从哪开始调查？能听到国家上层的话的人，我又没有认识的认识的”
考虑到这，
“有啊！”
因为突然注意到在自己身边有对国家上层的事情清楚的人而不禁发出了声音，
此时，蜜儿可是这样想的，
说到国家上层就是有权势的人，
说到有权势的人就是国王，
说到次其一等的就是贵族，
说到贵族就是卡拉德家，
“养，养父是贵族啊！？”
不，虽然也不至于现在才惊讶，
想到的瞬间蜜儿可心中充满了太好了！的心情和
“呜呜但，但是，养父大人知道我任务失败回来了会生气吗？”
想到养父的严厉的面孔，
又想到用平常惩罚用的棍棒来打蜜儿可的样子
“呜呜好，好可怕啊”
不禁颤抖起来，
绝对会被训，
不只是任务失败就连不大回家也会被训，
还，还有明明被禁止吃蛋糕却吃了之类的，还有很多，肯定会被训，
但是，即使这样，
“要回去”
蜜儿可说出，
不是害怕的时候，
“嗯，还是要回去，打招呼并且要问现在在洛兰德究竟发生了什么。好，这样的话”
蜜儿可起来并看向了床下的窗户，
窗户外面已经一片红，好像已经到夕阳西下的时候了。
快到晚上了，
就如路克所说，
真的睡得太久了，
但不能一直睡下去，
不能一直被路克他们保护着，
所以蜜儿可从床跳出，
尽量地不出声音地移动到窗户，
并打开窗户，
“不想回去啊但努力回去！”
并一度回头，
“那大家，我出去一下，尽量在晚饭前回来所以我走了。”
就这样，
“哈！”
她从窗户跳出，
顺便说一下那里是５层楼房的４楼
这种事和她根本没关系，
但那是迷路的开始，
包围着这个国家的恶意的拼图的开始，
点和线已经恶化到无法解开，
不能碰，
不能碰，
碰了会，
一度踏进便会
当蜜儿可到达那里时已经是晚上了，
周围很暗，
但那是熟知的自己家，没照明也不会迷路，
久违了的卡拉德家，
应该是熟悉的场所，
应该是熟悉的，
“”
但蜜儿可已经注意到了，
不对劲，
“为什么？”
她就像不知所措地说道，
“为什么？为什么？因，因为不不可能”
在卡拉德家的庭院中冲向卡拉德房子时一直念到，
并同时感到自己心跳加速，
因为太奇怪了，
这里是那个卡拉德家啊，
别说下午，就连晚上也不可能这么暗，
庭院中有百人以上的看守，看门狗也养了数十只
但庭院中空无一人。
“但，怎么”
蜜儿可跑着，
朝向房子跑，
但不管怎样都感觉不到人的气息，
“怎么怎么可”
因为这里应该有很多人。
锻炼蜜儿可的剑术老师也，魔法的老师也，学问的老师也大家都应该在家里，
而且屋子里应该有很多佣人，养父大人，养母大人
蜜儿可到达了屋前。
然后喊道，
“艾米姐姐！！那尔亚大人！！”
但这声音被吸到了暗暗的屋里，
“不，不会吧”
蜜儿可茫然地看着屋子，
一瞬间还以为是大家在我执行任务时一起搬家了，
但眼前的门表明并不是这样，
卡拉德家的门，
充满过分的威严的巨大的门，
但那有一扇
被粉碎至无形，
而且还有在墙上得被挖去的，被贯穿的，烧焦的痕迹。
蜜儿可轻轻地摸了一下，
“这是这是魔法？被魔法攻击了？”
蜜儿可抬起了头，
然后看向门深处的黑暗，
“”
已经无法说什么了。
就这样慢慢地进入了屋子，
里面被破坏得更厉害，
到处都有人们争斗的痕迹，
然后看见了最不想看见的东西，
在墙上的黑色污垢，
这是曾在那孤儿院看够了的东西，
“血的颜色。”
蜜儿可还以为要窒息掉，
因为已经清楚地知道这里发生了什么，
在这里，
在这里被杀的，
养父大人也，
养母大人也，
艾米姐姐也，
那尔亚大人也，
“但，这”
蜜儿可颤抖了，
“怎么可”
蜜儿可颤抖了，
突然回想起养父大人那严厉的面孔，总是严厉，蜜儿可一旦失败就会殴打，
但是，
但不是坏人，虽然很严厉但把我养大了，
虽然养母大人也没有跟我说过话，但也没杀了我。艾米姐姐和那尔亚大人真的很善良，有时还会跟我说话而且还在心中同情要接受艰苦训练的我，
和路克他们不同的我的另一个家族，
但。
“”
蜜儿可凝视墙壁上的血痕，
不知道这是不是养父大人们的，或许养父大人们可能已经逃到别的地方了。
但是却知道在这里发生了什么，
能把拥有百人卫兵的屋子破坏到这种程度，
这，
这只
“”
但蜜儿可在此停止了思考，
然后，
“到底是什么在这在这洛兰德发生着什么？”
她在屋子中，
向着无尽的黑暗问道。
第三章终结的开始
“”
和她相遇后已经过了多少年了？
拉哈尔?米拉少佐在思考这个问题，
好像总是愁眉苦脸的，线条深刻的精悍的脸。让人无法想象到已经三十而立的，彻底经过锻炼而毫无赘肉的肉体。
从那伸直腰的坐姿，就可窥见严格和秩序。
这里是“破戒”追击部队官舍的一间房间。
他的房间被整理到近乎完美，就连如何摆放书、如何把书叠起来都显示出了效率性和合理性，
但是这间如同合理性的凝聚体的房间，却被她破坏得体无完肤。
“真是的，亲爱的你真是的，连屋子都这么得顽固。”
说着拿起桌上的文件，看完之后就随便摆放在房间里。
米拉看到后抬起头说：
“这里面有机密文件，希望你别随便看”
他一脸苦相地看着她。
接着又想了一遍。
和她相遇后，已经过了多少年了？
十年。
不，更多。
但她的容貌和当初丝毫没有变化。
披肩的蓝色长发，锐利的目光，还有她脸上经常带着的，心怀鬼胎的笑容。
“啊呀？什么什么？不能给我看的机密任务，感觉真可疑啊难道说，是出轨？”
米拉则，
“怎么可能，你应该很清楚我没有时间去出轨吧？婕尔梅?克雷斯洛尔女士。”
不满地对妻子说。
婕尔梅的脸上马上阴云密布：
“不是说了不要用全名叫我吗，而且我已经不姓克雷斯洛尔了，而是你的妻子米拉夫人。”
这么说着，她有点害羞地笑道，
“唉呀，自己来说真是不好意思呢。?”
对此。
“对。对啊”
米拉点了点头，朝她的肚子看去，
在她肚子里有自己的孩子。而且已经是第二胎了。
第一次和她相见的时候，根本就没想到和她成为夫妻。
不止这样，连自己竟会在这疯狂的国家拥有家庭
也想象不了。
所以还会叫她婕尔梅?克雷斯洛尔
因为比起作为妻子的她，作为同志的她的时间长太多了。
对啊。记得第一次见的时候，还是军队的训练生的时候。
她因为有能力而特别显眼。
等到正式加入军队后，她也很活跃，拥有很多别称。
冰之暗杀者。
美貌的魔导师。
酒乱的女豹。
米拉对于最后一个别称也赞成。让她喝酒的话，实在太危险了。
不知有多少次差点被那无止尽的暴力和牢骚杀掉
但那些别称都无所谓。
比起那些，在米拉记忆中第一次留有深刻印象的是作为那些孩子教师的她。
进入婕尔梅?克雷斯洛尔训练设施的那些孩子们，
皮娅?瓦利埃。
贝利亚?贝尔拉。
莱纳?龙特。
“”
时间过得太快了，
从那以后，已经过了十多年了。
而且，当时那最没有才能最弱小的少年，现在正在这国家的中心。
名为莱纳?龙特的，“复写眼”持有者。
此时，米拉抬头看向婕尔梅。
她果然在随便拿起米拉的资料来看。
当她想拿下个资料时，
“住手，这里的资料真的不可以泄露到外部。”
米拉从婕尔梅手中夺取了资料。
婕尔梅为此鼓起了脸。
“啊！！那么地掩饰，果然是在出轨吧！”
米拉无奈地叹了口气，
“都说了我没有空”
但婕尔梅没让他继续说下去。
“没有这当然知道，我最清楚你的事情了。一直，一直，一直一直在看着你，从你只在意工作，很讨人厌，并且还摔了我的那时候的误会的家伙的时候就一直！”
“误，误会的家伙？”
米拉说完，她就笑了，然后露出了悲伤的表情，
“所以我就来干扰你的工作。你最近是不是工作过头了？虽然知道这个国家的情势这样下去会很麻烦但你也没必要去承担全部吧。”
“不，我没打算一个人”
“不要说谎，明明总是皱着脸背负了全部。”
说到，婕尔梅就模仿米拉皱起脸，但她的表情和米拉根本不像。
再怎么皱，也有一份可爱。
说起来，以前应该是更加尖锐的眼神，果然有了孩子后会发生变化吗？
米拉这么想着。
此时，她停止了学米拉，露出悲伤的表情说
“我说啊，可以稍微依靠别人啊？我也还能工作你工作的一半的话”
但米拉摇了摇头，
“不行，你肚子里有孩子吧？不能让你工作了。”
“但离出生还有好几个月”
“不行”
“但你”
“不行！”
米拉不禁地吼了出来，婕尔梅止住了语句。
米拉慌张地，
“对不起，刚才的声音对肚子的孩子不好”
但，婕尔梅只是悲伤地笑着。
“真是的，不用在意这种事，这点事情不会影响到我们的孩子的。”
但米拉再次地，
“对不起。”
说到。婕尔梅因此露出困扰的表情，
“怎么又不是为了让你道歉才来的”
米拉看向婕尔梅。
她那一脸担心的表情。
感到自己太失败了，竟会让她如此担心，我有那么地奋进工作吗？
想到这几天自己的工作
“啊啊，是啊，我明白了，也让你帮忙吧，但今天的预定已经处理好了，回去之后再商量，好吗？”
于是婕尔梅的表情一下子多云转晴。
“真的！真的吗！？因为你把我摁在家里闲得不行了！”
“什么啊这才是真心话啊。”
米拉苦笑着说道，不，当然知道她是担心米拉而来的。
但。
“好了，今天就回去吧。”
“再一起待一会”
“婕尔梅。”
“好——”
她摆出无聊的表情，耸了耸肩膀，从屋中出去了。
打开门，从门隙里。
“今天回去后一定要商量！”
“啊啊。”
“也不要太勉强自己！”
“你才是要注意回去的路。”
“哎呀，我被爱着？”
“”
“再见了，拉海尔，我爱你?”
“”
“咦？回答呢？”
“好了啦快走！”
“好——?”
婕尔梅走了。
确认了这之后，米拉开始看从她手中夺来的资料，
上面是这样写的。
关于如何对待莱纳?龙特的归国。
但不能让婕尔梅知道莱纳?龙特的行踪。
因为她太善良了。
所以才让她从最前线退出，明确得说在以后的洛兰德，她的存在将会碍事。
“”
米拉将莱纳的资料扔到桌子上后，看向了窗外。
夕阳西下。
这就像是在暗示这个国家的未来。
永远的和平。
但这只是表面性的。
这个国家的未来所面对的是
“不，为了阻止这，我才”
米拉眯细了眼，
温柔，情，爱这些都会在这疯狂的世界里变得碍事。
婕尔梅爱着以前的学生莱纳越多，就算走在正道上，也会走不下去。
米拉爱着婕尔梅的话就会出现要利用这个的人。
比如。
“”
想到这，米拉再次从窗户看向桌子。
不知何时，在这屋里出现了一个男子。
漆黑的长发。
细长的身体，俊美的面部。
还年轻，比路克年轻22、3岁左右吧？
但那双眼睛。
深蓝色的、仿佛看不起一切、就像是刻出来的冰冷的阴暗眼睛，
米拉看向那双眼睛，
“我没有说可以进来吧？”
听到这句话，男子露出笑容，
这也是仅仅由恶意组成的，阴暗的笑容，
“这真是失礼了，因为门开着”
“亨，因为门开着，那又怎么样？因为门开着，就故意消除气息，像老鼠般偷偷摸摸进来了吗？米兰?弗洛瓦德中将。”
但弗洛瓦德对此并没有改变表情，
“对，消除气息进来，如果你不发现的话，就打算直接杀了你”
说到，他看了看周围，
房间的四角，
在每个角都刻有一个小魔方阵，弗洛瓦德依次确认了每个魔方阵后，耸了耸肩膀，
“魔导陷阱吗虽然路克?史塔克特军曹也是这样你们真是准备万全啊。这样，有点没法出手呢，果然是被称为那个革命的主导者……是这样的吗？”
“哈，无聊的奉承。”
米拉不屑地说。
弗洛瓦德很快微笑着，
“啊啊，你看得出来啊？就是这样啊，我不大擅长奉承所以度世得有些辛苦呢。”
“就是啊。看起来也阴暗。”
“真能说啊但我专门应你的呼叫而来，但却被你说成这样看出来你也是不大会度世啊？”
对此，米拉皱了脸，
度世
“嗯，不算是擅长的吧。”
“对吧？真正擅长的人不会让敌人看见自己重要的事物。”
在此弗洛瓦德笑得更深了，就如鄙视米拉的微笑，
然后，
“比如说怀孕了的美丽的女性。”
说到，看向了门，
对此，米拉想着来了，只要露出一点弱点就会这样。
但是，米拉爽快地说。
“她不会成为我的弱点。”
弗洛瓦德再次看向这边，
“是这样的吗？”
“没错”
“如果尊夫人突然被诱拐的话，不会担心吗？”
“不会。”
“真的？”
“对。”
米拉做出了肯定，
并且这是真的。
如果婕尔梅被诱拐了
如果蜜儿可被诱拐了
这都一样。
不会担心。
弗洛瓦德冰冷地说：
“真冷淡呢。”
“轮不到你说。”
“在夸奖你啊？”
“轮不到你夸奖。”
“这倒是”
不知为何弗洛瓦德高兴地说，
“你果然和我是同类”
“不对，我和你不一样。”
弗洛瓦德不可思议地问，
“到底怎么不一样？”
“你比我有能力”
“现在才开始奉承？”
“不是。”
“那这是怎么回事？我比你有能力？”
米拉对此点了点头，
“对，我如果杀了你重要的人，只要我有利用价值的话你还会让我活着吧？”
但对于这个质问，弗洛瓦德稍微思考了后才说，
“不，我不能回答这个问题，因为我没有重要的人。”
“真优秀。”
“哈哈，果然你和我想象得一样，很少有人会夸奖这优秀，真高兴而且”
弗洛瓦德看向这边，
“你果然是个可怕的人，如果我诱拐了婕尔梅?克雷斯洛尔就算你认为我是对于洛兰德有用的人才也会杀了我是这个意思吗？”
但米拉摇了摇头，
“这个国家不需要你”
“这这真头疼在拉海尔?米拉所构想的地图上没有我的位置吗？”
“没有，你的动作有些太张扬。”
“那是你的行动太慢了，在我构想的地图上，你应该是行动更快的根本不动，所以我必须让棋子前进，明白吧？这个国家已经没有时间了。”
对，
没有时间了。
这样下去这个国家没有未来。
但即使这样。
“你的做法不对。”
米拉盯着弗洛瓦德。
但弗洛瓦德仍露出微笑，
“是吗？我还以为我的行动还在你的计划允许范围内？”
的确是这样。
弗洛瓦德的行动都在米拉的预想范围内，行动得就像他知道米拉的计划般。
关于莱纳也是。
如果弗洛瓦德不这样干，米拉也会这样做，莱纳?龙特总有一天会成为这个国家的绊脚石。
虽然因为存在很多魔眼持有者，可以成为交流的桥梁才没杀了他但他还是危险的。
会将西昂压垮。
在这种意义上弗洛瓦德总是对的。
但最后是问题，
最后的那个
“卡拉德侯爵的刺杀那是在允许范围外，现在还太早了，这你也知道吧？到底在急什么？”
但米拉说到这，
从弗洛瓦德的脸上笑容消失了，
他尖锐的眼睛，更加尖锐了，
“啊啊，原来如此这真是，这真是有必要要核对一下我们的地图”
对这句话，
米拉头疼了，从弗洛瓦德的反应来看，
“那么杀掉卡拉德侯爵的”
“不是我，我还以为是你杀的”
“那么”
弗洛瓦德肯定了，
“在这国家的暗部行动的什么人拥有操纵斯忒里德公爵力量的贵族，但他”
“根本不会出现在表面舞台上知道谁是黑幕吗？”
但弗洛瓦德遗憾地摇了头，
“不，虽然在调查”
米拉这次是真头痛了，
米拉也在全力调查，但没有结果，
但不可能发现不了，
操纵多数贵族，动用庞大的权力，这种家伙不可能不出现在表面舞台上，就算再怎么隐藏，也会留有痕迹，
但不管怎么调查都无法发现，
“不好办。”
弗洛瓦德也点头，
“不好办，就算不是这样，这个国家已经没有时间了，再这样不能处理好内政的话”
“会被外敌吞噬吗，那样的话就需要饵，为了拉出那个暗地里活动的家伙”
但到底用什么当饵？连对方是谁都不知道。
改革以后还留有力量的贵族或者不是贵族？
正当米拉在思考时弗洛瓦德就要走了。
“谈话就到这了，我们的共同目标是先将害羞的黑幕拉出来，我也想想办法。”
然后他走出了房间。
然后突然想起了什么似的回了头，
“莱纳?龙特的问题怎么办？我认为应该立刻杀了他”
对于这个提问。
米拉只有一瞬间想起了婕尔梅的脸，当她知道莱纳?龙特死了的时候会露出什么样的表情呢？
想到了这些
但。
米拉不看弗洛瓦德的脸说道，
“随便你。”
“那么就杀吧。”
然后们关了。
令人舒适的寂静回到了房间里。
“”
在那寂静之中。
米拉再次展开了思考的地图。
那里充满了恶意。
到达那里的人都会失去希望和活下去的动力。
黑暗的，阴沉的，漆黑的黑暗包围着四周，黑暗包围着漆黑之类的虽然不知所谓，但总之就是集结了所有恶毒的一个恶魔所居住的城里的房间。
在简朴的办公室里。
“要死了，绝对会死。”
莱纳这样想的。
会在这里死。
已经不行了。
不行了。
因为，因为
刚回来就连续3天通宵工作根本就不可能，我想杀了西昂那混蛋，但因为连那力气都没了所以要死了，再见！！
在心里吼完这些后，就瞪到在一堆资料后工作的恶魔王西昂?阿斯塔尔，
“所以，我要死了。”
对此，西昂眼神不离文件地苦笑道。
“喂喂，你那台词5分钟前也听到过。”
“这次是真的”
“那么困？”
“应该说，这样下去我大概真会死啊？”
“所以就想睡？”
“嗯。”
“不行。”
“唉？”
“不行”
“那个，我这样真要死”
“不行，再努力会，我还差4小时左右就结束了，完了后小睡30分钟”
“你傻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
莱纳情不自禁得叫了出来，
并无奈地看着西昂，
“你，你该不会经常这样不睡觉工作吧？”
听到这个，西昂终于抬起了头，并就像回想起什么似的，
“怎么样呢，一旦开始工作就会忘记时间但从今以后可以分给莱纳，所以会轻松一些”
说到笑了，
但莱纳却以看国家保护动物的眼神看西昂，
“可以分给我工作，很高兴？那以前一个人做着现在双倍的工作？”
“对啊。”
说得很干脆。
“”
莱纳无语了。
看到眼前的文件。
和西昂桌子上的数量异常的文件。
“好像明白你为什么性格这么恶劣了”
每天工作这么多性格也会扭曲吧，
对此西昂邪恶地笑道。
“那你也会性格越来越差啊。”
“在那之前会死的。”
但西昂自信地笑道，
“不会那么轻易就死的，从我的经验来看只要每隔一段时间睡一会到这的要死还要半年左右”
“不是吧！？你，你，你难道要我半年不睡”
脑子有问题。
从以前就觉得是个工作狂，但没想到竟到此地步
“呜呜要死了，我果然会在这里被杀”
莱纳因为恐怖而发抖起来。
但西昂却高兴地笑着。
“这当然是骗人的？不睡半年会死人的。”
“对，对啊！果然是啊！？”
“10天左右的话根本没问题”
“这家伙果然脑子有问题啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
莱纳哭了。
但西昂笑道，
“玩笑到此为止。”
“哪里！？从哪到哪是玩笑！？”
“嗯？啊4个小时后休息30分钟那里？我工作效率也下来了，现在先休息下吧。”
瞬间！
莱纳不知为何把西昂看成神了。
然后绝望了。
明明让我通宵工作了3天，但最后却让我感到他多么得善良啊。
到底，到底这家伙使用了什么魔术
莱纳全身发抖不止地说，
“你，你其实是恶魔吧？”
但西昂却干脆地说，
“对啊？现在才发现？”
“啊不否定啊”
“既然被发现了就没办法了，好，给我从现在起不眠不休地工作半年。”
“因为听不出是玩笑，所以别这样”
莱纳无奈地说到。
并看向认真地学恶魔脸的西昂。
充血的眼睛和疲劳的面孔。
那个脸真有点像恶魔。
所以莱纳叹了口气，
“你这样工作下去真会死的？”
西昂停止学恶魔，以疲劳的面孔对莱纳说，
“那我死了，你能帮我做国王吗？”
“我做国王？”
莱纳想象了下自己做国王的样子，
每天被文件埋没着疯狂地工作。
好几天不睡，眼睛充血，工作到全身疲惫
莱纳想到这里看了下全身疲惫的西昂，
“”
并想，
其他人知道这个被称作完美无缺的国王的这面目吗？
明明都快累死了。
却说这样还不够。
说着还不够，还不够前进。
现在被别国进攻的话能保护得了人民吗？
在国内发生暴乱的话可以没有牺牲地镇压吗？
这个国家真的在向正确的方向前进吗？
还不够。
还不够。
更加，更加，更加，更加。
“我做不到。”
莱纳真的这么认为。
就算不是这样，一直以来连自己的事情都嫌多，只看自己，伤害别人。
“我是懒虫绝对做不来的。”
但西昂以疲劳的面孔说，
“所以才好啊。”
“那换个说法，我绝对不想做王，太麻烦了。”
“哈哈确实很麻烦啊，不想干了啊。”
“别干了，别干了，每天睡午觉吧。”
西昂笑了，
“每天午睡啊，那那看起来真幸福啊会有那么一天的到来吗？”
却以薄弱的声音说道。
对此，莱纳
无语了。
并看向自己桌上的文件。
在上面写的是包围洛兰德的世界形势。
好像最近尼尔法的动向有些奇怪。
认为吸收了艾斯塔布尔王国成为了大国的洛兰德危险而反洛兰德势力发起了革命。
国王也换了，以前和洛兰德缔结的友好关系也变为白纸了。
何时尼尔法攻过来都不奇怪。
但现在的洛兰德没有和尼尔法一战的力量，虽然因为吸收了艾斯塔布尔王国而领土可以和大国相媲美了，但艾斯塔布尔王国的力量并没有完全变成洛兰德的。
不如说，何时造反都有可能。
这种情况下要是被尼尔法攻过来的话洛兰德就完了。
虽然现在还误认为洛兰德是大国，但如果被发现就会被攻打。
而且问题不止这个。
另一个邻国鲁纳帝国的动作也有些奇怪。
而且北大陆还有惯用勇者遗物来扩张势力的佳斯塔克王国。
并且与之相应的其他国家也在加强军备。
世界将要改变。
这，莱纳也知道。
世界正要迈入前所未有的征战中。
而西昂在这种最坏的情况下每天都一个人在战斗。
不好好睡觉，为了国家，为了人民，有没有以最小的牺牲来拯救世界的方法呢？
有，有什么方法吗？
可是。
每天睡午觉的日子
但，莱纳。
“会到来的。”
这样说了。
“肯定会到来的，只要等着，总有一天。”
西昂微笑着。
“是吗，那快”
但话语就到这里，
看来是真的很累了，西昂坐在椅子上就睡着了。
对此莱纳，
“喂，你先睡的话我的睡眠时间不就少了吗。”
对这句也没反应。
微笑着睡着。
莱纳看着西昂的睡相。
“”
希望着这家伙作的梦要是幸福的就好了。
和战争和环境无关的幸福的梦。
比如比如
“啊啊，不行了，我已经困得无法思考了”
他就那样想出去。
但突然。
“不，那个文件要呜呜。”
西昂说出了这种梦话。
“那个笨蛋。”
莱纳回头。
并走向西昂所坐的椅子，
“不要在梦中也工作！”
把椅子翻了过来。
当然西昂从椅子摔了下来。
“？？？？？”
因为突然被叫起来，所以不知道怎么了，在地上呆呆地看向莱纳。
“唉？我睡着了？”
“啊啊。”
“被你叫起来了也就是说时间已经到了”
“还没过5分钟。”
“？是吗？”
“啊啊。”
西昂不可思议地看向莱纳。
“那为什么叫我？”
“因为你的脸令我不爽。”
“不爽？”
“对！所以你就那个，啊，那个，总之看看黄书变幸福后再睡！”
“哈？黄，黄书？为，为什么？”
“没为什么！我也困了竟让我操心那我走了！睡足3天再来找你，不要找我！”
“不，那个为什么黄书为什么那么生气”
但莱纳无视他开了门，
出去办公室后发现阳光刺眼，
“难道，已经早上了？通宵4天了？死了，要死了。”
这么说着，莱纳将勤务室扔在了身后。
“”
那阳光太明媚了。
照料洛兰德的阳光。
被那温和的阳光所照耀的是和平的世界吧。
理想的完全的世界。
理想的完美的世界。
在莱纳?龙特的报告上也有有关记载。
“大家都只要笑着和午睡就行的世界。”
“哼哼哼”
太美妙了，
真的很美妙，
谁都不会受伤的国家。
谁都不会失去任何事物的国家。
“明明已经杀了好几个人竟然是谁都不会失去任何事物的国家连玩笑都不算啊。”
米兰?弗洛瓦德看着走了的莱纳?龙特的背影小声说道。
并确认已经看不到他时，对门里说：
“要让莱纳?龙特就那样活下去吗？陛下。”
“”
但没有回答。
但他不在意。
因为不管西昂怎么说，他已经决定怎么做了。
弗洛瓦德继续说，
“其实是希望由路克?史塔克特军曹杀的”
这次有了回答。
“因为那样的话莱纳就是因为我的命令而死吗？”
就是这样。
为了消除西昂心中的天真有必要这样。
谁都能笑着活下去的国家。
谁都不会失去任何事物的国家。
多么甜美的话语啊？
只是作为理想的话，那真的很美好。
就如梦中的童话王国一般。
“因为英雄王，纷争从世界消失了，大家都笑着活下去了”
真的能这样的话会多么得轻松啊。
但其实。
其实。
“人是活在人吃人的世界中的。”
弗洛瓦德说道。
有谁笑的话就会有人哭。
保护谁的话就会有人受伤。
有谁活的话就会有人死。
以后为了洛兰德的存在必须要其他国家消失。
不能一直沉浸在天真的理想莱纳?龙特之中。
并且这是
“陛下也应该清楚的。”
但大麻还有其他作用。
对于西昂来说，他的存在越重要，杀的时候的效果会越大。
西昂?阿斯塔尔国王的完成必须藉由杀掉莱纳来完成。
即时吞噬黑暗，吞噬人民也向前进的国王。
不厌牺牲，不歌唱理想，可以称霸世界的国王。
现在能杀掉莱纳?龙特的话。
“”
不，已经有点晚了，佳斯塔克已经开始行动了，
再这样下去这个国家会
此时，
从屋中传来西昂的声音。
“要杀掉莱纳吗？”
“是。”
“如果说不让呢？”
“在杀掉后接受处罚。”
“不听我的命令吗？”
“希望一切遵从君令。”
“那。”
但弗洛瓦德没有让他继续说下去。
“并且相信陛下是希望杀掉莱纳?龙特的。”
不，如果不是这样的话。
如果连这种决定都做不了的话，就没有跟随的价值。
“”
弗洛瓦德看着门等待命令。
杀掉莱纳?龙特
只要他一说就能立刻执行。
杀的理由数不胜数。
拥有洛兰德魔法知识的人随便出国是大罪。
只是这个就足以死刑。
是“复写眼”持有者也足以处以死刑。
不能把随时都有可能暴走的怪物放在王身边。
杀掉莱纳?龙特，
只有他说出，这个国家才会动。
杀掉莱纳，攻陷同盟国的鲁纳，接下来蹂躏尼尔法。
统一南大陆时
但此时。
“不杀莱纳?龙特”
对此弗洛瓦德感到了失落。
并且还是令自己震惊的程度，自己对这个王有如此高的期待。
但。
“陛下不管陛下说什么”
但没能说下去。
“进来。”
西昂只是说了这么一句，
“”
弗洛瓦德不作答。
即时这样西昂还是再次说道。
“没听见吗？我说让你进来。”
这次的口气比刚才还强烈。
“”
对此，弗洛瓦德叹了口气开了门。
屋中充满了文件。
以前只有一个的书桌变成了两个，是为了莱纳?龙特的吧。
为了莱纳?龙特，
“”
厌倦了，是这么的盲目的王吗
弗洛瓦德抬起了头。
看到西昂。
屋子深处。
将头压在墙上站着。
轻轻地敲打了几遍头。
弗洛瓦德看了一会然后说。
“遵从命令进来了。”
西昂再次敲打了一遍头便不动了。
“不杀莱纳?龙特，这已经决定了。你不要插嘴。”
“但是。”
“闭嘴。”
“不要，这样下去的话”
但就在此时。
“闭嘴渣虫，再说下去的话会暴露你的无能。”
“”
弗洛瓦德停了下来。
不是因为被说了闭嘴。
因为对于西昂的话感到了违和。
西昂小声地笑，
“什么杀了莱纳龙特明明什么都不知道，什么都没看见以为世界一直在你们所描绘的浅薄地图上旋转吗？”
他看向这边。
瞬间。
弗洛瓦德无法动弹了。
朝向这边的尖锐的眼神。
尖锐的眼神。
在那里。
“”
身体开始发抖。
身体开始发抖。
这是
但不管弗洛瓦德思考地眼前的男人继续着。
高高地举起手，
“好吧，让你看看光和黑暗以及真相，世界的真相以及真正的敌人。”
将手伸向这里。
弗洛瓦德无法动弹。
只是身体发抖。
只是身体发抖。
但这不是因为恐怖。
是欢喜。
因为出现在眼前的那个是。
“”
好困。
“呜呜”
很困。
“呜呜”
但这么困却有很多事情要做。
所以。
“快要干死了”
被朝阳照着，莱纳发出了快死的声音。
他在与睡魔抗争的场所是从王城到街区的道路。
由于很早，所以没人。
大家还在睡觉。
“我却一点都没睡！”
只是抱怨就会积累疲劳，真的快到极限了，干脆在这里睡好了
但不能在这里倒下。
总之必须尽早离开，并且到西昂和菲利斯不知道的地方住宿。
“不能整天都被他们缠着”
更不如说再被他们缠着会死。
每天和会因工作而感到快感的变态在同一房间通宵工作，当想睡的时候会被菲莉斯用剑殴打。
并且最后菲莉斯还，
“说厌倦了，回去吃团子睡觉，那个叛徒！”
也没有这样咋呼的时间。
真的有很多事情要干。
比如说眼睛的问题。
必须尽快研究和阿尔亚眼睛的不同。
莱纳想发动“复写眼”而睁大眼睛，但因为太困而没法睁开。
“不行了，太困根本就没气力困得想吐因为没吃饭而没东西吐”
已经不行了。
什么时候倒下都不奇怪。
但他还是拼命走。
并思考要开始干什么，
除了研究阿尔亚的“复写眼”外还有菲莉斯家需要研究艾利斯家那恶心的房间。
还要去研究路西尔所说的“被诅咒的血”的意义
“要是路西尔他告诉我就快了”
但此时莱纳回想起了路西尔的面孔，
和菲莉斯一样异常美丽的面孔，带着冷笑来掐着莱纳的脖子说，
“丑陋的怪物在做什么不可能的梦？”
从他那问出有点
“路西尔，那个往后放”
莱纳以疲劳的声音说着并思考，
“然后是那个，也要调查魔眼持有者的动向”
疲劳地看向右前方的天空。
北边。
好像缇亚说过在遥远的北方的中央大陆存在着魔眼持有者的集落。
在那更北方还有佳斯塔克王国在北大陆扩大势力，并南下。
也就是说比起在南大陆最南边的罗兰德来说佳斯塔克更接近魔眼持有者。
也就是说为了从佳斯塔克王国保护魔眼持有者的话，就必须让洛兰德准备好迎接他们，并找出他们所在地，并要告诉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊越想越不可能！
“而且魔眼持有者这个说法也太绕口了！阳光太刺眼！而且还困！但肚子饿！还想吐！真想哭了！”
不想干了。
干脆离家出走算了
“如果被菲莉斯听到的话，这次绝对会被杀的”
想起追到尼尔法的菲莉斯的表情。
当时她不是生气而是不安。
莱纳皱起了脸。
“不想再看见她的那种表情了也就是说我必须一生都被她使唤？啊开玩笑吧？我果然近期就要死。”
回到洛兰德之后一点好事都没有。
“而且我还是‘讨厌努力和毅力’的得奖者的精英啊？这样的我”
最后头都疼了。
“这么睡眠不足还努力什么啊”
莱纳疲劳地说道。
并且走着还想我的人生到底在哪里开始走错了？
是遇见西昂的时候？
还是和菲莉斯见面的时候，
或者是更早，师傅强行被婕尔梅锻炼的时候？
可能那时候和皮娅和贝利亚他们一起出国的话就不会这样了，
或者是不跟着缇亚出国，就可以不和拉夫拉相见，不看世界，不努力，对于一切绝望来一直逃避。
但。
莱纳看见了。
绝望的尽头。
在那里有西昂在笑，菲莉斯在等着。
向着伸出手。
并且还想拉住那手。
明明知道只要拉住就不能回头因为菲莉斯露出那种不安的表情。
就像需要我的样子
“真麻烦啊”
莱纳叹了口气。
并且看向了眼前。
道路。
大概只要只走就能到市区。
但现在好像没法通过。
并不是因为施工
莱纳看向道路中央，
“我真的讨厌努力啊？”
疲劳地说出。
眼前。
在道路中央站着和莱纳穿着一样的男人。
夹杂着白色铠甲和衣料。
这是只有洛兰德帝国最强的战斗部队，魔法骑士团才被允许穿的铠甲。
虽然莱纳只是因为这个好使才从西昂那里拿来的
眼前的男子，不，因为被黑面具遮住所以有可能是女的，但总之眼前的这家伙
“洛兰德的魔法骑士找我什么事？”
莱纳问到。
但。
“”
魔法骑士不做回答。
莱纳耸了耸肩。
“没必要问，好厉害的杀气啊，是来杀我的吗？”
“”
但还是不回答。
苦笑着。
“难道最近魔法骑士团有不能和不认识的人说话的规则吗？”
“”
还是不作答。
但还是释放着没有接受过训练的人的话就会晕过去的杀气。
莱纳只用眼睛确认周围的情况。
并确认周围没有其他人。
看来是没有伏兵。
虽然他是在一个空荡荡的没有躲藏场所的路上。
也就是说是他一个人来袭击的。
但那样的话。
“你认为你一个人能赢我吗？”
“”
又不作答。
莱纳放弃了提问，看来是没有谈话的意思。
但还是明白了一些。
至少派遣这个魔法骑士的人不清楚莱纳的事情。
知道的话就应该知道魔法骑士一个人根本奈何不了莱纳。
也就是说
“至少要杀我的不是西昂。”
莱纳有点安心了。
但是谁？
不，听说魔法骑士团在西昂成为国王的时候就解散了
“啊？”
那这家伙不是魔法骑士？
就是说。
莱纳瞪着魔法骑士不知是不是的眼前的人。
“你是谁？”
问了，
终于眼前的家伙说了点什么。
就像裂开的，哑了的，高声的令人烦躁的声音。
“莱纳?龙特。”
“啊啊？那是我的名字吧”
但他再次，
“莱纳?龙特。”
“所以说那是我的名字，你是谁”
但他抱起了头打断了莱纳。
“杀，杀，杀杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
发出了恶心人的声音后，他的身体发生了变化。
双足双手的关节折向了通常的反方向
弹开了。
下个瞬间。
他的手以无法相信的速度来抓莱纳的头。
“噢！？”
莱纳侧开身子来躲开。
但没法完全躲开。
对方的攻击比想象的快很多。
下颚被掌击中，倒在了地面上。
“咕可恶，大意了”
想要站起来，但因为脑被震了，身体不听使唤。
“糟，糟了。”
膝盖颤抖着，虽然想要按住它来站起来。
但他的拳头以特快速度飞向头部
“糟糕。”
虽然莱纳还是想躲开但不行。
躲不开。
并且被击中的话就会死。
“啊啊啊啊，那这样！！”
莱纳往前进了一步，不用头承受，而是用胸部承受他的拳头。
瞬间。
“额”
伴随胸骨断裂的声音一起莱纳的身体浮了起来。
飞向了后方。
但他的攻击并不会停止。
继续追加攻击。
想要用手刀击向这边
还是被击中的话会死。
但终于莱纳的脑正常了。
身体安定了，四肢的感觉恢复了。
瞬间和意志无关的身体反射性地动了起来。
曾经被婕尔梅强行灌输的体术。
扭曲身体，在空中端正姿势。
只用肩膀错开手刀，并用双手抓住对方的脖子，利用下落的力量来将其拧
清醒了。
“糟”
这样会杀
但停不下来。
对方的脖子被莱纳拧断，传来脖骨断裂的感
“”
没有。
“唉？”
不止这样，他的脖子还就如没有骨头般地转向奇怪的方向，并复原了。
“哈！？为什么？脖子断”
但无视莱纳的惊讶，他继续用手刀来攻击
“等，等一下。”
莱纳瞬间将你脖子改成了投技，抓住他的头扔到远处去。
与此同时，他的黑面具也掉了下来。
脸部露了出来，
但他的面部
“那，那是什么啊？”
那不是人类的，
变成浆状，从皮肤不断出脓，快要掉出来的眼睛，
在那中央有黑色的眼球在动嘴里还有长长的兽牙。
怪物。
如其名称，怪物。
但这是
“你，你”
但这怪物是谁？
为什么穿着魔法骑士的铠甲？
为什么袭击莱纳？
没有思考的时间了。
和外观不同地，那怪物以超快的速度在构建魔法阵。
“喂喂，这次是魔法啊”
莱纳也开始构建魔法阵，
只要看看怪物所构建的魔法阵的一点就知道他想用什么魔法了。
没必要用“复写眼”看。
光的起始点和式的展开顺序。
这是莱纳最擅长的魔法“稻光”。
“那解咒的魔法是”
莱纳以很快的速度来完成魔法。
远比怪物快而且准确。
然后莱纳看着怪物说。
“太慢了，你果然赢不了我”
但与此同时。
“慢的是你，莱纳。”
突然从背后传来了声音。
到刚才为止都没有气息。
在周围连躲藏的场所都没有。
并且还是熟悉的声音。
熟悉。
熟悉
但是谁？
想不起来。
但这声音却令我心痛。
我知道这声音。
但想不起来。
感觉忘却了什么重要的事情
但是什么？
什么，这是，
到底这是
“谁？”
想回头，
但之后，
从自己的胸部传来了声音
莱纳停止了回头看向了生源，
发生了奇怪的现象，
自己的左胸，
在心脏那里插着一根类似匕首的东西，
“啊”
只能发出这点声音，
代之，从胸部流出了大量的红色液体，
这很明显是致命伤。
“啊。”
发不出声音。
血。
从胸部。
怎么。
好不容易我才
好不容易才
那我。
我在这里死
不要。
在这种地方。
我要在这种地方
“”
但到此为止了。
无法保持清醒了。
力量从身体逝去。
膝盖撑不住了，无法支撑身体。
包围他的只有强烈的寒冷和孤独。
然后，
“”
莱纳的生命消失了。
男子轻轻地抚摸着他的黑发。
就像怀旧般地慢慢地，慢慢地梳头发。
并且。
“欢迎回来莱纳。”
男子露出了疲劳又温柔的笑容说道。
后记
大家久等了。
终于从这一卷开始进入故事的核心，洛兰德篇。
那些一点一点的伏笔都要显现出来，，但因为伏笔太多，写不开啊啊啊啊啊！（喂喂）
但我会努力写出惊人的剧情，请多关照，啊，我在第八卷的时候曾经，
“从现在开始朝向第十卷不停地进发。”
这样写道过。
“传勇传10卷就完结吗？”
“求求你别完结！”
“请继续下去！！”
“开啥玩笑啊你这混蛋！干嘛要让它结束！”
“~还以为要永远继续下去的说~”
收到很多类似这样的信以及邮件。
永远？！不管这个，我感动了，感到传勇传如此地被爱戴，但传勇传暂时是不会完结的，请放心。不是在10卷完结，而是在10卷完结一个章节。应该是说，在第10卷，我最想写的东西终于登场了。
但没有在10卷能写完这些的自信。
该怎么说呢——虽然在开始也说过，传勇传的主人公太多，并且还要全出场，所以量就很大了，
因为这个，所以传勇传才会有很多厚的……
如果写厚的话会令编辑讨厌的，好像对于编辑部来说厚书根本就不行，一般来说只是因为厚就会卖得不好，定价变高得话就会不好卖，在书店也只能放一点，成本也高，难编辑，不容易发现错字，总之很多，很多的事。
但传勇传明明厚书比较多，但却受欢迎，让我很感谢这样下去又会成为平常的感谢，就打到为止了。但真的很感谢，谢谢。
回到刚才的话题得话，想写好每个角色的故事的话，篇幅就会变得很大，而且最近伏笔特别多，光是增厚一卷无法完结，那样的话该怎么办呢，
对不起，10卷无法完结第一部
所以要订正第八卷的后记。
“不是朝向十卷而是朝向十一卷不停地进发”
总之就是这卷，10，11卷会成为洛兰德３部曲吗？（问谁呢？）
总之请支持！
下个话题，应该说是宣传，提交一次后记后，我的编辑打来了电话“重新写一遍后记，加入短篇的宣传！！！”
收到这种命令，所以开始宣传，
应该说是这一卷里出来了个叫婕尔梅?克雷斯洛尔的女士读了《总而言之传说中勇者的传说3暴力的firstcontact》和《总而言之传说中勇者的传说4魔力的basensell》的大家应该知道了吧？但没有读的应该不知道吧？
这里很重要！
读了短篇之后会乐趣百倍！
（感觉像是在搞什么金融欺诈）
虽然就算不读短篇也能享受长篇但以后在长篇里会出现很多短篇里的人物，希望能读一下短篇。
在细微的宣传的就是，婕尔梅?克雷斯洛尔她会出现在描写莱纳修行时代的3、4卷里面，并且还会揭晓莱纳为什么总是害困，他向谁求婚了。（笑）
还有虽然只出现过一次，但人气超高的叫比奥的女孩。这是描写莱纳“隐成师”时代的故事，还有以西昂为视点来描写与莱纳的相会，有很多看点！
因为有很多描写过去的洛兰德，所以有很多悲伤的故事。（泪）
但以后的长篇会让你读不只是这些短篇还有那些尽是恶搞得短篇，就算是不买也可以
编“不买当然不行！不要装好孩子，好好宣传！”
真被训了，总之就是这样，大家要买哦！
以后就连在以埃特的那些傻家伙们也会在长篇判若别人地有所作为，敬请期待，收录那个以埃特最终回的和关系到长篇的故事收录在第七卷，并且是明春早期，我都说不可能了。
编“没问你的意见，说出就要出！不要让读者等！”
好像是这样，
并且那之后的第八卷要突入洛兰德篇，西昂会使劲欺负莱纳他们的，全都是洛兰德的，喜欢洛兰德篇的敬请期待！
等不及的人请去看drogonmagazine，在那里连载着洛兰德篇，请看那个，请寄调查表！
宣传到这应该没问题了吧！
编“嗯30分吧。”
下个话题。
在写这个的时候是15的晚上，当然吃了团子，
首先是没有任何添料的2个，剩下的6个中的3个沾着酱油吃了，还有3个用糖酱油吃的，因为太好吃而惊讶了，
“好吃！”
喊的瞬间感到了菲莉斯在笑，
下个话题。
为了解决运动不足，买了跳绳，跳绳是自从小学就没有跳过了。
但这真能成运动啊。
跳绳的运动量有那么大？查了下发现比跑步还多，以后每天都会坚持，如果到下次后记还在坚持的话就夸我（笑）
剩下的是，虽然不是本篇的莱纳的事情。但因为隔月刊行，所以一直在写原稿，没有话题了。
那写下去旅行的事情吧，这虽然在上个作品的后记里也提到过，因为负责插画的义中先生要抽时间去旅行，所以我也学习下去旅行。
在温泉旅馆写小说不是很像小说家吗？（虽然是小说家）
因为这些去旅行了。
希望……能在下个后记里能写……
根本没去旅行？！
应该说是那次说要去旅行的后记是什么时候的后记？！几年前？！我要去了！留下“出去旅行……请不要找我”的纸条。
好走了。
如果原稿写完了。
现在的原稿写完了还有下个原稿。
总之隔月刊行还在继续……
下次见面是在12月刊行的什么上！虽然不知道会出什么，但请关照！！
2月后见啰~
镜贵也




