文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第七卷 失踪的真相

中场
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
声音。
在黑暗中回响的声音。
「只要有妳在我身边，那就够了。」
「我也一样，可是……」
那是一个让人莫名地觉得怀念的声音。
好遥远。
时间和地点好像也都曾经在某个距离非常遥远的地方听过一样。
声音又响起。
一个是男人的声音。
不知为何带着佣懒、有点疲累的声音，但口气又显得有点急迫。
「既然如此，既然如此，为什么……」
接着响起女人的声音。
「不行……这是行不通的。还是、还是非这样做不可……」
一样是一个令人怀念的声音。她的声音虽然带着哭意，然而不知道为什么，他知道，她的声音是温柔的。
知道她凝视着他，唇凑到他耳边，用真的很温柔的声音这样喃喃说道：
「我比全世界的任何人都爱你，我可爱的孩子。」
瞬间，他想起来了。
是的。
这两个人是他的父母。自己为什么会忘了这么简单的事情呢?
为什么——
会觉得这像是一件非常遥远、令人怀念的事情呢……
他睁开眼睛。
于是他发现，自己所在之处跟他闭着眼睛时一样，整个笼罩在黑暗当中。
朦胧地……
非常朦胧地、宛如窥探沉淀停滞的水槽里面时，所看到的那种不透明感。
他为之战栗。
他不喜欢黑暗。
好可怕。
「妈妈、爸爸，人家好怕一个人睡觉嘛……」
他轻轻地嘟哝道。
于是，灯亮了。
光芒划破黑暗。
房间当中。
那是他非常熟悉的景象。
整理得干干净净的房间。
里面有他想要的每一样东西。
只要他想要……不，就算他不开口，父亲也会帮他准备好一切。
有体积足足是他身体数倍大的绒毛熊宝宝。
有刀刃的部分被拆掉，供小孩子使用的练习用剑。
可是，他最喜欢的却是收集了世界各地的故事的画本或小说。
父亲和母亲答应每天晚上轮流帮他念故事。
拯救世界的传说中的「勇者」的故事。
单枪匹马歼灭大军的「骑士」的故事。
拥有超越人类智慧，被称为「恶魔」、「魔王」、「怪物」的人们的故事。
宛如梦境般的关于世界各地传奇的故事。
他很喜欢听这些故事。
每天早上起床之后，他会一次又一次地反复阅读夜里父母为他念诵的书。于是在不知不觉当中，他可以自己识字、阅读书本的内容了。
可是，他并没有跟父母提及此事。
因为他很喜欢父亲或母亲每天晚上念故事给他听。
而当一个故事念完，夜幕低垂时，母亲会说：
「……今天的故事就念到这里。」
「啊?!已经结束啰?再一下下嘛!只要再一下下～～」
可是，母亲摇摇头。
「不行，熬夜的孩子是不能成为勇者的哟，莱纳。」
「啊，是吗?!」
于是，母亲露出温柔的微笑，再也没有比那张笑容更温柔的表情了。
「所以，今天就到此为止了。来，闭上眼睛。你会做很快乐的梦哟，我可爱的勇者。」
母亲在他的额头上亲了一下。
他最喜欢妈妈这个动作了。
所以，他才瞒着父亲或母亲，不让他们知道他其实已经识字了。
也不告诉他们，他已经把在房里的书籍内容全部背下来了。
他只是一边揉着惺忪的眼睛一边这样说：
「爸爸、妈妈，人家还醒着……再多念一点。」
要是在平常，母亲就会说：
「啊呀，还醒着?可是今天的故事已经念完了……妈妈陪你睡，你赶快睡吧。」
母亲应该会这样说，然后陪着他入眠。
然而，现在他却看到母亲的表情因为恐惧而颤抖着。
也因为悲伤而扭曲着。
美丽的黑发，长长的睫毛，还有温柔漆黑的眼眸。
泪水从那对黑色眼睛当中落下来。
他见状，狐疑地问道：
「妈、妈妈……妳究竟……怎么了?为什么要哭?」
闻言，母亲的脸扭曲得更严重了。
不知道为什么，母亲的手上拿着一把刀子。母亲用力地握住刀子，用颤抖的声音说：
「如、如果不动手……而且我也跟这个孩子一样……」
可是父亲却说道：
「妳没办法的。」
「……可、可是……」
「妳没办法的。」
父亲又说着同样的话。
母亲转而瞪着父亲。
「我也被诅咒了呀!我们……被诅咒了呀!!再这样下去，不只是我们!连你也会被杀的。你们家族也将会整个毁掉!」
她大叫。
他闻言大惊。
因为这是他第一次看到母亲这样失控狂叫。
即便是提醒他注意自己的行为时，她也从来不会这样粗声粗气。
可是，现在她却整个人都失控了。
父亲凝视着情绪激动的母亲。
金色的头发，配上深蓝色的眼睛。长得跟他一点都不像。
可是，他却完全遗传了父亲莫名地带着佣懒气息，总是昏昏欲睡似的沉稳表情。
他绝对是这两个人的孩子。
可是，就因为这样……
母亲继续说道：
「我玷污了你的血统……谁想到，他会遗传了我的血脉……」
「不要胡说!」
父亲怒吼道。
可是，母亲依然没有停止。
「我的血统中有『复写眼』的血脉……」
「不是妳的缘故!!」
「那不然是谁的缘故啊!你是贵族出身，你也有明确的家谱。到目前为止，你们的家族从来没有出现过『复写眼』拥有者……一定、一定是我的缘故。都是因为不是贵族出身的我跟出身高贵的你相恋，所以老天才会惩罚……」
「不要讲这种话!我一点都不后悔。结婚时我就已经说过了。只要有妳在我身边……不，现在只要有妳，还有莱纳待在我身边，我什么都不要了。我不要家、不要地位，就算失去所有的一切，我也不在乎。」
可是，母亲还是瞪着父亲，用颤抖的手拿起刀子。
「我不会让你那样做的，我不会让你为了我这种平民女子……」
可是，父亲还是带着沉稳的表情凝视着母亲。
「我说过多少次了，妳是做不来的。哪，把刀子交给我。」
他伸出了手。
母亲没有放开刀子，仍然紧紧地握着。
父亲见状叹了一口气，一边靠近母亲一边说：
「……为了我，妳绝对可以牺牲生命，对不对?我也一样，只要是为了妳，我将不惜一死。明白。可是，妳绝对没办法杀了莱纳。」
闻言，母亲的脸又垮了下来。
「可、可是……他迟早会被杀的呀!如果被人知道，他是复写眼拥有者的话，一定……而且，他总有一天会失控……既然如此，那么干脆我……」
可是父亲始终温柔地凝视着母亲。
「没办法的，妳应该知道……妳是做不来的……如果妳是那样的女人，我就不会爱妳。就因为我知道妳不是这种人，所以我排除所有反对与阻碍，坚持和妳结婚。来，把刀子给我。」
他说着，靠了过来。
父亲轻轻地抱住母亲颤抖的身子，一把抢过刀子，将刀子丢了开去。
然后张开双臂，转身看着这边。
仍然是一脸温柔的微笑。
「莱纳也过来。」
于是他点点头，跳进父亲的怀里。
好可怕。
他完全不知道发生了什么事情，可是，就是莫名地感到害怕。
然而，父亲紧紧地抱住他还有母亲，企图消除他心中那种恐惧感。
用力地、紧紧地抱着。
但母亲却仍是颤抖着，满脸阴郁地说：
「可是……可是……结果一定还是一样……再这样下去，我们都会……」
然而，父亲却轻声地说：
「那也不会有问题的，我会保护你们。我有我的打算。我不会让任何人杀莱纳，也不会让任何人杀妳。不管用什么手段，我都会保护你们的。放心吧。」
一定……
一定……
一定…………
话声中断。
四周又罩上一片漆黑。
「咦?」
他轻轻地叫了出来。
不安感又罩上全身。
好可怕。
「爸、爸爸?!」
他寻找刚才还紧紧地抱住他的父亲身影。
寻找那个绒毛玩具。
可是，没有绒毛玩具。
也不见任何人的身影。
这究竟是……
此时——
声音响起。
「活生生的祭品……」
一个没有听过的阴暗、沉重、充满绝望的声音……
接着是母亲的声音——
「我……我是活生生的祭品……」
母、母亲在哪里?!
他大叫。可是，没有响应。
「契约。」
又是那个声音。
那个撩拨起人内心的不安感的声音。
「破坏……」
好可怕……不想听到这个声音……
莱纳用手捂住耳朵。
可是，声音还在回响。
就好像从天而降一样……
「破坏……破坏……」
不要……
不要啊!
谁来制止啊……
「破坏……破、哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
那个声音笑了。
发狂似的笑了。
宛如嘲笑这个世界的所有一切。
宛如嘲笑在黑暗中因为孤独而瑟缩的他一样。
好可怕。
好可怕呀!
谁来救救我啊!
爸爸、妈妈……
然而，就在此时。
父母的身影出现在他眼前。
在黑暗的中央。
看到他们的瞬间。
他睁大了眼睛。
眼睛睁得好大、好大。
眼睛中央浮现了红色的五芒星。
被诅咒的刻印。
发狂的破坏之王。
「爸、爸爸……妈妈……啊……」
鲜红。
所有的一切都是鲜红的。
世界的所有一切事物都被染成鲜红。
「我……我……不要……这、这……唔……啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
那是一种撩拨人恐惧感的笑声。
疯狂恶魔的笑声。
好想逃。
逃离这种声音、逃离这种恐惧。
然而，那个声音却是从自己口中发出来的。
是诅咒。
他这样想。
这是诅咒。
诅咒世界的疯狂的恶魔。
明明已经疯狂了，却还不死去的恶魔。
这才是他自己。
这样的他到底做了什么梦啊?
「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?」
是谁说过这些话的?
「你明明应该知道的。你那沾满鲜血的怪物的手……是无法掌握住任何东西。是无法抅到任何地方的。」
确实如此。
是路西尔。
是菲莉丝的哥哥路西尔·艾利斯这样说过。
于是，他看着自己的手。
那双手如路西尔所言，沾满了鲜血。
可是，那是谁的血?
我究竟、究竟杀了谁……
黑暗之中。
鲜红大幅地扩展开来。
他把目光望向鲜红的中央。
于是……
「………………唔?!」




然而，那是幻影
「………………唔?!」

莱纳·龙特发出不成声的惨叫声，一跃而起。

「唔……啊……发、发生什么……」

可是，他立刻就发现，刚才看到的景象都是梦。

他环视四周，发现那是一个质量不算好的旅馆房间。

房间内只有一张以他那高大瘦削的身体而言，太过狭窄的床铺，以及一张桌子，和一个跟桌子一样小的橱柜。

随便安装的窗帘完全没办法挡住阳光。

阳光宛如不把白色的窗帘当一回事似的直接穿透进来，照在莱纳身上。

莱纳刺眼地皱起眉，用刚睡醒时带着几分疲累的声音说：

「…………白色的窗帘真令人讨厌。」

他心想，如果要用质地这么单薄的布料，至少也该用有颜色的布。

「从阳光的强度来看，应该已经中午了吧?」

时间确实是已经过午了。

然而，他的头发还是睡得一团乱。眼睛依然是惺忪的，全身散发出疲累至极的佣懒气息。

他用力地伸了个懒腰，再度凝视着闪耀着太阳光芒的窗帘。

「……啊，搞什么。原来是那个啊，是阳光把我吵醒的?是这样吗?是阳光告诉我，已经天亮啰，该起床了吗?可是别小看我哟，我可不是空有大师之名，这种程度的阳光是无法让我醒过来的，让你见识见识我的必杀技!」

实在让人搞不懂他口中的大师必杀技是什么东东，只见他一脚将棉被踢飞开来，再度躺了回去，然后得意洋洋地说：

「怎么样!秘技!啊～～太阳公公照起来好舒服啊。照到这么舒服的阳光，让人忍不住就想睡午觉了…………呼……」

他自言自语地道，然后似乎觉得一个人对话颇空虚，便不再说话了。

总之，他躺到床上，再度闭上眼睛。

要是在往常，他应该很容易就可以飞往梦世界了……

可是现在他却睡不着。

是因为刚才做的那个梦吗?

或者是路西尔昨晚说的那一番话?

或者是西昂的……

可是，莱纳笑了。

「哈哈。」

宛如自嘲似的笑。然后轻声说道：

「不可能的。」

是的，不可能。

不可能只因为路西尔或西昂说的话就睡不着觉。

哪有这么愚蠢的事。

他回想起路西尔的话。

「怪物。」

路西尔这样说莱纳。

「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦想?」

其实，从来没有做过梦。

打一开始，他就知道自己是个怪物。

没有人需要、遭到排斥的怪物。

都什么时候了，还会为这种事感到沮丧?

莱纳抬起头来。

放在木制的桌子上，没有署名的信。

那是西昂·阿斯塔尔给路克·史塔卡克，写有三个命令的信。

其一、探索、收集复写眼拥有者莱纳·龙特遗漏的勇者遗物。

其二、监视复写眼拥有者莱纳·龙特。

其三、当复写眼拥有者莱纳·龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时……格杀勿论。

「…………」

莱纳认为这个决定合情合理。

自己本来就是怪物。

就算被杀也不足为奇的怪物。

他知道。

路西尔说过：

「你明明应该知道的。你那沾满鲜血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……」

可是，就算路西尔不说，莱纳自己也知道。

「无法抅到任何地方。」

这种事……

「你不能碰触任何人。」

这种事……

就算没有人说，自己也知道!!

「…………真是的……」

莱纳轻轻地压着额头。

「而且还做那样的梦……我真是个大白痴……」

明明就没有五岁之前的记忆……

怎么会现在才……

为什么会现在才做这种梦……

「这么说来，我是贵族出身?哈哈，我还真做了一个让人觉得很不好意思的梦呢……」

而且，他还有父母。

他为父母所深爱着。

他就好像是在众人殷殷期盼下出生的宝物一样，好一个美梦。

「我……」

莱纳顶着仍然惺忪的空虚眼神，茫然地凝视着空无一人的房间。

「……难道，那是，那个梦是我内心的愿望?」

梦是一面反映做梦者的愿望的镜子。

可是，他立刻摇摇头，笑了。

「不可能的。都什么时候了……我……应该早就知道的吧?我不能待在西昂或菲莉丝的……不，我不能待在任何人身边……

一旦喜欢上某个人，我就不能再待在这个人身边。」

因为我会杀了他。

明明不想杀，可是我会杀了自己的同伴……

因为我会杀了自己喜欢的人。

一开始应该就很清楚这件事的。

然而。

莱纳带着空虚的眼神笑了，自语道：

「……我真是不折不扣的傻瓜呀。」

此时。

「唔，你一直都是傻瓜呀，现在才发现吗?」

一个欠缺感情色彩的女人声音响起。

那是他非常熟悉的声音。

房门被粗暴地打开来，走进来的是一个绝世美女。

一头闪着金光的金色长发，配上剔透的白皙肌肤。

菲莉丝·艾利斯。

菲莉丝顶着一如往常的没有表情的表情凝视着莱纳。

「你到底打算睡到什么时候?事情很紧急呀。」

她这样说。

莱纳闻言露出苦笑。

「紧急?什么事情紧急?妳不会是一大早就想要我去做什么麻烦事吧?」

但菲莉丝径自大步地走进房里，同时把窗帘拉开。

强烈的阳光射进房间里。

「哇，好刺眼!」

莱纳皱起了眉头，瞪着菲莉丝说：

「妳想杀我吗?!」

于是菲莉丝说。

「如果有名的变态色情狂莱纳·龙特会因为这种事就死掉的话，世界早就和平了。」

莱纳闻言……

瞬间，瞇细了眼睛。

「啊…………唔，说的也是。」

他点点头说。

菲莉丝闻言，再度凝视着莱纳。

「我想昨天晚上也八九不离十吧?你又去做了什么乱七八糟的坏事，让洛兰德的妇女们恐惧了吧?」

莱纳闻言。

「也许。」

菲莉丝一听，竟然露出似乎很不满的表情，用不悦的语气说：

「你不否认吗?」

「嗯?妳要我否认吗?」

菲莉丝闻言，用力地点点头。

「要是没有让你感到不舒服，那就一点都不好玩了。」

莱纳闻言，忍不住怒吼道：

「我是妳的玩具吗!」

但菲莉丝见状，不知为何脸上出现了几分喜悦。

「嗯，这样就可以了。好，我今天的工作完成一个了。」

「……什么工作，真是的。」

莱纳愕然地说。

「……啊，算了。嗯，刚才妳不是说有什么事情很紧急……」

可是，菲莉丝又打断了他的话。

「啊，对了，昨天晚上，你好像跟我哥哥……路西尔见过面了?」

路西尔……

是的。

跟他见面是昨天晚上的事。

莱纳半睁着眼说：

「……干嘛?妳明明知道我昨天晚上没有偷袭妇女还故意讲那种话?」

可是菲莉丝却回答道：

「唔，这么说来是那样没错吧?你跟路西尔一起去偷袭洛兰德的妇女……

「咦咦?那小子会做那种事吗?!」

「嗯?看不出来吗?」

「咦?啊……唔，要说看不出来，其实也不是看不出来啦……」

「那么，路西尔说了什么?」

莱纳闻言，笑着说：

「没什么。啊，他要我多照顾妳。」

「只有这样?」

「只有这样。因为我们只是在偶然的机会下碰面而已。还有，他也请我保护要前往艾斯塔布尔的西昂。」

「就是那个!」

菲莉丝突然插嘴，并手指着莱纳道：

「那就是对我们而言，目前最紧急的事态。」

莱纳闻言，狐疑地歪着头。

「我们?意思是说，包括我在内啰?所以我才问妳，干嘛一大早……」

可是菲莉丝立刻接腔。

「现在已经超过中午了，而且我们已经没什么时间了。再这样下去，我们会被那个极恶非道，无视于劳动基准法存在的国王西昂·阿斯塔尔带到艾斯塔布尔去，为他做牛做马。」

莱纳闻言，一副很能理解似的直点着头。

「啊，所以妳的意思是说，在前往艾斯塔布尔之前赶快逃命?」

「唔。所以，立刻准备吧!只要我们继续寻找勇者的遗物，西昂那家伙就会继续给我们金钱支援。明天我们就前往比鲁纳更远一点的卡斯拉，可以让我们离洛兰德远一点。」

「有道理。唔，逃到卡斯拉的话，跟洛兰德之间还隔着一个另一个国家。西昂恐怕就很难管得到我们了……那，我们什么时候出发?」

「明天。」

「那么快?!真的吗?卡斯拉可是很远的耶?得做一些准备才行……」

可是，他的话又被打断了。

菲莉丝淡淡地说：

「明天早上出发。在威尼特丸子店前面会合。」

「妳好歹听听我说话嘛……」

可是，他的话果然又被打断了。

「这将会是一趟漫长的旅程吧?我要去购买大量的丸子。」

瞬间，莱纳皱起眉头说：

「妳、妳不会要我负责背那些丸子吧?」

于是菲莉丝很干脆地点点头。

「我们两个人分担。」

「妳到底打算买多少丸子啊!」

莱纳大叫，但是仍然没有受到重视。

「就是这样，所以今天之内就要准备好，早点上床睡觉。明天早上，如果你胆敢迟到的话……」

说着，她伸手去摸腰际的剑……

刹那间。

响起一个锵的高亢金属摩擦声。从声音听来，剑好像被拔起过一次，随即又被收回剑鞘当中……

睡眼惺忪的莱纳根本看不到剑身。

菲莉丝接着说：

「如果你胆敢迟到，我会在你的脑袋前面做刚才的动作。」

莱纳闻言，不禁想象着自己的脑袋神清气爽似的在天空中飞舞的景象……

「…………我、我会努力不让自己睡懒觉。」

他无力地说道。

「唔，那就加油吧。那么，我走了。既然明天要出发，今天我有一个重要的任务要完成，那就是吃光这个国家的丸子。」

说着，她作势就要离开房间。

莱纳见状，顶着惊愕的表情凝视着菲莉丝的背影。

「…………妳真是一个有趣的家伙啊……」

他轻声地嘟哝道。

菲莉丝也许是听到了吧?

她回头问道：

「什么意思?」

「嗯?啊，我是说，一天之内吃不完这个国家的丸子吧?」

可是，菲莉丝却一脸认真地说：

「挑战不可能就是丸子道的极致境界。」

光就字面上听起来，这句话似乎代表了说话者的雄心壮志，实在很不可思议。

莱纳闻言笑了。

「真是的……妳真是一个有趣的家伙啊。虽然也制造了很多麻烦事，不过这阵子跟妳一起旅行倒让我觉得很快乐。」

菲莉丝一听，带着讶异的表情，歪着头问道：

「唔?你的意思是在感谢我吗?」

莱纳点点头。

「嗯，就是这个意思。」

「那么，你的意思就是说，明天你愿意帮我背装满丸子的七个背包啰?」

「七、七个背包?!……妳、妳打算买那么多吗?啊，算了……」

这时，莱纳仍然顶着惺忪的睡眼凝视着菲莉丝。

她脸上的表情充满了期待——期待莱纳为她背七个背包份的丸子。

尽管看在其它人眼中，浮在她脸上的是完全的面无表情……

然而莱纳明白——现在她充满了期待。

而且是对有人愿意帮她带丸子这种鸡毛蒜皮之类的小事充满期待。

他不禁露出微笑。

如果这么一点小事就能让她这么高兴的话……

莱纳叹了一口气说：

「好吧，我知道了，七个都我背。」

瞬间。

「哦?!」

菲莉丝的面无表情因为喜悦而变得更加明亮了。

「看来你也领悟了丸子道的真谛了。既然如此，那我就得立刻赶到威尼特丸子店去，要他们帮我准备十四个背包份的丸子才行……」

莱纳一听。

「妳还想买啊!」

他吐槽的话语……

划过虚空。

菲莉丝已经飞快地离开房间了。

房间里面又只剩莱纳一个人。

门屝洞开着。

窗帘也是拉开着的。

这么刺眼的光鍟让人根本没办法入睡。

莱纳露出苦笑。

然后……

「…………」

他不发一语，只在自己心中嘟哝着些什么话。

☆

第二天早上。

菲莉丝站在威尼特丸子店前面。

脚边放着十四个装了大量丸子的背包。

她低头看着那些背包，然后再度眺望着莱纳投宿的旅馆的方向。

天色还早，大马路上街未有许多人走动。

菲莉丝已经等了二十分钟。

一开始，因为和丸子店的老板聊天，所以也不怎么在意，可是等老板回去打理早上的进货工作之后，突然之间，她觉得时间过得好慢。

菲莉丝看着大马路，瞇细了眼。

「还有五分钟，我就再等个五分钟吧?」

可是转眼间，五分钟过去了。

明明说好，要是敢迟到就砍掉他脑袋的——

菲莉丝往前走。

朝着莱纳投宿的旅馆走去。

从威尼特丸子店到旅馆有一段不算短的距离，两人也许会在中途遇到。

果真如此的话，那就放过他一次吧?她这样想。顺便就让他背八个背包，做为惩罚。

然后——原谅他。

如果两人就在中途相遇的话……

可是，菲莉丝已直接到达了莱纳投宿的旅馆。

莱纳投宿的房间在二楼。

菲莉丝爬上阶梯，打开房门。

「莱纳!你究竟想睡到什么时候!」

她这样吼道。

可是，她的声音……

划过虚空。

床上不见莱纳，也不见昨天随地乱丢乱扔的衣服，连行李之类的东西都不见踪影。

时间还早，可是床铺却已经整理得干干净净的。

菲莉丝凝视着床铺。

「………………唔。」

她呻吟般的沉吟一声。

☆

到处都堆满了文件。

西昂·阿斯塔尔望着文件。

「唔，这……自己这样说实在没什么立场，不过工作也真的太多了……」

他愕然地说道。

他有一头散发出高贵气息的银色头发，匀称而端整的容貌。散发出坚强意志的金色眼睛，因为过度睡眠不足而显得十分疲累，然而……

他的眼眸当中依然潜藏着强烈的光芒。

以十九岁的年纪就坐上洛兰德帝国国王宝座的他……

简直是一个让部属为之讶然，连他自己都惊愕不已的工作狂。

这个看起来不像国王的办公室，小而干净的房间当中塞满了文件。

可是，不得不做的事情好像永远没有结束的一天。

目前这个国家所面对的状况并不是那么地乐观。

邻国鲁纳帝国和尼尔法王国散发出来的不稳定气息。

位于遥远的北方大地，最近才刚崛起的佳斯塔克帝国对各国所造成的影响。

战乱的暴风即将席卷这个梅洛利斯大陆。

目前最重要的课题，就是想办这让洛兰德在被卷入战乱之前整备、成长到足以与其它大国并驾齐驱的程度……

为了达到这个目的，无论如何都必须拉拢已经被洛兰德并吞的旧艾斯塔布尔王国的军队和贵族们。军队方面的事情是可以交给克劳去处理，但是想一口气将贵族的问题完全做个了结，恐怕还是要西昂亲自前往艾斯塔布尔一趟。

他开始着手做出国的准备，然而……

这时，西昂望着几份文件，抱着头。

「如果我离开国内的话，这段时间该把工作交给谁来处理呢……这可是个大问题啊。」

对坐上国王宝座还不是很久的西昂而言，能够让他放心委以重任的人并不是那么多。

他虽然是前任暴君国王的侧室所生，但是在和艾斯塔布尔王国的战役当中建立了功绩，一口气被拔擢到洛兰德帝国军队的高层，是众人口中的英雄。

之后，他利用军队的力量，发动叛乱，坐上国王宝座。

可是，他叛乱时所率领的军队几乎都是平民百姓。在贵族们独占重要职务的洛兰德，刚上任的西昂的地位并不是那么地稳固。

担任重要职位的贵族们根本就不听西昂的使唤。不但如此，甚至还不时企图发动叛乱。

此时，西昂想起来了。

当他对在军部时的心腹之一卡尔尼·凯威尔这样说时!

「好，卡尔尼。从今天开始，由你负责处理内政!」

「咦咦咦!!西、西昂陛下，你要我跟那些怒火中烧的贵族们共事!!」

卡尔尼一边大叫，一边露出快要哭出来的表情

可是，后来卡尔尼不知道是因为太过繁忙的工作，或者是因为和贵族们之间的摩擦所产生的压力使然?竟然和贵族的夫人发生不伦恋。

「我、我是认真的!」

他这样为自己辩解，这个状况也让西昂颇感困扰……

自从费欧尔·福克尔的妹妹艾丝莉娜担任卡尔尼的助理以来，卡尔尼的不伦行为似乎也划下了休止符。

「……还好有艾丝莉娜跟在他身边。」

西昂带着困扰的表情，轻声地嘟哝道。

唔，姑且不谈这个了，西昂以前的部属……而且都是曾经在军部的人们，现在也都忙着处理内政事务。

目前几乎已经没有可以让西昂放心地把代理工作交出去的人选了。

不，其实他心里不是没有最让他能放心交付任务的人选，然而——

「……米勒应该会愿意接手吧……」

这时，西昂愈发感到苦恼。

其实他也可以把代理工作交给弗洛瓦德，但是……要是西昂真把代理工作交给他，他一定会趁西昂不在国内的时候，将反抗的贵族们杀个精光。

「那家伙一向太过重视效率，浮滥使用强硬的手段……」

这么一推下来，看来还是只有这个人了。

「卡尔尼吗?」

可是，西昂又皱起了眉头。

如果在他现有的工作之外，又要他代理国王的工作的话，万一他又说出——

「我、我是认真的!」

那就伤脑筋了。

总之，无论如何，西昂还是努力地埋头奋战，希望能多少减少代理人的工作量。一直以来，他都以令人难以置信的效率完成工作。

可是，完成得愈快，工作就增加得愈多，这到底是什么原因?

「…………」

他环视四周堆积如山的文件，叹了一口气。

就在此时，房门外有人的气息传来，是又有新工作进来的气息。

这一阵子，会打开这间办公室大门的，只有前来接受西昂裁决的人而已。

西昂微微闭上疲累的眼睛，然后再度张开。

当他再度张开眼睛时，眼神已又散发出强烈光芒。

他露出了笑容。那是一张会让对方觉得，不论是多么恶劣的状况，只要把责任交给他，就一定可以突破僵局，充满自信和实力的笑容。

他从文件堆中抬起头来。

怎么了?——就在他要开口问话时……

砰!

响起一个奇怪的声音。

紧接着，房门被砍成两半，往左右方倾倒。

难以想象的景象。

这里是洛兰德的王城，戒备当然森严得几近异常，严密到可以说在这个国家当中大概没人比西昂所在的地方更安全了吧?

也就是说，国王办公室的房门突然被某个人砍成两半是一件非比寻常的事。

这么说来……

西昂带着有点惊愕的表情说：

「啊，妳回来啦?好久不见了。但我可以问妳——我们这么久没见了，为什么要砍掉我的门吗?」

将门砍裂的人果然就是那名绝世美女。

而且美女一如往常面无表情地说：

「我很生气。」

看起来她似乎真的很生气……

西昂带着困惑的表情。

「因为生气，所以把门给砍了?」

菲莉丝闻言，率直地点头。然后，一走进来就打量着整个房间，甚至窥探隔壁的卧室。

「……果然也不在这里哦?」

她用有点沮丧的语气说。

西昂闻言，狐疑地歪着头。

「……啊，那个……妳到底在说什么?如果可以，希望妳把事情说明清楚。」

菲莉丝盯着西昂看，然后说：

「莱纳失踪了。」

「…………失踪?」

西昂也凝视着菲莉丝，然后一度把视线转向天花板。

在脑海中反刍了一下菲莉丝所说的话之后，再度看着她。

「……那是什么意思?」

可是，菲莉丝也很干脆地说：

「就是我说的意思。他人不在旅馆。」

可是，西昂还是一脸茫然。

「唔，人不在旅馆也不见得就是失踪啊……」

可是，菲莉丝打断西昂的话，继续说道：

「早上，他没有到我们约定碰面的地方来。明明说好，如果他迟到的话，我就要砍掉他的脑袋。所以我就到旅馆去，打算砍掉他的脑袋，可是，莱纳不在那边。」

菲莉丝说这些话时，语气中莫名地带着点焦躁，不像平常的她。

这时候西昂终于理解了，她并不是为了揶抡西昂而出此戏言的。

因为她的声音当中栖着她鲜少会有的情感色彩。

而且——

莱纳……

失踪……?

瞬间。

不知为何，西昂觉得眼前好像突然罩上一片深黑，快要喘不过气来了。

怎么会这样?他这样问自己。

不仅。

究竟……究竟发生什么事……

可是，此时——

「喂。」

菲莉丝说。

「啊?」

西昂抬起头来。

于是，刚才那种窒息的感觉好像不曾发生过似的消失了。

「怎么了?」

菲莉丝的语气充满了讶异，可是，西昂完全不知道是什么事情怎么了。

有那么一瞬间，所有的事情好像都是虚假的。

一切都回归原点。

他的思绪立刻开始启动。

西昂为自己的反应感到愕然。

「啊……我没事。没什么事。有点……睡眠不足。倒是，旅馆房间是什么情况?」

「…………整理得干干净净。」

「床铺也一样?」

菲莉丝点点头。

西昂见状，一脸沉思。

「也就是说，莱纳那家伙趁昨天离开了旅馆。那家伙是不可能会清理房间的吧?」

「唔，我问过旅馆老板，莱纳好像是昨天办退房的。」

「然后，老板整理了房间……」

西昂说着，交抱起双臂，然后说：

「可是，他为什么要这样做?」

西昂提出了这个问题。

「………………」

菲莉丝仍然面无表情。

她的思考模式还是很难让人捉摸。不过，西昂看得出来，她显得有点焦躁。

西昂继续说道：

「莱纳还有妳不是说好要护卫我前往艾斯塔布尔的吗?他是因为不想接这个工作才逃走的吗?」

可是菲莉丝摇摇头。

「因为我们觉得听你的命令很麻烦，所以预计今天早上一起出国。」

西昂一听，又露出惊愕的表情。

「目的地呢?」

「卡斯拉。我们打算以寻找遗物的名义从你这边骗钱，买遍全世界各地的丸子。」

西昂一听，愈发感到讶异，他叹了口气道：

寻你们两人要一起进行丸子之旅吗?真是让人羡慕的感情啊。」

他这样说道，可是——

「…………」

菲莉丝还是面无表情地默不作声。

西昂见状，在心中咋着舌。

刚才说的话太失礼了。

莱纳不理会和菲莉丝的约定而消失了。

西昂不是很清楚她对这件事有什么想法……

她受伤了?

西昂试着窥探她的表情。可是，她仍然面无表情，西昂实在摸不着头绪。

这时。

「昨天我们谈话时，莱纳的样子有点……奇怪。」

菲莉丝突然说。

西昂闻言，扬起一边眉毛。

「奇怪?怎么说?」

「一下子感谢我，一下子又说要背七个丸子背包……」

「丸、丸子?背包?妳究竟……」

可是，菲莉丝又打断了他的话。

「总之，他就是很奇怪!」

她气势汹汹地说。

西昂闻言，凝视了菲莉丝好一会儿，然后——

「唔，如果菲莉丝有这种感觉……我相信妳。没有发生其它什么不一样的事情吗?跟平常不一样的事……」

菲莉丝闻言，回想什么事情似的闭上眼睛，然后说：

「他好像跟哥哥……跟路西尔碰了面。」

这时，西昂立刻抬头看着房间的虚空。

「路西尔!你到底做了什么事?」

「…………」

没有回应。

可是，他在，他应该在。就算没看到他的身影，只要西昂人在洛兰德国内，他就会随时守护着西昂。

他应该是这样的人。

「你在，对不对?」

他又问了一次。

「………………」

还是没有回应。这么看来，他是不打算回答啰?

不，或许他不在?

西昂甚至连这件事都不能确定。

他带着困惑的表情看着菲莉丝。

「妳知道他在不在吗?」

可是菲莉丝摇摇头。

「我不懂哥哥。」

「我想也是……」

西昂叹了一口气，继续说道：

「那么……莱纳有提及关于路西尔的事吗?」

「唔……他只说他们见过面。还有，他说路西尔要求他保护你。」

「保护我?」

西昂觉得路西尔不是会说这种话的人……

莱纳失踪，而路西尔又不打算响应此事，这么一来，就完全没有可以掌握真相的线索了。

总之，就目前所知道的情报来看——

「莱纳……是主动消失的。」

事情就是这样。

此时，西昂继续在脑海中思索着，瞇细了眼。

可是，究竟是什么原因使得他选择在这个时候失踪?

西昂自认很了解莱纳。

不是因为他们从学生时代就在一起，他也详细调查过莱纳以前的情报。

根据莱纳最先被送进去的训练设施的教官，其所纪录关于他的报告……

「莱纳·龙特非常讨厌他自己。」

伤人的怪物。

不被允许存在，没有人需要的怪物。

全然地否定自我，让人不禁想为他一掬同情之泪。

可是，那都是过去的事。

西昂想要他。

一开始，他只是想要莱纳所拥有的力量；为了夺回这个国家的权力，为了将国王和贵族们拉下来。

就算那是一种无法控制的怪物的力量，他也觉得是必要的。

但那已经是过去的事。

很快地，莱纳对西昂而言就不光只是那样的存在了。

西昂喜欢莱纳的想法。

喜欢他那就改变一个国家、改变世界而言太过乐观的想法。

不让血沾污双手。

这样是改变不了什么的。

他知道。

不杀任何人，这样是救不了任何人的。

他知道。

可是，莱纳的想法还是有其吸引人的地方。

莱纳看到的天空，和西昂看到的天空是不一样的。

可是，即便如此……

即便如此……

即便如此，西昂还是要莱纳。

既然如此，他应该就具有存在的意义。

不，菲莉丝也有，姬法也一样。

莱纳应该不会消失的。

应该不能消失的。

不但如此，为了歪让他那家伙离开，我……

我……

「…………」

可是，他的思绪于此时被打断了。

「陛下、陛下!」

房间外头响起叫声，是一个熟悉的声音。负责传令的部下……金发青年罗比特的声音。

西昂把视线转向房门口的方向。

房门已经被菲莉丝砍裂了，所以他一眼就可以看到罗比特。

罗比特发现房间没有了门，露出惊讶的表情，然后看到西昂的身影，顿时全身动弹不得，最后又看到菲莉丝在房间里。

「哇，好漂亮的美人。不、不愧是陛下……下、下官失礼……」

他似乎误会了什么，作势要离去，西昂赶紧叫住他。

「你别误会了，她不是你想的那个人。倒是你要报告什么?」

罗比特闻言，再度挺直站好，不敢乱动。

「是!克劳·克洛姆元帅从艾斯塔布尔的领地那边传回报告。」

「嗯?克劳?给我。」

「是。」

说着，罗比特走进房里。斜眼看着菲莉丝，莫名地红了脸，同时一边将信件交给西昂，然后再度作势要离开房间。

「那么，下官先告退，有事请随时召唤。」

西昂闻言点点头。

「嗯，辛苦了。」

罗比特快速离去。

菲莉丝见状说：

「西昂，你挺了不起的嘛。」

西昂一听，露出苦笑。

「是吗?唔，再怎么说，我终归是国王啊。倒是，我先派出搜索队去找莱纳吧。由我指挥……」

他一边说着，一边打开克劳捎回来的信，心中隐隐有些不祥的预感。

说穿了，克劳是一个嫌做书面报告太麻烦而鲜少提报告的人。就算发生了什么问题，只要不是那么严重，他也不会主动报告。

然而，此时他却送信回来了。

也就是说，发生了不是小问题的问题。

莱纳失踪了，现在克劳又有信件传回来。

真的是祸不单行啊——西昂忍不住想这样发牢骚。

可是，信件是用柔和、慎重的文笔写成的。

不是克劳那种粗暴的笔法所写出来的字，从字体的柔弱度看来，很明显是出自女人之手。

西昂见状，心总算是放下了一点。信件虽然署名是克劳，不过可能是随克劳前往艾斯塔布尔的该国前公主，娜亚·安的字吧?

如果是娜亚，她如实地写报告回来就没什么好奇怪的了。

那么，就不一定代表发生了问题……

「…………」

然而，西昂看了信件之后，随即皱起眉头。

菲莉丝见状。

「有问题吗?」

西昂依然紧蹙眉头说：

「…………艾斯塔布尔出现复写眼拥有者……」

他呻吟似的说。

「让我看看。」

菲莉丝说着，便从西昂手中抢过信件来看。

信件的内容要言之就是这样——

复写眼拥有者怪物在艾斯塔布尔肆虐。

而且是觉醒的怪物。

克劳想要去击退那个复写眼拥有者，如果他完成这个工作，就可望掌握整个艾斯塔布尔的军队……

此外，信件上头还详细地写着一个掌控艾斯塔布尔的残存兵力，名叫巴尤兹·瓦特的男人的种种资料……

总之，克劳现在好像要去杀那个复写眼拥有者。

也许是看完信件了吧，菲莉丝说：

「难道上头说的是莱纳……」

可是西昂立刻加以否定。

「不对，信件是从艾斯塔布尔那边送回来的，而莱纳是昨天失踪，就时间上而言是搭不来的。」

「可是，上头所说的『觉醒』……在艾斯塔布尔的复写眼拥有者，跟一般的复写眼拥有者是不一样的吧?种类不一样的复写眼拥有者不是到处都有的……」

然而，西昂此时打断了菲莉丝的话。

「等一下，我不懂『觉醒』这个字眼的意思，复写眼拥有者还有种类的问题吗?」

「…………」

菲莉丝闻言再度沉默了。俨然在整合自己的思绪似的沉默了，然后说：

「……至少，莱纳的眼睛好像跟一般的复写眼不一样。」

西昂点点头。

此事在莱纳的来历调查报告书上也被提及过。

一般的复写眼只要失控过，就无法恢复原有的状况。

可是，莱纳却恢复了。

所以他才被豢养起来，被以前的洛兰德军队做为研究的素材。

再说，西昂也曾经目睹过莱纳失控的样子。

艾斯塔布尔的魔法骑士团，瞬间就在莱纳的惊人力量下被歼灭了。

那种力量之大超乎常轨。

被视为各国最强的部队，被冠上魔法骑士团称号的人们，在莱纳面前宛如玩具似的被耍弄、被毁灭。

人类力量所无法对抗、四处散播绝望的魔王。

看在西昂的眼中，他是这样的形象。

他跟一般的复写眼拥有者可能完全不同。

一般的复写眼拥有者就算失控，只要与之对抗的人数有一支部队那么多，还是有办法将之歼灭。而且，一般的复写眼一旦失控，就再也没办法恢复到原来的样子。

然而，莱纳与任何一种状况都不符。尽管如此，也不能完全排除这是在几种偶然的重叠下变成这种状况的可能性……

那个可能性是不是就等于是克劳送回来的信件上所写的「觉醒」呢?

无论如何，如果那个「复写眼」拥有和莱纳失控时同样的力量的话……

克劳恐怕会反过来被杀吧?

不，再说如果那家伙是跟莱纳同一种类的复写眼拥有者的话，也不能让克劳杀了他。

也许那会是找出莱纳的复写眼秘密的线索……

「真是的，在这种时候，莱纳那家伙跑到哪里去了?」

西昂发牢骚似的说。

「我立刻去找莱纳……」

可是西昂立刻摇摇头，站起来。

「菲利丝，我现在立刻前往艾斯塔布尔。我不能让克劳，也不能让那个复写眼拥有者死去。搜索莱纳的部队指挥工作就交给妳了。一找到人，就把他带到艾斯塔布尔来。」

「唔。」

菲莉丝点点头。

不过西昂还没确认菲莉丝的态度就先有了动作。他离开房间，大声说：

「罗比特!」

于是——

「在!」

立刻有了响应。西昂确认之后说：

「把卡尔尼和艾丝莉娜叫来!」

「是!」

罗比特飞奔离去。

但是话才说出口，西昂就有点后悔了。

看样子，卡尔尼不但要在西昂不在的那段期间负责留守，而且还要和菲莉丝连手指挥搜索莱纳的部队。

如果卡尔尼因此而旧疾复发的话，又要惹艾丝莉娜生气了……

西昂一边想着这些事，一边立刻开始着手进行前往艾斯塔布尔的准备工作……

☆

顺便一提。

当稍后菲莉丝和卡尔尼、艾丝莉娜一碰面，就完全把西昂内心的担忧抛在一边，有了以下这样的对话——

「就是这样，今后我就是你们的主人。」

「哇?!好漂亮的美人!我可以和这位美女一起工作吗?西昂陛下，太好了!我最喜欢西昂陛下了!」

「咦?!啊……你……确实是很……可、可是……我、我现在变得非常讨厌卡尔尼阁下了!!」

「…………」

西昂不禁无奈地抱住了头。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2371/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2371/001.jpg





百般期盼，却始终无法触及的幻影
目前的地点，是在据说出现复写眼拥有者的村庄。

那是位于艾斯塔布尔领地东边，一个叫贝尔特村的小小村庄。

克劳-克洛姆率领了一支军队来到距离村庄不远的地方。

眼神锐利，一头火焰般的红发好似正熊熊燃烧着，而如钢铁般结实的身体上穿着一袭洛兰德的军服。

人们对他的称呼有好几种。

洛兰德帝国军元帅。要不就是战场的恶魔，红手指头克劳-克洛姆。

只要他一挥手，就可以作动十万大军。

可是，现在他所率领的军队却是两种军服交错的奇怪军队。

一边是穿着洛兰德军服的百名少数精锐，另一旁则是穿着艾斯塔布尔军服的巴克兹所带领前来，他自诩是精锐的百名士兵。

克劳见状耸耸肩说：

「这样看起来，洛兰德和艾斯塔布尔的战争好像要一触即发了。」

双方军队很明显地都燃着炽热的对抗意识，要把这样的军队整合起来，并使其发挥该有的力是那么容易的事情。

再加上……

克劳看着站在他旁边，负责统理艾斯塔布尔残余士兵的男人，巴尤兹。瓦特。

克劳问过他之后发现，他跟克劳一样，都是二十五岁。有一头编成弯弯曲曲辫子的茶色头发，还有一对茶色眼睛，眉间有皱纹，嘴唇抿成嘲讽一切事物般的曲线……他顶着充满厌恶的表情。

「你希望那样吗?我可是随时奉陪的哦，我可以在一瞬间就将脑袋空空的你所率领的洛兰德军队给整个歼灭。」

他这样说。

追随克劳的一个部下休斯-西拉兹闻言，表情顿时阴沉了下来。

他有一头绑在脑后的金色头发和一对浅绿色的眼睛，个子也不是挺高，年纪也才十八岁左右。

但虽然年纪轻，他却是长期以来在每一场战役中都大力支持克劳的心腹之一。他总是保持高度的冷静，负责分析战况和收集情报。要说他有什么个人方面的问题，那就是有时候好像太过严肃认真了……

他狠狠地瞪着巴尤兹说：

「因为克劳元帅有令在先，我对你一直很忍耐，但如果你胆敢再出言侮辱元帅……」

可是，巴尤兹闻言却露出微笑。

「如果我胆敢再说，你想怎样?」

「不放过你。」

休斯撂了狠话。克劳闻言，露出困扰的表情。

「喂喂，休斯，别理这家伙。他只是累了而已。」

可是，克劳还来不及为纷争划下句点，巴尤兹又继续说。

「哦?你想违抗命令打我吗?果然是上梁不正下梁歪啊。感情用事，违抗上级命令……笨蛋的教育果然进行得够彻底。」

「你……?!」

可是巴尤兹又笑了。

「来揍我呀!反正你们这些洛兰德的家伙比我们艾斯塔布尔更无能，一讲不赢人就想动手，不是吗?」

「你如果再继续这样侮辱人……」

可是，巴尤兹还是不肯停止。

「而且空有一身蛮力，什么都不懂的元帅竟然还大摇大摆跑到艾斯塔布尔来，如果你们胆敢碍事……」

说到这里，休斯真的受不了。他朝着巴尤兹——

「你!!艾斯塔布尔什么身分……」

瞬间。

克劳一拳揍上休斯的头。

随着咚的一声巨响，休斯整个人飞了出去。

休斯所讲的话：

「艾斯塔布尔什么身分……」

那是最恶劣的话。

是在这种场合下绝对不能说出口的话。

但是，其实也是每个洛兰德人都赞同的话。

相对的，艾斯塔布尔的人却是这样想：

「洛兰德什么立场……」

所以，这是绝对不能说出口的话。

目前，艾斯塔布尔虽然为洛兰德所并吞，然而双方长期以来持续征战的历史，却不是那么容易就可以消弭。

彼此的家人、朋友、恋人都被对方给杀了。

双方本来就不是那么容易就能和平相处。

随时都有可能擦枪走火而开始彼此杀戮。

然而，休斯却讲出这种话——

「艾斯塔布尔什么身分……」

这种话只要一说出口，一场厮杀就是无可避免的事情了。

目前双方就处于这种一触即发的紧绷状况。

而克劳在纷争扩大之前，先打了休斯一拳以平息火苗。

这时洛兰德和艾斯塔布尔两军的视线，都因此一齐集中到克劳的身上。

「…………真是的。」

克劳轻声地呻吟道。

可是，那是强忍住笑声似的呻吟。

他往旁边一看。也许巴尤兹已经知道发生了什么事情吧?只见他脸上带着不悦的表情。

然后克劳看着趴倒在地上的休斯。

休斯嘴角流着血，但是脸上却带着笑容。

克劳见状又强行将几乎忍不住要笑出来的脸给刻意扭曲了，怒吼道：

「休斯!如果你下次再说出侮辱艾斯塔布尔的话，我立刻将你处分!!」

插图036

于是休斯以悲壮的声音说：

「可、可是……」

「住口!」

克劳怒吼道，一脚将休斯踢飞开来。

他明明没有用多大的力道，可是休斯却又猛烈地飞了出去……整个人趴倒在地上。

然后……

「……啊、唔…………唔……对、对不起，克劳-克洛姆元帅阁下……」

目睹此状，瞬间每个人都沉默了，接着现场掀起了一阵喧闹。

一切都按照休斯预先准备的剧本发展。

一直嘲笑洛兰德的巴尤兹没有被追究责任，反倒是只不过消遣了艾斯塔布尔一句的休斯却连挨了几拳。

看在现场的人们眼中，事情大概是这样的吧?

事实是巴尤兹为了确定洛兰德是否值得信任，因而一再刻意地挑衅……而休斯只不过是反过来利用了他这种心态罢了……

看在士兵们的眼里，克劳是真心地对艾斯塔布尔的士兵表达敬意，而且拿他们和洛兰德的士兵平等对待……

他们应该是这样解读的吧?

过了一会儿，现场回归沉默。

虽然还不到完美的程度，不过双方的士兵们已经弥漫着一股统合的气氛。

巴尤兹见状皱起了眉头，小声地说道：

「……哼，你的部属跟你一样，都是令人讨厌的家伙。」

克劳笑了。

「这是赞美词吧?」

于是，巴尤兹的表情愈发地不悦……一脸难看，不想再多说的样子。

「…………如果要我对你心悦诚服，我还是死了算了。」

他用苦闷的声音说道。

听起来妤像是一种赞美词。

所以，克劳也说：

「唔，拜明明早就已经发现诡计，却仍然愿意陪着我们一起演戏的你之赐，我们成功地整合了军心。」

于是，巴尤兹立刻点点头。

「那当然，一切都是我的功劳。」

「什么一切!」

克劳吐槽了一下，可是巴尤兹却打断他的话。

「……唔，算了，休斯不但没有中我的挑衅之计，甚至反过来利用这个情势设计了这一幕，他的能力也值得称许。看来洛兰德也非池中之物啊，我承认。」

「哦，那么，你愿意协助洛兰德……」

可是，他的话又被打断了。

「可是，克劳-克洛姆。你却完全没有帮上忙!老实说，你太碍事!你是个碍事的家伙!」

「你说我是碍事的家伙……我也打了休斯，自认有完美的配合演出啊……」

「殴打部下，玩弄我们的女神娜亚公主，你简直就是使洛兰德和艾斯塔布尔的关系恶化的癌。你还是立刻消失好了!」

「………………」

克劳闻言，又无奈地抱着头。

说穿了，巴尤兹就是不肯和娜亚建立起良好关系的人有任何正面的互动。

这样看来，我负责前来整合艾斯塔布尔根本就是个错误啊……克劳开始这样想。

经过一番探讨，克劳发现，巴尤兹和克劳以外的人交谈时，态度都非常得体，如果把这个工作妥托给卡尔尼的话，沟通会不会比较顺畅一点?

「算了……」

这时，克劳绷起了表情。他把目光转向村子，然后看着村子正上方的天空。

接着嘟哝道：

「现在好像不是讨论这种事情的时候啊?」

村子上空有数量多到让人感觉不舒服的鸟儿在飞。

这种景象克劳已见过许多次。

同样的景象在以往的几个战场上也出现过。

覆盖住天空的鸟。

底下必定……有着大量的尸体。

鸟儿们总会群众在尸体所在之处。

这时，巴尤兹说道：

「根据情报指出，村子已经整个被歼灭了。」

克劳转向巴尤兹。

「真的是复写眼拥有者吗?」

「根据亲身遭遇而存活下来的人表示，对方是黑头发、黑衣服，还有，黑色的眼睛中央闪着红色光芒的图案。」

红色的眼睛当中的图案。

那正是被诅咒的人的证明。

每个人所排斥厌恶的复写眼拥有者的证明。

而这个复写眼拥有者……

会吃人。

贝尔特村的人好像都被吃光了……

克劳说：

「那么，怪物还在村子里?」

「谁晓得?不过，他会吃人。只要还有饵在，他很可能还会在此地逗留。只要村落还在，下个猎物自然会上门。」

「下个猎物」。

那就是前来讨伐复写眼拥有者的军队。

只要有一支部队那么多的军力，要杀掉一般的复写眼拥有者并非难事。

可是，对那个怪物而言，讨伐复写眼拥有者的部队根本不足为惧。

克劳瞪着村子，轻轻地抚摸着自己的右手臂。

有着红色的魔方阵刺青的右手臂。要不是这个刺青，克劳的右手臂就会因为以前受的伤而无法活动了。

他会因为那被复写眼拥有者咬到的伤而无法动弹。

那个时候的克劳只能不停地哭泣喊叫。

只能一味地颤抖，不停地惨叫、逃窜。

可是现在……

巴尤兹问道：

「那么，怎么办?对方处于觉醒的状态……是否能让我们见识见识洛兰德元帅阁下的能力?」

克劳闻言，凝视着村子，脸上露出笑容。

「……把村子烧光。休斯，整备队形。把怪物给杀了。」

可是，他自己都可以感觉到脸上的笑容是紧绷的。

那家伙在脑海中回响的话语。

还有笑声。

「啊……你那纤细的乎臂……看起来好美味啊?」

手臂被咬掉的声音。

自己凄惨的惨叫声。

宛如刻意要抹掉脑海中的那些声音一样，克劳喃喃说道：

「看老子宰了你……」

我要杀了那个复写眼拥有者。

我要杀了那个怪物。

他就这样狠狠地瞪着村子。

☆

村子被放了火。

群众在尸体四周的鸟儿们争相四处窜逃。

村子里的景象无比悲惨，到处都躺着被咬得不成形的尸体。

女人、小孩也都难逃魔掌。

之前巴尤兹的部下就曾经去查探过了，不过在放火烧村之前，克劳还想派出斥候去确认有无残存者，然而……

看到这个状况，他放弃了。

在这种状况下，不可能有生还者。

村子并不是那么大。以拥有那种怪力的怪物而言，要杀光所有人想必轻而易举吧?既然如此，就没有必要在这个时候刻意展现自己的本事。

作战方式非常简单。

在村子里放火。

除了克劳率领的总队之外，以八人为一组所组成的十支部队，已经将村子四周给围得密不透风了。

每支部队都虎视眈眈地等着被火势迫得不得不现身的复写眼拥有者出现，另外有七个人准备发动在战争当中使用的大规模攻击魔法。

剩下的一个人则负责将对战的信号送到其它部队去。

可是，部队绝对不会有追击的动作。

在施放了大规模攻击魔法之后，部队立刻撤退。

只要能在瞬间迫使对方停下脚步，接下来就可以倾百人之兵力追击怪物。

这样的作战方式真的是单纯一点都不复杂。

可是，这样应该就可以打赢这一仗。

那个怪物再怎么厉害，双方的战力还是相差太多了。

这边有百人组成的部队，而且是不会因为一点芝麻小事就退缩，身经百战的精锐部队。

用来对付一个敌人，这样的兵力可谓太过强大了。

可以赢的。

克劳这样想。而且克劳不打算造成任何的牺牲。

情况跟那时候是不一样的。

「…………」

村子烧起来了。

火势渐渐变强。

克劳做好了随时出动的准备。他目前所在之处有二十名士兵。照说，对方应该不会朝着这边来吧?

敌人应该会先杀了由八个人所组成、人数比较少的部队，企图逃跑吧?

到时再追上去……杀了他。

不，那种对自己实力相当有自信的怪物，也许真会朝这边冲过来?

总之，也该是时候了。

只要他还在村子里……

这时，一旁的巴尤兹说话了。

「……还不出来?果然是已经离开村子了……」

然而，顿时他住了嘴。

一道黑影出现在熊熊的火焰当中。

一个年轻男子踩着悠然自得的步伐，从村里向外走出来。

黑色头发和黑色衣服……男子一身漆黑的衣服，很类似崇拜神明的鲁纳帝国其神职人员所穿戴的，既整齐又庄重的装扮。但那男子皮肤却白得令人感到诡异。

整个人跟克劳记忆中的样子一模一样。

二十五岁左右，不怎么起眼的外形。

完全看不出岁月的痕迹，跟那个时候竟然完全一模一样。

是「他」。

那男人笑了。

不知道高兴些什么，看着克劳他们笑了。

果然是他!

血水从他张开笑着的嘴角滴落。

修长的手上拿着吃了一半的人的……

这时，惨叫声和怒吼声从部属当中响起。

休斯和巴尤兹也发出厌恶的呻吟声。

可是，克劳却浮起了笑容。

终于……

「不要退缩!保持阵形!准备大规模魔法!!」

终于可以杀他了。

克劳一声令下，他的背后立刻产生两道巨大的光芒。

那是平常用在战争当中的魔法。虽然要花些时间发动，但是杀伤力却强得异常。如果施放的对象是人，不但人会被整个吹飞，不见踪影，连四周的地形都会整个改变。

男人看到光，依然悠哉地走过来。嘴角仍然带着游刀有余的笑意。

可是——

「我会立刻抹掉你嘴边笑意!」

魔法完成了。

克劳见状。

「杀了那家伙!!」

接着魔法被施放了出去。

直接命中男人。

瞬间……

魔法消失了。

「啊……」

那一瞬间，克劳不懂发生了什么事。

他只知道，男人还在笑。他丢掉吃了一半的人类肉片，带着笑容朝着这边疾冲过来，奋力一跃。

好让人难以置信的跳跃力。

他轻而易举地跃过克劳的头顶上，落在克劳背后的士兵们的中间……

同时——

喀!响起一个奇怪的声音。

克劳立刻一回头。于是他看到男人正抓着克劳的两名部下的头……

士兵的头朝着不可能的方向扭曲……

被扯了下来。

男人又笑了。

「哼哼……人类果然如此脆弱啊。」

声音。

那个声音。

血水喷溅而上。

事情发生得太突然，克劳和其它人们瞬间无法动弹。

只有男人的笑声在众人当中回响。

「呼、呼呼呼……啊哈哈……」

男人又作势要把手伸出去。

克劳见状——

「阵形，中央!应战!!」

他再度怒吼道。

可是，来不及了。

又有一颗脑袋飞离躯体。男人又伸出手……

可是，他的虐行到此为止。

士兵们此时也终于有了动作。

在场的每个士兵都是骁勇善战的精锐，不会因为看到同伴的脑袋飞离就魂飞魄散，克劳召集的都是这样的精锐。

敌人终归只有一个人。就算行为有些许怪异，但毕竟不是什么大不了的敌手。

士兵们将男人团团围住，开始诵唱魔法……

克劳也往前疾奔。

巴尤兹在他背后说：

「我来支援你，杀了那家伙。」

说完，他开始将光之文字描绘在空间当中。那是艾斯塔布尔特有的魔法，而且他的发动手法比洛兰德士兵所描绘的魔方阵，也比其它的艾斯塔布尔的光之文字……要快得多。

克劳见状说：

「啐!还真可靠。」

他咋着舌，然后露出苦笑。

这时，那男人也已经发现克劳了。

「好快的速度，呼、呼呼呼呼呼，很好，充满活力的肉最……」

可是，此时男人住嘴了。接着，男人脸上露出惊愕的表情。

他看着克劳的脸……

「你是——」

他脸上的笑容更增添了几分喜悦，在脸上漾开来。

「……啊啊啊。这一段时间以来，你成长得真好，看起来好美味啊。」

他这样说。

太好了。

克劳心想。

这家伙……

「你还记得吗!既然如此，你就抱着后侮当时没杀我的心情去死吧!」

克劳挥舞着以前被这个男人给咬碎的右手臂。

于是，描绘在手臂上的几道红色魔方阵的刺青开始绽放出光芒。

时机完全掌控在克劳手中。

可以的。

他绝对逃不过的!

而且，也许是感受到克劳的手臂释放出某种奇怪的力量吧，男人作势欲往后退。休斯见状，对着男人说：

「别想逃!」

他迅速掷出一把刀。

「哦。」

男人轻而易举地闪开来。可是，脚步却因此瞬间停顿了。

他和克劳之间的距离更形逼近。

此时，克劳的手臂已经快要抓住男人了，他手臂四周的空气卷起猛烈而锐利的漩涡，化为刀刃。

凡是被这些刀刃触碰到的东西都会被切成细丝。

而克劳的手则染满了敌人的血，他因而有了这样的称号——

红手指克劳-克洛姆。

男人露出微微惊讶的表情，并再度想往后退。其动作之快，超越常人。他将身体弯向异常的角度，闪过手臂的攻击。然后作势直接往后退……

然而。

「我不会让你得逞的!我-献上契约文-释放在尽更舞动的光之魔兽。」

诵唱完毕，光芒便在巴尤兹的头顶上塑形，出现了外形像狗、形状晃动不定的野兽。

野兽朝着男人作势窜逃的方向被释放出去。

男人已经完全没有逃命之处了。

眼前有克劳的手臂，后方则有巴尤兹的魔法。

男人停止了动作。

克劳见状。

「……这是为我的同伴报的仇，去死吧!」

就在他作势要挥下手臂的时候。

男人又笑了。

然后——

「该死的是你。」

男人就着倒地之前的奇怪姿势，睁大了他眼睛。

黑色的眼睛。

紧接着，那红色图案宛如裂成十字似的浮显在他的眼睛当中。

十字形的红色图案……

那个图案变得更红、更亮。

剎那间，巴尤兹释放出来的魔兽被吸进那对眼睛当中……

「吸食力量……」

顿时，男人的动作加速了，以克劳几近看不到的速度。

「释放。」

随即，克劳感觉有人触摸他的肩膀。

然而，因为对方的速度太快了，他一时来不及反应。不知觉中，男人已又抽离了克劳身边。

手上拿着一只有着红色刺青的手臂，他高举起那只手臂……

克劳见状。

「…………啊。」

发不出声音来。

到底发生什么事情……

他看着自己的右手臂。可是，从肩膀以下，什么都没有……

血喷溅而出。

插图046

「克、克劳阁下?!」

响起休斯几近惨叫的声音。

紧接着是巴尤兹的声音。

「啐!不妙!这……」

可是，巴尤兹的担心立刻具体显现。

其它的士兵们——

「红、红手指克劳……」

「怎么搞的，他……」

现场开始一阵骚动。

状况非常地不妙。

失去了指挥官，士兵立刻整个乱了方寸。

号称拥有绝对强势的红手指克劳-克洛姆的惨败景象，对士兵们造成了毁灭性的打击。

男人宛如趁势追剿似的说：

「赢?你以为愚蠢的家畜杀得了猎杀者吗?」

说完，他无限美味似的啃食着克劳的手臂……

一切都结束了。

「怪、怪物……」

「不、不可能的……我们不可能……打得赢这种怪物……」

巴尤兹怒吼道：

「安静!冷静应战!」

可是，已经于事无补了。

士兵们开始四散奔逃。

男人……不，那个吃食人类的怪物每咬一口克劳的手臂就说一次：

「啊……啊啊……真的……真的很庆幸当时没把这只手给终结，好好吃，充满了力量。这么看来、这么看来……」

他带着陶醉不已的表情说道：

「……这么看来，我只有把这里的所有人都杀个片甲不留了……」

怪物有了动作。

可是，克劳却一动也不动。肩膀上的伤势太严重了。

要不是休斯撑住他，他甚至连站着都没办法。

休斯抱着克劳，企图离开现场。

「唔…………可恶……休、休斯!」

可是，休斯看也不看克劳，只是全神专注于离开现场。

「我、我马上帮你处理，你一定会没事的!我绝对不会让克劳阁下就这样被杀。」

可是，我会死。

克劳已经很清楚。

而且休斯也会死。

如果他继续这样抱着克劳逃命，恐怕也逃不过这一劫。

他们两个人都会死在这里。

可是，如果他留在这里，牵制住那个怪物的话，或许……

也许在自己被那个怪物啃食的期间，其它的士兵们还有逃命的机会。

所以，他不能就这样逃走了。

「放……开我!休斯。」

「我现在不听你的命令!」

休斯斩钉截铁地说。

克劳一听，整张脸都扭曲了。

这家伙就是这种人。太一板一眼，太诚实，有时会因此有错误的判断。

而克劳就喜欢他这一点。

他是个好部属。克劳心想。

不，他认为自己拥有很好的伙伴们。

如果没了他，西昂应该不会有问题吧?

就算没了他，休斯、米勒、路克、卡尔尼……不，连巴尤兹都是很好的人。

有很多人都可以取代他的元帅地位。

而在这里的士兵们……洛兰德的士兵、艾斯塔布尔的士兵……双方面的人都是对今后的洛兰德很重要的人。

就算只能多救一个人，都必须让他们有机会逃命去。

怪物相继杀掉四处逃窜的同伴们……

可是，不能再让他继续这样杀戮下去。

既然如此……

克劳使尽残存的所有力量，摆动左手。然后强行剥开休斯的手臂，结果人就整个倒在地上。

休斯见状说：

「你……克劳阁下!你……」

可是克劳不予理会。

他转头对着怪物的方向大声呼喊。

「喂、喂，怪物!我的肉很好吃吧?别三心二意，过来吃我吧!!」

他虽然这样怒吼着，但是，他没想到自己的声音是那么地微弱，听起来只像是呻吟。如果那个怪物听不到他现在的喊叫……他也已经没有力气再怒吼了。

这时，怪物转向他。

露出喜孜孜的表情，舌头还伸了出来……

「……啊，听到了吗?太好了……」

克劳安心地吐了口气。

休斯见状，企图再度抱起克劳。

「可恶……」

可是，克劳却摇摇头。

「……你快逃。我是逃不了了，你应该比谁都清楚，我什么时候把你训练成这样一个没脑袋的家伙啊，快逃!这是命令!」

可是，休斯却回答说：

「我、我就说，我不再听你的命令了……」

克劳打断他的话说：

「这是命令。你敢不听，我就不要你这个部下了。」

瞬间。

休斯的脸整个扭曲了，几乎就要哭了出来……

「可恶……可恶……」

他瞪着怪物。

克劳见状笑了。

「……晤，帮我跟西昂……还有娜亚说一声……」

可是，此时克劳的头发突然被什么东西给强行抓住，整个人开始被拖在地上走。

「咦?咦?!」

克劳不由自主地发出愚蠢的叫声。

于是，那个在他临死之际最不想听到、令人讨厌的声音响起。

「你这个笨蛋，谁要把肮脏如你的事情转告给娜亚公主啊!」

是巴尤兹。

克劳闻言说：

「你、你干什么……」

可是，巴尤兹却用更加不耐的口吻说：

「不过像你这种家伙死了，体贴的娜亚公主也会很伤心，所以，我来救你。」

「笨蛋……这么一来，其它的人……」

可是，巴尤兹再度打断克劳的话。

「你才是笨蛋，你看看吧!为了救你，洛兰德那些家伙又开始朝着怪物冲过去了。」

「啊……」

克劳闻言，说不出话来。

「他们在做什么傻事啊……」

巴尤兹很干脆地点点头。

「嗯，包括你在内，洛兰德都是一些笨蛋。我真的气到了。这样看来，我在人气方面好像输给你了，我真的很生气，气死了、气死了、气死了。」

「你、你说什么……」

可是，巴尤兹此时停下了脚步。

然后——

「因为生气，所以要救你。」

他举起一只手怒吼道：

「艾斯塔布尔的士兵，停下来!你们看!洛兰德那些家伙都是笨蛋，现在都快死了!所以，让我们去帮助那些笨蛋，让他们欠我们一个人情!」

于是——

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」

众人一起发出叫声。

「洛兰德的笨蛋」这句似乎对他们发生了效用。

巴尤兹继续说道：

「大家一起施放魔法!哪，洛兰德的笨蛋们也一样!一人一发!一出击就快速撤离!全力逃命!如果有任何一个人丢了性命，事后将进行惩处!」

顿时，视野被光之文字和魔方阵整个淹没。

完全不同系统、构成的魔法……可是，却为了同样的目的而发动。

克劳见状说：

「你、你是白痴吗……在这种状况下互施魔法的话，会变成自相残……」

可是，巴尤兹立刻否定了克劳的说法。

「不用担心，那个怪物好像会吸收力量……吸收魔法的力量。既然如此，他一定会将所有的力量都吸收进去。」

是的。

之前那个怪物确实好像是以他那浮起红色图案的眼睛，将巴尤兹所释放出来的魔法都吸走了。

可是……

「万一、万一没有的话呢?」

巴尤兹闻言一样回答得干脆。

「笨蛋，你就祈祷能这样最好。已经没有别的办法了。」

「我、我说你啊?!」

可是，克劳的抗议一样遭到漠视。

巴尤兹转向休斯。

「喂，叫休斯的，你抬起这个笨蛋的脚。如果不赶快帮他治疗，这笨蛋迟早都要死的。」

「啊，是、是……」

说着，休斯将克劳的腿给抬了起来。

「喂、喂，休斯，你干嘛听这种人的话!!」

可是休斯却喜孜孜地笑了。

「因为巴尤兹阁下好像比我想象中的更好……我觉得我们是可以跟艾斯塔布尔的人和平相处。」

他这样说。

克劳闻言，一副「这家伙有哪里好」的样子，又想拉开嗓门怒吼……

然而，他使不上力来，也许是失血过多的关系吧?他突然开始产生强烈的睡意……

「啊，可恶……」

他只能挤出这句话。

头顶上响起一个声音。

「唔，看来又有一个人对没用的元帅感到厌烦，拜倒在我的人气底下了。没办法了，既然这样，我干脆一口气拿下洛兰德的军队，让娜亚公主对我另眼相看……思?啊，果然不出我所料，那个怪物把魔法都吸收了。这么一来，大家都有机会逃了。」

「嗯，好像发挥效果了!」

「唔，是成功了。对了，休斯，你想不想辞掉工作，别为这家伙做事了，投效到我这边来吧?」

巴尤兹的语气突然变了。

「咦?啊，倒是我们的动作再不快点，克劳阁下他……」

「算了，先别管这家伙了。我又不会对他怎样。你跟克劳这笨蛋不一样，你挺优秀的，我喜欢优秀的人，跟着这种只会流无谓的血、白痴加笨蛋的人，而且还……」

克劳只听到这里，意识就开始模糊了。

声音愈来愈远。

可是，他知道，巴尤兹漫无止境地继续说着他的坏话。

克劳只有苦笑的份。

如果这个伤势还来得及治疗，还能再度睁开眼睛的话，少不得要先杀了巴尤兹……

想到这件事，他强行微微地睁开几乎就要不听使唤合上的眼睛。

于是他看到——

在被击人大量的魔法，满天光芒的漩涡中央……

有一个闪着清楚光芒的红色十字图案。

还有一张嘲笑克劳和众人的笑容。

克劳狠狠地瞪着那个身影。

「…………那个家伙——」

他以不成声的声音不层似的嘟哝之后，完全失去了意识。

尽管如此。

那个怪物依然不停地笑着。

☆

怪物。

眼中拥有被诅咒的红色图案的怪物出现，啃食了大量的人……

这个情报在北边的大地到处流传。

那是她一直一直在寻找的情报。

然而在这里，这样的情报却随处可闻。

「真是伤脑筋啊……这两年来在这块大陆上四处游走……最后抵达的北方大陆之地却把这种事当成理所当然……」

姬法-诺尔斯带着沮丧的表情说。

她有一对率直无比的红色眼眸，还有一头同样是红色的头发。

纤细而修长的身体比两年前略微、真的只是微微地丰腴了些吧?

尽管如此，目前她还是无法跟姊姊的女人味相媲美。要说她最近有什么烦恼，这大概就是她的问题所在了。

明明都已经超过姊姊当年的年龄了……

如果在这种情况下和莱纳重逢，万一被他嫌弃没有女人味的话怎么办?

她这样苦恼着。

「啊，真是的，如果因为太受男人欢迎而感到苦恼的姊姊还活着的话……或许她可以教我一两招让莱纳为我神魂颠倒的方法……」

她一个人兀自喃喃自语着，然后……她想起漂亮的姊姊身影，紧接着，脑海中又浮起愉快地笑着的妹妹的笑容。

她们两人都已经死去多年了，然而她到目前为止却还是可以回想起她们的一颦一笑，她为自己感到骄傲。

她想起再也无法见面的两个姊妹的身影……

「…………」

姬法悲哀地微笑着，然后立刻清醒了过来。

「啊……我得赶快查到必须要弄清楚的事。」

她现在人在一座小图书馆里。

一座大概是位于梅洛利斯大陆最北端的边境之地的图书馆。

不，或许已经不该称这里为边境之地了……

不过，怎么看这畏都是一个小小的乡下村子。

可是，这个小村子的名称是——

「佳斯塔克帝国帝都格兰斯瑞德村」。

「…………」

很明显有些古怪……

明明是帝都，可是竟然叫「村」……当初听到这个村子的名字时，她忍不住这样狐疑……

因为这个村子是佳斯塔克帝国之王所出生的村子，而国王好像非常重视自己诞生的地方。

唔，这种事情其实也无关紧要。

姬法来到这座村子的图书馆。

她来图书馆的理由当然是为了救莱纳。

为了将莱纳从复写眼的诅咒中……

解救出来。

来到这间位于大陆最北端的图书馆之前，她掌握不到任何线索。

然而……佳斯塔克领地内却四处充斥着这个话题。

吃人的怪物。

四处散播破坏的怪物。

还有，勇者的后裔……

简直就像小时候听过的童话世界。

可是，这个地方是一个充满了大自然的美丽场所，美丽得很符合童话故事的背景。

换句话说，这是一个一点都不繁荣的国家……

绝对不是一个适合居住的地方。

此处位于梅洛利斯大陆最北端。为山岳所围绕，因季节的不同，有时偶尔也会积雪。

人口当然也很少。

连地图上也找不到名字的小国……

嗯……就规模而言，倒像是个城市吧?

然而，就历史而言，好像又满古老的。这是一块极度欠缺魅力，以至于其它国家都没有兴趣来侵攻的土地吗……或者是有什么足以让他们存活下来的理由吗……?

而最近这一阵子，佳斯塔克突然开始侵略他国了。

不但一口气攻掠了四周的小国家，甚至也降服了北方大陆最大的强国……拥有洛兰德四倍大的超级大国，史特欧尔王国。

「…………不可能。」

姬法喃喃说道。

可是，佳斯塔克却将不可能变成可能。

「………………不可能……也就因为这样，这边才会有可以帮助莱纳的情报……」

她的推测是对的。

宛如出现在故事当中的情节……这个国家确实充满了这样的色彩。

可是……

「眼睛……眼……双瞳……之外的情报都无关紧要。」

关键词是——

红色的图案。

失控。

令人忌讳的怪物。

还有——

复写眼。

她寻找有这种字眼的书籍，一本一本地翻阅。

图书馆里只有四张四人座的木桌。

姬法又把一本看完的书叠到摊满在桌面的成堆书籍和文献上，然后叹了一口气。

「…………啊，真是的，这究竟是怎么一回事?!我想知道的情报好像都被抹掉了。」

是的。

她想知道的情报几乎都被删掉了。

不是被撕破，要不就是被弄脏了……

好像是被刻意掩饰的。

说起来，这边确实是有关于复写眼拥有者的基本情报。但是……都是一些随处可见的情报。

姬法再度把目光望向摊开的文献上。

上头有这些逐条写下来的项目：

出生的时候，有和人类的孩子一样的外形。

因为某种机缘，眼申出现了红色的五芒星图案，成了复写眼的拥有者。

据说，那对眼睛只要一扫过，就可以透视世界的真理。读取散布在空气中的构成，瞬间理解魔法的力量。

曾经失控的复写眼拥有者，就不会再恢复成原来的样子。

「………………可是，莱纳却恢复了。」

姬法轻声地说道。

除了像洛兰德一样对复写眼极度排斥厌恶，而没有将此类情报留存在史料上之外，到任何一个国家都可以找到类似这样的数据。

而每一份文献都写着，曾经失控过的复写眼拥有者都不会恢复成原来的样子。

可是，姬法知道，莱纳失控过，而且再度恢复正常。

这究竟是怎么一回事?

她觉得有三种可能性——

之一，莱纳不是一般的复写眼拥有者。

之二，莱纳可以靠着意志力，压抑复写眼的力量。

可是，她觉得这两种可能性都是错的。

姬法亲眼目睹过莱纳失控的样子。而那种样子……与记载于各国文献或书籍上，关于复写眼拥有者的失控记录有些许……

不，甚至可以说是完全的不同。

一般的复写眼拥有者就算失控，只要有一支部队，还是可以将之歼灭。

然而，莱纳的力量……

这时，姬法翻开了文献的前几页。

上头有图画和情报。

「第三只眼」。

她凝视着这些东西，瞇细了双眼。

最后能想到的可能性……

莱纳的眼睛当中虽然拥有红色的五芒星……

但是他不是复写眼的拥有者。

「…………」

那他到底是什么?

姬法凝视着前方。

文献上所描绘的图，是其它国家关于复写眼的数据上，所没有描绘的东西。

有几个图案。

而在书页开头所写的篇章标题是!

<关于魔眼>

「『魔眼』……」

这倒是一个新情报。

然而，这页书页后头的……写着姬法最想知道的内容部分却被撕掉了。

其它的文献和书籍也都一样。

「……唔……真是半调子啊……」

姬法有一种好不容易在即将得到某些有力情报的瞬间，却又被打落地狱般的失落感。

过度的沮丧让她甚至产生了晕眩感。

姬法抱着头，然后说：

「休、休息一下吧……」

这时候突然——

「哦?终于要休息了?既然如此，喝杯茶吧?」

背后响起一个男人的声音。

而且是一个似曾听过的声音。

曾经听过一次的声音。

可是塑让人听过就忘不了，充满力量的声音。

她记得这个声音是……

可是，为什么……

不可能的……

姬法回头一看。

可是，站在她面前的果然就是她预期中的男人。

长而带着柔和波浪卷度的茶色……应该说带有若干桃色的独特颜色的头发，细瘦却很明显有经过锻炼的身体。还有那对眼睛——

左眼闭合着，看起来就像在眨眼一样……

虽然只剩下一只眼睛，眼中却依然栖着不可撼动的自信和野心。

她觉得他的眼神充满了魅力。

坚强意志潜藏于其中深处……可是却又绽放出像孩童般天真的光芒。

雷法尔-艾迪亚。

这就是这个男人的名字。可是，几乎没有人这样称呼他。

这个国家……或说，北方大陆的人们都这样称呼这个男人——

北方大陆的霸者。

或者是，年轻的佳斯塔克帝国国王。

她只看过他一次。

看过这个男人挥舞着剑的模样。

那是一副极为异常的景象。

足足有人的身高三倍长的黑剑。

把自己当成牺牲品奉献给那把剑……

而且他只挥舞了一次那把剑，就把史特欧尔的数万名士兵一次杀个精光。

姬法目睹了那个景象。

雷法尔的左眼被吃掉了，做为长剑释放威力的代价。

以人的能力为粮食，释放强大威力的剑。

失去左眼，杀死数万名的敌人……

尽管如此，这个国王依然有着一如往常、丝毫没有迷惘的眼睛。

然而，他却顶着极度悲哀，泫然欲泣的表情说：

「…………这个牺牲绝对不会白费。我绝对不会忘记这一幕。我的罪孽绝不会消失。我是一个杀戮者。杀戮之王。如果有诅咒这种东西存在，就诅咒我吧。

可是，尽管如此——尽管如此，我还是要往前进……」

姬法凝视着雷法尔。

她只看一眼就知道了。

这个男人应该会成为一个名君吧。

魅力、人气、勇气……跟西昂是不同种类的人，但也同时具备了所有身为王者的要素。

他是佳斯塔克之所以强大的理由。

佳斯塔克之所以强盛不是因为那把剑，是因为这个男人太强。

为了理想，甚至可以割舍自己身体的这个男人的意志太强……

而且……

姬法感到一阵恐惧。

这个佳斯塔克国王为什么会出现在这种边境之地?

但……说是边境，事实上，在名目上，这里当然是佳斯塔克的首都……

只是，据姬法得到的情报，他现在人应该在史特欧尔才对。

他应该忙着镇压史特欧尔和进行整备，不应该出现在这种地方……

可是，现实的情况是，雷法尔就在她眼前。

雷法尔带着友善，却又尖锐、矛盾的眼神定定地看着姬法。

没有多想什么、没有任何企图，让人完全感受不到表里情绪的笑容。

「来，有没有特别喜欢或讨厌哪一种茶?」

真的是一张充满魅力的笑容。

让人不禁想要大大地加以赞赏的笑容。

光是这张笑容，或许就可以将一般女人都溶化殆尽了。

可是，姬法的身体却整个僵硬了起来。

她凝视着雷法尔。

「…………这个呀?我对茶并没有特别的喜恶。不过从某方面来说，我讨厌偷偷尾随女孩子的男人。」

他一听，露出惊讶的表情，似乎有点困惑似的将眉毛撇成ヘ字形。

「啊，妳发现了?」

好率直的反应。

可是，姬法却差一点想呻吟起来。

——因为自己的愚蠢。

这个男人不是笨蛋。

怎么会没注意到呢……

在战场上，这个男人就发现姬法不是史特欧尔人。那么，他应该会派人去调查清楚她来自哪个国家吧?

如果她是来自一个可能会与佳斯塔克发生纷争的国家，就将她逮捕，逼问出该国的魔法秘密。

可是，雷法尔却放了姬法。

而事实是，他并不是放过姬法。他是为了查出她出现在史特欧尔的目的，而刻意让她走的。

当然，姬法……也不是闲来无事，一个人形单影只地在世界各地旅行的。

她总是小心警觉，注意自己有没有被跟踪?自己的身分有没有曝光?

然而……这一次，她却完全没有发现。

其实只要稍微动一下脑筋，应该就会知道的。只要稍微警觉意识，她都有自信可以甩掉任何灵巧的跟踪者。

啊，是这样的自信反倒让对方有了可乘之机吗?

或者是雷法尔的那把剑的力量……

是因为看到拥有和莱纳的复写眼相似、具有压倒性的长剑力量……庆幸自己终于掌握到线索，而一时大意了吗?

总之，她不禁在内心咒骂自己的愚蠢。

她甚至没有感觉遭到跟踪。

反正已经逃不掉了吧?

这座图书馆应该已经被佳斯塔克的士兵团团围住了吧?

怎么办?

她在心中呻吟着。

怎么办?

干跪死了吧?

瞬间，她想要自杀。

不能说出魔法的秘密，对洛兰德造成困扰……

不，干脆就说自己是目前已经不存在的祖国艾斯塔布尔王国出身，然后泄漏艾斯塔布尔的魔法结构，这样一来，对方也许就不会再继续追究了……

可是，她在心中否定了这个想法。

这种想法太过天真了。

拷问。

药。

洗脑魔法。

方法有很多种。

「…………」

她开始将力量注入身体，以便全力逃离当场。

她有两种选择：

想办法逃走，要不就是死。

她蓄积了全身的力量……

但此时，雷法尔却面露微笑。

「啊，不用这么紧张，我不会对妳怎样的。」

姬法整个心思好像都被看穿了一样，她不由得皱起眉。

可是，雷法尔继续说道：

「顺便告诉妳，这座图书馆的四周也没有士兵，如果妳想逃的话就尽管逃。所以，妳可以不用那么急着想逃吧?」

姬法闻言……

她瞪着雷法尔说：

「…………哦?你已经把我查得清清楚楚，就算我逃了也无关痛痒吗?」

可是，雷法尔却摇摇头。

「不，我的部下确实建议我查个清楚，但是我制止了他们。」

「为什么?」

于是雷法尔带着充满自信的认真表情说：

「那当然是因为在追求一个女人的时候，没有正面一决胜负就一点都不好玩了。」

他气势凛然地断言道。

「…………」

姬法闻言，用略微虚脱的声音问道：

「………………追求之后呢?」

瞬间。

「拥抱。」

又是气势凛然的声音。

这时她了解了。

他是真的——

真的傻瓜。

而就在她了解到这一点的同时，只觉全身的力量整个流失了。

也许是过度紧张造成的反动吧?这一次，她用疲累的声音说：

「………………你不觉得太过直接了吗?以一般正常模式来说，通常应该先问是不是打听到情报了?……你却问要不要喝茶?因为想追求人，所以就问要不要喝茶?你用这种别脚的方式开头?」

雷法尔一听，顿时露出惊讶的表情。

好像被姬法说中了。

姬法对事情发展的可笑感到无奈。

「……真是太容易了解了。」

雷法尔一听，又喜孜孜地笑。

经常带着笑容的男人。姬法不禁莫名地心情变得好轻松。

雷法尔说：

「那么，就这样，我们去喝茶吧?」

说着，他很干脆地一转身，然后对着一旁看著书的老人说：

「就这样，老爷爷，借用一下你们的厨房。」

于是老人头也不抬地说：

「可别弄脏了哟，艾迪亚家的小子。」

「…………」

这是国王和图书馆馆长之间的对话。

而且，雷法尔的背部漏洞百出。

「……啊，真是的，这究竟是怎么回事?」

姬法顶着愕然的表情说：

「我说你啊……你一点都不怀疑我可能是别国派来的暗杀者吗?」

于是，雷法尔微微地回过头来，带着笑容，用他充满自信的声音道：

「我看女人的眼光是很准的。」

「……明明追女人的手法是那么别脚。」

姬法故意揶揄道，可是雷法尔又露出恶作剧般的笑容。

「这倒没什么问题。我虽然不擅追求，但是我可以告诉妳，妳想知道的关于魔眼的情报……妳就轻轻松松地等着吧。」

「咦……这么说来，你……」

可是，姬法来不及说什么，雷法尔就消失在柜台后面的门后了。

姬法愕然地凝视着他的背影，然后又皱起眉头。

「什么追求嘛……结果他还是查过我的来历了……」

「……」

没有人回答。

雷法尔走了之后，图书馆突然回归死寂。

馆长老人依然看着他的书。

「………………真是个奇怪的国家……」

姬法嘟哝道，然后重新坐回椅子上。

☆

雷法尔为她沏的茶出乎意料地好喝。不但不涩，而且有独特的香味，她甚至揣测是否掺了薄荷之类的药草。

也许这种茶只在北边大陆流通?出身于南边……而且是最南边国度的姬法，从没喝过这种味道的茶。

这时，雷法尔问她：

「好喝吗?」

姬法很懊恼，不过确实是好喝。

她点点头，雷法尔的脸上顿时绽放出光芒。

「我就说嘛。很好喝吧?这可是很珍贵的茶哟?只有这个村子喝得到……我从出生开始，就只喝这种茶水长大。」

事情好像是这样。

也就是说，他笑得这么开心是因为茶水受到称赞。

也就是说，自己出生长大的村子得到赞美。

他为受到赞美一事感到高兴。

事情好像是这样。

插图061

你是小孩子吗!——姬法很想这样骂他。

「如果想多喝一点的话，还有哦。」

雷法尔一手拿起茶器，一边笑着这样说，看着这个男人的脸……姬法也忍不住差一点就要微笑起来了……

她把目光从雷法尔的脸上移开。

「我还有。」

「是吗?想喝随时告诉我。」

「唔，嗯，倒是你赶快说呀。你不是要告诉我，我想知道的情报?」

雷法尔闻言，目光转向姬法摊开在桌上的成堆书籍和文件，脸上又是满满的笑意。

「完全没有妳想要的情报吧?」

姬法闻言又紧张了起来。

想知道的情报，不是被撕破就是被弄脏了……

「…………是你下令让人撕下书页的?」

可是雷法尔却摇摇头。

「不，我没有下什么令。撕破或弄脏这些书的人可能是我吧?」

姬法闻言，全身发抖。

这个男人早就知道姬法会来这个地方，所以抢在她之前将情报处理掉了。

还说什么追求……

可是，雷法尔又打断了姬法的思绪，继续说道：

「只是，我撕破弄脏这些书是小时候的事了。」

「…………啊，小、小时候?」

这时坐在柜台上的老人插嘴说：

「那边那个漂亮的小姐，请妳帮我告诉那个粗暴的小子，让他知道，粗暴对待书籍对写书的作者有多么地不敬……」

「啊、啊，真是的，我已经听过几百遍了，我知道了嘛，老爷爷，我已经长大成人了……」

「长大成人?大人?才十五岁的小鬼头……」

「我已经二十三了!真是的，老爷爷的时间是什么时候停顿的啊……」

可是，讲这些话时，雷法尔还是喜孜孜的样子，好像被这个老人当小孩看待是一件很快乐的事情一样……

他小声地对姬法说：

「……真是受不了他。我只偷偷告诉妳，那个老爷爷有点老年痴……」

「我没有痴呆!」

瞬间，一本书飞了过来，命中雷法尔的头。

「啊，好痛?!老爷爷自己还不是对书这么粗暴!」

「你这个笨蛋。刚才那是书神对你的惩罚!」

姬法仍然紧张兮兮地望着两人之间的互动。

究竟有几分是真的啊?

看着这两个人的一来一往，好像真的没有设下任何陷阱，只是一个村子里的顽童和一个不知如何是好的老人……之间的互动……

雷法尔疼痛不已似的抚摸着被书打到的后脑杓说：

「才不是……书神的惩罚……」

说着，他转头看着姬法问道：

「妳相信有神吗?」

「…………那也是一种刺探的手法吗?」

姬法反问道。

「相不相信神」。

也许也可以说是——是否来自一个有信仰神明制度的国家——的另一种问法吧?

可是，雷法尔却耸耸肩。

「想知道心仪对象的种种，是人之常情吧?」

他凝视着她，仍然一脸笑容。

「姬法-诺尔斯二等兵。」

「…………」

这个男人真的……

真是棘手啊。

她这样想。

她都还没有自报姓名。

可是，这个男人却已经知道了。

究竟……

「你到底了解到什么程度……」

可是雷法尔又打断了她的话。

「只知道名字。」

「骗人。」

「不相信?」

「不相信，只查出名字有什么意义?」

可是雷法尔却回答得很干脆。

「我想知道难得碰到的美人芳名。」

「你讲得再花言巧语，我也不会回答什么的。」

「我没有花言……」

「不要耍我!」

姬法忍不住怒吼道。

结果……她还是被耍了。对这个男人而言，一切都只是个游戏。他可能已经调查过姬法的所有来历，明知道一切，却又用这种方式来揶揄、耍弄她。

任何一个国家的男人果然都一样……

可是……姬法的思绪又在此时停顿了。

眼前的男人听到姬法这样说，很明显地露出悲哀的表情……

「……嗯?妳在发抖吗?……我真是太没用了，是我让妳感到害怕吗?这……啊，真是的，是我不好，我真的只是说实话……」

「…………」

不要被他给迷惑了!

姬法心想，反正这也是这个男人的一种游戏。

「我真的只查了妳的名字，觉得妳很漂亮也是真的……」

不要被他给迷惑了!

姬法用更锐利的眼神瞪着雷法尔。

「你明知道我正在调查复写眼的事情……竟然还骗我只知道我的名字，你真是……」

可是，雷法尔闻言又露出困惑似的表情，指着桌上……

于是，姬法发现上头放着文献，而且是翻到记载着魔眼数据的页面……

「啊……」

姬法不由得叫了出声。

看到那些图案，大概就可以知道她在调查什么了。

可、可是……

「可是，你企图打探出我的国家信不信神明……」

雷法尔闻言，还是回答得很干脆。

「那是因为我听说，想说明魔眼的来龙去脉，就必须先有神的概念……也许是我问的方法不对，一个美人形单影只地来到异国，警戒心自然会强化。是我不好，那我改变作法好了。」

这时，男人的目光变锐利了。

连气息都整个丕变，已经没有一丝丝戏谵、开朗的气息了……

变得又沉重又低沉……

「我……杀人时毫不手软，拷问敌人时也一样。姬法，如果我想杀妳的话，早在当初我们碰面的地方就动手了。」

那是王者的风格。

是这个男人的真实面貌。

姬法不由自主地被他的气息给制压住了。

「你、你干嘛?不要突然就直呼人家的名字!」

说完她立刻后悔了。她的声音是僵硬的。

好愚蠢的话。

她已经彻底地输了。

可是，国王又笑了。

又顶着天真孩子似的笑容说道：

「所以，姬法，妳大可以放心——妳放心了吗?」

「…………」

姬法对闻言而略微放下一颗心的自己感到懊恼。

完全被这个男人牵着鼻子走了。

明明都不准他直呼名字的，可是他偏偏又立刻明知故犯……

姬法不悦地说：

「你……真是任性啊……」

于是他又很干脆地回答道：

「因为我是国王啊。」

「…………哈，你已经这么习惯当国王了?」

「不喜欢吗?」

「不喜欢。」

姬法立刻回答。然后她看着雷法尔。

果然，他又因为姬法的一席话而露出太过明显的沮丧表情……

姬法又叹了一口气。

「啊，真是的。是、是。我没有那么讨厌你。总比那些从不说实话，动不动就发飘的贵族们要好多了。」

而且……

她的姊姊和妹妹被那些贵族们所杀，最后自己还被骗、被利用……

对不断背叛祖国和同伴的姬法来说，没有任何掩饰的直接筐言词太过具冲击性了。

太有魅力，太刺眼……愈是跟他对谈就愈是讨厌。

自己总有一天也会背叛这个男人……

可是，此时——

「哪，妳看。」

雷法尔从怀里拿出三张纸，放在姬法前面的桌子上。

「咦……这是……」

可是，描绘在纸上的图和文字让姬法忍不住把话吞了回去。

她立刻拿起纸张确认。画在上头的是几个图案!

五芒星、十字还有……

标题是关于「魔眼」。

是那些被撕破的部分，内容全都在上头。

全是姬法想知道的内容……

可是，这意味着……

雷法尔开始滔滔不绝地说道：

「这上头写的内容大都使用古老用语，妳不用看，我直接说明给妳听。所谓『魔眼』的怪物，直接说，就我们目前可以确认的就有五种……」

「五、五种?!」

突然跳出来的新情报又让姬法忍不住叫了起来。

明知道现在不是惊讶的时候。

结果，这个男人还是查过姬法的数据了。他也知道她在调查复写眼的事情。

否则，他现在不可能会带这几张纸来……

不炒。

她心想。

如果不趁现在赶快逃的话……

可是，雷法尔完全不理会她的感觉，淡淡地继续说道：

「捕猎这些怪物的难度……唔，以麻烦程度的难易顺序来说……从弱到强依序是——『未来眼』、『复写眼』、『梦置眼』。这三种都还不算什么。但是……『怨嗟眼』、『歼灭眼』这两种就有点麻烦了……」

这一段内查让姬法听得全身僵硬，动弹不得。

雷法尔所说的话、所散发出的魅力，让她无法动弹。

这全是姬法一直在寻找的情报。

现在她该想的是如何逃命，然而，脑袋却开始思索着别的事情。

「魔眼」有五种……

而且复写眼在所有的种类中，似乎不被视为最强而有力的一种。

可是……

根据姬法的推测，莱纳的复写眼并不是复写眼……

也就是说，莱纳的眼睛是雷法尔现在所说的其它魔眼中的一种……

雷法尔又打断了她的思绪说道：

「先把主题偏离一下，到这一部分为止，是写在纸上的内容。接下来的部分，很抱歉，是国家机密。不过，妳想知道后面的部分，对吧?」

「…………」

姬法当然想知道。

这个男人果真是一个任性的人。

雷法尔继续说道：

「顺便告诉妳，针对魔眼一事调查得如此详细的，恐怕只有我们国家吧?因为基于某些原因，这个地区有很多魔眼拥有者……这也是个秘密。

而且，现在我下令部属将世界各地有关这方面的情报都加以摧毁。就像这座图书馆的书的重要部分都被破坏一样。

关键词是……圣剑、魔眼、契约、勇者，还有……神。

这些内容都像是念给孩子们听的神话故事。所以，没有人会发现。就算发现了……」

接下来的事情不言可喻。

雷法尔的表情又很明显地因为悲哀而扭曲了。

于是……她回想起之前雷法尔说过的话。

「杀了人却不会感到后悔的人是垃圾。」

是的。

他杀了人。

跑到各地去摧毁情报，杀光所有发现事实的人……

事情就是这么一回事。

她也知道他这么做的理由。

那把剑。

只轻轻地一挥，就给与史特欧尔大军毁灭性一击的那把剑……

如果人类使用那种东西相互斗争的话，这个世界一定会在瞬间毁灭。

雷法尔的表情扭曲得更严重了。宛如承受着某种剧烈的苦痛一样。

「…………然而，大家都开始注意到了。这里……这个不适合居住、位于边境上的小村落平常是不会有人来的。会来的……只有像姬法一样来寻找情报的人。

有人来寻求协助。有人来寻求力量。

可是，目的都一样，状况只是不断地恶化。我们没有时间了，所以，必须趁牺牲还不是那么大的时候……」

这时，姬法抢着说道：

「你要成为世界之王……?」

于是——

「嗯。」

雷法尔点点头。

然而，从他的表情却看不出一点渴望成为世界之王的色彩。

只有痛苦、悲哀、后悔。

以及，仍然坚持往前迈进的坚强意志。

姬法说：

「那么，你也要杀我吗……?」

「不，我刚才不是说过了吗?我杀人时会毫不犹豫地动手。我给妳的情报并没有多到必须杀妳的程度。」

说完，雷法尔定定地凝视着她。

非常坚定地看着她。

没有压迫感。

也许也没有欺骗。

她只要做选择就好了。

她有两种选择：

停止探听情报，就此离开这座村子。

或者——

了解情报，然后，协助雷法尔……也就是佳斯塔克?

雷法尔慢慢地把手伸向姬法。

然后说道：

「愿意跟我一起走吗?」

好温柔的声音。

充满魅力的声音。

而我……并不讨厌这个男人。

是的。只要我握住这只手，也许就会获得幸福。

一定有很多前来寻找情报的人，在这里握过他的手吧?

——为了拯救世界。

佳斯塔克就是这样壮大的。

也许总有一天，他甚至可以将整个世界尽纳手中。

既然如此，她此时握住他的手又有何不可?应该没人会有意见。

所以——

姬法伸出手。

握住雷法尔的手。

然后说道：

「告诉我情报。」

于是，雷法尔又露出一样太过明显，足以溶化他人似的笑容。

姬法受到他的影响，不由自主地也微笑了。

但是，那是她已经再熟悉不过的演技。

是一直在说谎，一次又一次地露出虚伪微笑的她最熟悉、最擅长的演技。

她选择了第三个选择——

得到情报，但是，背叛他。

或者……被杀。

这时，姬法突然感受到一股气息，遂将目光转向窗外。

瞬间她看到，有几个身披黑色斗篷的男子转身离去，也许刚才都一直隐身在某个地方吧。

「……………………」

充满了杀气……

然而，姬法仍然带着微笑，用温柔的眼神凝视着雷法尔。

凝视着眼前这个北方大陆的霸者。

用轻得几乎听不见的声音说：

「…………我绝对不会认输的。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2371/003.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2371/003.jpg





因为你已经被诅咒了
「…………好慢啊。」

菲莉丝一直在等待。

等着属下们传回的情报。

地点在菲莉丝家的庭园。

西昂分派给她的那个叫卡尔尼、个性看起来莫名其妙地开朗的手下，和不知为何老是怒气冲天、叫艾丝莉娜的手下，在找到莱纳的情报之后，应该就要立刻送到她手上……

她把视线微微地望向远处。

天空染成了鲜红色，阳光正逐渐沉向位于艾利斯家广大的占地当中的树林后方……

「……实在太慢了。」

她感到十分焦躁。

莱纳是在昨天离开旅馆的。

她很清楚，以莱纳的脚程来说，只要一个晚上的时间，他就可以越过国境，离开洛兰德了。

菲莉丝最清楚那个经常一脸惺忪、从外表看不出能搞出什么名堂的男人的能力有多高。

然而，她现在却还待在这种地方……

而且，连一点线索都没有。

再这样下去……

「……这样下去，岂不是永远都追不上莱纳了?」

她面无表情地嘟哝道。

然而，这个忧虑只是徒然加强她内心的焦躁感。

随着太阳西落，天空变得愈是鲜红，她的焦躁感就愈是强烈。

她回想起最后见面的那时，莱纳的脸。

一如往常没有干劲、怠惰、没用的男人的表情。

可是……

即便如此，那一瞬间，菲莉丝还是察觉到一种奇怪的感觉。

与以往不一样的……

「…………」

不，她对那种表情有印象。

她想起来了。

和莱纳见面时……

第一次和莱纳见面时，那个男人也是那样的笑容。

她回想起莱纳那张莫名带着一种暧昧又不着边际的笑容……

「…………唔。」

不知道为什么，焦躁感又油然而生。

而且，那种强烈的焦躁感竟然微微地痛到心坎里……

菲莉丝对自己内心深处产生的感情感到惊讶。

她为这股强烈到从来没有过的感动波动感到惊愕。

「……这算什么……」

一种胸口宛如被揪住似的……

「这是……」

浮上脑海的是莱纳的微笑。

「这是……」

莱纳那张真的是不着边际的微笑……

这时，脑海中的莱纳突然说起话来了——

「嘿嘿嘿嘿。我成功溜走了。我怎么可能去和妳约好的地点碰面呢?麻烦死了，我一个人先逃了。我要一边袭击各国的女人，一边尽情地睡午觉，哇哈哈哈哈哈哈哈!」

瞬间。

「可恶的莱纳竟敢把我当白痴，等我找到你，不把你杀了才怪。」

总而言之，事情好像就是这样。

菲莉丝脑海中浮着那个顶着白痴表情，得意洋洋地挑衅的莱纳身影。想揍人，却又因为人不在身边而心浮气躁。

「原来如此。」

焦躁的原因。

找到心痛的原因之后，她微微地松了口气。

然后——

「真是的……那个叫卡尔尼的家伙在搞什……」

然而，此时她住了嘴。

目光从染成鲜红色的天空移向庭园的石头上。

「哥哥，有什么事?」

话声未落，石头上便出现一个男人。

和她一样金色的头发。

紧闭的眼眸，还有如陶器般光滑的肌肤。

路西尔-艾利斯。

菲莉丝凝视着路西尔。

「……你看多久了?」

「一直都在看。」

路西尔微笑道。

「从菲莉丝小时候，我就一直……一直看着妳。」

可是，面对带着微笑的哥哥，菲莉丝却依然面无表情。

她凝视着逐渐西沉的太阳。

天空变暗了，一天就要结束了。

也就是说，莱纳失踪之后已经过了整整一天了。

以那家伙的脚程来说，一定已经……

菲莉丝瞇细了眼。不再望着天空。

然后——

「哥哥。」

「什么事?」

「你对莱纳做了什么事?」

她这样问道。

路西尔闻言，依然面带微笑，然后很干脆地回答道：

「我只是对他提出忠告，希望他不要对妹妹有任何遐想。」

瞬间，菲莉丝看着路西尔。

路西尔仍然带着微笑。然而，他的微笑却完全不带一丝感情。

那张脸令菲莉丝感到恐惧。

像面具一样的脸。

可是，那张脸跟她的不一样。虽然拥有同样的金色头发、蓝色眼睛、脸孔……然而，他跟她是不一样的。

不是面无表情。

那张脸上真的是什么都没有。

无生命般，没有人性的表情。

不……

不只是这样，那张脸甚至不是人……

然而，此时路西尔却露出了另一种不同的表情。像是感到困惑，又像是苦笑似的……不过，一样是刻意造作出来、充满伪装的表情。他说：

「哦，怎么了?妳在瞪我吗?菲莉丝。这可是妳以前没有的表情啊，我没有见过，妳又学会一种新感情了吗?」

「………………」

面具继续说道：

「菲利丝愈来愈像个大人了。不久前，妳还那么幼小……」

「………………」

面具仍然没有停歇。

菲莉丝闻言……

全身颤抖，无法动弹。

在她眼前的人究竟是……

究竟是什么东西啊……

她不仅。

只觉得全身发抖，无法动弹。

从那天起，一直都是这样。

从被路西尔所救的那一天起，一直都是这样……

他又温柔地对菲莉丝说：

「真的，我挚爱的妹妹逐渐成长让我满心欢喜，相对也感到有些落寞啊。」

「………………」

菲莉丝因为颤抖而说不出话……

那一天，哥哥究竟发生什么事了?

「真的好落寞，就好像哪一天妳会跑到我无法触及的地方去。」

「…………」

改变一切的关键是那一天。

那是可以肯定的事情。

而一切可能都是……为了救我。

可是，哥哥他……

「哥哥那一天到底……」

就在菲莉丝开口要问的时候，路西尔突然把脸别了开去，然后说：

「来了，菲莉丝。」

「嗯?」

菲莉丝把目光转向路西尔看着的地方。

可是，她看不到任何东西。

一样的庭园。

没有人。

「什么啊，哥……」

可是，当菲莉丝再度把脸转回来时，路西尔已不见踪影……

「………………原来我被他摆了一道……啊?」

或者……

这时——

艾利斯家的后门响起被打开的声音。

但那是一个非常细微的声音。真的很细微、很小的声音。这个庭园距离后门有一段相当长的距离。如果没有路西尔的提醒，就算门开了，菲莉丝可能连声音都听不到吧?

可是路西尔却在门被打开之前，就对来访者的气息有了反应。

「…………」

太具压倒性的力量了。

他们之间的能力相差太大了。

不，打从出生以来，菲莉丝在各方面的能力就已经追不上路西尔。

天才。

是的。他正是一个天才。

可是……

菲莉丝看着被管家克洛塞利带进来的造访者，一边在心里想着。

可是，他不可能能够感受到距离那般遥远的地方所传来的气息。

如果他做得到，那就代表……

「…………」

但是，菲莉丝没有把心里想到的事情说出口。

她一如往常，面无表情，只是露出有点不悦似的悲哀表情。

「…………哥哥到底到了什么地步……」

可是，她还是没有再多说什么。

☆

时间往回倒推一点。

洛兰德的城下街。

艾丝莉娜皱起她那端整而美丽的眉毛，然后——

「真是的。」

垂放在肩膀上琥珀色的美丽头发，看不出才十四岁年纪的凛然有神的眼眸。

艾丝莉娜把目光转向在她身边的上司。

「卡尔尼阁下现在觉得很有干劲吗?!」

「啊?干劲?啊，当然有啊!」

他一边说一边走着，脸上带着像少年一般的表情。

不，就年龄来说，他已经十八岁了，已经不能算是少年了，然而……他却有着一头给人温和印象、带着卷度的金发和稚气未脱的碧眼，华奢纤细的身材。

再加上——

「嗯呼呼～～嗯～～」

他还一边哼着歌，一边踩着轻快的步伐走着，那个模样看在才十四岁的艾丝莉娜眼中也不像个十八岁的青年，倒更符合少年的形象。

可是，他的头衔却是……

洛兰德帝国军卡尔尼-凯威尔少将。

照道理说，他跟克劳一样，从昔日叛乱时期开始就一直是西昂的左右手，是个能干的人才，然而……

卡尔尼说：

「啊?!艾丝莉娜，妳看那个……」

「咦?啊，是什么啊?」

「那边那家面包店的老板娘可是个大美人呢……」

「卡尔尼阁下从刚才就一直只注意这种事?!现在是在乎这种事的时候吗!」

对着卡尔尼怒吼过之后，艾丝莉娜呼地叹了口气，然后看往面包店的方向，凝视着站在店头的老板娘……

确实是个美人。

虽然是个美人，但是那个老板娘的年纪看起来很明显地已经四、五十岁了……

见状，艾丝莉娜又皱起了眉头。

她知道，卡尔尼就偏好这种有点成熟的……不，应该说太过成熟的女人。他喜欢这种充满成熟艳丽风情的女人，胜过自己这种还只能算是少女的女孩子……

可是，她心里想着，也许哪一天他会把目光转回到她身上来。

她心想，总有一天、总有一天……她也会成为一个成熟的女性……

现在她确实只是个十四岁的少女。可是，最近她开始可以体会卡尔尼偏好的成熟女人味了。

插图076

只要再过个几年。

是的。只要再过个几年，她一定……一定要对这个一直把她当小孩子看待的上司好好地报复一下．．．．．．

她是这样想的。

然而……

今天陛下介绍给他们认识的那个女人还很年轻。

就年纪来说，大概跟卡尔尼差不多吧?

那个女人跟卡尔尼平常的偏好不一样。跟娇艳、魅力这种味道一点都沾不上边。更离谱的是，他们虽然才第一次见面，她的第一句话竟然是——

「就这样，从现在开始，我就是你们的主人。」

然而，那个女人就是美到讲这种话也不会有人跟她计较的地步。

连同样身为女人的艾丝莉娜也在瞬间被她给迷住了……

好卑鄙。

她这样想。自己是那么努力地想成为卡尔尼喜欢的类型的女人，可是——

「哇!!好漂亮的美人!我可以跟这么漂亮的美人一起工作吗?西昂陛下。太好了。最喜欢西昂陛下了!」

好卑鄙。

「哇?!好漂亮的美人!我可以跟这么漂亮的每人一起工作吗?西昂陛下。太好了。最喜欢西昂陛下了。」

好卑鄙。

她有这种感觉。

她真的是这么地拚命、这么地努力的……卡尔尼却完全对她视若无睹。

因为她没有魅力吗?

或者，因为她是哥哥费欧尔-福克尔的妹妹……?

这时，卡尔尼又说话了。

他乐不可支地将那对像孩子般稚嫩的眼瞳瞇得细细的。

「啊，那家书店的老板娘……」

「我真是受够了!卡尔尼阁下为什么老是……如果你再不好好工作，怎么找得到那个叫莱纳-龙特的人……」

这时，卡尔尼打断她的话，说道：

「咦?我并没有在找那个叫莱纳什么的人啊。」

「啊?!」

好个极具震撼性的答案。

陛下给他们的命令是寻找昨天失踪的莱纳-龙特。

然而，卡尔尼竟然说他没有在找莱纳……

「那、那我们现在是在干什么?」

「找人。」

「我、我就是这个意思啊。我们正在找莱纳阁下……」

「没有在找他呀?」

「那我们在找谁……」

此时，她的话头又被打断了。

「找到了，少将。」

背后突然响起一个声音。

「咦?!」

艾丝莉娜大吃一惊，回头一看，四个男人不知什么时候站在后头……

艾丝莉娜认识这几个人。

是卡尔尼的手下。可是，应该不是军队里的人吧?在需要穿军服的场合里，她几乎没有见过这些人。年纪的差异也很大，有二十几岁的，也有三十几岁的。

可是，一眼就可以看出他们绝非泛泛之辈，每人都有着锐利的眼神和无机可乘的动作。这些男人对着卡尔尼低下头。

「很抱歉花了太多时间……」

可是卡尔尼却摇摇头，仍然带着没有任何威严的赤子表情。他对着部属们盈盈地笑着。

「没关系，你们的动作满快的。」

男人们闻言，再度低下头去，脸上尽是对卡尔尼充满感动佩服的忠诚表情。

好个奇怪的景象，看起来就像大人们对一个小孩子低头致意一样。

卡尔尼依然用乐不可支、有如少年一般的声音说道：

「哪，我们走吧，艾丝莉娜，找到我们要找的人了。」

「啊，请问你说找到了，是莱纳阁下吗……」

可是卡尔尼立刻回答道：

「不是跟妳说我们没在找他吗?」

「那、那我们究竟在找什么……」

「很快就知道了。」

卡尔尼说着，看着几个男人。

「人在何处?」

「目前目标正走在巷子另一边的路上。」

「嗯～～那我们立刻过去吧?」

艾丝莉娜闻言。

「我问你我们到底……」

可是，她的话还是没能说完，因为卡尔尼一把抓住她的手，开始将她往前拉。

「…………」

她不由自主地红了脸。

然后随即想到，对卡尔尼而言，握住女人的手就有如三餐便饭一般平常，顿时对为此事而心跳不已的自己感到羞耻。

就在众人进入狭窄而阴暗的巷子时，她说道：

「好、好了，请放开我……」

「不能放。」

「咦……」

卡尔尼更用力地握住艾丝莉娜的手。

艾丝莉娜见状——

「啊……那个、好痛啊，卡尔尼先……」

可是，她还来不及把话说完，又被更用力地拉扯着。

「啊……」

瞬间，他以为卡尔尼要抱她；他的胸口靠了上来，他的脸靠了上来，然后他倏地闪过了艾丝莉娜。

咦?!

她连叫都来不及叫。

她被甩到卡尔尼背后，差一点就跌倒在地，她使了好大的劲才勉强让自己维持住平衡。

「哇……好危……唔……」

她总算止住了往下跌。

「卡、卡尔尼阁下，你到底……」

她一回头，话还没说完——

「啊～～」

顿时她只发得出这个叫声。

因为眼前的景象让她惊愕得说不出话来。

四个男人倒在狭窄的巷子后面。是卡尔尼的部下。那些看似强悍的部下们，竟然在艾丝莉娜没有察觉的当下都被人打倒了……

相对的，有个男人站在黑暗当中。

看起来可能就是这个男人打倒了卡尔尼的部下……

这么说来，我、我们遭到袭击了?我们现在遭到袭击吗?!

艾丝莉娜内心一阵惊恐，然后立刻叱喝自己恢复冶静。

「卡尔尼阁下，快逃……」

她挡到卡尔尼前面，心中打算盖让卡尔尼可以逃命的计划……

卡尔尼一把将她推了回去，不让她挡在前头。

「啊……」

艾丝莉娜叫了一声，这一次，整个人一屁股跌坐在地上……

卡尔尼看也不看她。

「啊，艾丝莉娜，对不起。不过，妳先别动。我必须跟那家伙谈谈……所以……」

这时，艾丝莉娜看到卡尔尼的眼神正散发出喜悦，但与先前的他判若两人。

那是一种和刚才跟部下们谈笑风生时，截然不同的锐利笑意。

而他的面前则站着拥有同样锐利气息的男人。

光从外表看来，对方的年纪比卡尔尼略大了一些。大概在二十初头吧?

男人间道：

「为什么要尾随我?」

卡尔尼看了一下倒在地上的男人们，耸耸肩说：

「话说反了吧?不是你尾随我的部下的吗……里雷-林克尔阁下。」

于是被卡尔尼称为里雷的男人，带着比刚才更冶的表情说：

「你是卡尔尼-凯威尔吧?和克劳-克洛姆齐名，是西昂-阿斯塔尔的左右手……?你……」

可是，话说到这里就止住了。

里雷突然以让人难以置信的架势奋力一跃，缩短了双方的距离……

「喝!」

接着就是挥出一拳。速度快得艾丝莉娜连惊叫都来不及。

可是，卡尔尼却依然带着笑容迎战。

「我就知道你会这么做。」

他用右手承接住对方的攻击，并同时作势将左手掌击往对方……

然而——

「嗯。」

里雷只是将头略微往后移，轻易地就闪过了这一招。

可是卡尔尼没有停止攻势，他一脚踢往里雷的胸口。

「唔……」

里雷受到这股冲击，发出一声呻吟，跃向后方。

插图081

太好了……艾丝莉娜高兴得差一点就要尖叫出来，然而……

「唔……」

却被卡尔尼的呻吟声给打断了。

卡尔尼痛苦地压住右手臂……他的手臂弯向奇怪的方向。

见状，艾丝莉娜差一点发出惨叫声，可是，卡尔尼立刻用左手将那只手臂给扭回原位……他的手臂随着令人不快的喀地一声，恢复正常了。

「很痛耶，手没办法出力了……太过分了吧?伤到筋骨了!」

卡尔尼狠狠地瞪着前面的男人。

可是里雷回答道：

「……本来是打算折断你的手的，没想到反倒是我的肋骨裂开了。」

「那样一踢只有裂开?我本来打算是要劈断你的肋骨的……不过，刚才过招之后我就晓得了，我们的实力应该不分上下吧?不管怎么说，如果再这样对峙下去，不论哪一边赢，你都没办法毫发无伤地打败我。」

「…………」

里雷闻言无言以对。

可是，卡尔尼又继续说道：

「你本来是这样打算的吧?一板一眼对话根本问不出真相，既然如此，就尽你的全力让我吐实吧……」

里雷闻言。

「你们是听命于谁?」

「西昂陛下。」

「骗人。」

「是真的。我听西昂陛下提到你跟路克阁下的事，所以才想找你的。」

卡尔尼这样说。

原来他在找的是这个叫里雷的人。

可是，为什么?

艾丝莉娜在心中这样自问。为什么不找莱纳-龙特，反而先找这个男人?

卡尔尼的一番话并没直让里雷放松警戒，他仍然和卡尔尼保持距离。

「…………这些话也是骗人的。」

卡尔尼狐疑地歪着头。

「为什么这样想?」

「…………」

可是，里雷没有回答这个问题，瞬间露出若有所思的表情。要继续这样对话吗?或者是就此打住……

他像是在思考这个问题。好一阵子默不作声，一动也不动……

可是，卡尔尼此时露出有点困惑的表情，然后举起两手。

他这样说。

「那这样如何?」

「…………」

里雷的表情顿时变了。

可是艾丝莉娜仍搞不清楚发生了什么事情。

里雷说话了，带着更形警戒的表情。

「……你想怎样……想死吗?」

可是卡尔尼耸耸肩回答道：

「如果你不杀我，我就不会死啊?」

事情好像是这么一回事。卡尔尼解除了对里雷的警戒，而里雷对此感到惊讶。

「……如果你是敌人，我就杀。」

「我不是敌人。」

里雷闻言又开始思索起来。

可是，卡尔尼又滔滔不绝得说道：

「你干嘛怕成那样?我看过你个人的经历，你应该不是这种类型的人。你一直都很冷静……在部队里，你总是隐身幕后，负责收集、操作情报。听说以你这样的能力，连克劳阁下视为强劲对手，那赫赫有名的路克阁下也对你刮目相看。而且你三两下就松开了我的手臂关节……」

说着，卡尔尼很痛苦似的抚摸着自己的手臂，然后再度凝视着里雷。

「……你为什么那么……」

剎那间，里雷又一跃而起。

事情发生在一瞬之间，他一把抓住卡尔尼的领口，将他推往墙壁……

然后又用另一只手从怀里拿出一把刀，抵住卡尔尼的脖子。

「啊?!」

这时艾丝莉娜终于发出惨叫声。她下意识地想上前去帮忙……

「别动，艾丝莉娜!」

卡尔尼对她大吼。

「啊……」

就这么一声，艾丝莉娜顿时动弹不得。

卡尔尼确认她听命行事之后，温和地笑了。

「抱歉这样吼妳，妳就姑且～～待在那边别动哦～～现在正是最精彩的时候。」

然后他看着里雷，问道：

「……所以呢?你为什么那么焦躁?」

里雷依然没有放松警戒，还是把卡尔尼压在墙边。

「…………路克前……路克-史塔卡特中士和蜜儿可-卡拉德中尉从昨天就不见人影。出去找人的拉哈-贝拉里欧尔昨天……还有阿穆。贝拉里欧尔都在今天相继失踪。整个部队只剩下我一个人。我在怀疑，是你们的所作所为。」

「啊?!」

这一次可让卡尔尼大吃一惊了。

他瞪大了眼睛。

「为、为什么是我们?我们真的是奉西昂陛下的命令……」

可是里雷不予理会，继续说道：

「根据我的调查，军队有所行动。可是我完全没办法掌握情报。是贵族在背后操控吗?但是，抓我们又有何好处?再说，我不认为凭借贵族之力有办法拿路克前辈怎样……」

说着，他又将手上的刀子往卡尔尼的脖子上压……

「话又说回来……卡尔尼-凯威尔。你实力很强，而且是个聪明人。躲在你背后的是什么人?愿意告诉我吗?」

刀子又推了过来……

可是，卡尔尼只能一直辩解。

「我就说是西昂陛下……」

「骗人。」

里雷拿着刀子的手更用力了，卡尔尼的脖子上渗出了一点血。

不要……

就在艾丝莉娜忍不住要尖叫出声的时候，刀子终于松开了。

可是，那把刀子却直直地指向艾丝莉娜。

「说真话，否则……我杀了那个女人。」

艾丝莉娜闻言，全身颤抖。

喷射而出的杀气，这个叫里雷的男人是当真的。

然而，卡尔尼依然面不改色。

「还早呢，你做不来那种事的……」

可是里雷打断他的话，说道：

「…………我不是那么有修养的人，在同伴都受到伤害之时还能保持冷静。」

「嗯，那么你是说你是当真的?」

「想看证据吗?」

立即卡尔尼回道：

「……真是不好笑的笑话啊。」

卡尔尼的眼睛突然瞇细了。原先在这种状况下还能表现出来的和善态度，整个不见了。

接着——

他以艾丝莉娜没有听过的低沉声音说：

「……如果你敢对艾丝莉娜出手，我会杀了你。」

「不，我会早一步杀了她。」

顿时，两个人又同时有了动作。

里雷挥舞着拿着刀子的手臂……

「啐!」

卡尔尼一把推开里雷压住他的手，直接把身体往艾丝莉娜的前面冲过去。

这是瞬间发生的事情。

艾丝莉娜看到了。

飞跳过来掩护她的卡尔尼，以及……

在卡尔尼背后带着淡淡笑容，慢慢地将刀子收回怀里的里雷……

一切就此结束了。

卡尔尼当着艾丝莉娜的面，整张脸都垮了，然后他回过头去。

「我就说我最讨厌这种玩笑了!」

他怒吼道。

一如往常的声音。艾丝莉娜放下了一颗心。

雷里说：

「有道理。如果你刚才就这样死了的话，任务就失败了。可是，你还是舍命想救那个女人……很好，我就姑且相信你……真的不想跟我对抗。」

他的语气比刚才慎重。也许这才是他本来的口气。语气虽然慎重、冰冷，但是表情却带有几分温雅。艾丝莉娜看了整个人突然放松了下来，不禁叹了口气。

里雷立正站好，说道：

「抱歉，我是……里雷-林克尔伍长。卡尔尼-凯威尔少将阁下，还有……」

发现里雷看着自己，艾丝莉娜赶紧露出微笑，打了个招呼。

「艾丝莉娜-福克尔，我是卡尔尼阁下的秘书。」

里雷闻言，深深地行了一个礼。

「刚才多有失礼……」

「咦，啊……哪、哪儿的话，请把头抬起来。」

听到他们两人这样的对话，卡尔尼顶着愕然的表情说：

「叫我阁、阁下……是、是吗……我的阶级比较高哦……为什么这种人还只是个伍长?现在我知道西昂陛下为什么老是在发愁的理由了……」

说得更清楚一点，这个叫里雷所誓死效忠的路克，目前也还只是个中士……而米勒则只是个少校。

这两个人的阶级理当要比卡尔尼高的，可是他们却都坚决拒绝晋升。

然而，里雷仍然不理会卡尔尼。

「那么，阁下，您说找我有事……究竟是什么事?」

卡尔尼闻言又皱起了眉头。

「别叫我阁下了。」

他这么一说，艾丝莉娜再也忍不住了，叫了一声。

「阁下!!」

卡尔尼一听，感到疲累不已似的压着额头说：

「你看，小孩子就爱学大人，就别再叫阁下了，可以吧?」

「我、我才不是小孩子!」

「当然是孩子，妳才十四岁啊。」

预我跟卡尔尼阁下也才差四岁啊!」

「那艾丝莉娜认为几岁前才算小孩子?」

「咦?!啊……那个……十、十三……?」

「呼……」

「干、干嘛叹气?!说、说起来，是卡尔尼阁下把大人的年龄定得太高了!譬如四十或五十!」

艾丝莉娜怒吼道，气得整个脸颊都鼓了起来。

两个人的互动就像孩子吵架一样。

里雷凝视着他们两人，面露微笑，然后宛如想起什么似的，表情变得好悲伤。

「啊，请千万要平安无事啊，蜜儿可队长……」

「咦?」

「啊，没什么。」

里雷立刻恢复了冷静的表情，然后说：

「那么，找我有什么事……」

卡尔尼点点头，说道：

「最近好像在流行失踪哦?」

「啊?」

里雷一头雾水，狐疑地反问道。卡尔尼自顾自地说：

「是这样的，我不知道跟路克阁下他们的失踪是否有关，但是……你们之前当成『破戒』在追捕的莱纳-龙特阁下失踪了。」

然而，里雷听到这个消息却狐疑地歪着头。

「……失踪?」

卡尔尼点点头。

「是的。听说他没有告知西昂陛下，也没查让他的伙伴菲莉丝-艾利斯阁下知道他的行踪，昨天就不见踪影了。所以，我跟艾丝莉娜正在找他。我们是奉命找人的……所以才想找你探听一下。我知道你一直都在搜集关于莱纳-龙特的行动情报……」

可是，雷里闻言又露出觉得不可思议的表情。

「…………啊，原来如此。唔，他……失踪了吗?根据我的手下传回来的报告，听说莱纳-龙特准备出远门，独自离开了旅馆，当时我就觉得有点奇怪……」

卡尔尼和艾丝莉娜闻言，几乎异口同声地叫起来。

「你知道他的行踪?!」

可是，里雷一副理所当然似的表情说：

「本来所谓的『破戒』，指的就是了解国家魔法的秘密，却莫名其妙地从国内失踪的人。而『破戒』追击部队就是负责追捕这些人的……我的工作就是持续掌握他们的大致行踪啊。」

艾丝莉娜闻言，和卡尔尼对望。

卡尔尼说：

「那么，莱纳-龙特目前人在何处?」

里雷给的答案很干脆。

「在艾斯塔布尔领地内。而且走的不是正规的路线，而是越过人烟稀少的西边高山过去的。我知道的情报只有这些……可是，刻意走没有人烟的路线，那就代表……」

「反而容易追踪。只要知道他前往的方向，之后的目的地就很容易掌握了。啊，里雷阁下，你真是帮了大忙。OK!这样一来，结束一项任务了。就这样……」

这时，卡尔尼看着艾丝莉娜说：

「艾丝莉娜，先去跟菲莉丝小姐报告这个消息。」

「是!」

「同时传令下去，派出搜索队去追寻莱纳-龙特……」

「我会传达的。我也会传送消息给今天早上前往艾斯塔布尔的陛下，我还会也下令搜索队做好准备……」

「太好了。」

卡尔尼笑着说。

艾丝莉娜见状也满心欢喜。就是这个!为了看到他的笑容，她才如此地努力。

今后有一段时间，工作将会大量增加吧?

可是……

卡尔尼用力地吐了口气，啪地一声，击了一下掌。

「现在，在西昂陛下不在国内的这段期间，我们得好好守护国家。，嘿……」

「哦!」

艾丝莉娜也挥拳应和。

这是他们之间经常使用的打气方式。

雷里见状哑然失声，艾丝莉娜和卡尔尼则两眼绽放着金光对他说：

「那么，里雷阁下也一起来吧。」

「咦?啊，是……如果这是上级的命令的话……………………哦～～」

他小声地应合。

卡尔尼和艾丝莉娜都笑了。然后卡尔尼说：

「那么，名侦探卡尔尼-凯威尔现在继续寻找其它的失踪者，以及寻找美女……」

「这里已经有美女了!」

艾丝莉娜怒吼道。

「………………哦。」

「你哦什么?!干嘛露出那么不满的表情!」

可是卡尔尼不予理会，对雷里说：

「哪，你放心吧，里雷伍长。我会倾西昂陛下交付给我的所有权力，立刻帮你找到路克阁下他们。」

他用力地挺起胸膛说。

他展现出来的气概让人觉得好有安全感，艾丝莉娜又不由自主地笑了。

雷里或许也因此放下了一颗悬在半空中的心吧……

他看看卡尔尼，再看看艾丝莉娜，然后带着喜悦而沉稳的表情说：

「好让人不安啊。」

「为什么?!」

就这样，洛兰德开始了一段国王不在家的日子。

☆

时间再回到原先的时候。

太阳完全西落的夜晚。

艾丝莉娜穿过贵族居住的地区，十万火急地抵达艾利斯家。

管家克洛塞利引领她到庭园去，于是她看到那名美女就站在那里。

菲莉丝-艾利斯。

在太阳底下时，她是个不折不扣的美女……而在月光的辉映下……她甚至有着超越女神的态势……只要是男人，任谁都会被这样的美貌给魅住吧?连同样身为女人的她都差一点因为这样的美貌瞬间语结了。

艾丝莉娜想起卡尔尼看到这个美女时的表情，她不禁有些沮丧。

虽然不想认输……然而，跟如此美丽的人竞争，实在一点胜算都没有……

可是，此时她却转过头来看着艾丝莉娜。

「妳在干什么?来得太慢了。妳是乌龟吗?还是蛞蝓?妳这个仆人。」

「…………」

也、也许还有胜算……

艾丝莉娜莫名地重新有了体认。

唔，先姑且不管这个了。

艾丝莉娜战战兢兢地说：

「唔，那个……我有报告。知道莱纳-龙特的行踪了。」

「唔。」

「地点在艾斯塔布尔的领地……经由西边的山路……」

然而此时，这名美人并没有把艾丝莉娜的话听完。

「艾斯塔布尔……呼、呼呼呼呼呼。莱纳这小子，终于露出尾巴来了。克洛塞利，拿出来，把艾斯塔布尔的地图拿出来。」

于是克洛塞利喜孜孜地说：

「是，小姐。」

也不知道他是什么时候准备好的，立刻就拿出了地图。

艾丝莉娜见状。

「咦……啊，那个……拿出来?……搜索队今天一整天也都在进行编制……」

没人理会。

菲莉丝依然面无表情地说道：

「一切都结束了，莱纳。我要让你的脑袋在艾斯塔布尔的上空飞翔。」

她说完如此惊世骇俗的话之后，突然开始狂奔。

「啊……」

令人难以置信的速度。

顷刻之间，她就从艾丝莉娜的视野当中消失……

「…………她、她想靠一个人的力量去找?单靠一人之力一定很难的……」

可是，一旁的克洛塞利突然说：

「…………感激不尽。」

「咦?晤……感谢我什么……」

「感谢您帮忙找到莱纳大人。之前小姐的心情一直都很低落。」

他这样说。

心情低落……?

那个样子?

「………………」

真正的美人一定是活在不同次元的世界吧……

艾丝莉娜莫名地对自己之前的嫉妒心情感到可笑。

☆

最坏的事态总是在让人意想不到的时候发生。

莱纳一脸苦闷的表情。

「唔……」

他轻声地呻吟着。

地点是从洛兰德前往艾斯塔布尔更过去一点的地方。是一个以一般人的脚程，慢慢地走上两个星期左右可以抵达的村庄……

独自一个人晃晃荡荡地旅行的莱纳，却花了四个星期才走到。

他到处睡午觉……到处停歇晃荡，企图扰乱追兵的线索……

可是，他绝对不留下痕迹。

而现在，他已经在目前这家旅馆里住了三天。

完全没有追兵的气息。不，可能根本就没有追兵吧?

「…………」

这样倒好。

莱纳心想。

一个人还比较自在快活，想怎么睡午觉就怎么睡。

可是……

可是莱纳……

「…………唔唔唔。」

却苦着一张脸呻吟着。

他目前所在的地方是一间就村庄的规模而言，显得特别宽大的旅馆。料理也很豪华，房间也有十五间之多，每一个房间都整理得整整齐齐、干干净净。

可是，投宿在这里的人只有莱纳和另外两个人。可是，这样已经算多了，前天和昨天都只有莱纳一个人。

他不认为这样的住宿率，可以让旅馆的生意撑得下去……

他在餐厅里一边大吃特吃一边问起老板娘这个问题，于是经营这家旅馆的老板娘说：

「也不是这样的。现在虽然没有什么客人，但是因为这边有只有冬天时才能看到的特殊星座……客人您知道吗?叫『利洛卡』星座……」

莱纳狐疑地反问道。

「嗯?利洛卡?啊～～妳说只有冬天看得到……是那个吗?就是在洛兰德称为『塞洛尔』的星座……」

老板娘闻言，露出惊讶的表情，然后用略带紧张的声音对莱纳说：

「啊，客人啊，您是洛兰德人吗?」

但是莱纳回答道：

「不，我是从洛兰德逃出来的人。」

「啊，那我就放心了。」

老板娘笑了。

莱纳反而不仅她放心个什么。

她的意思听起来像是在洛兰德做了什么事情而一路被追捕的犯人，好像比来自洛兰德的人要好。

这是目前洛兰德和艾斯塔布尔的关系。

结果，只有人类会长期不停地相互争斗、彼此杀戮，甚至连星座的名称都不一样……

一碰面就打架。

「真可笑……」

莱纳顶着昏昏欲睡的眼睛兀自嘟哝道。

老板娘问道：

「咦?您说什么呀?」

「没什么。我是说，这边的饭好好吃。」

老板娘一听，那张本来就和善的脸就笑得更灿烂了。

「那还用说?因为您是从洛兰德来的。那边的饭很难吃，对吧?可是，客人您吃那么多，让人看了打心底高兴呀。既然如此，您的第三碗饭就算免费奉送的。」

莱纳一听，又皱起了眉头。

「…………唔唔。」

再度露出苦闷的表情。

或许是老板娘也注意到了吧?

「啊，您怎么了?」

「唔，不……没什么……」

「什么没什么?您的表情可不是这样说的?肚子痛吗?」

可是莱纳却摇了摇头。

目前他面临的问题可不是这种小事。

他慢慢地把手探入怀里。

他摸到了荷包。一个单薄、从外头摸起来很明显就能知道那是一个只装了空气的寂寞荷包。

「………………唔唔唔。」

「您到底是怎么了?」

老板娘一脸惊慌。

可是，愈是看到她那张体恤关心的表情，莱纳就愈感到痛苦。

因为……

现在吃的中餐费……不但如此，他连已经吃过的早餐餐费都付不出来……

「啊，真是的……」

我真是个笨蛋啊。

为什么没有从西昂那边偷些钱来呢……现在再想也于事无补，他人现在已在艾斯塔布尔的领地内……

莱纳苦恼地抱着头。

老板娘见状。

「你……你真的没……」

可是话没说完，她立刻转向厨房后面大叫。

「喂!你来一下!」

她说的「喂」指的不是莱纳，是另一个人。

从厨房后面走出来了一个满脸胡须、看起来一样和善的男人，是这个老板娘的老公。这家旅馆是这对夫妇和他们女儿三个人一起经营的。

女儿现在还在学校里念书……

……现在不是讨论这种事情的时候。

总之，该怎么解决目前的状况呢?

方法之一：

我去找个地方工作，赚钱回来还钱，能不能给我一点时间?

|可是，工作太麻烦了，放弃。

方法之二：

能不能让我在这里工作来抵餐费?

——可是，工作还是太麻烦了，放弃。

就这样，只有方法三可以用……

吃了就跑。

「………………」

莱纳不发一语。

不，好像一开始就只有一种选择了。

所以，他觉得心痛。

因为他打从一开始就不打算付钱……

老板说话了。

「你、你没事吧……」

老板娘则说：

「您肚子痛吗?啊，真是的，我看客人吃得那么痛快，就一直鼓吹，是我不好……吃三碗果然是太多了!」

莱纳看着发自内心为他担心的这两个人，他们真的是好人。

然后他看着自己吃完的，摆放在眼前的盘子数量。

主食和菜肴加总起来，一共有一、二、三、四、五……这时，他又觉得数数太麻烦，便放弃去数了。

总之，他的吃相豪迈到让人想不到他竟然会是一个白吃客……

吃这么多，光是一餐应该也花不少钱吧?客人虽然不多，但是今天旅馆应该赚了不少钱。

如果莱纳付得出钱的话……

「………………啊唔晤唔。」

「啊，您、您要不要去上个洗手间?」

莱纳闻言，点点头。

「啊……嗯，说的也是。我去去就来。」

从洗手间的窗户逃走吧……

他下定决心。

绝对没问题的。

现在客人虽然不多，不过这一带毕竟还是有些观光胜地。他们应该不会因此而坐困愁城吧?不，也许他应该偷些钱，做为今后的旅费……

可是，当他这样盘算时，老板又问道：

「需不需去帮你叫隔壁镇的医生?」

「…………不、不用了，我没事……」

莱纳重新思索，就别偷人家钱了。

「站得起来吗?自己可以走到洗手间吗?」

老板和老板娘都顶着担心的表情。

莱纳一听，瞬间浮起一个念头——爬洗手间的窗户太麻烦了，干脆请这两个人帮他逃走……

「……不，再怎样也不能造成人家这么多麻烦……」

什么东东啊?

很明显地，他好像误解整个人生了。

莱纳站起来，走向洗手间，打开门。然后——

「…………」

他瞇细了眼。

投宿进来之后，他只用过二楼的洗手间……现在才发现一楼洗手间的窗户位置有点奇怪。

不，就位置来说跟二楼是一样的。但是跟二楼一样就伤脑筋了。

因为窗户的位置太低了。这么一来，里面的状况就被来往于旅馆外头的人给看个精光了。

但偏偏又没有安装窗帘。若说是为了要改善通风状况，窗户却又上了锁，打也打不开。看来，应该是为了防犯莱纳这种吃霸王餐的客人逃走吧……

莱纳见状——

这么一来，今天的住宿费用……除了被我赖帐的早餐费、午餐费之外，可能还要加上打破的窗户费用吧?

他满脑子想着这些有的没的事。

看来还是从门口光明正大地逃走比较好吧……

嗯，没错，旅馆的人都是好人。还是从门口逃走，别打破人家的窗户吧。

就在莱纳做了这个决定时，窗外出现一个人影。

莱纳见状。

「啊，早知道就不进来了，果然从外头可以看得一清二楚……」

可是，他立刻住了嘴。

一开始因为角度不佳，加上阳光的反射阻碍了他的视线，然而那道人影却愈来愈清楚。

一头美丽的金色长发。

人影将头发往上一拨，转身面对莱纳。

端整得几近异常的脸孔，细长的蓝色眼睛。

那对眼睛……定定地凝视着莱纳的眼睛……

高雅的粉红色嘴唇一张一合地动着。

因为窗户关着，听不到声音。

然而，莱纳光是靠着对方嘴唇的动作就知道那个人影在说些什么了。

人影是这样说的：

「终于找到你了，莱纳。我相信你已经有所觉悟了吧?」

「不、不会吧……」

莱纳全身发抖。

人影没有任何表情。但是莱纳看得出来，那是一张心情莫名愉悦的表情。

然而，那华奢的手却与美好的心情背道而驰，不知什么时候竟然抽出了长剑……

「不、不会吧?!已经拔出来了?!」

莱纳满心恐惧。

对方似乎也读出了莱纳的唇语……

脸上的表情愈发地清爽喜悦。

「呼呼呼，今天天气很好，是个砍脑袋……」

可是，莱纳并没有等对方说完。他一转身，作势要一口气离开现场……

剎那间，乒的一声，东西碎裂的声音响起。

接着。

「莱～～纳～～」

一个清澈、美丽的声音。

如果只是打开窗户，声音应该不会如此地澄澈吧?

莱纳微微地回头一看。

回头一看……他立刻就后悔了。

今天的旅馆费用……窗户的修缮费……不但如此，恐怕要重新整修整面墙了。

莱纳见状。

「菲利丝!妳破坏得太……」

可是，话就此打住。剑……

「唔、哇?!」

莱纳想办法闪开来。

「糟糕……」

咚!一个熟悉不过的声音在耳边响起，菲莉丝以剑腹直接命中莱纳的脸。

脑袋微微晃了一下，损伤程度比往常要严重一些。莱纳整个人从洗手间飞向餐厅。

要是在往常，他还可以略微把身体往后仰，藉以缓和冲击……

四个星期。

是因为短短的四个星期不见，使得他对菲莉丝的剑击反应速度钝化了吗……

不……或者是菲莉丝挥剑的速度比以前更快了?

莱纳撞击在餐厅的餐桌上，然后整个人翻过来。

他狠狠地瞪着菲莉丝。

「妳、妳……刚才那一剑很没人性耶!虽然只是剑腹，我差一点就没……」

可是菲莉丝又冲着他跑过来，把剑一挥。

「不会吧?!」

话声未落，莱纳赶紧把身体一缩。

之后，剑身被竖在莱纳的脑袋旁边，菲莉丝整个人骑到他身上。

紧接着——

「去死吧，莱纳。」

剑往旁边一倒，朝着莱纳的颈部一倾，就像断头台一样……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

尖叫声响起。

是老板娘的叫声。紧接着老板说：

「住、住手!」

最后莱纳……

他终于明白了。

他这样想。

顶着惺忪的睡眼……

「…………啊，原来如此，原来妳也是杀我的人才吗?」

那一瞬间。

剑身戛然而止。力道时机拿捏之准简直像神迹一般，莱纳的颈子只破了一点皮。只微微渗了一些血丝，微微的痛感。

然而。

「…………」

菲莉丝不发一语。

「…………」

莱纳也顶着疲累而佣懒的眼睛，什么话都没说。

插图096

老板娘和老板站在背后，用畏缩的声音说：

「杀、杀人啊……老、老公……谁去找人来……」

「哦、哦……妳死心吧，女人。我要把妳……」

然而，菲莉丝此时说了一句话：

「局外人闭嘴。」

两人闻言。

「…………局外人?」

「…………局外人……」

两人对望了一眼，然后再度看着莱纳和菲莉丝。

看着凄惨地倒在地上的莱纳，以及骑在他身上的菲莉丝……

顿时两人不知为何竟然异口同声地说：

「哈哈……原来如此!」

「什么?!你们是不是搞错什么了?!」

可是，老板娘却一副了然于心的样子说：

「啊，年轻真好呢……突然就跳到身上去，好热情啊……」

「啊?!妳在说什么……」

可是，这次是老板带着一副「真是伤脑筋的家伙啊」的表情，露出苦笑说：

「是啊，这位小兄弟。别说花心是男人的天性……男人是不能太让女人伤心难过的呀。」

「我说你们啊……喂，菲莉丝妳好歹也说句话呀!」

可是……

「…………」

菲莉丝不发一语，只是瞪着莱纳。

老板娘见状。

「好热情哦……啊，好了好了，够了。你们已经很久没见了吧?餐厅就留给你们使用，待会儿再处理善后就可以了……」

莱纳一听。

「咦?!妳、妳说什么?!为什么事情会变成这样?!等一下……我就说……」

然而，夫妻两人顶着「看了一场好戏」似的满足表情走了。

莱纳见状，愕然地说道：

「…………喂～～」

可是，他的声音已经传不到不知道为什么竟然手牵着手，沉浸在两人世界当中的老板娘和老板耳中了。

莱纳叹了口气。然后把目光转向餐厅对面的窗户。

窗外可以看到……充满大自然的田园景色。有田地以及还没有整修完全的道路……这真是悠闲的、值得让人好好地睡个午觉的下午。

嗯，该睡哪个地方的草坪最舒服呢?他试图去思考诸如此类的事情，然而……

可是，上方却落下一个声音。

就在莱纳的头顶上。

「………………杀你的人才?那是什么意思?」

莱纳闻言皱起了眉头。

「唔，倒是妳的头发落在我的脸上搞得我好痒，能不能稍微移开一下?」

菲莉丝闻言，很难得地顺从照做了。不过她真正想的应该是「赶快给我说清楚」吧?

莱纳站起来，看着乱了一地的餐具和桌子，皱起眉头。

「妳……有没有带赔偿这些东西的钱来?」

「我不是来找你谈这些事的。」

她立刻回答。

莱纳看着菲莉丝，随即立刻把目光移开。

因为她的眼睛狠狠地瞪着莱纳，瞪得莱纳都觉得发疼了。

「我再问你一次，如果没给我一个明确的答案，下一次我就真的砍掉你的脑袋……」

「……那可真糟糕了。如果血水再弄脏餐厅，就真的没脸见那对夫妻了……」

他的轻逃言语完全不获重视。

菲莉丝说：

「你说……我是杀你的人才，是什么意思?」

「…………」

莱纳尽可能不和菲莉丝对看，斜眼瞄了她一眼。

她真的把手搁在腰际的剑把上，摆出随时可以砍飞他的脑袋的架势。

这把剑太容易出鞘了。只要她有什么看不顺眼的事情，剑就会立刻被拔出来。

然后痛殴莱纳。

前一阵子和她一起旅行的那段期间，也不知道被打了多少次了……

他回想起来，不禁全身发抖。

虽然发抖……但是，那把剑却从来没有砍飞过他的脑袋。

莱纳知道。

不，他看到了。

在自己那对被诅咒的眼睛失控，逐渐变得模糊的意识当中……

当一个有别于他的「他」，开始四处散播死亡和破坏的时候……

他看到她将剑收入剑鞘当中。

平常老是动不动就拔剑相向的她，却在那种时候把剑收起来了……

总而言之，她就是一个性情乖辟的人。

从来不愿帮他做任何一件他想要做的事情。

快逃吧!莱纳在心中这样对她吶喊，她却始终留在他身边。

不但如此，她还会像现在这样，锐利地凝视着莱纳，瞪得他发疼，然后对他这样说——

「喂，莱纳……你不是想往前走吗?你不是不喜欢被称为怪物吗?你不是不想再杀人了吗?我已经避开你五次攻击了哦。可是，下一次我就不躲了。接下来就由你来决定吧。我从不把你当怪物看。

你听到了吗!你不是怪物!

你是我的同伴，是我的奴隶，是我的茶友。你不是怪物。听到了吗?莱纳!」

——我听到了。

可是，如果真的要杀，如果我真的想杀妳，妳打算怎么办?

当时菲莉丝说过：

「听到了吗?莱纳!」

——我听到了。

我听到了呀，菲莉丝。

所以……

所以，我不是往前进了吗?

只是，那条路没有跟菲莉丝有交集。

只是，那条路没有跟西昂他们交会。

只是这样而己。

因为如果再在一起，自己又会把身边的人……

把重要的人都杀了。

菲莉丝再度说道：

「说我是杀你的人才，是什么意思?」

莱纳闻言露出苦笑。

「对不起，我弄错了。就忘了吧。」

「这样的答案……」

可是，莱纳打断她的话。

目光依然没有和菲莉丝对上，持续望着窗外的景色。

「我最清楚，妳不会杀我。」

「…………」

菲莉丝不说话了。

希望妳能就此了解……

「我还想问你一件事。」

看来她还是没能了解……

「真是麻烦耶。」

莱纳搔着一头睡乱了的头发。

可是，菲莉丝完全不理会他说的话。

「路西尔跟你说了什么?」

莱纳闻言摇摇头。

「没什么。」

可是，菲莉丝再次问道：

「他说了什么?」

「我就说没什么大不了的嘛!」

「……他说了什么?」

「妳很固执耶，什么都没说……」

此时，菲莉丝打断了莱纳的话，继续说道：

「路西尔告诉我了，他对你提出忠告，不要对妹妹有奢望。」

立即，路西尔当时所说的话又在莱纳的脑海中盘旋。

「丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?」

那是当然的。

莱纳带着苦笑说：

「好个恋妹情深的哥哥啊。」

可是，菲莉丝没有回答。

「这就是你失踪的原因吗?」

「不是啦。」

莱纳又摇摇头。

「你是因为哥哥给你忠告才逃走的?」

「…………嗯?啊……像那样的人提出忠告，任谁都嘛会立刻逃之夭夭啊……不过，不是这样的。」

莱纳明明都说不是这样了，菲莉丝却还是继续追问道：

「……每天持续袭击夜归妇女，几千亿个父兄们极力恳求!

『请、请不要这样……就放过我们家女儿……我们家女儿哇～～』

却依然不肯松手——

『哇哈哈哈，谁要住手啊!所有的女人、小孩都要跪拜在我这个恐怖变态的魔王莱纳-龙特大人的面前!』

极尽非道之能事的你，现在却只因为我兄长的忠告，就夹着尾巴逃了?你难道就没有身为魔王的自尊吗!」

菲莉丝竟然这样说。

「…………谁要那种自尊啊?而且我觉得这世界上也没有几千亿个父兄。唔，就姑且不谈这个了……我想那家伙一定是觉得给我一点忠告比较好。」

莱纳顶着愕然的表情说。

可是，菲莉丝自己先开头说了那种玩笑，却又以严肃的眼神瞪着莱纳。

莱纳见状说：

「……妳是真的很生气吗?」

「我很生气。」

菲莉丝立刻回答。

她又狠狠地瞪着莱纳。

「……那一天，我准备了十四个装满了丸子的背包。」

莱纳闻言。

「啊……是吗?嗯。十四个……确实不是一个人可以背得动的……」

说着，他试着去想象那个景象。

在丸子店前面，准备好了背包，等在那边的菲莉丝，面无表情地哼着歌。

可是，莱纳没有出现。

一开始，她还是一直哼着歌，过了一会儿，便停下来了。孤零零地被那些她根本不可能拿得动的背包所围绕……

好孤单寂寞的身影。

但那种落寞的身影……立刻切换成拔出腰际的剑，大喝一声「判处死刑!」，火速疾奔过来的愤怒身影……

莱纳的脑海中浮起各种景象。

「妳、妳一定……很生气哦……」

莱纳颤抖着说。

于是菲莉丝点点头。

「唔。看来你已经有所觉悟了。」

「我、我没有觉悟呀?怎么说呢?我说妳啊……干嘛又拔剑……」

可是，莱纳还没把话说完，旅馆的门口就有声音响起。

「喂!餐厅有开吗?」

是男人的声音。大概是客人吧?

紧接着，老板娘以急慌慌的声音说：

「啊，塞帕德阁下欢迎光临。可是，很抱歉。今天餐厅没营业。」

「咦?是吗?」

「咦?嗯，那个……客人正在吵架呢。」

「吵架中?那可真是糟糕啊。是这样的，今天早上，我老婆回娘家去，没有人帮我准备三餐哪。」

「啊?是吵架了吗?」

「没有没有，不是这样…………啊…………」

喀!

突然有什么东西断掉的声音。

「咦……塞帕德阁下?你…………啊…………」

喀!

对话就此结束。

老板娘和客人突然都没声音，话都才只讲一半呢……

莱纳感到奇怪。

「怎么了?」

他满脸狐疑地转头过去看，这时又响起咻——好像有什么东西喷出来的声音。

那是莱纳似曾听过的声音。

可是，那是……

「……莱纳。」

这时，菲莉丝说话了。

「嗯?」

他看着菲莉丝，她的眼睛则望向窗外。

莱纳循着她的视线，也把目光望向窗外。

窗外是一片跟他刚才看到的，几乎没什么两样的悠闲乡村景色。

可是，莱纳看得可仔细了。

虽然只有一点点，但是确实是有几道红色的液体滴在没有铺设好的泥土路上……

「…………血吗?」

这时，老板的声音响起，粗野但温和的声音。只见他一边从二楼跑下来，一边道：

「对不起啊，塞帕德阁下。不过，我们可以帮你做便当，待会儿再送…………哦…………啊…………」

喀。

就这样结束了。

声音就这样停止了。

可是，莱纳闻声——

「喂，菲莉丝……」

「我知道!」

门外传来声音。

「啊，这也不对，真是奇怪了。」

一个斯文的男人声音。

「应该可以在这里碰到的，人在哪里啊?」

餐厅的门把开始转动了。

「在这里吗?」

门慢慢地、慢慢地打开来。

莱纳全身紧绷。

他完全不知道发生了什么事。

可是……

门打了开来。

一个男人从门缝中把头探进来。

是一个年轻的男人。

黑色的头发、黑色的衣服、连靴子都是黑色的。全身一片漆黑，然而地板上……

莱纳的脸整个扭曲了。

「…………你……」

地板一片鲜红。

到处都是血……

而且，男人的嘴角还像小孩吃了沾有草莓酱之类的零嘴似的染着血水……

「…………你……做了什么事……」

男人闻言，看着莱纳，然后又看着菲莉丝。

「嗯?是哪一个呢?」

说着，他往房间内踏进一步。

同时。

沙～～有什么东西在地上拖行的声音。男人不知道抓着什么东西在地上拖行着。

莱纳定睛一看。

他看着那个东西……

「…………唔?!」

他发出不成声的暗叫声。

菲莉丝站在他背后，也无声地呻吟着。

男人抓着的是头发，女人的头发……他抓着满是鲜血的女人头发在地上拖行……

那是老板娘的……

也许是注意到莱纳的视线吧?男人笑着说：

「啊，你在看这个吗?女人的肉虽然比较嫩，但是没有力量，不是挺好吃的。」

说着，他将那个女人的头往地上一丢。然后很欢喜似的凝视着莱纳他们……

「看到你们，就让我失去吃廉价食物的欲望了，我可以吃你们吗?」

男人这样说。

「这家伙是、是什么东东啊……」

莱纳强忍住恶心感说。

接着菲莉丝用略微僵硬的声音说：

「……好像是远超过你的变态……不过……」

这时莱纳已经知道菲莉丝想说什么了。

不过……力量好强。

而且是具压倒性的强大力量。

一看就知道，他所有的一举一动都没有任何破绽。

不，明明满是破绽，看起来却都像是陷阱……

这就是他的动作给人的感觉。

比他们都强。

一看就知道了。虽然没有到与路西尔对峙时，那般让人绝望的力量之差……

尽管如此……

这时，男人说话了。

「你们看起来实力不弱……光是那种闻起来十分美味的味道……就让我的肚子饿得发疼了。拉夫拉所说的果然没错。一定是这两个中的一个……我来确认看看?」

说着，男人便朝着莱纳他们，慢慢地往前走。

莱纳见状。

「别动……」

「什么?」

下一瞬间。

男人的手出现在莱纳眼前。

「哦?!」

间不容发之际，莱纳把身体一移，闪了开去。

男子的手又朝着莱纳逼近，企图抓他的脸。

莱纳往地上一滚。

接着，菲莉丝从旁把剑一挥，牵制住男人……

可是，男人往后退了一步，轻松地避开了菲莉丝的剑……

让人难以置信的反应速度。

而且他的身体丝毫没有紧张感。一般人在活动、使力之时，肌肉多少都会变得僵硬。所以，与敌人对峙时，可以从对方的肌肉活动来推测其下一步动作。

然而，这个男人的动作却完全没有紧张感，突然就以最快的速度袭击过来……

莱纳见状。

「好快啊……可恶!」

一旁的菲莉丝举剑准备好架势。

「可是，还不到我们没办法反应的程度……」

「也许吧?犹有可为。」

莱纳点点头说。

这时男人微微露出惊讶的表情。

「你们的眼力真好啊，不是一般的泛泛之辈。」

莱纳一听，瞪着男人。

「你的动作才快得不像人。」

他不屑似的说。

可是，男人狐疑地歪着头说：

「……咦?我看起来像人吗?」

「啊?你说什么?」

可是男人不予理会。

「…………那么，你就是人啰?那么那边那个金头发的就是『那个』吗?」

「啊?!你在说什么啊?胡说八道，搞得我头好痛……」

菲莉丝说：

「他力量很强，但个性可不好。」

「打得过吗?」

「看你啰。」

「那就没问题了。」

莱纳露出笑容。

敌人的实力太坚强了。可是，之前他已经和菲莉丝连手和像这种怪物般强大的对手，对战过许多次了。

和使用拥有强大力量的勇者遗物的敌人对战……

和这种对手作战时，两人之间已经有固定的作战模式了。

菲莉丝负责支援……

「嗯。」

随着话声一落，她跳到莱纳面前。

挥舞着长剑，速度之快总是让莱纳感到惊讶。

他也知道男人为何觉得菲莉丝非泛泛之辈。然而，男人仍可以轻松闪开剑的攻势。

真是不可小看的家伙。

如果正面与这个男人冲突，也许没有胜算。

可是，后头的莱纳已经有所行动。

他诵唱起加速的魔法。

他将光之文字写进空间当中，开始诵唱起以前他以特殊的眼睛……复写眼，从艾斯塔布尔的魔法骑士那边抢过来的魔法。

「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」

魔法立刻完成了……

剎那间，莱纳的身体微微地闪着光，随即加速了。

几乎和菲莉丝的速度不相上下。

男人见状。

「魔法?」

可是，莱纳没有响应。

他往地上一蹬，再往墙上一踢，一口气绕到男人的背后，同时……

又施用另一个魔法。

他以加速过的动作在瞬间完成了光之魔方阵……

光集中在魔方阵当中。

男人闪开了菲莉丝刺过来的剑……

可是，他的姿势因而失去了平衡。

此时……

「结束了。索求雷鸣>>>-稻光!」

顿时，雷光迸裂。

时机之准，男人绝对是无能闪避的。

就在魔法闪电正要贯穿男人的胸口时……

莱纳看到了。

男人笑了。

大大地张开他的眼睛。

于是，他的眼睛中央浮起一个奇怪的图案。

跟莱纳的眼睛里的红色五芒星一样，诅咒的刻印。

可是，形状不一样。

浮在男人眼中的是……

红色的十字。

红色的十字图案宛如将黑色的眼睛给分割开来一样浮显上来……

插图107

男人说道。

「吸食力量……」

瞬间。

闪电……不，连让莱纳的身体加速的光芒，都被男人的红色十字给吸进去了。

「啊……?!」

魔法顿时被解除，莱纳无法控制加速的身体，导致全身失去平衡。

直接滚倒在地上……

可是，他的目光无法离开。

无法离开那个用眼睛将光芒给吸进去的男人。

菲莉丝将剑一挥。

可是，男人似乎完全不将之放在眼里，仿佛享受着某种乐趣似的，带着愉悦的表情将身体往后一仰……

「啊……啊……好厉害……好惊人的力量……」

剑身刺向男人。

间不容发之际，男人嘟哝道：

「………………放掉它。」

此时，莱纳看不到男人了。

当他回过神来时，发现自己的脸已被一只手抓住，被一股强大的力量推压在餐厅的墙上。

一旁的菲莉丝也被制压在墙上……

菲莉丝呻吟道：

「…………你这个怪物。」

可是，男人凝视着菲莉丝……窥探着什么似的看着她的眼睛，最后乐不可支似的笑了。

「妳每天所吃的牛或猪看着妳的时候，一定也是这样想的呢。抬眼看着掠食者时的……恐惧和……绝望……」

然后，他又看着莱纳。

用他那浮着红色十字的眼睛窥探着莱纳……直视着莱纳的眼瞳。

他很满足地点点头。

「终于找到了。淡淡地浮显上来的五芒星……这么说来，你是复写眼吗?」

「你、你……」

可是，男人淡淡地继续说道：

「我叫迪亚-路米布尔。我想你看了就会知道……我是神之眼『歼灭眼』的拥有者。我是来接你的。」

他这样说。

可是，事情发生得实在太突然了，莱纳的脑袋一阵混乱。

「歼灭眼」拥有者?

他所说的，大概是那对浮着红色十字图案的眼睛吧?

这么说来……

「你说『神之眼』……」

这时菲莉丝说话了。

「喂，跟这种家伙说……唔……」

迪亚加注了力道。菲莉丝立刻发出呻吟声，不再说话了。

莱纳见状。

「喂!」

「别担心，我还不会杀她。因为还有事情有待确认……可是，话又说回来。生在南方大陆的你不知道这种说法吗……那么，在这个国家里，你的眼睛被称为魔眼，受到人们的轻蔑?」

男人这样说……

可是，菲莉丝说的没错。

以目前这种状况来看，现在不是和这种人交谈的时候。

然而……

然而，莱纳却开始思索和男人之间的对话内容。

这个男人知道他所不知道的事情。

而且是关于他的眼睛……

关于他一直想知道的，他的眼睛的事情……

「魔眼」……洛兰德甚至没有这个名词。

当佳斯塔克的人强迫他的眼睛失控时，好像也这样说过……

当时，对方确实这样说过：

「本来以为失控之前的复写眼的层级，在魔眼当中并不是那么高……」

从这句话来推衍的话……

「……魔眼……说的是我的眼睛吧?」

可是迪亚闻言却轻轻一笑。

「那是人类使用的轻蔑用语，正确说来是『神眼』。」

「啊，怎么称呼都无所谓……那么，你说的神眼，除了复写眼之外还有其它的?」

迪亚一听，更觉困惑似的叹了一口气。

「啊……我需要从那个地方说明起吗……我早就听说南方有神眼的人不多，没想到竟然少到这种程度……那，现在没办法详细说明，我们走吧。」

「啊?去哪里?」

「去同伴那边。我本来就是特地来这里迎接你的。」

莱纳闻言还是一头雾水。

同伴?那是什么东东?

他的意思是说，其它的魔眼拥有者都聚集在一起吗?

不，更重要的是……迎接?

莱纳瞪着迪亚说：

「我不仅。你说你来接我，那你又是如何知道我的行踪?」

迪亚一听，又像是不想再听这些戏言似的叹了一口气。

「我就说这种眼睛……啊，算了，这些事也待会儿再说……」

可是莱纳打断他的话。

「等一下，我还想问你一件事。」

「什么事?」

莱纳看向餐厅的门口，看着化成一片血海的地板……

莱纳说道：

「为什么要杀这间旅馆的人……」

他说完，狠狠地瞪着迪亚。

可是，迪亚看着莱纳的脸，又叹了一口深深的气。

「啊……就因为这样才让人觉得低等的眼睛好麻烦。尤其是复写眼……如果是『怨嗟眼』的话，就不用这么费事了……」

「啊?怨嗟…………你说什么?」

可是，迪亚却顶着困惑的眼神看着菲莉丝……

「那么，这个人……对你来说是很重要的人?」

可是，在莱纳回答这个问题之前，迪亚光是看他的表情就又叹了一口气。

「唔，失控状态的复写眼，动不动就对死去的家畜有感情移入的作用，这可不能算是聪明……」

此时，菲莉丝说话了。

「话就说到这里为止，准备吧!」

准备?

菲莉丝语出突然，莱纳忍不住想要问——

准备什么?

就在这时……

餐厅的窗户破了。

一枝破窗飞射过来的箭刺中迪亚的肩膀……

「唔……」

趁迪亚的意识转向的那个空档，菲莉丝反弹似的采取了行动。

「躲起来!箭来了。」

「咦?妳……从哪里……」

就在莱纳回头看时，整个视野布满了箭枝。

窗外有难以计数的穿著洛兰德军服的人……

而站在前头的……

银色的头发，金色的眼睛，总是充满自信、再熟悉不过的脸孔。

「西、西昂?!」

莱纳话声未落，便被人从后方用力地一拉。菲莉丝拉着莱纳的头发跑了起来……

迪亚见状。

「别想逃……」

可是，他没能把话说完，菲莉丝已将剑往他一射。

迪亚在间不容发之际闪过了疾速飞来的剑……

「唔……」

箭枝相继刺中迪亚的脚、手臂、背部。

一枝。

「唔……」

两枝。

「可恶……」

十枝……

「………………」

莱纳他们无暇多看，飞奔离开餐厅。直接跑进洗手间，从菲莉丝先前砍裂的墙壁逃往外头。

刚才还一片祥和、悠闲的田园，已经布满了拿着弓箭的洛兰德大军，将整间旅馆给围得密不透风……

现场俨然化为战场。

西昂的声音从军队中响起：

「绝对不要使用魔法!对方可能会吸取魔法力量!不管发生什么状况，都只能用弓或剑来应战!」

莱纳闻言……

「弓?」

他忍不住叫道。

如果莱纳记的没错，在魔法的精准度、技术不断提升之下，弓被魔法取而代之，不再被使用于战场上不是已经超过百年之久了吗?

当然，有些国家还是会使用添加了魔法的弓……

然而，至少就莱纳所知，洛兰德已经不在战场上使用弓箭了。也就是说，弓本身应该已经鲜少被生产了……

可是，放眼所及，在莱纳四周的士兵都拿着弓。

此时，西昂踩着轻快的步伐跑过来……

他一看到莱纳就说道：

「哟，离家出走的少年，你还好吗?」

莱纳闻言……

「离家出走……我又不是小鬼。」

可是，一旁的菲莉丝插嘴道：

「就是小鬼。」

西昂也说：

「不是小鬼是什么?你说吧?你是因为什么事情不满而离家出走的?老爸有钱，想买什么我都买给你呀，说吧?」

莱纳扎扎实实地被挪揄了一顿。

莱纳闻言，整个人垮了下来。

「……现在我还真的想要离家出走呢……」

他兀自嘟哝道。

此时——

「喂，西昂!你在那边磨蹭什么啊?」

一个红发男人站在西昂背后说道。他有一对锐利的眼神和结实紧绷的身体。虽然没有了右手，可是看起来还是很强壮。

那个男人说：

「我去里面确认一下那个怪物到底死了没有。」

怪、物……

莱纳看着男人。

可是，此时西昂却摇了摇头。

「不行，克劳。不要靠近旅馆。我一开始不就说过了?只能用弓来对付那个家伙。」

「可是……只要知道他的弱点，像那样的家伙……」

西昂打断了他的话。

「不行，我们不是来复仇的。忘了那些被杀的同伴还有手臂的事情吧。而且你也还没复原到可以活动的程度，我不能在这个时候失去你……」

「我的伤算什么……」

「住口!不能再制造牺牲者了。回到你的工作岗位，需要你的地方……啊，够了。休斯!把克劳带走!」

闻言，一个年轻的士兵从后方现身。

「是!」

「唔……休斯你……」

那个被叫克劳的红发男子企图抵抗，但是西昂制止道：

「……当着其它士兵的面，你想违抗我的命令吗?」

「唔……」

红发男子顿时皱起了眉头。

「对、对不起……陛下。」

然后乖乖地被年轻的士兵带走了。

莱纳看着难得行使国王权力的西昂的雄伟之姿……他小声地嘟哝道：

「喂，你看起来还挺像个国王的……」

菲莉丝闻言从旁插嘴道：

「不，一定只是虚张声势而已吧?他只是想在我们面前装酷罢了。」

「嗯～～西昂就是有这个毛病呢，从学生时代开始就死命地望让自己受到大家欢迎……」

西昂听到他们的对话，带着愕然的表情说：

「…………你们现在……一定是刻意压低声音，避免让我的部下们听到吧?」

于是菲莉丝说：

「感谢我们吧。」

莱纳也夸张地点点头。

「没错没错，感谢我们吧。」

西昂见状……

「我想现在不是说这些话的时候……」

他带着严肃的表情看着旅馆的方向。

「如果箭没有如我预期地发挥效果的话……就有点棘手了……」

可是，此时一个黑影突然飞向天空，然后哆的一声，直接落在西昂的脚边。

西昂低头看着那个东西……

「…………真的有点棘手了。」

他皱起了眉头。

从半空中落下来的是尸体。

莱纳对那具尸体的脸孔有些印象，是除了他之外投宿在旅馆的客人之一。

可是，现在却化为一具凄惨的尸体。身体不见了一半，宛如被野兽啃食过一样……

这时一个声音响起：

「箭……箭……而且没有添加魔法的普通的箭啊……厉害。竟然这么清楚我的弱点。正确解答。要不是二楼还有食物，也许我早死了……」

莱纳看着声音的出处。

旅馆的二楼。

迪亚蹲在走廊的扶手上，手上握着他称为食物的人体碎片。

西昂抬头看着他。

「原来如此。除了吸取魔法之外，你还会吃人来吸收力量……伤势也痊愈了啊?所以你才能面不改色地单枪匹马跳进一整支军队当中。可是，你没办法吸收箭，也就是没办法吸收木头，这么说来……你吸收的就是魔导学所说的精灵……或者气流吗?

但是你无法从空间当中直接吸取力量，你只能吸取某个人聚集起来，以魔法的形式释放出来的能量……或者直接啃食人，藉以吸收蕴藏在人体当中的力量……是这样吧?所以，只要我们不施放魔法，而且不靠近你的话……你就无计可施了。」

西昂带着充满自信的表情一口气说道。

但是，同时却又偷偷地把意识转向背后的士兵身上。

他故意让对方听到他的假设，窥探对方的反应，然后确认自己的想法是否正确，同时想办法应战。

如果迪亚对西昂的话一笑置之的话，他一定会毫不犹豫地下令撤兵吧?

然而，迪亚并没有笑。他很感讶异似的微微张大了眼睛，张大他那浮起红色十字图案的眼睛，然后说道：

「……真不错，你的脑浆一定很美味。没想到偶尔会遇上这样的人间极品呢。」

「哦?这么说来，被我说中了?」

「没错，有七成是正确的。」

「想吃我吗?」

「想啊。」

可是，西昂却盈盈地笑着。

「可是你不能吃我。」

他举起手来。

「备弓!」

话声一落，士兵唰地一声，一起举弓拉箭。

西昂说：

「我只问你一次，你有投降的意愿吗?」

「没有。」

「既然如此，那就只有死路一条。」

可是，迪亚却带着沉稳的表情耸耸肩。

「在你们动手之前，我可以举出你弄错的几件事情吗?」

「不行，我是不谈判的。」

可是，迪亚这时终于笑了，仍然带着沉稳的表情。

看到他这样的反应，西昂反倒不敢轻易下令射箭了。

正确解答的其它三成……

这三成让西昂感到不安……让他下不了令。

因为，与未知的能力对峙……一个大意，就意味着死亡。对有义务保护士兵性命的西昂而言更是如此。

迪亚确认西昂的反应之后，开始说道：

「你的假设的第一个错误……我可以从空间当中吃食精灵的力量，虽然要花一点时间。我的眼睛在无意识的时候还是会吸收那种力量，所以相对的，我没办法创造魔法构成，也没办法使用魔法……而且，透过这个途径，我没办法获得吃魔法或人时可以得到的力量……

不过，在我们谈话的这段期间，我一直在吃，所以，即使是这样的距离……在弓箭射到我之前，我就可以吃掉你。」

可是，西昂却用锐利的眼神瞪着迪亚。

「哈，好个诡辩。既然如此，为什么你不立刻动手?」

可是，迪亚仍然喜孜孜地笑着……

「那是……你犯的第二个错误。我没有吃你不是因为我的力量不足。」

「那你说是什么理由?」

此时。

迪亚慢慢地伸手指着——

这边。

他指着莱纳。不知为何，还刻意提高了声音……

「就我所见，如果我杀了你，那边那个我的同伴——复写眼拥有者可能会失控。」

他的声音好像刻意要让在场的所有人都听到似的提高了许多。

西昂闻言皱起眉头。

「……糟糕。」

然而，为时已晚。

事态已经一发不可收拾了。

这番话已经影响到背后的士兵们了。

背后的士兵们开始骚动起来。

「……同伴?」

「他说复写眼拥有者……」

「那家伙……」

「那家伙也是……」

接下来的话都是一些长久以来早就听腻了的话。

「那家伙也是……怪物!」

「安静!!」

西昂大喝一声。

骚动于是平息。这终归是一支经过严格训练的军队。

然而……

迪亚说话了，对着莱纳说：

「哪，你看到了吧?那就是人类。跟你无法兼容。如果那个人对你而言还是很重要的话，我就不杀他。可是，你还是跟我在一起比较……」

这时西昂说：

「少胡说八道!!莱纳他、莱纳他跟你不一样。不像你……」

可是，迪亚此时又笑了。

一副早就等着这句话似的，露出好整以暇的笑容。

然后说道：

「不像你什么?不像你这种『怪物』……你想这样说吗?」

「唔……」

西昂无言以对。

可是，迪亚继续说道：

「你叫莱纳?那么，莱纳，跟我来吧。这里不适合你。」

「…………」

莱纳没有回答。他不发一语，定定地看着迪亚的脸……

不，他只是凝视着虚空。

菲莉丝对他说：

「喂，莱纳，那种人说的话没必要听进去。」

「…………」

迪亚继续说道：

「被人们轻蔑为怪物……被视为不祥物……你还有必要置身于那些人当中吗?还有值得守护的东西吗?」

他慢慢地伸出手去。

「跟我一起走吧。」

然后，指着自己的眼睛。

「朝着我的眼睛施放魔法吧，莱纳。这么一来，我就可以带你离开这里。」

然而此时——

「住口!莱纳才不会施放魔法!!」

西昂又怒吼道。

可是，迪亚仍然带着游刃有余的笑容，然后说：

「莱纳会施放的。那是你所做的假设的最后一个错误。

你们……不会了解一直遭到背叛的我们内心的黑暗。

是不是这样?莱纳。」

西昂和菲莉丝闻言，一起看着莱纳。

他的表情……

两个人看着他的表情，一时为之语塞。

当时，莱纳并不知道……自己脸上是什么样的表情。

可是，看到他们两个人的表情时，莱纳就知道了。

知道自己此时是什么样的表情。

所以，莱纳企图挤出一丝微笑。

他企图露出笑容。

可是，却失败了……

插图118

「不是你们的……不是你们的关系，我喜欢你们。」

菲莉丝闻言，瞪着莱纳说：

「我不是为了听你讲这种话才追你而来的。」

西昂接着说：

「我不会让你走的。你……」

可是，莱纳打断了他的话。

「我不能再造成你的困扰了。要豢养一个不知何时会失控的怪物很辛苦吧?」

「我什么时候说那种话了……」

可是，此时——

「你交付给路克-史塔卡特的任务……」

西昂一听，表情立刻整个崩垮了。

「………………」

这就是他的回答。

没有必要再问下去了。

西昂交付给路克的任务。

这时，菲莉丝也许是发现了什么事吧?

她嘟哝道：

「…………杀人的人才。」

为了消灭——

生而为怪物的莱纳……

迪亚笑了，喜孜孜地笑了。

西昂见状……

「…………不是这样的。」

他的声音带着苦涩。

可是，莱纳很想告诉西昂，他并没有错。

所以……

没有必要露出那么痛苦的表情。

他很想这样告诉西昂——

是我不好。

只因为我的存在，让你这么痛苦……

可是，一切都结束了。

没有必要再受苦了。

「…………」

莱纳开始将光之魔方阵描绘在空间当中。

「索求雷鸣>>>……」

西昂见状，脸孔扭曲得更严重，抬头看着迪亚……

「不、不行!绝对……我绝对不会让你走的!射箭……所有的人把箭射出去!!杀了那个怪物!!」

命令一下……

箭一起被射了出去。

视野全被箭枝给遮盖了……

可是，迪亚还是笑着。

他把手慢慢地伸向这边……

「来吧。」

西昂看着莱纳。

「不要，莱纳!」

西昂的吶喊声中夹带了几分哭意。

莱纳却只这样回答了……

「抱歉。」

光芒聚集在魔方阵的中央……

「稻光。」

魔法随着他的声音放射出去。

瞬间，光芒烧落了数枝飞射出去的箭，射向旅馆的二楼。

迪亚带着胜利的笑容，瞪大了眼睛。

「吸食力量……」

他吸收了莱纳的魔法。

「……释放。」

下一瞬间，迪亚已站到莱纳的面前，仍然顶着一张乐不可支的笑容。

「来，走吧。同伴们在等着呢。」

快得几乎看不到的速度。

看在士兵们的眼里……不，也许连西昂看起来都是这样的景象。他们看到迪亚全身插满了箭枝死了……

只有莱纳和菲莉丝能够立刻做出反应。

菲莉丝采取了动作。

「不让你这么做。」

她作势要伸出手去……

然而——

莱纳挥开了她的手。

菲莉丝露出惊愕的表情。

莱纳凝视着她的脸，再度——

再度企图挤出一丝笑容……

迪亚抱住莱纳。

随即以猛烈的态势一跃而起。

剎那间。

菲莉丝的身影看起来像是一口气远远地往后退，不见了踪影。

「………………再会了，菲莉丝。」

结果，他还是没能顺利地挤出一张笑容。

就这样，莱纳当场消失了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2371/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2371/005.jpg





PROLOGUEⅡ 尽管如此，期盼总有一天，她会面带微笑
渐行渐远。

愈是靠近，就距离得愈远。

以为盈握在手中的梦。

以为垂手可得的幸福。

可是，为什么想要得到那个东西呢?

为什么想要那个东西呢?

想不起来。

为了那个梦想，已经牺牲了那么多的东西。

偏偏还是想不起来。

为了那个梦想，已经杀了那么多人了。

因为走得太远了。

因为走得太远，以至于回顾起来还是想不起任何东西。

☆

回过神来时，莱纳已经消失了。

「…………」

西昂看不到。

不，相信谁都看不到吧?

可是，他知道发生了什么事情。

因为他知道。

「………………」

呼吸……

西昂抬起头来。

脸上浮起的是充满自信的微笑。

一张国王的脸。

他对着拉弓备战的士兵们说：

「威胁已离去!我们获得胜利了!」

呼吸……

士兵们一起发出欢喜的叫声。

虽然什么都不知道，但是既然国王说胜利了，那就是胜利了。

敌人在箭枝形成的暴风当中消灭了。在大部分的士兵眼中看来即是如此……

他们打倒了敌人，打倒了那个怪物。

士兵们的欢呼声随即变成了对西昂的喝采声。

历代难得一见的名君。

英雄王。

大家都这样推崇他。

这时，菲莉丝看着西昂。

「…………菏泽就是国王……吗?」

她只留下这句话，便转身背对着他。

然后开始往前走。

西昂见状……

「…………喂，菲莉丝，我……」

可是……

「莱纳说的没错，你没有错。」

「不，我……」

菲莉丝又打断了他的话……

「你只是想保护你要保护的东西……」

声音就此消失了。

被那些几近扰人、对国王的赞赏声给淹没了。

连她的身影也淹没在士兵当中，消失无踪了。

没有人批判他。

西昂对着已然消失的菲莉丝的背影喃喃说道：

「……妳说我没有错?」

那是当然的吧?

他这样想。

我是国王。

听听这些声音。

听听这些赞赏的声音。

没有人批评我。

我没有做错什么事。

因为我是一个完美的国王。

连莱纳也是……因为有必要，所以我才这样做。

只是这样而已。

谁能因为这样而批评我?

谁会批评我?

他想起菲莉丝说过的话。

回想起莱纳最后的表情。

恳求原谅似的，几乎要哭出来的表情……

伤害他的人明明是我……

却没有人……

没有人批评我……

「…………呼吸……好像快停止了……」

在宛如耳鸣般响彻大地的赞赏西昂声当中。

没有人听到他说出来的话。

可是，那个声音实在太大了，让他差一点失去了意识。

声音愈是靠近就愈有这种感觉……

☆

十天后。

菲莉丝已经回到洛兰德。

一如往常的早晨。

一如往常，她在威尼特丸子店前面和老板说话。

每天早上和店老板说话，试吃刚做好的丸子，这是菲莉丝出门旅行之前一向的日课。

所以，回到洛兰德之后，她还是每天早上都到丸子店去。

所有的事情都一如往常。

每天都过得跟出门旅行之前一样。

没什么改变。

没什么不满足的。

店老板问品尝着试吃的丸子的菲莉丝。

「今天的味道怎么样?」

菲莉丝一边嚼着丸子，一边点着头。

味道可以说达到完美的境界。

味道比她出门旅行之前还要完美。

要说这世界上有什么终极的丸子，那么这家店的丸子也许是最接近那个境界的吧。

她这样想。

既然如此，夫复何求?

此时，店老板带着不安的表情凝视着嚼着丸子的菲莉丝。

「可是，菲莉丝小姐还是要去做，『寻找终极丸子』的旅行吗?」

菲莉丝闻言……

仍然嚼着丸子，看着脚底下。

那是店老板事先帮她准备的，塞满了丸子的七个背包。

然后菲莉丝抬头看着天空，太阳已经爬升到万里无云的天空中。

今天一定是个好天气吧?

再也没有比今天更好的丸子好天气了。

在艾利斯家的院子里，跟伊莉丝或阿尔亚、可可他们一起举行丸子派对也挺好玩的。

说穿了，她实在没什么不满足的。

没有什么值得她再去追寻……

可是，她一口吞下丸子，然后拿起脚边的七个背包。

「…………不，这次我是要进行『寻找笨蛋加以惩罚』的旅行。」

说完，她——

以几乎没有人发现的表情微笑了。




后记
就这样，又来到了后记。

您觉得故事内容如何?

前一集的故事有些许变化。

而本书的内容是在许多事情告一段落之后，却仍然继续发展下去的故事。

之前被隐瞒起来的谜题好像都在本集当中一起出现，真相于焉被揭穿。

可是，在谜题被揭晓之后，不同的故事才真正要开始。

了解事实、面对现实，然后故事才开始发展。

「传说的勇者的传说」这部作品，事实上是在非常庞大的故事架构之下思索写就的。

大量的伏笔和谜题，以及主角们和横跨整个世界的人际关系。

老实说，一开始想铺陈这种设定时，我感到害怕。

我觉得不安，万一在这种设定下写出来的作品，写到最后却没办法结束的话怎么办?

通常我都会在后记里提及，如果没有各位读者的支持，作品就没办法继续下去。也就是说，我是跟读者们以两人三脚的方式写出「传说的勇者的传说」这部作品。如果没有各位读者的支持，作品就无法持续下去。

所以，我很害怕。

我一边看着离我相当遥远的最后终点站，一边写着传勇传。

所以，我感到害怕。

可是，拜各位的大力支持之赐，我才能描写莱纳、西昂、菲莉丝、蜜儿可，还有克劳和姬法、雷法尔——所有登场人物的怒、悲、绝望、试练、梦想、希望、恋情、友情，还有生存的喜悦……

然后逐渐扩大故事的规模，不断地往前迈进，并且笔直地望着远方的终点。

那是一件让人欣喜的事情。

因为知道大家支持着我，所以我才能满怀自信，继续写故事。

也许当事人不该这么说，不过我是真的很喜欢写传勇传这个故事。

而且，我一直都觉得传勇传是一部很好的作品。

啊，不会是老王卖瓜吧?

在不知不觉当中，我获得了许多人的支持响应，这是一件很棒的事情。

身为一伛作家，我还算极度地不成熟，每天不是诅咒自己的能力太低，要不就是对无法努力到底的自己感到厌烦，更有甚者，因为这样而造成许多人的不方便……

我认为，光靠我这样一个人是无法支撑起这部作品的。

然而，回过神一看，传勇传竟然已经出到七集了。

我是怎么做到的?想想都不觉哑然。

因为有执行编辑M先生还有插画丰田小姐、编辑部的各位……

最重要的是因为有各位读者的支持，传勇传才能持续下去。

这是一件很了不起的事情。

我经常一边哭一边看著书迷的来信。

说起来有点难为情，可是我真的哭了。

每当心灵脆弱的时候，阅读各位的来信就可以让我重新振作精神。

真的谢谢各位一直支持「传说的勇者的传说」。

今后也请多多指教!!

嗯，感想好像跟以往都一样……

今年真的好忙，截稿日期逼得超紧，觉得自己好像都快不支倒地了。

可是，每一次都因为各位寄来的信而获得救赎，结果写后记时总是一直在道谢。

真是对不起……可是，真的好感谢各位。

换个话题。

以下是宣传!

在本书出版时已经发售的龙杂志增刊号『BattleRoyal』，难得地又刊载了传勇传的短篇故事。

这一次的主角竟然是费欧尔-福克尔!

杂志上同时刊载了「武官律师L-维恩」的连载，再加上又有特集，如果不嫌弃的话，务必要看哦!

还有，如果方便的话，请用问卷明信片将「传说的勇者的传说」和「武官律师L-维恩」的感想寄回来。

说到问卷，传勇传里面应该有梦幻的短篇故事吧?

那是第一次刊登在增刊号里的短编故事，主题是「咸丸子」，各位知道吗?

那是关于菲莉丝过去的故事。根据问卷的结果，好像颇获好评……

但不知道为什么，并没有被收进文库本当中。

不是已经有一年多没收录了吗?

于是我去问了执行编辑——

我：「那个不能收录在短编集当中吗?」

执：「啊，那个啊?因为那是梦幻的短编故事啊。」

我：「啊?!梦幻?是吗?!为什么?!」

执：「也没为什么。」

我：「没为什么一一可是，这么说来，这次关于费欧尔的故事，难道也算是梦幻的故事?!」

执：「所以，各位，请尽速冲到附近的书店去!——『BattleRoyal』发售中!」

我：「好厉害!果然是聪明能干的……宣传高手……」

在此脱帽致意。

啊，在宣传的同时顺便告诉大家，每个月底发售的龙杂志上连载的「总之就是传说的勇者的传说」，也进入洛兰德篇了。故事正如火如茶地发展当中喔。

西昂和弗洛瓦德胡搞瞎闹，写起来挺快乐的。

关于这一部分，也请多多关照～～

另外，十一月「武官律师L-维恩」的短编集……或者应该说，女主角大失控的爱情喜剧『罗曼蒂克的不如意』即将上市……

十二月则可望发售『总之就是传说的勇者的传说5』。

之前都是每隔一个月出版一本，现在开始连续发行三个月。

有点辛苦，不过我会努力，请各位为我加油打气哦!

就这样，本次就到此为止。

不过，下个月我们还会见面的。

那就下个月再见了!

啊，现在想到了。

这本书不是刚好是我所出版的第二……二十本书吗?

好厉害!竟然出了二十本书，尚未成熟的我还真是厉害啊～～（泪）

不过，还是要再度衷心地感谢一直支持不成熟的我的各位。

谢谢。

镜贵也

中日文名词对照表

（按照日文五十音顺，括弧中片假名为中汉字特殊念法）

あ

アルア阿尔亚

い

イエット共和国耶特共和国

イリスエリス伊莉丝-艾利斯

いみやぶり破戒

う

ウイニットだんご店威尼特丸子店

え

エスタブール王国艾斯塔布尔王国

エスルナ-フオークル艾丝莉娜-福克尔

か

カッステ王国卡斯拉王国

カルネーカイウエル卡尔尼-凯威尔

ガスターク帝国佳斯塔克王国

き

キファノールズ姬法-诺尔斯

く

クク可可

クラウクロム克劳-卡洛姆

クウオルラ小珂-欧鲁拉

クロセリ克洛塞利

し

シオンアスタール西昂-阿斯塔尔

シユス-シスーズ休斯-西拉兹

す

ストオル皇国史特欧尔王国

スイオルラ史依-欧鲁拉

て

テイーア-ルミブル迪亚-路米不贰

の

ノアエン娜亚-安

た

タイル泰尔

と

トニー汤尼

ね

ネルファ皇国尼尔法王国

は

バユーズワイト巴尤兹-瓦特

ふ

フュリスエリス菲莉丝-艾利斯

フイオルフオークル费欧尔-福克尔

ブゾル普索尔

ヘ

ベルト贝尔特村

み

ミランフロワード米兰-弗洛瓦德

ミルクカラート蜜儿可-卡拉德

む

ムーベラリオ-ル阿穆-贝拉里欧尔

め

メノリス大陸梅洛利斯大陆

ら

ライナリュート莱纳-龙特

ラツハベラリオール拉哈-贝拉里欧尔

ラツラ拉夫拉

ラッヘル-ミラー拉赫尔-米勒

り

リーレレンクル里雷-林克尔

リロカ座利洛克星座

る

ルーナ帝国鲁纳帝国

ルークスタッカート路克-史塔克特

ルシルエリス路西尔-艾利斯

れ

レフアル-エデイア雷法尔-艾迪亚

ろ

ローランド帝国洛兰德帝国

ロビト罗比特



