文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第五卷 一时冲动的善后处理

一卷全
翻譯:angel_kira 
http://www.lightnovel.cn
目录
PROLOGUEⅠ回忆遥远的过去——
第一章梦
第二章无梦
第三章受到诅咒的梦
PROLOGUEⅡ——尽管如此，依然无法回到过去
后记
PROLOGUEⅠ回忆遥远的过去——
在空无一人的教室当中。
「…………我喜欢莱纳。」
姬法-诺尔斯轻喃道，温柔地抚摸着他的头。
这么一个小小的动作就让她心头一紧，有一种淡淡的幸福感。
可是，他听不到这句话。
地点在洛兰德帝国王立军事特殊学院的教室里。
早上的课程结束，中午的课也上完了，傍晚就要开始进行夜间的模拟战斗训练，然而……
他从开始上早上的课之后，就一直趴在桌子上睡懒觉……
姬法坐在他的旁边。
「真是的，莱纳你这个人真是太卑鄙了。看你睡得那么香甜……我怎么忍心吵醒你呢?现在应该赶快去参加训练才对的……再这样下去，连我都要被记逃课，分数都要往下掉了……」
嘴上虽这样说，她却依然带着温柔的眼神凝视着他那可爱的睡脸。
从窗外射进来的日光已经开始西斜了。
天空中染成鲜红色的阳光照在莱纳那一头黑色的头发上，使得他的发色看起来微微地泛着红……
姬法心想，莱纳现在的发色跟自己的红色短发是一样的，心中不免微微地窃喜。
在空无一人，一片静寂的教室当中。
只有他们两人的教室当中。
她再度喃喃说道：
「……我对莱纳……」
姬法轻轻地正待说出口……
可是，她停住了。
因为她知道，这种情愫是没办法传达给他知道的。
因为她知道，自己没有那种资格。
她垂下眼睫。
回想了起来……
两年前的某一天。
那一天，她笑了。
也许这是她离开祖国艾斯塔布尔，以间谍的身分进入敌国洛兰德之后，第一次笑得这么开怀。
自从来到洛兰德之后，每天都过着与死神毗邻而居的日子。
她搜寻洛兰德军队的动向，将情报传回艾斯塔布尔。
打探洛兰德的情势，将消息传回艾斯塔布尔。
为的是向杀了她的父母的洛兰德进行报复。
为的是保护祖国艾斯塔布尔不遭受洛兰德的魔手肆虐。
当初被送来当间谍的人有二十名。
但是，在这一段期间，身分能够不曝光而存活下来的只有她和……她的姊妹们而己。
姊姊莱雅，和妹妹蕾蜜儿。
在姊姊莱雅尚不满十二岁的时候，她们的父母就遭到杀害……
从此，姊妹三人就相依为命。
彼此扶持、安慰。
即使后来被艾斯塔布尔的军队捡回去接受教育时也一样。
被送到洛兰德当间谍的时候亦然……
她们总是不离不弃，相互依靠活下去。
姊姊为了保护妹妹，而妹妹则为了支持姊姊拚命地努力、努力、再努力……
她们以无父无母的姊妹身分被送进敌国洛兰德两年了。
她们几近疯狂地为求生而战。
她们掩饰真实的身分，收集洛兰德军队的情报，寻找尽可能让自己存活下去的工作……
于是，只有她们存活下来。
洛兰德的军队到目前为止，好像也还没有锁定她们。
看样子，她们似乎还可以有一番作为。
她是这样想的。
所以，那一天，她笑了。
她跟姊姊莱雅还有妹妹蕾蜜儿三个人，一起参加在洛兰德帝国首都雷路德所举办的祭典活动……
她们一边参观林立在热闹的商店街上的夜摊子，一边走着。
三姊姊的模样非常神似，都有着长度不同，但是色彩一样的红头发，还有同样凛然有神的红眼睛、端整的容貌，对衣服的喜好品味也一样。
姬法非常喜欢跟自己长相神似，却比自己有女人味，又非常温柔体贴、大她三岁的姊姊莱雅。
每当姊姊走在路上，街上来来往往的男人们便会用目光追着她跑，这让姬法感到与有荣焉。
然后姬法又凝视着跟自己长得也很相似，小她两岁的……目前才十二岁的妹妹蕾蜜儿……
这时，蕾蜜儿看到摊贩贩卖的甜点。
「哪，莱雅姊姊，人家想吃那个!」
蕾蜜儿说着就跑走了，姬法见状——
「啊，等一下，蕾蜜儿!不行啦!妳不是才刚吃过点心吗!」
「刚才吃那么一点哪够啊!」
「讲这种话，老是一直吃点心，待会儿晚饭又会吃不下了。」
蕾蜜儿一听，遂看着莱雅。
「唔——莱雅姊姊，可以吗?」
姬法也看着莱雅说：
「莱雅姊姊，妳真是的，不行这样宠蕾蜜儿啦!这小妮子最近真的都只吃点心，不好好吃饭。」
「哪、哪有那种事!只有今天嘛!」
「妳每次都说只有今天。莱雅姊姊，妳也说她几句嘛!」
莱雅见状，露出有点困惑的表情，然后说：
「嗯～～可是，难得有祭典活动，我觉得今天放纵一点也无妨……」
「啊，又老是说这种放纵的话?!」
可是蕾蜜儿却说：
「太好了!最喜欢莱雅姊姊了!!讨厌姬法姊姊!」
语毕，她朝着姬法扮鬼脸。
姬法也还以颜色。
「我也超讨厌不听话的妹妹。」
说着，也扮了个鬼脸。
蕾蜜儿见状，不悦地嘟起脸来，顶着愤怒的表情把脸别了开去，走进夜市。
姬法看着妹妹，然后回头对姊姊说：
「莱雅姊姊，妳知道吗?那孩子今天真的买了好多点心吃呀!」
莱雅闻言苦笑道：
「嗯。可是，今天有祭典活动……就放她一马吧。倒是，姬法有没有想要什么?难得有祭典活动，如果有想要什么，就买一点吧。当然太贵的东西就不行了。」
「嗯。我在意的就是这件事。我刚才也说了，蕾蜜儿今天买了好多点心，我想，她的零用钱大概都花在买摊贩的点心上了。可是她待会儿一定又会想要买衣服跟玩具什么的，到时她又会后悔把钱都花在零食上。啊，真是的，我觉得很快就可以看到那副景象了。」
脑海中浮起妹妹顶着沮丧的表情的样子，姬法忍不住笑了，然后说道：
「所以，把我的零用钱分给蕾蜜儿用吧。难得的休假，我们三姊妹像现在这样一起参加活动……我觉得这样的回忆很珍贵重要。怎么说，她都才十二岁呀，可是，她却不能像其它的孩子一样尽情嬉戏，总是要她忍受许多事情……置身在敌国当中……她一直在忍耐……所以……」
这时，莱雅突然温柔地抚摸着姬法的头。
「唉，姬法还是一样，真是个乖孩子。不过，妳不用那么担心。因为妳也才十四岁呀。今天难得有这样的活动，如果有想要什么，就尽管说……」
说到这里，她突然不说话了……
眼神黯淡了一下。
「……妳们两个孩子都太乖巧了。」
她叹气似的说道。然后转头朝向姬法的后方挥着手。
姬法也顺势回头看，只见蕾蜜儿手上拿着三根糖，朝着她们这边跑过来……
「我买了糖果哟，莱雅姊姊!唔，那个……还有姬法姊姊!」
她用有点笨拙的动作将糖果递给姬法……
姬法见状，露出惊愕的表情。
「……啊，真是的，妳很笨耶。买这三根糖，妳的零用钱就真的都花光了吧?」
蕾蜜儿闻言皱起眉头说：
「啊……可是、可是，看起来好好吃的样子，所以我就想，姊姊们大概也会想吃吧……」
姬法闻言，就像姊姊刚才对她所做的一样，也温柔地拍拍妹妹的头。
于是，蕾蜜儿便喜孜孜地把头往姬法的胸前靠过去，紧紧地抱住她。
姬法见状笑了。然后说：
「我说，莱雅姊姊。刚才姊姊不是问我想要什么吗?」
莱雅点点头。
「嗯?想到要什么了?」
可是，姬法却摇摇头，然后学着妹妹的动作，把头靠在姊姊的胸前。
接着又紧紧地抱住妹妹的头。
「我想要的东西已经都有了。只要我们三个人能够一直这样生活在一起，我就已经觉得很满足了。」
真的，这样就够了。她已经拥有所有最重要的东西了。
莱雅闻言露出微笑，用力地抱住姬法的头。
那种感觉好舒服……
真的只要这样，她就不再想要什么了。她真的是这样想的。
只要三个人能够在一起就够了……
此时，蕾蜜儿突然用惊慌的声音说：
「啊?!对、对不起，姬法姊姊!糖果沾到姊姊的衣服了?!」
她惊愕地大叫。
「咦?啊?!不会吧?!哇?!我说蕾蜜儿妳……」
话还没说完，后头又响起莱雅的声音。
「啊，我的糖也沾到姬法的头了……」
「啊?!怎么都是我啦?!」
蕾蜜儿突然露出恶作剧的表情。
「我想，那是因为姬法姊姊是个傻蛋。」
莱雅闻言也用力地点着头。
「说得也是。姬法有时候做事是有一点心浮气躁的……」
姬法闻言。
「什么话!真是的，是妳们沾到我的，这样说太过分了吧?!」
她大叫着抗议。可是，莱雅和蕾蜜儿却对望了一眼，吐了吐舌头笑了。
姬法见状，生气似的皱起眉头。
「搞、搞什么啦!不要笑人家嘛～～」
她一边说，却也一边笑了起来。
她们就这样，站在因为举办祭典活动而显得热闹不已的商店街正中央，对望着、嬉笑着。
那一天，她真的是打从心底快乐地笑了……
就在这个时候。
背后突然响起一个声音：
「……哟，妳们是姊妹吗?真是可爱啊!好个美人姊妹啊。」
可是，姬法和蕾蜜儿都已经很习惯这种事了。男人们常常都会锁定姊姊莱雅，上前来搭讪……可是，每一次总是被姬法和蕾蜜儿狠狠地瞪了一眼之后就识相地退下了，这是一直以来的模式。今晚来参加祭典活动也一样，到目前为止，这种搭讪也已经发生过两次，这一次算是第三次了。
所以这次也一样……姬法和蕾蜜儿对看了一眼，点了一下头之后，转头狠狠地瞪向那个男人。
那男人只露出困惑的表情……
「啊?妹妹们嫌弃我啊?」
男人带着天真的笑容说。
然而……
姬法的表情却扭曲了。
不，连蕾蜜儿和莱雅的表情也都扭曲了。
看到那个男人……
不，是看到男人身上所穿的铠甲……姬法不禁全身发抖。
「为……为什么……」
接着她就再也说不出话来了。
男人身穿由白色铠甲和深蓝色长袍所组合而成、形状奇怪的铠甲。
然而，姬法却认识这种铠甲。不，应该说要她忘记才是不可能的事情。
这种铠甲，是只分配给洛兰德国内地位最崇高的战斗集团——魔法骑士团的特殊战斗服。
而且……十年前，她们的父母就是在一瞬间被穿着这种特殊锁甲的怪物们给杀死的……
这时，男人锐利地瞪着三个姊妹，脸上带着笑容。
「哟，艾斯塔布尔的走狗们跑到这种地方笑什么?把我们骗得团团转，觉得很爽吗?」
男人说完话的那一瞬间，杀气顿时在四周膨涨开来。
「啊……」
那是一种具压倒性的胁迫感。
战场的恶魔。
这个国家最强的战斗集团。
错不了。
插图011
「唔……」
这个男人铁定是洛兰德的魔法骑士……
姬法被这股杀气给整个吞噬了。
光是这种杀气就让她无从遁逃。
她被迫了解到这一点。
实力相差太远了。
会被杀……
可是，姬法的视野突然被挡住，原来是莱雅跳到她面前来。
「姬法!带着蕾蜜儿快逃!」
她大声吶喊道。
可是，姬法还是无法动弹。不可能逃得掉。面对如此、如此厉害的怪物，她们不可能逃得掉……
然而，此时——
「快啊!」
莱雅以姬法从没听过的强硬口吻对着她怒吼。她闻声——
「啊……是!」
被对方气势所震慑的恐惧一瞬间化了开，姬法勉强移动了瑟缩的身体，一把抓住蕾蜜儿的手臂跑了起来。
商店街因为举行祭典活动而人声鼎沸，她们一边在人群缝里穿梭，一边不断地回头看。
她们看到莱雅一把抓住在她左右方、前来参加祭典的其它游客的衣服，把人往魔法骑士身上撞过去。在挡住男人的视野之后，她也开始朝着姬法她们的方向跑过来……
高招!姬法心里想着。
这么一来，也许可以逃过这一劫。如果街上一直都这么热闹，她们就可以混在人潮当中，或许就可以顺利逃走。她这样想。
可是，男人见状却浮起更令人讨厌的笑容，同时双手在空间中舞动，描绘起光之魔方阵。
那是洛兰德的魔法。形式和艾斯塔布尔的魔法完全不一样，是在空间中画出光之魔方阵使其启动的洛兰德的魔法。从魔方阵的形态看来，如果姬法记得没错，那应该是叫「稻光」的攻击魔法……
姬法见状。
「啊……不是开玩笑的吧?如果施用那种魔法……这里、这里还有许多其它洛兰德的人啊?!」
然而男人又是邪门地一笑。
「所以呢?」
语毕便开始诵唱起咒文了。
「索求雷鸣>>>-稻光!」
瞬间，光之魔方阵的中央出现了雷球，闪电随着轰隆声，从魔方阵当中朝着男人的前方释放而出。
那是一幅让人无法置信的景象。瞬间，好几个人连惨叫声都来不及发出就相继倒地。
男人见状点点头。
「哪，现在路打开了。我来了，妳们这些母狗，尽管逃吧!我立刻来杀妳们了!」
说着，他便面不改色地踩过倒在地上的洛兰德人民的身体……
那是他自己国家的人……是他的同胞，而他竟然面不改色地踩着他们跑了过来。
惨叫声四处响起。
那是必然的吧?因为人们目睹有人死在自己身边。
可是男人却大喝一声。
「不准乱来!我是军部的人。胆敢乱来，就杀掉你们所有人!!」
瞬间，街上一口气回归静寂。
就这么一声，众人就闭嘴了。
所有的人都停止了动作。
姬法见状皱起了眉头。
人们已经习惯了。习惯被国家、被军人凌虐。
这就是洛兰德。
一个完全疯狂了的国家。
男人以令人难以置信的速度逼近。他顶着淡然的表情一一将沿路的行人撂倒，紧追而来。
此时莱雅说：
「不要停，姬法!我先在这里挡他一阵……」
「可是?!」
「别再说了，快走!没问题的，我一定会追上妳们!带着蕾蜜儿，跑到艾斯塔布尔的国境!!」
莱雅一边说一边回头，舞动双手，将光之文字描绘进空间当中。
那是艾斯塔布尔的魔法。
而且是难度非常高，属于高级魔法的一种魔法。即使在艾斯塔布尔境内，也只有一小部分的精英分子可以学会这种高难度的魔法。
而姊姊莱雅就学会了这个魔法。那是当然的，因为她在艾斯塔布尔的训练设施里面，轻而易举地就获得了天才的称号，也因此她才会被推选担任派驻洛兰德的间谍任务。
有这种能力的莱雅……
美丽、充满女人味，坚强又勇敢，姊姊是姬法一直以来引以为傲的人……
「…………」
她凝视着莱雅。只见姊姊行云流水般地画完光之文字。
「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」
诵唱完魔法的那一瞬间，她的身体开始闪闪发光。那是强行松开大脑的抑制作用，把身体的能力激发到最极限的高度魔法。
莱雅的身体动作因为这个魔法而加速了。她以猛烈的攻势，朝着紧追而来的魔法骑士一跃而上……
此时，姬法将脸别了开去。
然后大叫——
「我们走了，蕾蜜儿!」
她再度用力地握住妹妹的手臂，往前疾奔。
蕾蜜儿见状——
「不要?!我不走!姊姊她、姊姊她……」
可是姬法对她说：
「不会有事的!姊姊绝对没问题的!蕾蜜儿应该也知道啊，姊姊、姊姊是很厉害的!她一定可以打败那家伙!!可是，如果有我们在，她就会觉得碍手碍脚……」
「可、可是……」
「听我的话!我说不会有事就不会有事的!!我们姊妹们一定还能继续一起生活下去!」
是的，她也对自己这样说。
不会有事的。
一定不会有事的。
到目前为止，她们好几次都觉得濒临死亡了，但每次三姊妹都互相扶持，安然顺利度过难关……努力走到今天……
这一次一定也可以想办法克服的。
只要不放弃，一定可以想办法度过的……
姊妹三人一定又可以一起欢笑度日。
所以，现在一定要采取行动。
「走了!」
姬法大叫，强行拉着不想配合的蕾蜜儿的手臂，正要往前冲……
就在这时——
「不要啊～～～～～～」
惨叫声响起。
声音来自她身旁。
听到这个叫声，姬法的身体颤抖了起来。
转头一看，只见妹妹的眼中流着泪，不停地尖叫着。
见状，姬法的身体更加抖个不停。
妹妹的脸孔绝望地扭曲了……
好害怕。
妹妹为什么会有这样的表情……
她害怕知道原因。
不可能的。
那是不可能的……
因为，她们一直都这么地努力。刚才，姊妹三人还为了糖果和衣服的事情一起嬉笑怒骂着。
所以，不可能有那样的事情……
然而，妹妹的惨叫声持续刺痛着姬法的耳朵……
妹妹的惨叫声……
迫使姬法一边发着抖，一边回头往后看。
映人她眼帘的景象是——
身体失去平衡，倒向地面的姊姊的身影和……
带着令人厌恶的笑容，将从姊姊身上扯下来的左手臂高高举起，刻意展现给姬法她们看的魔法骑士的身影。
血水飞溅。
从姊姊那细瘦而美丽的手臂上飞溅而出的鲜血飞溅在四周。
男人一边邪恶地笑着，一边凝视着姬法和蕾蜜儿。
「哪，妳们想怎么样，艾斯塔布尔的母狗们?丢下妳们的姊姊，自行逃命吗?或者来助她一臂之力?」
蕾蜜儿见状。
「莱、莱雅姊姊?!」
她放声大叫，作势要跑上前去，然而——
「不要过来!」
莱雅怒吼道。她压着不断喷出血水来的肩膀站起来，挡在魔法骑士面前。然后回头看着妹妹们，她的脸孔因为痛苦而扭曲着，却仍然带着温柔的微笑。
「…………我……不会有事……妳们快逃。我一定会追上妳们的。」
「不要!!」
蕾蜜儿大叫。
可是，莱雅仍然顶着温柔的笑容……
视线转向姬法。
「姬法……蕾蜜儿就交给妳了。」
姬法也好想放声尖叫。
可是，她不能这样做。
蕾蜜儿一直哭叫着不要。
让姬法好生羡慕。
我也好想放声狂叫……
可是，莱雅好像了解姬法的心思似的摇了摇头。
「妳不是做姊姊的吗?要振作起来。」
姬法闻言，再也说不出什么话了。
她只能扭曲着脸，任泪水盈满眼眶……
可是莱雅却说：
「求求妳，姬法。」
她不想听。
不想听这种话……
泪水夺眶而出。
但姬法泪也不擦，当下采取了行动。
她再度抓住蕾蜜儿的手臂。
「走了!」
蕾蜜儿大叫。
「不要!不要!!我不要跟姊姊分开?!我绝对不走!!」
她又哭又叫，企图挣脱姬法的手，可是，姬法却往妹妹的脸上用力一掴。
「我刚才不是才说，最讨厌不听话的妹妹!!」
她对着妹妹怒吼道。蕾蜜儿见状，泪水更是止也止不住，脸孔整个扭曲……
但是，她不再哭叫了。
看到这一幕……
莱雅愉快地笑了。真的很愉快似的说：
「……很好，了不起的孩子。哈哈，我真的好喜欢妳们两个。妳们真的都是乖孩子。是我极度引以为傲，让我觉得自惭形秽的妹妹们。」
她这样说。
可是，事实是倒过来的。姬法跟蕾蜜儿一向都非常崇拜姊姊，都以姊姊为荣。
如此地美丽、优秀而温柔的姊姊是她们的骄傲。
总有一天，希望能变成像姊姊那样。从小她就一直这样想。
一直这样憧憬着。
然而，随着岁月的逝去，即便自己的年纪已经超越姊姊当年的年纪……她却依然如此地笨手笨脚……
一直到现在这个关头，自己还是如此地不中用……
此时男人却带着乐不可支的表情说：
「那些妳引以为傲的妹妹也很快就会死的。」
然而，莱雅对此并没有反应。只是用温柔的声音说：
「妳们不用怕，没问题的。我绝对不会让他越雷池一步。妳们绝对可以逃走的——快走吧。」
语毕，她再度与男人对峙。
姬法望着这一幕……
「………………我也好喜欢……」
她轻声地说道。
那么轻的声音，莱雅理当听不到的，然而……
莱雅却回道：
「不用说我也知道!」
一切都尽在否言中。
那是当然的。她们一直生活在一起。从出生到现在，她们一直都守在一起。
就算不费一言一语，心灵也可以相通。
所以——
「蕾蜜儿，我们走!」
姬法抓住蕾蜜儿的手臂，往前疾奔。
一边在心中大叫——好喜欢姊姊!
她一次又一次在心中吶喊着：不要死!如果妳不能再待在我们身边，我就不喜欢妳了!
莱雅宛如回应她心中的吶喊似的在她们背后说：
「我也……好喜欢妳们。所以，我绝对不让妳们受到伤害。就算要拿我的命去换……」
声音逐渐远去，终至消失。
她们穿过人群，转进巷子……
她一直听到后头有呜咽声。蕾蜜儿一边哭着一边跑。可是，她现在不能哭，不能停下脚步。
因为我是姊姊。
因为我跟自己一直崇拜的莱雅一样，是个姊姊。
我必须保护妹妹蕾蜜儿。
她拚命地跑着。
脑海中浮起这个街道的地图，选择让后面的追兵容易搞混的路径逃命。回头一看，那个男人还没有追来。
莱雅成功地帮她们挡住了。
可以的。
她这样想。
看样子，是可以逃过去的。
离开市中心之后，来往的行人愈来愈稀疏，应该已经拉开相当远的距离了。背后蕾蜜儿的气息不知什么时候已经从呜呜的哭声变成喘息……
姬法见状。
「蕾蜜儿，还好吗?」
「嗯、嗯，没、没问……」
她看起来好像是不太行了。整个人已经气喘吁吁，如果不暂时停下脚步歇一会儿，她恐怕无法动弹了吧?
这时姬法又弯进一条巷子，藏身在一条几乎没有人的阴暗巷子的暗处……
「呼呼……跑到这里，应该没问题了……」
然而，巷子的阴暗处却响起一个似曾听过，令人不悦的声音……
「艾斯塔布尔的狗，明明是狗，却跑得这么慢……」
那个男人现身了。
姬法看到他，差一点尖叫出声。
然而，她忍住了。立刻将蕾蜜儿推到背后。
「蕾蜜儿，快逃……」
然而，话在此时中断了。
男人将拿在手上的东西往她们这边丢过来……东西滚到她面前。
眼前……
那个东西……让姬法顿时无法动弹了。
滚在她眼前的东西是……
是一颗头颅。
是莱雅的……姊姊的头颅……
「她说，就算拿一条命来换也要保护妳们。哈哈。如此廉价的命怎么保护得了呢?」
男人这样说道。
廉价的命。男人这样形容为了保护她们，而卖命奋战的姊姊。
姬法闻言……
「我、我要杀了你?!我一定要杀了……」
可是，她没能说完这句话。背后响起蕾蜜儿的叫声。
「不要!住手，放开我!」
姬法回头一看，不知何时出现了三个穿着和男人一样奇怪的战斗服的人。
蕾蜜儿被他们抓住了……
「你、你们……」
姬法呻吟道。
于是男人说：
「哪，想把我怎么样?杀了我吗?好啊。妳就试试看哪。不过，当妳动手时，我立刻就杀了妳妹妹……妳意下如何?」
男人愉快地笑着说。语气中充满了嘲笑。
「…………」
姬法绝望了。她想不出任何可以突破这种困境的方法。
可是，她必须保护妹妹。
莱雅把妹妹托付给了她。
就算要赌上一条命也在所不惜……
姬法弹也似的一回头，朝着抓住蕾蜜儿的魔法骑士一拳打过去……
可是。
「唔?!」
背后一个猛烈的脚踢瞄准了姬法的头。瞬间，眼前化为一片空白，她整个身体都飞出去了。撞击在墙上，随即崩落地面。
只这么一踢，姬法的脚就失去活动能力了。她的身体不停地抖着……
「啊……唔……啊……」
耳鸣得好厉害……然后慢慢地——
「…………姊姊?!姬法姊姊!!」
她听出那是蕾蜜儿的叫声。
此时，她已经被四个魔法骑士围住了……接着又是一踢。
「唔……」
姬法的头往上一弹，或许是嘴巴破了吧?血水飞溅而出。她的头再度撞击在墙上，整个人趴倒在地上。但是，攻击并没有停止。敌人从左右边一次又一次地脚踢、痛殴……
她完全无法抵抗。
根本无法与之匹敌。
不要说救蕾蜜儿了，她连动都没办法动。
只有妹妹的惨叫声……
「不要!求求你们，不要再打了!姊姊会死的!会死的!」
这时，攻击的动作突然停顿了。
姬法就这样倒在地上。一动也不动。她甚至已经感觉不出是哪个地方在痛了。
好几个地方都已骨折。她看到自己的右手臂和右脚都弯向奇怪的方向……
但姬法不把这些伤放在眼里。这些伤都无关紧要。
更重要的是……
她努力地抬起脸来……凝视着从上方盈盈笑地俯视她的男人。
「…………唔……求、求求你们。我不再抵抗了……妹妹她……还是个孩子。所以……」
「唔，不行。现在我要像杀妳的姊姊一样杀了妳。这是上级的命令。上头命令我们要将所有艾斯塔布尔的走狗们都杀光……」
可是，姬法打断男人的话。
「求、求求你……求求你。我什么都愿意做……我受到什么待遇都无所谓。什么命令我都听，所以……我妹妹……」
「够了!我无所谓!我们、我们一起去找莱雅姊姊吧?!所以……」
可是，姬法没有回答妹妹。
只是凝视着男人……
于是，男人很愉快地笑了。不，其它的魔法骑士也笑了。然后——
「妳就真的那么想救妹妹吗?」
男人问道，姬法拚命地点点头。
自己变成什么样子都无所谓了。
可是，至少蕾蜜儿……
男人说：
「即便背叛国家?为了救妹妹，妳甚至可以背叛国家吗?」
姬法不需要犹豫。
「我会听从你的命令。」
男人一听又笑了。
「哈哈!这家伙竟然毫不在乎地就出卖了国家。这就是艾斯塔布尔的间谍?哈，果然都是一群没用的走狗。」
一旁的男人点点头说：
「唔。本来以为妳们在艾斯塔布尔一定有亲人被抓去当人质，避免妳们出卖国家的，没想到……看来是我们想太多了。既然可以这么干脆就出卖国家，那不如抓走这个女孩，好好地利用做姊姊的……」
男人闻言，露出更愉快的表情。
「啊，这样做好像比较有乐趣呢……这种小鬼头也没什么用处。不过，算了。任务算是顺利完成了。」
接着男人一把抓起姬法的头发。
「就这样啰，欢迎来到洛兰德。从现在起，妳要把洛兰德的假情报传回艾斯塔布尔。如果妳能胜任，我们就放了妳妹妹。不过，在这之前，妹妹就先由我们看管了。不想妹妹被杀，就好好工作。妳这个……」
这时，男人用鄙视的眼光看着姬法。
「这个卖国贼。」
然后往她吐了一口痰。
可是，姬法也不在乎了。
姬法看着妹妹……面露微笑。然后说：
「不要怕。我一定会好好做的。等我，我一定会救妳……」
妹妹只是不停地哭着。
姬法想摸摸她的头。告诉她，妳做得很好。才十二岁的年纪……却做得很好。她想摸摸妹妹的头，告诉她，很抱歉，事情变成这样。
可是，她的身体没办法动。因为骨折，她没办法动。
蕾蜜儿是如此地需要帮助的，然而……
然而……
总有一天，一定会去救她。
因为，我是她的姊姊。
因为莱雅把蕾蜜儿托付给我了。
就算被讥为卖国贼，双手有多么地脏污……
一定要救这个孩子。
姬法在心中发誓。
一定要。
就这样，她……
成了背叛者。
从窗口吹进来的风开始带有几分寒意了。
她保持这个姿势已经有多久了?
她一边抚摸着莱纳的头发一边回想着往事，突然回过神来时，惊觉外头的天色已经暗了。
「……啊，得回去了……哪，莱纳。天已经黑了。回家吧。」
于是——
「嗯～～啊，今天好像……唔……啊……呼……」
莱纳说了些莫名其妙的话，然后又发出熟睡的鼻息声，姬法不由得露出微笑。
「真是个贪睡鬼……」
他每一个动作都是这么地可爱……
事情怎么会变成这样?
她试着这样问自己。
自从那天以来……
和妹妹分开之后的这两年当中……
心情一直都处于紧绷的状态。
紧绷到不论别人对她有多温柔体贴，和大家的感情有多好，她都绝对不会敞开心房……
然而，自己为什么会如此地喜欢莱纳呢?
她再度伸手去抚摸他的头发。
然后，试着说出她刚才没说出口的话……
「……我对莱纳……」
然而，她还是把话给吞了回去。
因为她没有讲这种话的资格。
背叛祖国……
背叛朋友……背叛西昂和泰尔、汤尼、法露……
而且，今后也将会背叛莱纳。
不久之后将会发生战争。
大家都会被杀。
……而是我扣下扳机的。
大家……
我会杀了大家。
我会杀了自己很喜欢的人们。
「……………………呜。」
她差一点就呜咽出声了。
她用力地抓住莱纳背部的衣服，忍住了这个冲动。
救救我。
她把这句话吞了下去。
救救我，莱纳。
她把这句话吞了下去。
她好想死。
其实不想杀任何人的……
其实不想杀大家的……
救救我，莱纳。莱纳、莱纳、莱纳。
救救我……
求求你，救救我……
泪水不由自主地就要滚落……
这时——
「呼……哇，为什么这么暗?不会吧?已经晚上了?!睡好久哦～～」
说着，莱纳支起身体。
坐在阴暗的教室当中，他环视着四周……
姬法对他说：
「真是的!莱纳睡太多了!从早上就一直睡到现在!」
她有点恼怒地说道，然后又露出笑容。
一个完美的笑容。
不论什么时候，她都是这样笑的。
完全没有一滴眼泪。
她总是这样笑。
因为她是背叛者。
她就是这样，一直说着谎。
因为她是个背叛者。
第一章梦
马车疾速奔驰。
奔驰在森林中被开辟出来的道路上。
一条实在算不上经过整顿、凹凸不平的道路。
马车现在仍然以几乎要整车翻覆的猛烈速度，持续往前飞驰着。
背后有武装的士兵们怒吼着。
「等一下!」
「宰了你们!!」
「赶快停下来!!」
「老子要把你们给大卸八块!」
士兵们一边狂叫着，一边骑着马追赶……
好扣人心弦的一幕。
马车奋力地跑着，以免让杀气腾腾的男人们给逮住。
马车上头——驾驶座上坐着莱纳-龙特。
他一边挥舞着马鞭，一边轻声地呻吟道：
「……唔，可恶……」
今天他脸上很难得地有着严肃的表情。
平常总是杂乱不堪的黑发现在在强风的吹袭下，根本看不出到底有没有梳整过。
往常始终让人感受不出干劲的高瘦身躯，现在也一边努力地保持平衡、避免从马车上掉落，一边努力地操控着马……
吊儿郎当地穿在身上的衣服是……只有被誉为最强的洛兰德帝国魔法骑士团才能穿戴的，以白色的铠甲和长袍组合而成的特殊战斗服。
这样的搭配使得他整个人看起来显得很奇怪……
最重要的是他那对黑色的眼睛。
平常总是带着浓浓的睡意、显得松垮不堪的眼睛，今天却睁得老大，而且还湿润润地含着泪水……
然后那对眼睛一点一点地瞇细了。前一秒钟才看到他露出好像苦恼着什么事情似的表情，下一瞬间，却又发现一滴泪水从那对眼睛当中滴落……
他说道：
「…………啊……我、我已经不行了……好想睡觉……不对，我根本就是已经睡着了。我可以睡吗?当然不可能了……我们一边不停地换马匹，一边持续跑了四十二个小时了……请问一下，如果马匹可以换的话，至少也换一下马夫吧?我是说真的。就算没这样卖力逃命，我这个人在四十二个小时当中本来就得睡足四十二个小时才够的呀?可是……啊，我真的不行了。风压使得我的眼睛……眼睛……睡……啊……呼……晚安。」
只见莱纳顶着幸福的表情，闭上眼，就要前往梦世界当中旅行去了……
瞬间!
「开车禁止打瞌睡!」
随着一个声音响起，一把剑从马车当中朝着他飞出来，狠狠地撞击在莱纳的背上。
随即剑身又用力一推……
「哇?!喂、喂、喂喂喂喂妳开玩笑的吧?!菲莉丝!!妳刚才真的用剑刺我了吗!!」
莱纳惊慌地一跃而起，一边闪避着刺过来的剑，一边怒吼着。
于是，连接驾驶座和马车的窗户砰地一声被打开来，一个女人探出头来……
这个女人是一个美得让人惊艳的美女。
一头光泽亮丽的金色头发，还有一对澄澈的蓝色眼眸。端整美丽得接近异常的脸孔。是一个会议人联想起女神般的绝世美女。这个女人拥有着让人乍看之下，不用说男人了，连女人也不禁要为之惊叹的压倒性美貌……
可是，这个美女却带着极度没感情的表情，凝视着莱纳。
「唔。没有刺中啊?那这样呢?」
说着，她再度以猛烈的态势将剑刺过来……
「哇?!」
莱纳赶忙闪开来。可是——
「这样!这样!」
女人又接二连三地把剑刺过来……
「哇!等一下，妳干什么?!等……哇哇哇?!」
莱纳整个人在立足点不佳，全速奔驰的马车上东倒西歪，死命地闪避剑尖。眼看着他就要从马车上掉落了……
可是，不知道为什么，美女却带着微微喜悦的表情，一次又一次地把剑刺过来……
「嘻嘻。跳吧跳吧，你这个罪孽深重的人!尽情地狂舞死亡之舞吧……」
然而，此时——
「啊～～～～这算什么故事设定啊?!」
莱纳退到剑尖刺不到，已经无路可退的地方怒吼着。可是她仍然舞动着剑，想要刺向莱纳……
也许是知道没办法再这样玩下去了吧，她把剑收回马车当中，然后呼地叹了一口气……
「呼～～就是这样，打瞌睡驾驶是很危……」
「妳的剑才危险咧!!」
莱纳打断她的话怒吼道。然后抱着头，半睁着眼凝视着眼前的美女。
凝视着这个伙伴——乍看之下美丽异常，事实上却是一个性格异常的美女菲莉丝-艾利斯。
菲莉丝又说：
「那……睡得好吗?」
「这四十二个小时当中，我连五秒钟也没睡到!」
可是，她闻言却很满意地点点头。
「绰绰有余了。应该可以轻轻松松地再撑个二百个小时吧?」
莱纳闻言。
「我、我会被杀……如果继续待在这里，我绝对!会被杀……」
他一边不停地颤抖着一边嘟哝道。
插图026
但当他们这样一来一往之际——
「喂，立刻停下马车!」
「杀了你们!!」
「杀你们个片甲不留!!」
不断怒吼的武装士兵们追了上来，和莱纳他们所坐的马车并驾齐驱——
「立刻停下来!!」
「敢违抗我们就会遭到神明惩罚!!」
在后头追赶的士兵喊道。
莱纳闻言——
「啊，真是的，从刚刚就一直吵个不停。什么神明惩罚……你们根本就不是可以拿神来说三道四的货色……」
他顶着佣懒的表情看着士兵。
于是他发现，有四匹马和马车并驾齐驱。而且，骑在马上的男人威吓似的挥舞着剑。身上穿着的铠甲，是用不算高级的皮革所制成。
铠甲的胸口处有着和莱纳他们所属的洛兰德不一样的徽章，那是以对神的信仰为基础绘制而成，鲁纳帝国特有的，女人将两手交抱在胸前祈祷的图案。
那个图案看起来虽然让人有某种神圣的感觉，然而……
奈何穿着那些铠甲的士兵们尽是一些满面胡须，结实的肌肉好像是唯一优点的男人……
再加上——
「喝!!喂，我要杀了你哦?我真的要杀了你哦?」
他们这样恐吓着莱纳，莱纳不耐地说：
「这些家伙是鲁纳的正规士兵吗?他们是这样讲话的?看起来跟山贼没什么两样嘛!我觉得在说神明这样那样之前，鲁纳应该先从士兵的讲话方式开始教育起才对……」
背后响起菲莉丝的声音。
「嗯。他们那个样子跟平常的你没什么两样啊。」
「我什么时候用那种方式讲话了?」
「嗯?每天晚上到街上去掠夺女人，『呵呵呵，妳再怎么叫都没有人会来救妳的。这里可是隔音室呢。
不要?!不要过来!谁来救命啊!!
嘿嘿嘿。我不是说过，叫了也没用吗?小姐。死心吧，乖乖照我的话做。
不要啊～～』
你一次又一次地做这种事情……」
「才没有!」
莱纳立刻就顶了回去。疲累地说：
「话又说回来，我天天这样跟妳一起旅行，为什么会有隔音室呢……」
突然，菲莉丝僵起了脸，匆忙环视四周。
「难、难道，这辆马车就是传说中的隔音室?!好个深思熟虑的莱纳!你把我带到这种地方，你、你想对我怎样!!」
她尖声道，狠狠地瞪着莱纳。
可是莱纳这一次只露出疲累已极的表情……
「…………」
他已经无言以对。
于是菲莉丝——
「…………难、难道这辆马车就是传说中的隔音……」
「干嘛还重复一遍!!」
「就先别胡说八道了。」
「是妳起的头吧!!」
「别把责任推到别人身上。」
「妳、妳，以后我一定要杀……」
顿时莱纳住了嘴，然后用颤抖的声音说：
「啊，我胡说的、我胡说的。我是开玩笑的。这就是所谓的有来有往、有问有答、有言有语……我、我没有恶意啦。所以，能不能请妳不要用剑尖刺我的背……」
两个人持续交换着这样的对话……
鲁纳的士兵见状——
「……你、你们胆敢小看我们!!」
也许是终于发现自己完全没有被放在眼里吧，士兵扯开喉咙嘶吼着。
莱纳闻言，顶着认真的表情说：
「嗯?啊，没有小看啊。我们只是刚好针对你们讲话的语气，做了一下讨论而已……」
士兵当然不能接受莱纳这种说法。
「不想听你在这里胡说八道，赶快把你们抢走的恶魔之子交出来!」
士兵说。
恶魔之子。
莱纳闻言瞇细了眼，回头看着背后。
「菲莉丝……阿尔亚怎么样了?」
她说：
「还没醒来。」
说着，她指着自己的膝盖。莱纳见状，往马车里面窥探了一下。他看到一个少年，正枕着菲莉丝的膝盖熟睡着……
他看着阿尔亚。
年纪大概六岁左右吧?是一个和莱纳一样有着黑色头发的少年。
而且，是被鲁纳的士兵称为恶魔的少年……
阿尔亚的脸上和身体上有多处的瘀青和伤口……莱纳凝视少年的眼神，变得更加深沉。
阿尔亚被视为恶魔之子。被鲁纳军抓走后，一直到昨天为止，他一直受到非常人所能想象的残酷拷问。
他全身是伤，母亲被杀，而且亲眼目睹父亲被砍掉了脑袋……
但是，鲁纳的贵族看着那个景象竟然笑了。
「哪，赶快失控给我看看啊，你这个恶魔!」
他们笑着，一次又一次地痛殴这个少年。毁了他所有一切重要的东西。
少年的眼中有刻印。跟莱纳那黑色眼睛当中的东西一模一样，相同的红色五芒星。
只要看上一眼，不管什么形式的魔法，多么复杂的魔法都可以瞬间理解、复制的眼睛。
被称为「复写眼」的眼睛。
只因为拥有这对眼睛，就被每个人排斥厌恶……被咒骂为怪物，被视为恶魔……
而当开始觉得所有的一切都已经无所谓，全然失控时……
就会制造一场大虐杀。
当事人并不想，然而却会不自觉地杀了四周的人，杀掉所有重要的人们。
也许被称为恶魔……是有其莫可奈何的原因的。
也许被称为怪物，是没办法的事。
可是，那么……
痛殴这样的孩子，乐不可支地当着他的面杀死他的亲人的人，就不算是恶魔吗?
只要闭上眼，那些画面立即就会跃现。
那些人的笑脸。
那些尽情玩弄人，从中获得乐趣的人的笑……
那些当着他的面杀掉喜欢他、重视他的人，而从中获得喜乐的人们的笑。
难道那些人就不是恶魔吗?
连那些人都称他们为恶魔……
莱纳的表情顿时罩上一层阴影。
鲁纳的士兵依然在四周叫嚣。
「你识相点，把马车停下来!!否则，神会惩罚你们!」
莱纳闻言，露出自嘲的笑容……
「咦?神的惩罚对恶魔也有效吗?」
鲁纳的士兵也许为终于引起对方重视一事感到欣喜般，挺着胸膛说：
「没错!现在才知道也来不及了!恶魔一定会被神歼灭的!」
「哼。那就试试看吧!看看神的力量是否能歼灭我们恶魔……」
说完，莱纳的右手以惊人速度在空间中舞动，光之文字便被描绘进空间当中……
那是从以前交手过的艾斯塔布尔魔法骑士那边，复写过来的魔法。
鲁纳的士兵见状，顿时惊慌失措。
「使、使用魔法了?!而且是外国的魔法!迎击……」
可是，莱纳耸了耸肩。
「太迟了哟——我-献上契约文-孕育于天空舞动的光之魔兽。」
一诵唱完毕，他的头上便出现以光塑形，呈现不稳定形状、看起来像狗一样的巨兽……随即他把这些光兽朝着鲁纳士兵们的坐骑下方释放出去。
刹那间。
地面炸裂，光芒强烈地闪烁着……
马儿发出惨鸣声，一阵嘶鸣之后，停了下来。当然，鲁纳的士兵们就这样被突然止速的马给甩了下来。
「唔、唔哇?!」
「乱、乱来……哇?!」
有人一边狂叫，一边从马上跌落；有人偏离了道路，连人带马冲进了森林当中。
总而言之，事情就这样……
「恶魔这么轻易地就打赢啰?」
鲁纳的士兵们被拉开了距离。
此时，背后又有响起声音。
「嗯。结束了吗?辛苦了。」
菲莉丝说道。莱纳闻言，一脸不耐。
「我说妳啊……帮点忙会怎样?既然要我连驾几十个小时的马车，好歹妳也帮忙击退那些家伙吧?」
可是，菲莉丝却说：
「不可能，我现在忙得很。」
「忙什么?」
「嗯，忙着保护这个孩子。」
「啊、啊，说得也是。如果把孩子放在这样剧烈摇晃的马车上不管，他可能会撞到头什么的，太危险了……」
可是，菲莉丝却摇摇头。
「不是这样。你看看这孩子，黑眼睛、黑头发，再加上又是『复写眼』的拥有者，简直就跟他那超级变态色情狂的父亲一模一样……我有义务要保护他，至少不要让他在性格上变得跟那个爱诱拐幼女、可怕而凶恶的变态一样。」
莱纳闻言……
「我就说不是我的孩子嘛!再说，谁诱拐幼女……那个，后面是怎么接的?总之，我不是那种变态……」
当莱纳再度要回头看的时候，菲莉丝突然啪地往后退。
「站住!不要再靠过来!这个小莱纳会遭到污染的!!」
她对着莱纳怒吼。
莱纳听了，表情已然完全虚脱。
「…………妳啊……净说那种话，妳觉得很有趣吗?」
菲莉丝立即点了点头。
「反正多的是时间。」
「啊?!既然有那么多时间，就来跟我交班一下吧?!」
「我现在很忙……」
「再说我杀了妳!!唉……算了……只要跟妳在一起，好像任何事都没差了，真是和平的世界啊……」
莱纳叹了一口气之后，放松了缰绳，开始降低马车的速度。他把身体从驾驶座上往外探，窥探着马车后方，确定鲁纳的士兵没有追上来。
「唉，给了他们那样的教训，又拉开这么远的距离之后，应该暂时不会追上来了吧……」
说着，他便把马车的速度放慢到缓慢的程度。然后又对后头的菲莉丝说：
「哪，接下来怎么办?顺利逃过鲁纳的追兵是值得庆贺，但是……」
于是她很干脆地说：
「我昨天不是说过了吗?我们去跟委托我们从鲁纳士兵手中救出这个小莱纳，那名列吉特村的小姑娘要礼金。然后带着礼金，到鲁纳的帝都来一趟丸子名店巡礼……」
这时，莱纳打断她的话：
「唉，丸子的事情就先别提了。倒是，我记得叫可可是吧?就是阿尔亚那个青梅竹马什么的……看起来她不像有钱到可以付得起礼金啊……不过先别考虑这个了，如果我们不去找可可的话，事情可能会不妙啊。我们得告诉她，我们救出了阿尔亚……而且……」
菲莉丝一听，微微地瞇细了眼。
「唔。鲁纳的军队也可能会找上她。」
莱纳闻言也点点头。
「就是说啊。他们一定想从我们手中抢回阿尔亚……可是，阿尔亚的父亲和母亲都被杀了，这么一来……他们应该会拿跟他感情最好的青梅竹马当人质吧?就算他们没有这么做，可可也会因为跟阿尔亚感情好而被村民们痛殴……」
莱纳顿时想起被村人们咒骂「都是妳害的」，而遭到痛殴的可可的身影，不禁皱起了眉头。
那是他常看到的景象。
是在以前的洛兰德经常可以看到的景象。
贵族蛮横无理。牺牲的永远都是弱者……
和以前的洛兰德缔结为同盟的鲁纳帝国，目前就是这样一个国家。
一个完全疯狂的国家。
傲慢的贵族，加上支持那股势力的失控军部。
人民总是活在这两股势力的阴影下，苟延残喘地过日子的疯狂国家。
「……真是的，一个不小心就被卷入麻烦当中了……」
莱纳夹杂着叹息说道，背后的声音说：
「真是的。随便跟路过的女人生下孩子，头也不回地就抛弃人家，现在才又要人家帮你救孩子……真是麻烦啊。」
「…………喂，还要继续那个话题吗?」
「嗯。反正到列吉特村之前，一路上都很闲。」
「…………啊，那、那么，在抵达之前，是不是可以跟我换个位置什么的……」
可是此时——
「唔。对不起，我突然又忙起来了。」
「…………」
莱纳闻言。
「……是、是，明白了，公主大人……」
莱纳以完全死心的语气说道。立即菲莉丝回道：
「嗯。走吧，奴隶。」
「果然我还是要杀了妳!」
就这样，马车上的人一如往常，一边持续进行这种无聊的对话，一边往前进。
一路朝着列吉特村前去……
另一方面。
在梅洛利斯大陆的最南端。
那个国家就位在莱纳他们目前所在的鲁纳帝国更南边的地方。
洛兰德帝国。
最近也开始被称为大帝国的强国。
这个国家将长久以来对峙的敌国艾斯塔布尔给并吞了；和处于一触即发状态当中的邻国，尼尔法王国建立了友好关系。而且又和鲁纳帝国缔结了同盟关系，大幅地扩展其势力范围。
这一切都始于新国王即位之后。
洛兰德帝国的国王西昂-阿斯塔尔。
他虽然出自前任国王的侧室之腹，却在和艾斯塔布尔王国的战役当中建立了莫大的功绩，一口气晋升到洛兰德帝国军部的高层。
之后他趁势发动革命，废掉了曾是一代暴君的前任国王，成了拯救国家的英雄王。
才弱冠十九岁的西昂，兼具所有身为国王所需要的才能。
魅力、实力、容貌。
他巧妙地善用这一切条件，获得人民绝大多数的支持……
他是每个人引颈期盼的理想国王。
……不，这是每个人求之于他的形象。
每个人都对他有所期待，对他抱持梦想，寄予厚望。
以前这个国家的腐败程度已经到了这种地步。人民号哭吶喊，一直祈祷能出现像他这样的国王。
所以，他是一个完美的国王。
所以，他必须是一个完美的国王。
所以……
地点是洛兰德帝国的国王所居住的城堡。西昂坐在王座上，露出喜悦的笑容。
「不用低头，我非常清楚你们对我的忠诚心。」
他对列队跪拜在眼前的贵族们说。
贵族们露出极度畏缩的表情。一直以来都以傲慢的态度面对西昂的贵族们，如今却顶着苍白的脸色说：
「那、那么，您已经原谅我等一直以来的无礼态度吗，陛下?」
无礼的态度……
他们如是说。
可是，瞬间西昂在心中狐疑道——什么无礼的态度?如果指的是失当的言论，那真是无以计数了吧?他们当然也曾经策划过数也数不清的，陷害西昂的谋略。
最极端的一件事就是杀害了西昂的秘书费欧尔-福克尔……
只为了威胁西昂，他们就杀了他。
西昂立刻回想起费欧尔的笑容。
「因为如果我没有跟在身边，西昂大人总是会勉强行事。」
他回想起那张笑脸；讲完这些话，感到困扰似的笑容。
回想起以妹妹艾丝莉娜为傲的笑容……
回想起笑着说，西昂能够成为妹妹所居住的洛兰德的国王，实在很值得庆幸的笑容。
然后，他也回想起那宛如刻意对西昂示威似的，在费欧尔的身体上划过一刀又一刀，使得他死状极为凄惨的景象……
当时……他想过要将贵族们，将所有的人都杀光。
他想过要杀掉让这个国家腐败的贵族们。
然而……他知道，这不是费欧尔所望。费欧尔求之于他的是，他成为一个好国王。
将这个国家导向正确方向的完美国王。
所以，听到贵族们现今的说词，西昂装出一副完全不懂他们意指何事似的样子，耸了耸肩。
「无礼吗?什么意思?你们什么时候对我有过无礼的态度?」
「咦?啊，不，那个……」
贵族们欲言又止。
「不用担心。你们并没有失了分寸。无需多虑。请各位放心地带领百姓步向康庄大道。」
西昂对贵族这样说，露出一脸微笑。贵族们闻言，一副就要感动得痛哭流涕的样子。
「那、那当然。我等将为陛下献上心力，戮力统治领地……」
可是，西昂此时打断了他们的话。
「请为人民……请为了看到人民笑逐颜开的模样而努力。因为那才是让洛兰德成为丰饶国家的快捷方式……」
是的。再也不允许有以前那种只为中饱私囊而施行的暴政。
洛兰德变了。
洛兰德变成费欧尔……不，变成每个人在梦中描绘的，长久以来期盼着的国家。
贵族们一听，惊慌失措地点着头。
「那、那当然。因为有人民才有我们……」
听到这番话，西昂差一点就苦笑出来。他们怎么还有脸说出这种话啊……
西昂点点头，示意贵族们退下。贵族们便战战兢兢地正要离开大厅……
一个男人与这些贵族们擦身而过，走进大厅。
美丽而整齐的漆黑长发，配上线条纤细的高大身材，还有一张端整到让人为之倒吸一口气的容貌，然而……
究竟有多少人会去注意到这些外表上的条件呢?
每个人看到他时，最先看到的便是那对深蓝色的冰冷眼神……
人们的目光总是会被那对冰冶至极，宛如睥睨一切似的冰冷、细长的双眼所攫住……
米兰-弗洛瓦德中将。
他主动来向西昂投诚，承诺不只要让西昂坐上洛兰德帝国，甚至要让西昂拥有势力涵盖整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国的王座。
他毛遂自荐，愿意负责处理西昂在制霸路上无可避免所必须面对的阴暗、脏污的部分。
而他也真的如他所言，切实地完成任务。
他靠一己之力，肃清了反抗西昂的贵族的势力……
他杀光了那些人。
连养父弗洛瓦德侯爵也没有逃过他的手掌心。
结果，存活下来的贵族们就如刚才那样，畏缩地全身发抖，跪拜在西昂面前。
这时，弗洛瓦德和瑟缩地低垂着头，急欲退下的贵族们擦身而过，他说道：
「哟，各位，现在才来讨陛下欢心吗?」
贵族们闻言回过头来。
「……竟敢如此无礼……究竟是什么人……」
可是，他们立刻住了嘴。贵族们看到弗洛瓦德，突然浮起一抹笑容。
「啊……这可不是弗洛瓦德中将大人吗?令尊弗洛瓦德侯爵在前一阵子的大肃清行动当中，为陛下所杀……」
旁边的贵族又加了一句。
「自己的父亲才刚遭到惩处，却面不改色地对陛下逢迎拍马以求苟活，你竟然还有脸在这里对我们说三道四，未免太得意忘形了吧?」
弗洛瓦德一听，微微思索了一下似的低垂着眼睛。
「……太得意忘形吗?啊，也许确实是如此。如果不多对陛下逢迎一些，也许到头来会招惹龙颜大怒呢……」
说完，他瞄了西昂一眼。
西昂见状，不耐地耸了耸肩。
实在无法想象弗洛瓦德对西昂逢迎拍马的样子。
可是，贵族们却笑了。这一次是带着嘲讽似的表情笑了。
「你是说，你还要继续逢迎陛下……真是让人难以置信的男人啊。像你这样的人只会使洛兰德腐败!」
他们如此说道，还提高了音量，故意让西昂也可以听得一清二楚。
可是，西昂却带着怜悯的眼神凝视着这些贵族——你们真敢对着弗洛瓦德讲这些蠢话……西昂心里只这样想着。
此时弗洛瓦德点点头。
「嗯。你们说得没错。像我这样的人，也许真的会议洛兰德腐败。」
贵族们闻言笑得更得意了。
「哈哈。终于有自觉了吗?」
于是弗洛瓦德说：
「嗯。我对自己这阵子有点过火的行动也多少有些反省了。虽然陛下一再阻止我，但是我却专断独行，亲手处理了许多违抗陛下的贵族们……」
瞬间。
「啊?」
贵族们发出愚蠢的叫声。
他们脸上的表情再再说明了，他们根本听不仅弗洛瓦德在说什么。
弗洛瓦德又淡淡地继续说道：
「最后，我甚至连长久以来养育我长大的父亲都处理掉了……」
贵族们闻言——
「你……你说什么……那、那么，那次的大肃清行动难不成是你……」
于是弗洛瓦德浮起了笑容。
阴暗冰冶，如恶魔般的笑容。光看就让人颤抖不已的，隐含着某种狂气的笑。
贵族们见状，顿时无语。
弗洛瓦德的笑容变得更阴暗、更深沉了。
「不过，体贴的陛下却原谅了我，甚至还夸赞我……得意忘形的我为了能够再度获得陛下的赞赏……正在寻找下一次的猎物……」
说完，他凝视着贵族们。贵族们顿时不由自主地往后退……
状况完全掌控在弗洛瓦德的手中。他只靠着言语便为所欲为地操控着贵族们……
「不过，既然你们都来讨陛下欢心了……想必各位一定没什么黑暗的内幕吧?」
贵族们闻言，都惊慌失措地点点头。
「当、当然没有。我、我、我们今后将会永远为陛下尽忠尽义……」
「那我就放心了。」
弗洛瓦德闻言，轻轻地低下头去。
也许是认为自己终于获得释放了吧?贵族们赶紧说道：
「那、那我们就此告退……」
说着，贵族们带着疲累不堪似的样子忙退出大厅，并颤抖得窃窃私语着：
「那、那家伙是什么人啊……根、根本就是疯了……」
他们的话语声随着远离大厅，而就此中断……
弗洛瓦德见状，把脸转向西昂，依然带着刚才那种冰冷的眼神说：
「陛下，您感觉如何?」
西昂闻言皱起了眉。
「你讲这种话的用意，就如你刚才所说的在逢迎拍马?」
弗洛瓦德一边走近西昂，一边说：
「我做得不好吗?」
然而西昂却摇摇头。
「不，你做得很好。我的手底下有一个叫弗洛瓦德的疯狂杀人者……这家伙为了得到我的夸赞，甚至可以面不改色地杀亲弒父……我相信这个谣言很快地就会散播出去了吧?
对之前的肃清行动产生的恐惧，那种怨恨的矛头将会直接从我的身上转移到你身上……拜此之赐，今后我跟其它贵族的互动将会变得容易许多。然而……」
此时，西昂眼神转得锐利。
弗洛瓦德的作法会招来反感。连长久以来跟在西昂身边的心腹们也有不少人对他的作法感到厌恶。他老是采用一些如果费欧尔还活着的话……也会率先反对的策略。
不管要付出多大的牺牲，他都选择最有效率的道路走。那就是这个弗洛瓦德所走的路。
真的是最有效率的道路……
这一次的肃清行动也一样。
弗洛瓦德所执行的肃清行动，给了贵族们一个强烈的警示作用。不，不只如此，其手段之激烈甚至改变了这整个国家。
自从执行肃清活动之后，大部分的贵族们尽管只是表面上，但是无不争相对西昂表达服从之意，连日前来造访。
另外，更由于那些之前滥用强大权力，为所欲为的贵族们遭到肃清，使得人民对西昂的支持度更形提升。
或许可以说，弗洛瓦德的肃清行动使得洛兰德的政局绩效一口气往前迈进了一大步吧?
可是，相对地许多贵族们死了。其中或许也包括一些无意与国王对抗的人。
然而……
他杀了所有的人。
「…………」
西昂的眉头皱得更紧了。
那一场肃清，说穿了就是无差别待遇的虐杀。而弗洛瓦德执行了这场杀戮。
然而，民众却对此行动感到狂喜。
听到这个消息时，人民大叫英雄王万岁。
他们说，英雄王果然帮我们除害了。
他们说，英雄王帮我们一扫长年以来的仇恨……
民众欣喜若狂。
当然，这当中或许多少有弗洛瓦德的情报操作痕迹在内。也许他隐藏了脏污的部分，掩饰了让人不忍卒睹的部分，只强调西昂充满英雄气概的部分。
然而，事实就是事实。
有很多人遭到杀害……然而，民众却对此事额手称庆。
如果这不叫异常，那又是什么?
这样跟以前的洛兰德又有什么不同?
只是成为牺牲的人换了角色而已。
不是贵族，要不就是民众……
这时，弗洛瓦德将其冰冷的眼眸射向西昂。
「……或者，陛下想的是在不杀任何人的情况下，建立一个理想的国家?」
他这样问道。
可是，西昂闻言却摇摇头。
「不，我相信你所选择的可能是牺牲最少的一条路吧?如呈让贵族们再继续存活下去，只怕洛兰德的统治上轨道的时日，又要往后延迟……而我们，不，这个国家也已经没有那种时间拖延了。」
西昂这样说，等于认同弗洛瓦德所采取的行动。
弗洛瓦德杀害了可能是无辜的人。但是，他接受了。
这种作法……
跟杀害了没有任何罪过的费欧尔的贵族们又有什么不同?
想到这里，西昂不禁涌起一股恶心感。
那场肃清行动是必要的。那是绝对无庸置疑的。
然而，他却有一种恶心感。
为不得不制造出这种状况的自己感到恶心。
为自己的能力不足而觉得恶心。
不，不但如此，也许现在说来都已经太迟了。
根据来自派遣到各地的间谍们的情报显示，现在几乎已经没有时间了。
世界开始转动了。
动乱……而且是规模前所未有、足以颠覆整个梅洛利斯大陆的巨大动乱正要发生。
为了守护洛兰德不受这场动乱的影响，他不能在此时停下脚步。
所以，他接受了。
为了达到这个目的，哪管自己变得有多脏污……
为了保护更多的人。
西昂交抱着双臂说：
「问题是，你的肃清行动并没能杀死所有反国王派的贵族们。之前明目张胆地积极活动的反国王派贵族们固然已死，然而……」
弗洛瓦德闻言也点点头。
「可是，负责指挥那些反国王派贵族们的史特亚利德公爵……被我们之外的某个人所杀了。」
「嗯。而且杀害史特亚利德，然后又袭击你的那个家伙，却是来自其它国家的人——这是最令人头痛的一点。」
西昂说道。发动肃清行动的当天……弗洛瓦德在洛兰德境内曾经和来自他国的人交手。而且，那个人同样也袭击过西昂。
这个问题……
此时弗洛瓦德说：
「是的。这并不是一个很理想的事态。我早就发现史特利亚德公爵的背后还有一个权力更大的贵族，然而……如果这个贵族和其它国家的人连手……甚至还杀了史特亚利德公爵……而且还足以命令那个外国人前来暗杀陛下的话，那就更难找出其真实身分了。」
西昂闻言，深有同感地点点头。
弗洛瓦德说得没错。
拥有比史特亚利德公爵更大权力的贵族。要找出这个人的真实身分应该不是那么困难的事情。拥有巨大权力的人是可以数得出来的。就算表面上服从西昂，总有一天，还是会被抓住狐狸尾巴的。
然而……
如果这个人和其它国家的牵扯程度有如此之深的话，事情就不可同日而语了。
即使是看起来一点都不显眼的贵族，靠着来自他国的支持力量，也可能因而拥有强大的力量。
「事情……很棘手吗?本来是想一口气解决贵族的问题，所以才实行肃清这种具有危险性的高压手段……」
西昂皱着眉头说道，弗洛瓦德也瞇细了眼。
「不过，事情还是有所进展。这个国家确实是在改变。人民不是很感谢陛下吗?腐败的贵族们就算只多死一个人……这个国家也会有重大的转变……」
他这样说道。然后——
「啊，我这样说恐怕也无法减轻陛下的心理负担吧……」
西昂闻言，原本紧皱的眉头揪得更扭曲了。
「这倒是真的。一点安慰的功效都没有，甚至……」
这时，他凝视着弗洛瓦德。锐利地、用力地瞪着他……
「以你现在的说法，听起来好像是在说，你还想杀死目前残存的所有贵族们?」
弗洛瓦德一听，露出笑容。真的只是淡淡地、几乎不会让人发现，却又会让人悚然一惊的阴暗笑容。最后他说：
「如果那是陛下所愿……」
然而，西昂此时打断了他的话。
「住口，弗洛瓦德。你可别会错意。我并不希望流无谓的血。」
然后他更用力地瞪着弗洛瓦德。
「你确实是一个有能力的人。我觉得你是我所需要的人才。可是，尽管如此，如果你专断独行的作法再继续扩大的话，我是不会原谅你的。我有我心目中的世界。决定那个世界的不是你，是身为国王的我。」
他这样说。
他是当真的。
弗洛瓦德采取的策略都是合理的。甚至可以说，他总是做了最好的选择。然而，现在西昂还是必须把丑话说在前头。
为了往后还能一起携手前进。
为了往后能共同建立一个比较理想的国家。
如果事与愿违的话……
可是，弗洛瓦德闻言却说：
「你不希望流无谓的血，然而……如果有必要的话，连我也杀?」
可是西昂却摇摇头。
「我不会杀你，不过，如果你真的碍事，也许我会让你锒铛入狱。」
弗洛瓦德一听，露出淡淡的笑容。虽然跟刚才一样是一个如恶魔般的阴暗笑容，却莫名地带有一丝丝喜悦。
「……在下谨记在心。但是，我是不会背叛你的。因为对我而言，能追随你是一种至上的喜悦。所以，我是不会背叛你的。」
他突然说出这么露骨的话来，西昂不禁皱起眉头。
「喂喂，干嘛?现在还说应酬话?」
可是弗洛瓦德却摇摇头，乐不可支地说：
「这是事实。你的意思是说，如果有必要，即使是部下也一律制裁吗……你真的没有辜负我的期望。以人民的平稳生活为第一考虑……但是，如果为了拯救更多的人，亦不惜有些许牺牲的国王。
看起来是那么地脆弱，脆弱得好像一碰就会崩毁一样，好像是最容易受到伤害的人，然而……却试图自我牺牲的国王。而且是永远不会停止前进步伐的国王。这就是我选你为王的原因。而且今后……只要你符合我的期望……」
弗洛瓦德拿手去压在胸前，作势就要跪下去，此时突然有人说话了……
「喂、喂，看起来很不舒服耶。搞什么?本来以为只有贵族们天天跑来找西昂拍马屁，简直烦死人了，没想到现在连弗洛瓦德你也学会拍马屁了呀?」
一个粗鲁的男人声音响起。
西昂闻声抬起头来。
只见一个五宫锐利，身材高眺的红发男人走进大厅的门口。
一个身材结实得如钢铁一般的男人。
这个二十五岁左右的男人是西昂还没有当上国王，尚担任洛兰德帝国元帅的职位时，就追随西昂的直属部下。而且是目前在洛兰德当中，唯一直呼西昂名字的男子。
克劳-克洛姆帝国元帅。
不，或许应该说，他终于坐上元帅宝座还比较贴切一点吧?
在所有的高级职位都被贵族们占据的洛兰德帝国的军部当中……即便西昂当上了国王，就算克劳的能力在军部当中也是出类拔萃，然而西昂还是没办法拔擢他为元帅。
贵族们的势力就是还那么有牵制作用。
这个国家就是这样一个国家。
然而，现在克劳名符其实地稳坐军部的顶尖地位。
在前一波的人事异动当中，克劳一口气从少将跃升到上一层的军阶，坐上元帅的位置。
目前，拥有元帅阶级的人……有两个贵族，克劳是第三个元帅，然而……
实质的权力几乎都握在克劳手上。
那是当然的。
只因为出身于贵族之家就坐上元帅宝座、态度傲慢的贵族们，和克劳之间在人气和实力上根本就没办法相比拟。
平民出身的克劳坐上元帅之位当然会引发反弹，这是可以预期的事情。万一一个处理失当，贵族们很可能就会掀起大规模的叛乱。
然而……在那一波人事异动之后。
可能会掀起叛乱的贵族们几乎都被弗洛瓦德给杀了……
于是，贵族们噤若寒蝉。
不，不但如此……
克劳顶着厌恶的表情说：
「我刚才跟一群鼠头鼠尾的贵族们擦身而过，都是一些来逢迎拍马的家伙吧?真是的，以前一脸瞧不起人的样子，现在却突然卑躬屈膝成那样，看他们这样子，倒是让我快发狂了。」
西昂闻言露出苦笑。
「说得是。以往一副自以为了不起的人突然来拍马屁，反而让人觉得很不是味道。」
说着，他看着弗洛瓦德。
克劳也点点头，看着弗洛瓦德……
弗洛瓦德见状说：
「…………两位说的是我吗?」
克劳一听，说道：
「那还用说吗?光看你作势要下跪的样子，我就很担心今天是不是要下雪了。」
于是弗洛瓦德一边站起来一边说：
「克洛姆元帅阁下，此话甚重啊……我平常会一副自以为了不起的样子吗?」
可是克劳却很干脆地点点头。
「嗯。有时候我甚至会怀疑，也许你才是这个国家的国王呢。因为你总是充满自信到让人看了很不顺眼……」
可是此时西昂却插嘴道：
「喂喂，这么说来，你的意思是说我看起来不像国王吗?」
克劳听了盈盈一笑道：
「那当然。对我来说，你永远都是跟我第一次遇到你，一起发动革命时一样，是我优秀的长宫西昂元帅啊。可是，真是的，你看看，现在你竟然是这个国家的国王，而我竟然是元帅?实在是太麻烦了，别这样，我不会怪你的，你就恢复元帅的身分，那我就可以轻轻松松地辞去元帅的职务……」
可是，西昂没有把话听完就叹了一口气。
「又提这种事……自从米勒元帅拒绝代替你担任元帅以来，你可不是一天到晚都在发这种牢骚?」
克劳一听，眼中闪着迫不及待似的金光。
「就是那件事!我今天想说的就是那件事!米勒学长顶着不悦的表情说，『你比我更适合当元帅』，一点都不肯听我说!所以我今天就利用工作的空档写了一封信过去，上头写着『那就让路克那小子做元帅吧』，没想到……」
这时，他粗手粗脚地从怀里拿出一张纸，交给西昂……
「你看看这个。」
西昂闻言，视线落到那张纸上。只见纸上用有些棱角分明、一丝不苟的字写着：
「致克劳-克洛姆元帅阁下。
目前路克-史塔卡特上士在国外执行任务，无法遵从您的命令。」
西昂抬起头来问道：
「这是?」
这次，克劳可是一脸严肃的表情。
「什么叫『这是』?路克那家伙是上士?啊?这是怎么一回事?这件事我之前就听说了，你要知道，那家伙可是在革命时期就为你所任用，跟我一起到处活跃的人耶?可是他现在还只是上士?我却当上了什捞子元帅，每天被那些我根本不想做的文书工作给忙得晕头转向，可那家伙偏偏还只是个上士?」
西昂闻言露出苦笑。
「有什么办法呢?因为那家伙说，不希望自己的阶级升得比米勒高啊。」
「那把米勒学长的阶级提升不就得了?不，说正格的，我觉得我当元帅根本就是不可能的呀!多得是比我更适任的……」
可是，这次弗洛瓦德插嘴了：
「不，我认为克洛姆元帅阁下是最适任的。」
克劳闻言，这次真的是很不悦似的皱起眉头，直勾勾地凝视着弗洛瓦德。
「你、你连我的马屁都要拍……你到底有什么企图?」
「我只是说真心话而已……」
「骗人!你对我这么客气，一定是有什么企图!我可不会被你骗的!因为我根本就不相信你。」
弗洛瓦德听到这一席话，依然面不改色。
「是吗?就算不获您的信任，我也完全不在乎啊。」
「啊，真是受够了，你就是这一点会气死人。完全搞不懂你在想什么……」
「我也觉得你的这一点特质，正是带领这个国家军队的才能。」
弗洛瓦德语出突然，克劳闻言，瞪大了眼睛。
「啊?这一点?……」
「我是说，你那种让人难以置信的单纯思考性，这点特质造就了你的魅力，使得士兵们都愿意追随你。我就没办法做到。你才能把这个国家的军队……」
克劳打断他的话。
「你在取笑我?!」
「不，我是在夸赞……」
「听起来哪里像在夸赞啊?!」
克劳怒吼道。
弗洛瓦德闻言，感到很困惑似的微微地歪着头，宛如思索着该选用什么措词般深思了一会儿之后……
「……唔，不管你怎么解读，我还是觉得都无所谓。」
「看我不宰了你这个……」
西昂此时阻止了终于大发雷霆的克劳。
「好、好，到此为止。真是的，你们怎么一碰面就吵个没完没了，真是不对盘啊。」
插图043
他苦笑地说。克劳带着不悦的表情说：
「有人跟这家伙对盘的吗?」
西昂闻言，瞬间思索了一下，然而……
「……唔，此事就暂且不谈了……对了，克劳。你来找我又只是为了发那些牢骚吗?我应该问，你来发了那么多牢骚，到底有没有认真给我做事?」
瞬间，克劳皱起了眉头，然后突然露出笑容：
「…………当、当然有努力啊。关、关于文件的工作，我已叫我的手下休斯帮忙……」
可是西昂却惊愕地打断了他的话。
「事实上你一定都推给他了，对不对?真是的，看你每天都来吵我，还以为你已经很熟悉工作了……」
「怎么可能熟悉啦!打进入军部之后，就是这样啊!我一直都是把文书工作交给别人做的呀!」
他带着完全忘了刚才的事情似的表情说。
西昂闻言。
「你对这件事很引以为傲吗?」
可是，克劳此时突然换上正经的表情。
「可是，他人不喜欢做的危险任务就是我的责任了。你应该也知道吧?我不喜欢我以外的人丢了性命。我更讨厌自己躲在安全的地方，眼睁睁看着别人送死。我是适合上到前线的人……关于这件事，我想问你……路克现在在做什么?跟你一起为革命而战的那小子，顶着上士的头衔在国外晃荡什么……你对路克那小子下了什么命令?」
西昂闻言只是耸耸肩。
「没什么啊。我把路克交给米勒了。」
他这样说。其实他并没有说谎。不过，他倒是对米勒下了某些该下的命令……
于是克劳又问：
「搞什么?是连我都不能说的机密任务吗?」
说完，那对锐利的眼睛瞇得更细了。就像瞄准猎物的老鹰一般。
「在目前这种情势下，让路克那样的人到国外去……这么说来，是佳斯塔克吗?你派路克到那个国家去做内部侦查……对不对?」
好敏锐的心思。
西昂差一点就惊呼出声。
弗洛瓦德刚才才拿克劳的单纯开玩笑，然而……以现在的情况看来，他绝对没有那么简单。不，其实他应该比任何人都聪明、机警。
经历过那么多局势、那么多战场、那么多危急的状况，他却得以存活下来，缔造了最优秀的战果。
他不是那么单纯的。
克劳提到的佳斯塔克。对目前的洛兰德而言，那是最大的问题之一。
佳斯塔克帝国，位于梅洛利斯大陆北方之地，与位于南端的洛兰德距离相当遥远。
这个国家本来只是一个才刚刚立国，连名称都鲜少为人所知的小国。
然而，这个小国目前正撼动着梅洛利斯大陆。
它已经并吞了几个小国……而且国力和领土、军事力量都足足高于洛兰德五倍的北方军事大国史特欧尔，也遭到佳斯塔克的攻掠，连番吃了不少败仗。
据说有鉴于此，北方的各国纷纷急速增强军备。
当然，那是距离非常遥远的国度的事情。
火线未必会扩及洛兰德……
然而，世界确实正在改变当中。
而且是以佳斯塔克帝国这个蕞尔小国为中心，正在快速改变当中……
此时，弗洛瓦德也凝视着西昂说道：
「原来如此。此事可不容小看啊。陛下已然派出间谍前往佳斯塔克了吗?」
然而，西昂却摇了摇头。
「不，路克并没有前往佳斯塔克。他另有任务。」
「所以，是个秘密啰?」
可是西昂还是摇摇头。
「不是。只不过，他的行动还没有看到成果。而且，也不知道会得到什么样的结果。所以目前没有必要让事情曝光。」
克劳闻言，皱起眉头……
西昂见状问道：
「干嘛?有事情瞒着你，让你觉得心里受伤吗?」
「我的心会为这种事受到伤害吗?」
克劳很生气似的说。然后又问：
「我刚才不是讲过了?我最讨厌的事情就是看着其它人死亡，而且自己还束手无策。所以我喜欢上前线……可是，现在却被迫老是做那些文书工作。然而路克那家伙却在国外执行极机密的任务?你太卑鄙了吧……我呢?难道就没有什么极机密的任务可以交给我的吗?」
他这样说道……西昂闻言笑了。
「你……是当真的吗?像你这样的人怎么可能做得来什么极机密的任务呢?」
「啊?!什么意思?要说机密行动，我在革命的时候好歹也执行过几次……」
可是西昂却顶着愕然的表情说：
「不，我不是这个意思……我指的是，因为你名声太过响亮，所以没办法做这种事。红手指克劳-克洛姆……在一场又一场的战役当中，因为双手被敌人溅洒的血水给染红，而被冠上这个称号……你的名号对其他国家的人而言，可是可怕到被人拿来跟洛兰德的魔法骑士团相提并论的哦?你认为这样的名人能够进行机密行动吗?」
克劳闻言，眉头真是皱得不能再皱了。
「唔……」
他呻吟道。可是西昂又继续说道：
「就算路克在革命时期建立了许多功勋，但目前还只是上士这样的低阶地位。拿你和在其它国家几乎没有任何知名度可言的路克相较之下，谁比较适合胜任极机密任务当然是不言可喻吧?你只要乖乖地稳坐元帅的宝座就好了。你的响亮名号愈是轰动其它各国，你率领本国的军部就愈有意义。啊，顺便告诉你，这一番话可是在夸赞你哦!」
克劳一听，表情更是不悦地扭曲了……
「……那我的佳斯塔克之行呢?」
「哪有可能?」
西昂带着惊愕的表情回道。
此时弗洛瓦德说：
「但是，就算元帅阁下不适合前往，还是有必要派遣某个人，而且是足堪信任的人潜入佳斯塔克帝国。而且要及早……」
西昂点点头说：
「嗯，说得是。不过，更重要的是要先录用优秀的人才。许多有能力的贵族们死了，之前被流放的优秀人士才刚刚开始有了动作。如果不尽快网罗这些人，这个国家将没有前途而言。现在不管我们录用什么人，相信贵族们也不会有任何反弹吧……这也是那场肃清行动所带来的效果。」
西昂说完，克劳露出不悦的表情……
可是，执行肃清行动的弗洛瓦德却说：
「话虽如此，却也有不良的影响。首先，由于那一次的肃清行动，使得外国对陛下的评价下降了。镇压艾斯塔布尔，杀害贵族们，以强势的作法稳定国势……陛下给外人的印象是，洛兰德的新国王攻击性强，将来恐怕会一口气攻掠其它国家。
再说，陛下藉由克洛姆元帅阁下，拉拢他善意礼遇的艾斯塔布尔公主娜亚-安。而成功镇压的艾斯塔布尔的贵族们……他们也可能会对陛下此次所采取的强势行动心生畏怯，恐有再度掀起叛乱之虞。」
克劳一听。
「什么意思?这么说来，坏处不是比较多吗?是你擅自决定，杀红了眼……」
然而弗洛瓦德却说：
「可是，就算冒着这种危险，还是有必要将反国王派贵族们的势力根源就此铲除。为了让这个国家重新站稳脚步，这是不可避免的事情。而且……」
这时，西昂接着说：
「为了对抗开始急速变化的世界……吧?以目前洛兰德的国力而言，不要说尼尔法或鲁纳了，我们确实也没有能力跟其它的强国对峙。那场肃清行动说起来是很让人产生反感，但是，确实是有其必要性的，克劳。目前，贵族们已无力对抗我们。今后，这个国家将会有重大的转变。首先是法条的变更。我们要废除只礼遇贵族们的法条，然后召集国内所有有能力的人。其中最值得期待的……也许是艾斯塔布尔的人们吧?他们比突然开始上门来逢迎拍马的洛兰德的贵族们更值得期待。」
克劳闻言也点点头。
「嗯，或许是吧。上次在镇压艾斯塔布尔时，交过那一次手就知道了……他们可是经过相当训练的。只要用心寻找，应该多多少少会找得到有实力的人吧。」
「就是这样，克劳，今后你要多加一项工作，那就是负责录用艾斯塔布尔的人才。你即刻前往艾斯塔布尔的领地之内，提拔你觉得有潜力的人。」
可是克劳却说：
「不，目前来说还有点勉强吧?目前他们是因为军队被打散才安分守己……万一军力再度整合，谁也不晓得他们何时会再发动叛乱……他们的爱国心是如此地强烈。而且拥有高度的忠诚心，愈是优秀的人就愈是如此。我不认为把这些人拔擢到洛兰德的高层，就可以让他们适得其职。一有差池，也有可能使得洛兰德从内部崩毁……」
可是，西昂却凝视着克劳。
「所以才要拜托你啊。拜托跟获得艾斯塔布尔人民大力支持的艾斯塔布尔前公主，娜亚-安殿工父情甚笃的你。」
瞬间，表情从克劳的脸上消失。
「…………你是要我利用娜亚吗?」
「不想吗?」
「那还用说!」
克劳瞪着西昂怒吼道：
「……你应该也知道啊?!就算不利用她，她也已经很辛苦了。她因为那边那个不知道在想什么的家伙的策略，搞得同伴都被杀了，可是为了拯救人民，她宁愿自己牺牲……她可是抱着被谴责为背叛者的觉悟，来到洛兰德的呀?而且，她也不过才十七岁。她总是笑容满面，一副不在乎的样子，事实上……她毕竟还是个小姑娘啊。只身一人来到敌国境内……她怎么可能会好过。
然而，艾斯塔布尔的人民和贵族们却又把复兴王国的美梦托付在她身上。所以两国才能享有现在的和平景象。艾斯塔布尔之所以不兴风作浪，就是因为娜亚在这座城里的关系。可是你现在企图要做的事……」
克劳的眼中燃着熊熊的怒火。
愤怒和失望……
尽管如此，西昂仍然定定地看着他的眼睛，点点头说：
「没错。我想做的事情，就是要她背负更多的背叛者的污名。我要透过安殿下的推荐，从艾斯塔布尔的军部当中录用优秀的人才。现在已经解体的艾斯塔布尔的军队，不再为复兴艾斯塔布尔而存在，而是要编入洛兰德的军队当中。而且是在安殿下的指挥之下……这就意味着，事实上，复兴艾斯塔布尔将是不可能的事情了。安殿下可能会遭到指责，说她出卖祖国给洛兰德。可是，那又怎样?难道只为了提升安殿下的名声，就解放艾斯塔布尔的士兵，让他们复兴国家吗?」
「不是，那个……」
可是，西昂打断了他的话。
「克劳，这可不是游戏啊。只要我身为国王的一天，艾斯塔布尔就不可能复兴。我可以如此断言。只要我还是这个国家的国王，我就绝对不会让艾斯塔布尔复兴。但是，为了要拉拢艾斯塔布尔，我无论如何都必须得到她的协助……」
这时，他的目光从克劳的身上移开，望向克劳的背后。
望向出现在克劳背后的人物身上……
然后西昂微微地提高了声音：
「不，如果说协助这样的说法太矫情的话……那让我换一种说法吧!我想尽快可以利用艾靳塔布尔的力量。不过，我之所以这样做，都是为了减少牺牲者，就算只能减少一个人也好。为了减少洛兰德人民的牺牲，哪怕只是一个人……」
说到这里，一个澄澈而柔和的女人声音从大厅的门口响起：
「陛下所言的洛兰德人民，也包括我们艾斯塔布尔的人民吗?」
克劳闻声，惊慌地回头看着背后。于是他看到……
一个拥有洛兰德帝国境内，鲜少看到的深蓝色长发的美女。
她有着一对凛然的蓝色眼睛，和温和的美貌。散发出高雅气质的聪慧眼神当中，栖着以她十七岁的年龄不该有的坚强力量。
她正是目前西昂等人话题的主角——前艾斯塔布尔公主，娜亚-安。
在艾斯塔布尔的最后一次叛乱当中，她为拿人民当人质的贵族们的失控行为感到痛心……
她被视为单枪匹马打倒贵族们，经由投降的谈判，成功地将损伤降到最小，拯救了人民的救国英雄。
是被当成洛兰德的贵族，迎回洛兰德境内的才女……
表面上是这样的经历……
然而，事实却不然。
她保护人质不受到弗洛瓦德对艾斯塔布尔所进行的各种计谋的伤害，明知会遭受众多责难，却为了守护人民，而成为洛兰德的贵族。
也因此，她现在的表情是再严肃不过的。
她定定地凝视着西昂。
「请回答我，陛下。陛下想要保护的洛兰德人民，也包括艾斯塔布尔的人民吗?」
西昂用力地点点头，回答道：
「那是当然的，安殿下。我既然说艾斯塔布尔不可能复兴，那就表示艾斯塔布尔不会成为我的敌人。你们是我非常重视的子民。」
然而，娜亚的眼神依然目不转睛地看着西昂。一边朝着他走近，一边说道：
「您要我相信您这番话?您曾经不只拿艾斯塔布尔的人民，甚至也拿自己国家洛兰德的人民为人质……」
此时，弗洛瓦德插嘴说：
「不，那是我个人擅自……」
然而，西昂却打断他的话。
「够了，弗洛瓦德。她说的是事实。就算是你擅自决定的事情，洛兰德对艾斯塔布尔所做的事，那是身为洛兰德国王的我的责任。
但是，如果可能的话，我还是希望妳能相信我的真诚。相信我想保护艾斯塔布尔的人民的心情……相信我不想更让两国之间发生任何争斗的心情。就算妳不相信，之前也已经造成太多的牺牲了。经历长年的战乱，我们两国都已经失去了正常的作为。」
说完，西昂宛如回想起遥远往事般的闭上双眼。然后说：
「安殿下。以前我有一个叫姬法-诺尔斯的同伴。那也是我还没有当上国王很久之前的事情。总之，我的同伴当中有一个叫姬法的女孩子……她是一个活泼而聪明的孩子。她爱恋着我另一个同伴……我好喜欢看着『他』和姬法，以及同伴们的笑容。即使置身于战乱不休的洛兰德，大家还是能够找到乐趣，看似过得很幸福……我跟他们在一起时，就会忘记许多烦恼……」
西昂说着，发现自己脸上露出淡淡的微笑。
他想起以前那些同伴们的身影。
姬法、莱纳、泰尔、汤尼、法露……他想起和那些同伴们一起生活的日子……
西昂继续说道：
「当时……我是这样想的，也许继续过这种日子也不错……也许这个国家没有必要做任何改变。只有我像个傻瓜一样苦恼着，想着，这个腐败的国家一定要改变才行……事实上也许根本没有那个必要吧?也许大家都不想要改变吧?我是这样想的。当时我们真的笑得很快乐，快乐到让我产生了这种想法。因为我非常珍惜的同伴们都笑得如此地快乐，所以……哪有需要改变什么?我这样想。因为大家各自找到幸福，笑得这么开怀。既然如此，我只要能够保护眼前看得到的那些笑容……那不就够了吗?只要我有保护同伴们的力量，那就够了……我是这样想的。然而……」
这时他睁开了眼，与站在克劳旁边的娜亚两目相望……
「……同伴们几乎都死了。因为姬法-诺尔斯的背叛。不，应该说曾经是艾斯塔布尔的间谍，姬法的背叛……」
娜亚闻言，露出讶异的表情。
「那么，陛下憎恨着艾斯塔布尔的人……」
然而西昂却摇摇头。
「怎么可能?姬法现在仍然是我重要的同伴。虽然她现在在遥远的距离之外……对我而言，她仍是我很重要的同伴，这件事情并没有改变。同伴死因或许确实是因为她的背叛所造成。然而，她也是无奈被迫的。她和她的姊妹三个人，被当成间谍从艾斯塔布尔送到洛兰德来……然而姊姊却被洛兰德的魔法骑士团所杀，妹妹被抓去当人质……她成了双面间谍。
她总是担心妹妹会被杀……于是，她奉洛兰德的贵族……不，奉我的兄弟们的命令，为了杀死对我那些兄弟们而言是个阻碍的我，而且也为了瞒过艾斯塔布尔的士兵，她不得不有所行动。可是，我不认为她当时珍惜同伴的心情是假的。她总是跟我们一起欢笑……我不认为她那张笑脸是骗人的。
她背叛了祖国，也背叛了曾经是同伴的我们……我相信她一定有好几次都想跟我们求救。虽然她一直都带着笑容，但是我相信她一定想求救。可是我……竟然没有发现!!而且她妹妹早就被杀了。她哭着背叛了我们，害同伴被杀，加上连妹妹也遭到杀害……
腐败了……这个国家已经腐败到极点了。卑劣的贵族，还有我那低俗的父王……疯狂的战争……所以，艾斯塔布尔不会复兴了。我………………」
说到这里，西昂停顿了一下，然后说：
「…………不，只要我还是国王的一天，我绝不再让洛兰德和艾斯塔布尔发生任何纷争。对我而言，艾斯塔布尔的人民也是我想要保护的人之一。所以，我希望得到妳的协助。为了保护这个国家免受今后将会发生的动乱……免受外敌的侵略……我想要得到你们艾斯塔布尔的协助，安殿下。」
这时，西昂对着娜亚深深地低下头去。
「这样可以得到妳的信任吗?」
他这样说。娜亚见状，惊慌失措地说：
「请别这样……陛下如此大礼……而且是当着您的部下克洛姆元帅和弗洛瓦德中将的面这样做……我没有所谓的接不接受的问题。我非常能理解陛下的心情。如果可以略尽棉薄之力，我愿全力以赴。」
西昂闻言，抬起头来。
「……如此一来，妳将会成为背叛者……」
可是娜亚却露出微笑。
「我早就被冠上这个罪名了。而且，当我觉得很难过时，克洛姆元帅一定会像刚才那样极力地庇护我，所以……」
克劳闻言，苦着脸。
「咦?……原来妳打一开始就听到了?」
娜亚一听，笑得更开怀，凝视着克劳说：
「谁叫元帅的声音那么大……」
然后她再度转向西昂。
「陛下，请您放心。我会把艾斯塔布尔的精英介绍给克洛姆元帅。」
西昂闻言笑了。
「那就有劳妳了。」
他这样说。
而且他相信，只要娜亚肯出面，一定没有问题的。
她既聪明又坚强……
而且……
她看着克劳时，映在她眼中的光采……
只要这两个人一起行动，一定不会有问题的，他这样想。如果洛兰德的元帅和艾斯塔布尔的公主可以维持如此融洽的感情的话……
两国的关系一定可以顺利改善。
西昂笑着说：
「唔，事情就是这样，克劳。今后艾斯塔布尔的军队也将被统合，洛兰德的军力将会增加。到时候，身为元帅的你的工作量也会大幅地增加……」
克劳一听慌了。
「啊?等、等一下……事情怎么会变成这样啦?这太勉强了。如果我还要比现在更忙的话，我可会死的!话又说回来，其它的贵族元帅们都没啥事好做啊……」
西昂闻言点点头，然后转向娜亚。
「所以，为了不让克劳早死，能不能请妳从艾斯塔布尔那边推荐妳能信任，而且优秀的人才给我们?因为我打算让艾斯塔布尔的人担任这个国家的第四名元帅。」
西昂说完话的瞬间，娜亚露出惊愕的表情。
「啊……元、元帅吗?让艾斯塔布尔的人?」
西昂很干脆地点点头。
「嗯。克劳，你有异议吗?」
可是克劳却摇摇头，不知道为什么，看起来还挺乐的。
「不，要是可以把我的工作分一半给那家伙的话，我当然不会有任何异议。」
娜亚听了，仍然一脸不敢置信。
「可、可是……」
不过西昂却打断了她的话。
「这已就此定案。我要让艾斯塔布尔的人，还有之前一直受到欺压凌虐的洛兰德的优秀人才，担任洛兰德军队里的重要职务。想要有所行动，就只有趁贵族还不敢蠢动的现在吧?所以，已经没有多少时间了。赶快进行这件事。你们两个人现在立刻前往艾斯塔布尔境内。」
于是克劳盈盈笑着说：
「是。既然事情已经变成这样，那我们赶快走吧，娜亚。西昂，你真是的，你想的事情总是这么有趣……」
他一边说，一边拉着娜亚的手臂，作势要离开大厅。娜亚见状，急慌慌地说：
「等、等一下，元帅……怎么会……」
可是克劳不予理会。
「有什么关系?那小子既然都这么说了，那就错不了的。那么，西昂，我们走啰?我会带回一大堆人，到时你可别太过惊讶哦?到时候，我就把元帅的工作交给他们，我要到佳斯塔克去。」
他这样说道，就强行带着娜亚离开了。
西昂见状一边苦笑着，一边转向弗洛瓦德。
「那家伙是不是真的以为自己可以辞掉元帅的工作?」
可是弗洛瓦德没有回答，只是凝视着西昂。
「……刚才的话是当真的吗?」
「嗯?什么话?」
「关于让艾斯塔布尔的人担任军部元帅的话。你不觉得时机过早吗?让艾斯塔布尔的人担任洛兰德的将校职务……确实是能有效地抑制今后艾斯塔布尔的叛乱。但是，位居军部的顶尖高层，赋与的权力是否有点过大了……」
可是西昂却摇摇头。
「你不也说过吗?你说我们已经没有时间了。为了保护我们的国家不受大国史特欧尔，还有拥有足以歼灭该国的强大力量的佳斯塔克，以及其它列强的侵略，我们需要力量。洛兰德需要蓄积力量。而且必须在短时间之内完成。我们要变成一个更强的国家、更富裕的国家。颁布修正可以让人们拥有积极进取意念的法条……我们要变成一个每个人都可以笑着生活的国家。如果在受到其它国家侵略之前，这个国家可以变成这个样子的话……我们就赢了。到时候，就算不打仗……」
弗洛瓦德闻言，眼神锐利了起来。
「……只要我们国家的结构稳固，就足以侵略其它国家……当优秀的人才都众集到这个国家之后，其它国家自然就会从内部开始瓦解。原来如此。彻底将损害减少到最低限度……这是你的选择吗?」
「你不认同吗?」
弗洛瓦德摇了摇头。
「不，将损害减少到最低限度……话虽如此，但是陛下知道，如果有必要的话，还是得冒着某些危险。让艾斯塔布尔的人位居元帅之位，如果运作得宜的话，将会显现出莫大的效果。这个事实确实有利得足以让我们拥有足够的实力去侵略他国……」
没有错。
让艾斯塔布尔的人坐上洛兰德的元帅宝座，就有如此之大的价值。
它象征着——其它国家的人也可以成为洛兰德的元帅，而且是连败给洛兰德的国家、战败国的人都可以……
这个事实将会削减他国军队的战意。就算打了败仗，洛兰德也会以公平的态度接纳。如果输了，只要是输给洛兰德，也许会有和平的日子在前方等着。
就算输了……
如果是为洛兰德，也许有一战的价值……
如果能让其它国家的军队产生这种想法的话，哪怕只是一瞬间，那洛兰德就赢了。
可是……
弗洛瓦德继续说道：
「陛工让艾斯塔布尔的人坐上这个国家的元帅宝座，万一这个人企图发动叛乱的话，就毫不犹豫地加以格杀……您是下得了这种决心的人。以最短的路径前进制霸之路。极力将损害的程度控制在最低的状况下……如果为了拯救大我，小我便能割舍。陛下是下得了这种决心的人。既然如此，我就谨遵陛下的命令吧。我……想前往鲁纳帝国一趟。」
西昂闻言，凝视着弗洛瓦德。
「前往鲁纳?」
「是的。要建立一个陛下心中所描绘的理想国家，恐怕还要花上一些时间吧?我要将一根牵制的钉子打进鲁纳，好多赚取一些时间。」
西昂闻言点点头。
「我们目前确实是不宜和邻国尼尔法王国，或鲁纳帝国起纷争。我当上国王之后，虽然曾经前往尼尔法访问，建立起友好关系，可是……和鲁纳的同盟关系是前任国王所缔结的……我想是有必要再度去确认对方的心意，不过……」
弗洛瓦德接着西昂的话说道：
「而且，据我所杀掉的史特亚利德公爵的说词，贵族们好像是借用鲁纳之力，企图谋杀陛下的。这项行动是出自哪些鲁纳的贵族，那些贵族又拥有多少实力……抑或是，这根本就是鲁纳国王在暗中操弄……这些事我们皆不得而知。不过，我们必须让他们知道，如果他们胆敢于此时对洛兰德出手，是要付出相当高的代价。」
可是，西昂闻言却好像想到什么事般，微微地沉思了一下道：
「这可是个相当危险的工作啊。一个不小心，可没有全身而退的保证哦?」
于是弗洛瓦德说：
「只要陛下性命无虞，洛兰德就不会有任何不便……」
西昂立刻打断了他的话，道：
「我刚才不是说过了吗?这个国家还需要你。如果你现在死了，我会很伤脑筋。」
弗洛瓦德一听，瞬间露出惊讶的表情。
然后——
「…………此话在下谨记在心。」
说着，他将手抵在胸前，低下头去。
西昂见状，笑着点点头。
「嗯，那就好好记着吧。那么，你就前往鲁纳……还有……」
此时。
「陛下。希尔威尔特家按照您的要求，请求谒见。」
一个有别于娜亚，声音听起来十分沉稳而清澈的女声，在大厅的门口响起……
弗洛瓦德闻言回过头。
「希尔威尔特……?如果我记得没错，这是被认同能和剑道一族相提并论，武艺实力高超，拥有悠久历史的贵族世家……我听说该名门因为不获前任国王赏识而被流放到偏远之地……」
这时，声音的主人现身了。
挺直的背脊，整齐地绑在后头的黑色头发。年龄也许比西昂大一点……可能才刚过二十岁左右吧?可是，她全身上下却散发出那样的年纪罕见的风格。
充满自信的笑容，沉稳又锐利的双眸。一举一动都强烈地吸引他人的目光。
细瘦的身体包裹着一身像是黑色的套装，却又到处都以硬质铠甲似的东西所组合而成的特殊衣服……
背后扛着一把刀身裸露的巨大长枪。
本来法条规定，没有人可以带着武器进入国王大厅……她却面不改色地带着长枪而来。然而，虽然带着武器，却又屈膝跪在大厅的入口……
「臣未能及时前来请安，恳请见谅。西昂-阿斯塔尔陛下，恭喜您即位。」
西昂闻言露出笑容。
「我等妳好久了。如果我记得没错，妳是……长枪一族……希尔威尔特家目前的当家，蒂露娜薇丝特-希尔威尔特吧?」
女子保持跪拜的姿势说：
「是，请陛下称蒂露即可。」
西昂点点头说：
「那么，蒂露。我等妳很久了。怎么样?被前任国王流放到偏远之地数年……期间，你们是不是努力琢磨，实力比以前更强了?」
蒂露闻言抬起头来……然后，宛如凝视着大厅的某个地方……某个遥远角落似的道：
「当然。目前我们的实力已经不亚于守护陛下的艾利斯家……所以，臣也把枪带来了……」
西昂闻言，也露出笑容。
「路西尔，你听到了吧?」
但是没有人回答。
西昂耸耸肩说：
「算了，就算你不回答……」
然后他凝视着蒂露说：
「那么，展现妳的实力让我看看吧。」
于是蒂露轻轻地笑了。
「原来如此。这样的器量，这样的胆识……洛兰德真的诞生了一位好国王……路西尔，我非常能理解你选择他的理由了。那么……」
瞬间，她的身体往上一弹。
巨大的长枪一弯。
她以猛烈的气势采取了行动。
一口气缩短了和西昂之间的距离，将枪身笔直地往前一伸——
然而……
「蒂露，妳还是太慢了。」
突然，她的背后出现了一个男人。
金色的头发，还有端整得不像人类会有的俊逸容貌。紧闭的双眼。
一个美绝的男子。
插图055
不是人类该有的，甚至可以说会让人产生某种异样感的诡异之美……
他将两手一伸，宛如要从背后抱住蒂露似的，徐缓地压制住长枪。
脸上露出笑容……
「还不行。妳的枪还刺不到我……」
他好似要吻上蒂露的耳朵般，轻声呢喃道。动作之安静就好像他打一开始就在那边一样。
不，他确实是在。
这个男子……世代负责护卫洛兰德国王的任务，剑道一族艾利斯家的主人，路西尔-艾利斯，打一开始就在那里……
可是，因为这个男人不想被人看见，竟然也就无人能见到他的身影。
对这个男人而言，就只是这样。
完全消弭气息……
他甚至就从人们的意识当中消失……
简直就是个怪物。
任何时候，路西尔看起来都是具有压倒性威力的怪物。照说蒂露不应该有足够的力气与这种怪物对战的，然而……
蒂露说：
「你这种轻敌态度，是导致你这次败北的因素……」
说着，她用力地抓住路西尔的手臂。
瞬间。
两个和蒂露非常神似的男子从路西尔的背后刺出长枪，一口气紧逼而来……
「死吧!路西尔-艾利斯!!」
男人们大叫。
好猛烈的速度。他们的动作应该远远地凌驾被誉为这个国家最强的士兵——魔法骑士团的威力吧?
然而，路西尔头也不回。
不，他甚至不把对方当一回事一样。
他只是轻轻地笑着，然后再度把唇靠上蒂露的耳边……
「哟，是妳的弟弟们吗?好让人刮目相看的动作啊。瞧我的……」
刹那间。
大厅里充塞了一股巨大的气息。
之前完全不存在的气息急速地扩散开来……
西昂顿时觉得喘不过气来。
他被路西尔散发出来的强烈压迫感给压得说不出话来。
那根本就不像是人类所散发出来的气息。
野兽……
不，不是野兽那么简单。
是恶魔……
恶魔低语着：
「…………『那个』可以打坏吗?」
瞬间，蒂露的脸孔扭曲了。
然后——
「……啊、唔……住、住手!韦恩!西尔!」
她大叫。
蒂露的两个弟弟们对她的声音立刻有了反应，在长枪刺向路西尔之前，适时地住了手……
可是，反倒是作势要攻击别人的这两个男子苍白着脸。他们全身汗水直淋，脸上露出因为恐惧而畏怯的表情……
路西尔见状，喜孜孜地笑了。
「恭喜两位捡回了一条命。蒂露，真是正确的判断啊。妳确实比以前强悍多了。弟弟们也挺优秀的。唔，不过还是不及我的妹妹……值得参考吗?西昂。」
西昂闻言点点头。
「嗯。我已经知道他们都是非常优秀的人了……」
才说完，路西尔的身影再度淡化了。
「那就好。我尤其喜欢蒂露。我相信她一定能帮上你很多忙吧?你们就好好相处吧。」
说着，他的身影便完全消失了。
西昂目送着这个异样。在他已经见怪不怪的景象消失之后，他道：
「原来你们是旧识啊?」
站在蒂露背后，长得和蒂露非常神似，被称为西尔的黑发青年很快抢道：
「才不是旧识!谁跟那种使用性能比长枪低劣的剑，却自称最强的人的低俗之辈……」
此时蒂露却制止了他。
「住口，西尔!记住你站在陛下面前。」
「啊，唔……对、对不起，姊……」
可是，一旁那个看起来比西尔年长一些，被称为韦恩的男子又制止了他。
「不是姊姊，西尔。是主人。」
「是、是的，姊……主人。对不起。」
蒂露见状，有点无奈似的微低着头。
「让陛下看到这不光彩的一幕……弟弟西尔还尚未成熟……」
可是西昂却带着苦笑说：
「尚未成熟，却有那样敏捷的动作……真是厉害啊。我非常了解你们的能力了。那么，关于刚才提到的事情……路西尔跟妳是?」
蒂露一听，露出有点困扰的表情。
「……以前我们曾经交手过一次。呃，那是我才十二岁时的事情……」
结果呢?
西昂不想问。
结果否言可喻。
剑道一族艾利斯家……
可是，现在路西尔甚至连剑都不用。不但如此，西昂甚至都还没看过路西尔使剑的样子。
不管出现多么强大的敌人，他都只是微微地摇摇手……敌人的头颅就和身体分离，在半空中飞舞。
蒂露说：
「姑且不说我弟弟他们……我们希尔威尔特一族的人们怎么想，对我而言，路西尔大人一直是我努力学习的目标……」
她这样说。
嗯，也许这亦是很理所当然的事情。
有志习武之人只要见过路西尔，大概就只会出现两种人吧?不是崇拜他，要不就是对他心存恐惧?
然而，从路西尔的作战方式来看，他好像比较喜欢别人对他产生惧怕之心……
西昂说：
「唔……路西尔是妳学习的目标啊……但是，这可伤脑筋了。如果我四周尽是围绕着像那样的怪物，我会喘不过气来的。」
蒂露一听，面露微笑。
「请放心……我是永远走不到他那种境界的……」
不知道为什么，她竟然喜孜孜地这样说。
而听到她这一番话，站在她背后，被称为西尔的那个弟弟却懊恼地皱起眉头，一旁的韦恩则带着淡然而沉稳的表情。
看来西尔真的是一个还不成熟的人，而且极度地讨厌艾利斯家。
这倒是挺有趣的……
此时，西昂突然露出宛如想到新的恶作剧手法般，顽皮少年的表情。
「啊……我又～～想到一个让那家伙讨厌我的事情了……」
他轻声地说。蒂露闻言抬起头来。
「啊?请问，是什么事?」
可是，西昂却惊慌地摇着头。
「啊，没有，没什么。不关这件事。倒是……我非常清楚你们的能力了。我跟前任的国王不一样，愈是优秀的人，我愈是要充分借用长才……各位有这种觉悟吗?」
一听，蒂露还有韦恩、西尔再度屈膝在地。
「是。希尔威尔特家一直期盼有这样的主子。」
西昂闻言点点头。
「那就把头抬起来吧。现在已经没有时间净做一些形式上的寒喧了。今后将会非常忙禄。」
时间真的已经所剩不多了。
要网罗散布在国内的优秀人才。
也要获得不只是艾斯塔布尔的军队，还有艾斯塔布尔全国人民的支持。
加上统制至今神龙见首不见尾，在洛兰德的黑暗处蠢动的贵族们……
现在必须全面修改单方面礼遇那些贵族们的制度和法条。
必须从根本改变这个家才行。
而且必须在他国侵攻之前。
在洛兰德被卷入动乱之前。
而事前的准备工作，光是在国内就有多到数不清的事情要做……
还要让其它国家对洛兰德的改变刮目相看。
此时，西昂看着一直在场观战的弗洛瓦德……
于是，弗洛瓦德似乎已经明白西昂的想法似的点点头。
「在下认为这是个很好的想法。那么，我……也该开始准备前往鲁纳了吧?」
说着，他再度对西昂行了一个礼，离开了大厅。
目送他离去之后——
「那么，立刻开始吧?」
说着，西昂再度看着蒂露，还有希尔威尔特兄弟们。
「今后我打算派你们到外国去执行任务。选择你们的首要理由，当然是我相信你们的高度能力。但是我觉得你们适任的真正理由，是你们不会使用魔法。就算你们在国外被抓，也不会把本国的魔法秘密泄漏出去……反过来说，如果你们被抓去当人质，我也不会解救你们。我不但让别的国家看出我们的弱点。」
闻言，蒂露微微地抬起头来。
「原来如此。那个国家……跟我们洛兰德帝国将会开启战争吗?」
战争……
西昂的眼神微微瞇细了。
「……或许会变成这样吧?虽然我并不希望有这样的演变。」
世界已经开始朝着那个方向变动了。
虽然没有人这样期望……
世界却正朝着那个方向前进。
而且……
已经无路可逃了。
西昂再度凝视着蒂露。
「你们知道一个叫佳斯塔克的国家吗?」
他这样问道。
第二章无梦
她问，为什么?
因为实在太奇怪了。
自己明明是背叛者。
因为自己的缘故，大家都死了。
大家都死了。
欺骗他、欺骗西昂、欺骗泰尔、欺骗汤尼、欺骗法露、欺骗大家……
所以，像我这样的人不应该得到他温柔的对待。
然而……
他却看着我，顶着一如往常睡意惺忪，却又充满体贴善意的表情笑了。
而且还代替我坐牢。
莱纳顶着一如往常的佣懒笑容，在铁格子的另一边笑着。
说着无聊的笑话，笑着。
不懂。
为什么?为什么?为什么?
我……
我明明害死了大家……
她用颤抖的声音说：
「为、为什么……为什么莱纳愿意为我做这种事……?你为什么要对我这么体贴?我……我背叛了泰尔和汤尼、法露……害他们被杀……」
可是，他却打断了她的话。
「妳说错了。」
他这样说。
然后仍然顶着昏昏欲睡、佣懒的表情凝视着她。
「杀人的不是人，是怪物啊，姬法。战争是一种怪物。国家是一种怪物。欲望是一种怪物。而我也是……」
说到这里，他顿了一下，然后对着她微笑。
那个笑容让人看得想哭。
他为什么用那种表情凝视我呢?
我明明是个背叛者。
我背叛了最喜欢的朋友。
背叛了最喜欢的同伴。
背叛了最喜欢的人。
而且……那个她一心想援救，甚至不惜造成那么多牺牲的妹妹也已经被杀了……
连姊姊也当着自己的面被凄惨地杀害……
我还有什么价值可言呢?
我的存在也没有任何意义了。
我也没有活下去的价值了。
我明明是一个救不了任何人，却又毫无意义地背叛同伴，将他们杀害的最可恶的人……
可是，他却带着真的体贴到不行的表情凝视着她。
「可是，姬法是人。所以，姬法不用苦恼那么多。知道吗?」
他这样说。
瞬间，她明白了一切。
明白自己为什么这么地喜欢他?
明白自己为什么会难以自持地如此爱恋着他?
因为他体贴得让人难以置信。
一直都误解了。一直都以为，因为他没有什么干劲，没有干劲到让人不需要对他产生任何警戒，因为他总是让人感到安适，所以自己才会喜欢他，然而……
错了。
其实是因为他体贴到让人不敢相信。
而且……
因为那个体贴的微笑深处……
有着深深的伤……
他说：
「而且我也……」
他说自己是怪物。
说这些话时的他，真的笑得好温柔……
可是，那是……
一个真的好体贴而且又好悲哀的微笑。
放弃一切的微笑。
他所说的话——
「可是，姬法是人。」
姬法是人!!
眼泪就要飙出来了。
感受到他内心深处的孤独，眼泪就要流出来了。
他置身于一般人难以置信的黑暗的底部……然而，他却笑了。
对我微笑。
因为我是怪物……
因为我是怪物……
这样的微笑，她已经看过好几次了。
第一次对他说喜欢他时，他带着死心似的表情微笑着。
西昂邀他当同伴时，他顶着死心似的表情微笑着。
因为我是怪物……
他放弃了一切，一个人蜷缩在深层的黑暗当中，拒绝整个世界。
只为了不想再伤害任何人。
不想再伤害任何对他而言重要的人。
他死心似的微笑着。
那张笑容底下隐藏着多么深层的痛苦啊?
那张笑容底下隐藏着多么深层的悲哀啊?
因为是背叛者……所以不能爱任何人，不能跟任何人建立友好情感。她是这样想的……
然而，他却打出生以来就告诉自己，不能跟任何人接触。
因为不想杀人，所以不能和任何人接触……
所以，她把手伸向铁格子里面，用力地一把抓住他的衣服，把他拉了过来。
然后强行把自己的唇叠上他的嘴唇。
那是一种约定。
把发誓不跟任何人互动的他和自己牵连在一起的约定。
不要让他孤独一人的约定。
就算他封锁心房，不再接纳任何人……
她也一定会把他拉回来的约定。
这是她心中自作主张的约定。
她凝视着他说：
「莱纳不是怪物。至少我不认为你是怪物。我会活下去。谢谢你，莱纳。还有……我一定……」
此时，她不再说话了。
现在没有必要说出来。
可是她在心中发誓。
一定要把他救出来。
从那个黑暗的深层底部……
把他从黑暗的深层底部当中救出来……
就在此时——
「姬法!!姬法-诺尔斯!」
一声怒吼，顿堕让她清醒了过来。
她睁开眼睛。
结果她发现，眼前并不是和莱纳共度的两年前的景象……
现实的景象扩展在眼前。
光芒弹射。
紧接着轰隆声响起。
然后……
人死了。
每次魔法的光芒一闪，人们就相继死去。
人死了。
人死了。
姬法凝视着这一幕。
在距离她不远处的地方，交战的士兵们宛如上演着闹剧似的，很干脆地相继倒下死亡。
这是她以前也曾看过的景象。
同伴……
同伴的头颅和身体相继弹跳开来的景象……
那副景象如同地狱。
不想再看到那种景象了。她明明这样想过，可是她却还置身在那样的场景当中。
战场。
血水飞溅、魔法诵唱、人们死去。
……死亡。
见状，她皱起了眉头。
进逼到眼前的是新兴国家佳斯塔克的军队。然而，其军力之强大却不像是一个新兴国家所能拥有的……
不，甚至可以说到了异常的地步。
因为，位于梅洛利斯大陆的北部，号称拥有最强且最大的军队的军事国家史特欧尔的士兵们，现在已经完全失去了斗志，四处逃窜了……
双方军力出现压倒性的差异。
她以她那对红色眼睛笔直地凝视着这一幕……
这两年当中已经长到齐肩、跟眼瞳同样颜色的红色头发，修长的身躯现在穿着隶属于军事国家史特欧尔王国所代表的轻便铠甲。
此时又有声音响起：
「姬法?!妳也快逃吧!这里已经撑不住了!!」
她所隶属的部队队长这样叫嚷着，作势要逃了。
姬法见状回答：
「……可是，如果我们先逃了，这座村子……不是应该先让平民百姓避难去……」
队长闻言却整张脸都扭曲了。
「这个村子不用管了!!我军的本队也已经往这边过来了!魔法骑士团也即将到达。搞不好，我们也会被卷进佳斯塔克军和魔法骑士团之间的战斗当中!到时……」
可是，此时姬法不想再听下去了。
因为她立刻就理解他要说什么。
——到时，这座村子将会在瞬间消灭。如果不赶快逃，就会被卷入战火当中……他想说的是这回事。
队长顶着苍白的表情跑走了。其它的同伴们也追在队长后头，一窝蜂地一起逃了……
姬法见状叹了一口气。
「唉，我很能理解大家想逃命的心情……」
她轻声地嘟哝道。
本来姬法他们所属的部队，就没有接受过正规的严格战斗训练。因为此地是一个距离前线甚远，位于史特欧尔国内相当内地的村落……
照说佳斯塔克的士兵应该不会攻到这种地方来的。所以，这里成了姬法所属的补给部队的驻扎地。再加上，这边还留有许多一般平民百姓。前线应该是在非常遥远的彼方才对。
然而，佳斯塔克来势太过猛烈。他们竟然一口气突破了前线，攻到这里来了……
这应该是不可能会发生的事情。
他们应该不可能打败实力在梅洛利斯大陆的北部，堪称无人能及的强国史特欧尔，一口气攻到这里来的。
她也可以理解同伴们为何对这样的遽变感到惊愕，争相逃命。
可是，姬法却带着沉稳的表情望着这一幕。
「……一如预期。」
是的。对她而言，这样的发展如她所预期。
只要看到这个状况就知道了。
由于此地距离前线甚远，国家并没有对负责把物资送往前线，担任如此重要任务的补给部队进行战斗训练。光从这个事实……就可以预期会有这种下场。
史特欧尔连分派给补给部队的人员都没有了。
只要是有一点战力的人都相继被送上战场……
然后被杀。
她吐了吐舌头说：
「嗯～～状况不妙。我投效错了国家……本来以为投效到北方最强大的国家史特欧尔……也许至少可以查出关于莱纳……『复写眼』的情报……」
这是她目前在这里的理由。
「复写眼」。
那究竟是什么东西?
她投效史特欧尔的理由就只有这一点。
不，自从她把将莱纳从牢里救出来的工作妥托给西昂，自己离开洛兰德以来……她活着就只为了查清楚这件事。
为了救莱纳。
为了把他……从那个黑暗的深渊救出来……
离开洛兰德一路北上，她投效过鲁纳、卡斯拉、贝欧鲁等几个国家，最后进入了这几个国家当中最强大的国家，史特欧尔王国。
目的就是为了调查情报。
这时，她带着困惑的表情，再度看着卷起漫天尘烟，侵攻而来的佳斯塔克军队。
「我果然是投效错了国家啊……」
她没有想到，像史特欧尔这样的大国会被卷入这种战火当中。而且是已经濒临被歼灭的状况。」
如果要离开史特欧尔，就得趁现在。
「姬法-诺尔斯二等兵在霍依兹村一战中战死……」
如果国家这样宣告，那么要离开这个国家应该很容易吧?
如果要逃，就趁现在。
四周都是村子里的人，大家又哭又叫，企图逃离村庄。如果脱下铠甲，跟着村人一起逃走的的话……
此时，后方不远处响起角笛声，她闻声回头。
发现不知什么时候，史特欧尔的军队出现了……
「…………」
见状，她一时为之语塞。
让人难以置信的庞大军队。
横向一字排开的军队，人数大约超过十万吧?
这就是北方雄兵史特欧尔王国的力量。
再根据刚才队长所说，在这支庞大的军队当中也包括有被誉为靠着一支部队，就可以挡住一万名敌军的魔法骑士团。
军势之壮大非比寻常。
另一方面，佳斯塔克的军队大约有三万名。
如果正面冲突，佳斯塔克恐怕会在一瞬间整个被歼灭吧?
村人们发出欢呼声。
「来了!!史特欧尔军来救……」
然而，话只说到这里。
一枝箭射穿了叫嚷着的男人的头……倒地。
而且那枝箭是从史特欧尔的军队那边射出来的。
下一瞬间，史特欧尔的军队射出了大量的箭枝。
并且那是靠着魔法的力量操控风势，大幅拉长了射程距离的箭。
大部分的箭都越过村子的上空，朝着佳斯塔克的军队飞出去……
然而，还是有数百枝箭落在村子里。
姬法一边快速地闪躲那些箭一边说：
「……果真是选错国家了。」
她看着在她四周，发出惨叫声成为箭靶的村人们，不禁皱起了眉头。
可是事已至此，她也无能为力了。要保护她自己就已经很费力了……
姬法往前跑。
企图离开村子……
箭如雨般落下。
每次都造成村人的死亡。
女人、男人、老人……
姬法没办法救他们。她没有那样的余裕。只要一稍松懈，她自己也会立刻成为箭下亡魂。在这种情况下……
姬法还是顶着泫然欲泣的表情。
「……对不起，可是我不能死在这里，我必须守住约定……」
然而就在此时……
前方有箭枝飞来。
为了闪避箭枝，姬法将身体往旁边一挪。视线追着箭枝飞射的方向而去……
瞬间，她看到背后的景象。
看到她闪避过去的箭枝所飞去的地方!
前方有两个孩子。是少女。两个还年幼的少女。
是姊妹吧?
看起来像是姊姊的女孩子死命地拉着妹妹的手跑着……
脚底下一个踉舱。
箭飞过来。
箭飞过来。
好几枝箭射向她们的脚边……
然而姊妹俩还是拚命地跑着。
姬法见状说：
「对不起。现在我没办法救……」
可是——妹妹跌倒了。
箭飞射而来。
姊姊似乎也发现了，那枝箭将射向妹妹。
然而，姊姊在危急之际，挡在妹妹前方……
刹那间……
「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」
姬法诵唱起魔法。松开了大脑的抑制之后，她的身体加速了。
那是以前她的姊姊为了保护她，还有她的妹妹而使用的魔法。
最近她学会了使用这个魔法。比十三岁那年就已经会使用这个魔法的姊姊晚了几年啊?姊姊果然是个天才。而且，姬法的魔法效力也远远不及姊姊。
可是，她还是以加速过的动作朝着那对姊妹跑过去。
她冲向庇护妹妹似的挡在前头的姊姊，再一把抓住妹妹的身体，避开了飞箭……
然而。
「唔……」
右脚窜过一阵冲击。
然后，她就着抱住姊妹的姿势，滚倒在地上，停住了。
她立刻抬起头来。
「妳们两个有没有受伤?!」
可是那对姊妹受到过度的惊吓，眼看着就要哭出来了……
姬法再度大声地问道：
「我问妳们有没有受伤?回答我!!」
少女们倏地一颤，赶紧摇了摇头。姬法见状点点头说：
「好!那就快逃吧!!」
说着，她作势要站起来，右脚再度窜过一阵剧痛……
「啊……」
她看着自己的脚。一枝箭刺在上头……
伤势不是那么深。还好似乎没有伤到肌肉或脚筋……但是在这种情况下要带着少女们逃离这里就很难了。
如果没办法逃，就得赶快脱下这身铠甲，找个地方躲起来。
找一个箭射不到的地方。
不会被战火卷入的地方……
但是，没有人能保证她们的性命不会有问题。
「唉，真是的，真是糟糕透顶了……我为什么要做这种事呢?姊妹之情真是我的致命伤啊……」
她一边说一边打量四周，寻找可以藏身的地方。
首先她必须以民房为盾牌，离开放置补给物资的村子中心，即使只是拉开一点距离也好……
可是，她的思绪也在此时停顿了。
「…………唔!」
姬法抬头看着天空，愕然地说不出话来。
从天空中洒落下来的阳光突然整个被遮住了……
黑暗从天而降。
天空被绝望所覆盖。
箭——
数以千计的飞箭遮蔽了她的视野所能看到的整片天空……
「不会吧?」
她呻吟似的说道。
现在就算想逃，要逃到可以拿来当成盾牌挡箭的民房也已经来不及了。如果只有她自己一个人，她尚有余裕。她可以靠着魔法加快动作……然而，带着这两个少女的话……
姬法见状，瞇细了眼。
「……啊呀呀，这下可真的是大事不妙了……」
她再度看着从天而降的箭。
死亡就迫在眼前。
具有压倒性威力的死亡。
可是，她一动也不动。只是轻轻地叹着气……
「……看来好像没办法守住约定了啊。」
结果总是这样。
她这样想。
总是没办法保护自己真正想要守护的东西……
姊姊、妹妹、大家……
还有莱纳也是……
插图069
前一秒钟还以为可以得救的，瞬间机会却又从手中溜过。
因为她死了心。因为死了心，告诉自己，如果救了一方，另一方就得牺牲掉。
因为她很快就死了心，告诉自己，为了救妹妹，所以不得不牺牲莱纳和西昂他们。
结果，却是谁也救不了。
总是这样。
我救不了任何人。
总是、总是、总是、总是这样……
「我已经腻了……」
她这样说。
对脆弱的自己感到厌烦。
换成是姊姊的话，即使在这种状况下，她也一定会想出方法、度过难关吧?
如果换成是在学院里面被誉为天才的西昂的话，也许……
不，如果是莱纳的话……
如果是这样的话。
「有办法的!」
姬法大叫：
「我也做得来!如果死在这种地方，我又怎么救得了莱纳!我可以的!可以的!我可以的!」
她说着，回头看着后方。
「妳们两个，排成一排躲到我后面去!我可能没办法将所有的箭都砍断。所以妳们要尽可能排成一列……躲在我穿着的铠甲底下!」
她这样交代两个少女之后，再度看着箭枝飞来的方向，手指头在空间中舞动，将光之文字画进空间当中。
是艾斯塔布尔的魔法。
她的祖国，艾斯塔布尔王国的魔法。
「我-献上契约文……」
那是她所能使用的，最高级的攻击魔法。
但光靠着这个魔法，又能烧落几枝飞箭呢?
能够打落多少……那一起飞射过来的几千枝箭呢?
可是，她没有选择的余地。
她尽量把箭枝吸引过来。以便可以靠着一次魔法，打落最多的飞箭……
当飞箭迫到眼前来的那一瞬间，她诵唱了：
「……孕育于尽空舞动的光之魔兽!」
剎那间。
她的头顶上出现了以光线塑形，呈现不定形如狗一般的野兽……
光兽现身。
朝着飞箭直线飞窜。
然而……
箭，靠着魔法被赋与力量的飞箭突破了她的魔法火焰。
「怎么会……」
她连一枝箭都没办法打落。
所有的箭枝都朝着她们舞落……
瞬间，她摊开两手，企图阻止箭枝射到躲在她背后的少女们。
她尽可能地将两手大大地张开来……
箭枝发出破空而来的呼啸声，正待刺进她全身。
就在此时……
眼前的视野突然被挡住。
一个陌生的男子挡在她的前方。
「嘿咻!」
男子挥舞着剑。
而且不是一般的剑，是一把长得让人觉得匪夷所思，几乎有姬法的身高三倍长的长剑。
不，姬法甚至不知道是不是该称之为长剑?因为剑的长度实在不像是一般人可以持用的……而且刀刀的部分是黑色的，黑色的刀身上有几道紫色的纹路，描绘着异样，但是却又具有某些规则性的图案。
男人轻轻地挥舞着那把长剑……
瞬间。
男人一口气砍落了眼看着就要刺穿姬法她们的数十枝……不，是砍落了飞到她们四周的数百枝箭。
砍落了有魔法力量加持，连她的魔法都没办法挡住的箭……
「…………」
这个奇妙的景象让姬法为之愕然。
不，不是。
是男人的模样让她感到愕然。
男人将那把长得异样的剑扛在肩上。可是，男人的身材虽然结实，却显得有些细瘦，很难让人相信他可以拿得动那样的长剑。
长而带着卷度的茶色……应该说是带着些许桃色，色泽独特的头发。
而最引人注目的是那对锐利而充满自信的眼睛。
宛如会把人吸进去的眼睛。
显示出坚强的意志、强烈的野心……
男人用他那对眼眸凝视着姬法，接着环视了四周。
「那件铠甲……妳是史特欧尔的士兵吗?可是，没看到其它士兵啊。史特欧尔没有先让村民避难，就射出这么多箭?」
姬法闻言，也凝视着男人……
「从你的语气听来，你是佳斯塔克的士兵?」
男人随便地点了点头说道：
「啊，嗯，算是吧。」
然后他再度环视四周。
「也没有伏兵潜藏的气息……也就是说，史特欧尔的士兵们真的是丢下平民百姓，自行逃命去了。可妳却独自一人在这里保护这些女孩子们……妳是白痴吗?」
他突然这样说。
「咦?唔……白、白痴?为、为什么你要这样……」
可是，姬法的话又被打断了。
「史特欧尔不是放弃这座村子了吗?可是妳却独自留了下来，妳又能做什么?只是白白浪费生命而已吧?妳是救不了任何人的。」
姬法闻言，皱起眉头。
男人说的并没有错。
可是，就因为他说的是对的，所以……
「……你懂什么?所以我就是讨厌战争。」
她不屑似的说。
为了拯救多数人，牺牲少数是不得已的。
事实也许是这样。
可是，我不能因为这样就说姊姊的死是不得已的。
我不能说妹妹的死是不得已的。
所以……
「……所以我就是讨厌战争嘛……像你们这种只会用数字来衡量人的生死的家伙，只知道为所欲为、自以为是……」
「搞什么?妳明明是军事国家史特欧尔的士兵，却又那么讨厌战争啊?」
姬法闻言。
「那还用说!!有谁喜欢战争的!」
姬法不由自主地怒吼道。
可是男人却淡淡地说：
「哼。妳真行。妳是一边对我怒吼，一边等着我露出破绽，对吧?然后再带着孩子们逃命去……妳倒是挺优秀的呢。再加上妳刚才使用的魔法……那跟史特欧尔的魔法形式有很大的差异吧?也就是说，妳甚至不是史特欧尔的士兵。」
「你……这么说来，你明明知道……」
可是，她的话又被男人打断了。
「那妳究竟是什么人?明明不是史特欧尔的士兵，却又出现在史特欧尔和佳斯塔克的战场当中……为了拯救一个平民百姓，差一点连命都丢了……我所导出的结论是，妳只是一个白痴。为了保护别人，面不改色地浪费自己的生命，这是白痴才会做的事情……」
姬法一听，狠狠地瞪着男人。
这些话实在恶劣至极。
为了别人而牺牲性命有什么不对的?
即使牺牲自己的生命也想帮助别人，这样的想法有什么不对?
姊姊为了保护我而死了。
莱纳为了我而坐牢。
就因为有这样的人……
姬法再度狠狠地瞪着男人。
就因为有这种只想到自己的自私家伙，所以才会有战争……
可是，男人此时突然乐不可支地笑了……
「可是我就喜欢这种白痴。」
他竟然这样说……
面对这突如其来的变化——
「咦?」
姬法不由得愕然低呼一声。
男人仍然带着一脸的笑容。
「我也很讨厌战争。血、泪、悲哀的事情，我全都不喜欢。可是……」
这时，几个身穿黑色斗篷的男人突然出现在姬法和男人的四周……
没有声音，也没有任何气息。
实在让人吃惊。
姬法一直注意着四周的气息变化，企图趁男人不备之时逃走。
然而，在被黑色斗篷的男人们包围之前，她甚至没有发现到他们的存在。
怪物……
她这样想。
这不是她第一次有这种感觉。
魔法骑士团。
以前被洛兰德的魔法骑士团包围时，
被艾斯塔布尔的魔法骑士团袭击时，
她都有同样的感觉。
可是，那些魔法骑士团们却对着眼前的男人跪拜。
而且……
「准备已完成，陛下。」
姬法闻言……
「陛、陛下?!这么说来，你……」
可是，男人只是耸耸肩算是回答，然后对着黑色斗篷的男人们说：
「平民的保护工作呢?」
「已经完成。只剩下那三位。」
「那么整个状况?」
「史特欧尔军的魔弓兵已经撤退。很快就会发动大规模的魔法。」
姬法闻言，直打寒颤。
所谓的大规模魔法，就是被开发用来在战争当中，以数十个魔导兵来发动的破坏魔法。
其威力非比寻常，有时候只要一击就可以造成数百人死亡。
然而，大致上说来，任何国家的大规模魔法在发动时都需耗费不少时间，在两军发生激烈冲突之前，每一个魔导兵部队都只能发射一、二发而已。
而且一般来说，大规模魔法都会和大规模魔法对峙，两相消长之下，都会将损害减少……
然而，史特欧尔和佳斯塔克的士兵人数不一样。
难免会有几发漏网的大规模魔法会影响到这边来吧?
到时候，一发魔法就足以将这么小的村子给消灭殆尽了。
此时，黑斗篷的男人说：
「所以，请陛下撤退。陛下亲自来到这么危险的前线……」
可是，男人却摇摇头，然后说：
「不，一开始我就打算使用『那个』，所以无所谓。」
瞬间——跪拜在四周的黑色斗篷男人们慌了。
「陛……陛下，您……」
「请陛下打消念头!别使用『那个』……」
「不，我要用。」
男人像个孩子似的，带着天真的表情笑着说。
「可是……」
黑色斗篷的男人还想说些什么，此时——
「不用再多说什么了。我不是说了，这是我一开始就决定的事情吗?此时这样做，日后将会带来极大的意义。你们应该也了解吧?」
于是……
「…………」
黑色斗篷的男人们不知道为什么，顶着有苦难言似的表情，不发一语了。
可是，姬法不懂。
他到底想做什么?
姬法问道：
「…………喂，我有点听不懂……『那个!到底是什么东西?」
于是男人回头看着她。
「……啊，抱歉抱歉。我们刚才才把话说到一半。所以，我说我讨厌战争……」
「不，我问的不是那个问题!」
可是，这个男人还是没把姬法的话听进去，指着穿着黑色斗篷的男人们。
「我也不喜欢同伴死掉。」
然后他又指着姬法背后的两名少女。
「也不想看到孩子死去。」
最后指着姬法。
「像妳这样的美人死去未免太可惜了，我绝对不想这样……所以，我讨厌战争。」
说到这里，男人悲哀地瞇细了眼。他的表情不断地变化着。一下子像个孩子似的天真地笑着，一下子又露出像个诈欺师般的无畏笑容……
然后又像现在这样，真的感到悲哀似的垂下了眼睫……
男人说道：
「可是……只要国家存在，战争就会发生。只要有国家这个框架存在，就会有纷争发生。我一直在想，既然如此，那该怎么做才能减少牺牲，就算只是减少一些些?该怎么做，才可以将遭遇不幸的人减少到最少?我一直为这件事情苦恼着。」
说着，男人这一次好像真的感到很苦恼似的皱起眉头，他再度凝视着姬法。
「……妳刚才不是说，妳讨厌只用数字来考虑人的生死的人吗?可是，那该怎么做才能救人?如果不用数目，那该以什么为指标来救人?」
面对这个问题……
「…………」
姬法无从答起。
以什么为指标……
这时男人又说：
「也许有人会这么说。至少也要救眼前看得到的人……只要这样就够了。有人会说，如果可以保护眼前看到的重要人们，那就够了……可是，我连那些不在我眼前的人们也想救。不只是佳斯塔克的人民，还有史特欧尔……不，不但如此，拯救整个梅洛利斯大陆的所有人民，让战争从这个世界上消失。这是我的梦想。」
他这样说。
他说的话具有相当动人的魅力。
他的目标是成为统治这个大陆的所有一切的王，建立一个没有战争、和平的世界。
然而……姬法凝视着男人，凝视着这个佳斯塔克的国王，说道：
「那么，你是说为了消弭战争，所以你发动战争……可是，这样不是有点矛盾吗?你的梦想是建立在杀害许多人，建构在尸山之上的美梦。说得再明确一点，你是国王，作战的却是士兵，受苦的是人民。国王只要躲在安全的地方，轻轻松松地等着坐收战果就好了。这种作法岂不是在打如意算盘吗?」
可是男人闻言，很干脆地点点头。
「嗯，说得是。所以我要在这里使用这个……」
说着，他举起扛在肩膀上的剑，将刀刀轻轻地搁在手掌上。
血从他的手中流出来……
血水渗入描绘在剑身上的紫色纹路当中。
紫色的纹路宛如吸取了那些血水似的，渐渐地染红了……
突然，剑身开始脉动。
咚哆咚，好似具有生命般剧烈地脉动着……
「那、那是……」
当姬法低声嘟哝的瞬间，事情发生了。
眼前的空间扭曲了。
光芒宛如以剑为中心卷起漩涡似的集中在剑的四周……
四周的景象整个扭曲了。
紧接着，突然从空中……
「契约者啊……再度回应汝的呼唤吧。」
声音从天而降……
安静的、安静的、安静的……
可是，却是极具威压感的声音。
直接在脑海当中震荡的声音……
姬法闻声。
「那、那是……」
她不停地抖着。
因为以前她也曾经经历过同样的经验……
这是……
跟莱纳的「复写眼」失控时一模一样的……
声音，响起。
声音，响起。
声音从某个地方落下来。
直接在脑海中回响的声音。
可是，那个声音跟莱纳失控时响起的声音有点不一样。莱纳所发出来的声音是一种会撩拨人们不安情绪的声音。
然而，这个声音却莫名地带着严峻的色彩，是一种迫使人产生恐惧感的声音……
声音说道：
「回应吧。回应吧。献出汝的代价。果真如此，吾将释放力量。」
男人闻言，带着微笑说：
「吃掉我的左眼吧!我需要力量。」
姬法一听——
「……啊?什么意思?左眼……」
然而，站在她旁边的一个穿着黑色斗篷的男子，紧绷着脸回答道：
「那把剑……那把只有勇者的后裔才能使用的圣剑……会赐给陛下强大的力量，相对地，每一次陛下都会被夺走一种能力。」
「能力?你是说……」
于是黑色斗篷男人点点头。
「陛下已经用了两次那把剑，把嗅觉和右脚献出去当祭品了。妳刚才不是对陛下说过，『国王只要躲在安全的地方，轻轻松松地等着坐收战果就好了。这种作法岂不是打如意算盘吗?』
……可是，如果是那样的国王，我们也不会追随。陛下拿自己的生命当牺牲……企图拯救世界……」
然而，男人此时高举着剑说：
「那是一件何其美丽的事。我今后要夺取无以计数的生命。代价就只是一只左眼而已……大便宜了。尽管如此，我还是需要使用这把剑。为了拯救比我现在要夺取的性命更多的性命。
我要成为世界之王——
为了拯救这个世界所有的一切!」
他这样说。
他的话语中充满了坚强的意志色彩。
国王的意志。
这个男人绝对是佳斯塔克的国王。
国王将剑举得更高。
「来吧，给我力量吧!『格罗比尔』，释放吧!」
于是，那个声音又落下来了……
「……契约完成。释放力量。」
长剑绽放出光芒。
释放出红艳艳……红艳艳的……
像血一样的红光。
此时，前方史特欧尔军队所在的方位也亮起了几道巨大的光芒。
大规模的魔法完成了。
然后被释放出来。
几股令人难以置信的破坏力朝着这边迫近……
只要有一发命中，将会有数百条生命就此消失吧?不，那样的力量拥有将这整座村子整个消灭的威力。
然而，四周的黑色斗篷男人们却丝毫没有惧色。
只是凝视着站在他们面前的国王。
国王则只是凝视着前方。
以他那锐利的眼睛……
视线穿越过前方迫近的大规模魔法，到达更前方的军队……
他用力地凝视着，就好像要把眼前的景象烙印在他眼中一样……
「…………这个牺牲绝对不会是白费的。我绝对不会忘记这个景象。我的罪恶绝对不会消失。我是一个杀戮者。我是杀戳之王。如果有谁能够诅咒的话，那就诅咒我吧。
可是，尽管如此——
尽管如此，我还是要往前进……
来吧……」
说着，他用力地挥舞着剑，往前踏出一步。
然后。
「扫掉一切吧!」
他挥舞着剑。
之后。
发生了令人难以置信的事情。
世界的景象为之丕变。
消失了。
一切都消失了。
强大的力量将破坏洒向整个世界……
村子、大地、魔法，还有生命都遭到蹂躏。
本来应该有十万之多的史特欧尔的军队当中，有几万人就此消失了。
胜败就此决定了。
好具爆发性的力量。
大规模的魔法完全失去了意义。
跟那个时候一样。
跟莱纳的眼睛失控……魔法骑士团宛如玩具一般瞬间遭到歼灭的那时一样。
那种绝望感……
那种力量让人联想起神的力量……
在姬法的祖国艾斯塔布尔并没有神只这种观念。洛兰德、史特欧尔也没有。
然而，那种强大的力量却立刻让人联想起神的力量。
强烈的畏惧。
强烈的恐惧。
强烈的害怕。
是神……
或者是恶魔……
那不是人类会有的力量。
正因为如此……
才需要付出代价。
莱纳身陷深层的黑暗……
而佳斯塔克的国王……
血水随着一个奇怪的声音，从他的眼睛当中喷射而出。
「唔……」
国王轻声地呻吟着，用手压着眼睛，黑色斗篷的男人们见状，不禁惊慌失措。
插图079
「陛下?!」
作势要跑过去……
然而国王制止了他们。
「没关系。现在更重要的是找个人去把讯息传达给史特欧尔。告诉他们，如果不想再遭到刚才那样的攻击，就立刻投降。如此一来，跟史特欧尔的战争就可以结束了。唔，如果不能就此结束的话，刚才那数万条性命就白费了。」
黑色斗篷男人们听令一起出动。
确认无误之后，国王回头……
姬法看着他的脸。
血不停地从他的眼睛当中溢出来……
然而，他的嘴角却带着笑意。
就好像完全感受不到疼痛似的笑着。
宛如嘲笑自己似的，悲哀的笑。
姬法见状——
「你……后悔吗?」
于是国王就像一开始时一样，滑稽地耸耸肩，然后说：
「杀了人却不后悔的人是垃圾。」
这句话在姬法的心中回荡。
这个男人所说的话撼动了姬法的心。
因为他所说的一切都是率直、单纯而不虚假的……
她觉得自己可以理解佳斯塔克为什么会强盛了。
这把剑的力量……
不。不是这样。这把剑索求的代价太大了。不是可以一用再用的东西。
这个国家真正的力量在于这个国王的魅力。
姬法这样觉得。
坚强、意志坚定的国王所统治的国家。
了解人们的痛苦，进而克服那种痛苦的国王所统治的国家。
男人说话了。
他凝视着姬法。
「哪，刚才我也说过了……我并不讨厌像妳这样的白痴。连眼前看得到的人都不能救的人，又能救得了什么呢?如果只能救某个人……只能救对自己而言非常重要的人的话，或许也就够了。尽管如此，如果妳想救更多的人的话，就来投靠我吧。投靠我雷法尔-艾迪亚……」
说着，他将手伸向姬法，此时……
黑色斗篷的男人再度出现，对国王……艾迪亚说：
「陛下，史特欧尔王国投降了。史特欧尔的国王前来献降……」
艾迪亚闻言，点点头说：
「我去见见他。尽快开始平定史特欧尔国内的状况。极力避免无谓的争斗，加速前进。」
说完，他再度看着姬法……
「妳也一起来吧。让我帮妳处理脚伤。」
可是，姬法却摇摇头。然后说：
「多谢陛下的诚挚邀约，但是……现在，我在史特欧尔还有……事情要做，所以……不过，总有一天，我将会前往陛下身边。」
是的，她的遣词用语跟刚才不一样，变得非常慎重而恭敬。
艾迪亚一听，微微地瞇细了他仅剩的右眼。
「在史特欧尔要做的事情……是吗?嗯～～妳究竟是什么人啊?我很感兴趣，不过……既然妳说总有一天会来投靠我，那我现在就不勉强妳了。那就再会了。」
说着，他便飘然而去。
姬法目送着他离去之后，抚摸着还躲在她背后不停地颤抖着的少女们的头，告诉她们，战争已经结束了。
然后……
她走了。
朝着和佳斯塔克、史特欧尔都不同的方向。
首先，她必须到邻近的国家去调查，这个叫佳斯塔克的国家究竟是一个什么样的国家。
以后当她进入佳斯塔克时，如果对这个国家一无所知的话，对自己就太不利了。
佳斯塔克究竟是一个什么样的国家?
那个叫艾迪亚的男人是什么出身?又是什么样的人?
还有……那把剑呢?
很快的，几个重要的关键出现了!
「勇者的后裔」。
「契约」。
「从天而降的声音」。
「那个跟莱纳当时一样所发出的声音」。
姬法露出了笑容。
她掌握到线索了。
她这样觉得。
答案一定就在这里。
拯救莱纳的答案。
她停下脚步……然后拔起刺在脚上的箭，凝视着那枝箭。
沾了自己的血的箭。
如果不是艾迪亚救了她，当时自己早就死了。不要说救莱纳了，她可能早就死在那个战场上了。
姬法瞇细了眼睛，想起艾迪亚说的话。
「如果想救更多的人的话……」
可是……此时她摇了摇头。
「…………拯救世界吗?好具震撼的魅力啊。充满魅力的国王，加上充满魅力的国家……可是，对现在的我来说，拯救莱纳比拯救世界要来得重要得多。所以……」
此时，她将箭往地上一丢，回过头去……
「…………抱歉了，就让我利用你一下吧，雷法尔-艾迪亚……」
这样呢喃之后，她再度迈步往前走。
战场上留下了令人震惊的大量鲜血，以及……
多到让人无法相信的尸体……
那是她跟他第一次邂逅的地方。
一直被咒骂为背叛者的她和……
日后被称为「独眼勇者之王」的佳斯塔克国王，第一次邂逅的地方。
而这个邂逅将……
地点和时间大幅转移……
鲁纳帝国。
靠近于尼尔法王国交界处的列吉特村里，某户民家斜前方不远处的某个草丛里……
莱纳和菲莉丝……还有眼睛依然睁都没睁开、被莱纳扛着的少年阿尔亚，一起藏身在草丛当
莱纳从草丛当中偷偷地窥探着村子里的状况，皱着眉头说：
「哇～～果然如我们猜想的一样，鲁纳的士兵们埋伏等着我们呢……」
村子里的景象显得非常地怪异。
跟之前他们刚到村子来时一样，村人完全躲在家里面不敢出门，相对地，有几个武装士兵在村子里面晃来晃去。
再加上当中还有两个穿着和一般的士兵铠甲不一样……由几个锐利得好像一碰就会被划伤似的，像圆月状的圈圈所组合而成的奇怪铠甲的人……
他们已经知道，那正是鲁纳的魔法骑士团所穿的铠甲。
这两个人站在莱纳他们正盯视的那户民家前，宛如守护着那里一般。
莱纳见状，露出更不悦的表情说：
「他们是在等我们吧?这样看来，要救可可好像也挺麻烦的……」
他们来这里的目的就是为了这件事。
救出阿尔亚的青梅竹马，可可。
按照之前鲁纳士兵们的肮脏手法来看，如果把可可丢在这里不管，她铁定会遭到毒手。
果真如此……
这时莱纳瞇细了眼睛，看着背在他背上的阿尔亚。
天真无邪的睡脸。
这张脸将会再度蒙上一层悲哀。父母当着他的面被杀……这样还不够，悲哀和绝望将会使他的脸孔再度扭曲。
就跟以前的自己一样……
「…………」
莱纳的表情变得更疲累似的佣懒无比。
也许是注意到他的表情变化吧?菲莉丝也点点头。
「嗯，要救可可确实会有困难。可是，我们也不能就把可可丢在这里吧?如果可可被杀的话，就要不到救回阿尔亚一命的谢礼了。如此一来，我们想要用光那笔礼金，筹划举办一场盛大豪华的丸子大会的壮观梦想……」
「啊，这是问题所在吗……我倒是要先问妳，『我们』?为什么妳的梦想好像变成了我的梦想?」
菲莉丝回答得很干脆：
「你说什么?你平常不是经常这样说吗?『我所服侍的公主的愿望，就是我的愿望。只要能看到公主喜悦的表情，我死也无憾』。」
「谁说过这种话啊!!真是够了，跟妳简直是话不投机半句多……先不说这个了……现在怎么办?就算可以处理掉那些普通士兵，但我觉得那些魔法骑士团就有点麻烦了……」
不，这不是麻不麻烦的问题。
他们之所以被冠上魔法骑士团的名称……那就意味着是该国最强的部队成员。
其战斗能力非比寻常。平常大概没有人想跟这种怪物为敌吧?
然而……菲莉丝说：
「唔。可是，目前可以确认的魔法骑士是两个人，而且布署在这里的所有魔法骑士应该也只有这两个人。我们可以假设其它的魔法骑士们正在搜索阿尔亚和带走阿尔亚的我们。这么说来……目前在这里的只有那两个人，应该不算什么吧?」
她说得倒很干脆……可是，莱纳闻言耸耸肩。
「不，当着魔法骑士的面能讲出那么强硬的话来的，大概只有妳这种人了。再说我又背着阿尔亚……」
此时菲莉丝打断他的话。
「就算背着他，以你的实力，应该也可以挡得住两三个魔法骑士吧?」
可是莱纳又说：
「唔，也许是可以，不过……怎么说呢，最近我觉得有严重睡眠不足的倾向……有一点不太想动……」
菲莉丝一听，狐疑地歪着头。
「…………嗯?你到底想说什么?」
莱纳一脸宛如等待这问话已久似的表情，用力地点着头。
「所以呢，嗯，怎么说呢……我在想，如果不把魔法骑士团当一回事的菲莉丝，可以一个人去把可可救出来的话，我就能不用背着阿尔亚跑来跑去，这样就很轻松了……」
但是，他的话只说到这里。
菲莉丝一边慢慢地拔出腰间的剑一边问道：
「所以呢?」
眼见情势演变至此，莱纳叹了一口气。
「…………以上纯属我个人幻想。我不想死，所以我会努力加油的。」
说着，他再度顶着那对因为睡意和疲劳，而有点充血的眼睛凝视着村子。
警戒确实是很森严，不过……也还不至于到无法突破的地步。
快速扫视过一遍，看到有两名魔法骑士，普通士兵有五个人。
如果有莱纳他们那样的实力，要救出人质——
「唔，应该可以轻松取胜吧?」
他将颈子大幅度地左右转了转。接着以锐利的眼神定定地看着魔法骑士们和鲁纳的士兵们。
「……如果可可还活着，躲在房子里就好了。」
这就是问题所在。
如果鲁纳人知道可可具有被当成人质的重大价值的话……
或许会在可可的家里安排魔法骑士，布下陷阱，但是却将可可监禁在别的地方吧?
不，要是只是被监禁的话倒还好。
她也可能已经遭到杀害了。
结果鲁纳人明明杀了可可……但却对莱纳他们说：
「如果想救那女孩，就乖乖听我们的话。」
这是贵族们最擅长的手法。
就像以前姬法的妹妹其实早就已经被杀了一样……
可是此时菲莉丝却说：
「那也不是问题。就算可可没有在里面，只要『适度地』对那边的魔法骑士或普通士兵拷问一下，让他们说出她藏身的地点就好了。」
莱纳闻言，看着菲莉丝，露出苦笑。
「拷问……妳真是厉害啊。唔，说的也有道理。如果那些贵族们老是爱为所欲为的话，我们也得修正我们的作法了。如果不让他们了解，我们也不是老是处于挨打局面的话，他们就会更得意忘形了。那就动手吧?」
说着，莱纳便站了起来。
光是这个动作就让魔法骑士立刻有了反应……
「啊，不愧是魔法骑士。那么，我们要采取什么作战方式?」
可是菲莉丝却说：
「那种程度的敌人哪需要作战方式?去吧。」
说着，她便以令人难以置信的速度飞奔而出。
一口气缩短了和魔法骑士之间的距离，将剑一挥……
魔法骑士们也急慌慌地拔剑出鞘，准备应战。
可是，很明显地，他们的动作根本追不上菲莉丝的速度。
一个魔法骑士此时终于惊觉不对。
「敌……」
他正待拉开嗓门大叫，菲莉丝的剑往他头上一击，让他住了嘴。魔法骑士就这样倒在地上……虽然还不至于昏死过去，却已经受到严重的损伤，动作变得很迟钝。
另一个魔法骑士往后用力一跳，企图拉开和菲莉丝之间的距离，然而菲莉丝却以两倍于其后退速度的神速追了上去……
长剑一挥。
两人以让人无法看清的快速动作交锋了两三次……
然而，魔法骑士渐渐被菲莉丝具压倒性优势的剑技给制压住，不断地后退，一直退到背部抵住可可家的墙壁，然后……
「唔……这么厉害……士兵!呼叫援军!这里由我们先挡住!你们立刻去呼叫其它的魔法骑士们……」
他面貌狰狞地大叫。
然而那些士兵并没有听到他的叫喊。
五个士兵都已经倒卧在地上了……
「啊，抱歉了，我已经把所有的人都处理掉了……」
莱纳顶着佣懒的表情说道。然后往倒在菲莉丝的背后，却仍然企图诵唱魔法的魔法骑士的脖子上一个手刀下去，让他昏死了过去，然后……
「嘿，这样就结束了。喂，菲莉丝，这边都处理好了。妳也该结束了。」
于是菲莉丝点点头。
「那么，我就玩真的啰?」
魔法骑士闻言——
「啊?」
发出了愚蠢的叫声，此时，菲莉丝的动作更形加速了。
她以猛烈无比的态势挥舞着剑，相较之下，刚才的动作宛如只是虚晃一招一样……
魔法骑士瞬间举起了剑，可是剑身却立即应声断成两截。
实力相差太过悬殊了。
菲莉丝在应战期间，巧妙地遮住了烙印在自己所穿的铠甲上的洛兰德徽章，避免让对方看到。
不过双方的实力相差如此悬殊……
菲莉丝行云流水似的挥舞着剑，往魔法骑士的脖子上一刺，然后说：
「就是这样，你不是我的对手。我后面那个男人也比你强多了。而且那个男人是一个不分男女老幼，连男人都不放过的变态色情狂。如果你爱惜生命和自己的贞操的话，就请你把可可的藏匿处告诉我吧!」
她这样说完。魔法骑士僵着脸，看着莱纳的方向……
莱纳见状说：
「你真的相信吗?!话又说回来，为什么我老是要扮演那种变态的角色……唔，算了，如果这样说有威胁效果的话，我也不反对啦……」
他有点不满似的碎碎念。此时，魔法骑士仍然僵着脸说：
「在那个房子里……」
可是菲莉丝断然地否定了。
「你在说谎。我感受不到任何气息。那个房子里面没有人。」
她说得没错。莱纳一靠近房子也立刻就察觉了。可可的家里面完全感受不到任何气息。房子并不是很大。可可大概不在这里吧?
菲莉丝又说道：
「如果你说谎，想利用空档逃跑的话，根本是白费工夫。不只是这样，你愈是说谎，状况就会愈糟糕。莱纳，过来。这个男人好像挺想跟你玩玩的。」
于是，魔法骑士再度因为恐惧而扭曲了表情，凝视着莱纳。
莱纳又不能在这个时候说——「我实在一点都不想跟你玩……」
莱纳顶着已经快哭出来的表情说：
「唔……啊，嗯，那个……好吧，那就让我陪你玩一下吧……」
说完话的瞬间，他发现平常总是面无表情的菲莉丝，微微地浮起笑容……
莱纳顿时觉得好像失去了什么重要东西似的，在心中号哭起来。
唔，就先别理会这些芝麻绿豆大的事情了……
莱纳也朝着菲莉丝的方向走过去，说道：
「哪，为了你自己好，还是赶快说吧。我们大可以杀了你，拷问其它的士兵。我知道身为魔法骑士的你接受过严格的训练，不会屈服于拷问……不过，反正那些普通士兵很容易泄漏情报。而你却要平白无故地死在这里?不如姑且活下来，待日后东山再起……」
然而，话才说到一半，突然……
脑袋飞起来了。
莱纳见状，眼睛瞪得老大。
「啊……」
可是，话头又被打断了。
某个不知是什么的东西，砍裂了魔法骑士背后的可可家的墙壁。在砍掉魔法骑士的脑袋之后，又朝着莱纳的头而来……
「完蛋…………」
莱纳企图闪避开来。
然而，那个东西以迅雷不及掩耳的速度伸向他的颈部……
莱纳挪开了身体，但是为时已晚。
那个东西笔直地锁定莱纳的喉头……
死定了……
他这样想。
脑袋就要这样被砍飞了……
然而，此时菲莉丝从背后一把抓住莱纳的头发，将他用力拉倒，总算是让他避开了这致命的一击。
下一瞬间。
眼前发生的事情令人为之一惊愣。
可可家的墙壁大大地直线裂开来，然后……急速地冻结、碎裂。
冻结的房子破片四散飞溅，反射着阳光，不停地闪着金光……
好异常的景象。
脑袋在半空中飞舞。
魔法骑士的脑袋……
可是，并没有任何血水飞溅开来。
因为魔法骑士那被砍裂的脖子的横切面，不，是全身都冻结了，所以没有任何一滴血飞溅开来……
莱纳以前也看过这种景象。
「糟糕……」
他呻吟似的说，然后撑住仍然在他背上熟睡的阿尔亚，随着菲莉丝一起往后方用力一跃……再度凝视着前方。
于是，一对男女从遭到破坏的房子墙壁当中走出来……
其中一个是叫史依，身材高大的男子。但说高大，其实还比莱纳略矮了一点。看起来有点怯懦，总是盈盈笑着，有着沉稳的风貌。
最大的特征是他的头发……
茶色……不，应该说是带着若干桃色，色调难得一见的头发。
而他的旁边则站着同样有着难得一见的桃色长发的妹妹小珂。
年纪大约在十三、四岁左右吧?
浏海在眉毛处剪齐，穿着全黑长裙似的套装。
端整的脸孔配上细长的眼睛，是个楚楚可怜的美少女。
然而，她的手上却拿着一把镰刀……
而且不是一般的镰刀。
因为这把镰刀才刚砍飞了魔法骑士的脑袋，而且冻结了房子的墙壁，干净利落地将之整个破坏殆尽。
那把巨大的镰刀是用不知是什么物质的纯蓝色金属所铸造而成……
那是……莱纳他们称为「勇者的遗物」的其中之一。
潜藏着为人所不知的强大力量的武器。
以前莱纳和菲莉丝就曾被这把镰刀的力量给整个制压住，差点被杀掉。
他们根本无法与之匹敌。
这把镰刀就有如此巨大的力量……
此时史依说：
「哟，这可不是莱纳阁下和菲莉丝阁下吗?没想到竟然会在这种地方重逢……我们还真是有缘啊。」
插图089
他以文弱的声音说道。可是莱纳闻言却狠狠地瞪着史依。
「我并不想见到你们……」
然而，史依仍以他那甚至不知道是睁开还是合着的细长眼睛凝视着莱纳，然后说道：
「是吗?真是冷淡啊。可是，我对你倒是挺有兴趣的呢，莱纳阁下。特殊的『复写眼』拥有者……到目前为止，我猎取过几个复写眼的拥有者，将他们的眼睛结晶化再加以夺取……然而，很明显地，你跟其它的复写眼拥有者不一样……力量也太过强大了……连我的忘却欠片『艾列米欧之梳』，都没办法与你相抗衡，所以……」
说着，他举起左手来。
照理说，他的左手应该已经被消灭而不见了。
当莱纳的复写眼失控时，史依的左手随著名为「艾列米欧之梳」的勇者遗物消失了。
然而，史依却举起了他的左手臂。
可是，那不是肉身的手臂。是义肢，用铁精巧制造而成的义肢。
而那只义肢上镶着几颗一样不知道是用什么物质制成的奇怪宝石……
那只义肢不知是什么样的构造，史依就像舞动真正的手臂一样，能自由地摆动着，高高地举起。然后他又说道：
「……而且你在觉醒、失控之后，竟然还能够再度恢复意识。这样的例子倒是前所未见。你究竟是何许人?」
他这样问道。可是，莱纳闻言却垂下了眼睫。
「如果知道，我就不用这么辛苦了。」
他不屑似的说道。
自己究竟是什么人?
这个问题已经一次又一次地被问过，都问到烂掉了。
自己是何许人?
是人吗?
还是怪物?
而且……
我是为了什么目的而出生的……
我的存在有任何意义可言吗?
可是，史依却顶着讶异的表情说：
「……真的吗?可是你背着的孩子……那个，是复写眼的拥有者吧?你没有将其它复写眼的眼睛结晶化以夺取眼睛的力量，甚至还加以保护，这样有何意义呢?你知道眼睛的真正使用方法吗……」
在莱纳还没有回答之前，菲莉丝说：
「哦，你现在说的话挺有趣的。你竟然会知道阿尔亚是复写眼的拥有者……」
史依闻言说：
「那还用说吗?因为我们就是来这里猎取复写眼的……不过，没想到莱纳阁下你们会带着那个拥有复写眼的孩子来，这倒是有点出乎我们的意料之外。看来是有点棘手了……」
说着，他皱起了眉头。
「有你在身边……我就没办法迫使那个孩子的复写眼觉醒，然后将之夺取了。老实说，你的眼睛在觉醒之后所拥有的力量，是我们目前所无法匹敌的……」
这时，菲莉丝又说：
「而且……你们也不但让身为洛兰德人民的我们知道，鲁纳帝国私底下和你们勾结的事实。你们是从鲁纳那边得知阿尔亚是复写眼拥有者的情报吧?」
史依闻言，露出笑容。
「错。所以，事情非常不妙。我对莱纳阁下的复写眼是非常有兴趣，不过……很遗憾的是，现在我必须要你们死……」
说着，他又盈盈地笑了，接着道：
「小珂。」
于是，小珂轻轻地点了点头。
「……嗯。」
她高高举起镰刀……
然而此时菲莉丝开口叫道：
「莱纳!」
「了解!」
莱纳闻声用力地点了一下头，往前跑去。而且他一边跑，手指一边在空间中舞动，描绘光之文字……
「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」
诵唱完魔法的瞬间，他的身体加速了。
一口气离开了原地……
然而，史依的声音却在背后响起。
「你逃不过小珂的。」
他喜孜孜地说道。
没错，小珂面不改色地追上了莱纳靠着魔法加速的动作……
那正是靠着镰刀的力量而来的力量。
这把镰刀似乎可以赐与拥有者令人惊异的身体能力……
她以猛烈的态势，将镰刀朝着莱纳一挥而下……
还是无法避开。
虽然无法避开……莱纳瞬时回头。
那一瞬间，菲莉丝一跃跳到他前面来……
莱纳见状，露出笑容。
「OK。妳想的跟我一样。」
可是菲莉丝并没有回答他，她拿好剑……挡住了小珂的砍击。
然而，因为承受不住镰刀的巨大力量，她的身体一口气被冲飞开来。
不，应该说她利用对手的攻击态势，自行跳开来比较贴切吧?
小珂的力量实在太异于寻常了。
菲莉丝往后一跃，宛如是被那股异常的力量所撞飞开来一样……
莱纳也一把抓住菲莉丝肩膀部分的铠甲，用力一跃。
瞬间，两人大大地拉开了和小珂之间的距离，直接落地。但是，他们并没有停止动作。
「莱纳，兵分两路。扰乱他们的注意力。会合的地点……」
「藏马车的地方。」
「嗯。」
说着，菲莉丝便离开村子，消失于右边的森林当中。
小珂追菲莉丝而去。莱纳确认这个状况之后，回头看着背后……
可是，史依并没有追上来。
不，看来他好像本来就不打算追上来一样。
那是当然的吧?史依和莱纳他们的速度几乎是不相上下的。
也许他知道，拉开如此遥远的距离之后，怎么追也追不上，所以早就死心了吧?
小珂可能也追不上菲莉丝。
没问题了。
看样子是可以逃过这一劫了。
他这样想。
莱纳再度作势往前狂奔……
然而，此时已经距离相当远的史依却突然大声地叫道：
「啊，莱纳阁下!分手之前先告诉你一声!那个少年的青梅竹马，现在被监禁在这个领地的贵族邸宅里!」
莱纳闻言一回头……看着史依的方向。
已经看不到他的表情了……
然而，莱纳知道史依脸上会是什么样的表情。
一如往常一样沉稳，嘿嘿嘿地笑着的表情。
宛如看透莱纳他们的心思般笑着的表情……
接着史依又说：
「我在那边等着两位。」
莱纳皱起眉头。
「……混帐东西!」
他低骂了一声之后，再度开始往前飞奔。
第三章受到诅咒的梦
温暖的阳光直射而下。
距离街道甚是遥远的草原。
云朵在天空飘荡，柔和的风轻抚着草原。
望着这和平的景象……
「啊，这样的景象也只会更增添我的睡意而已……」
最近严重睡眠不足的莱纳对着眼前的景色嘟哝道。然后又说：
「啊，就算没看到这样的景象，我也一直有个壮大的梦想，希望在一天二十四小时当中可以睡它个二百个小时以上呢，可是别说是两百个小时了，这几天，我连一个觉都没睡，你有什么看法?」
这一次，他是对着很舒服似的睡在他面前草原上的少年说。
少年当然没有回答……
莱纳耸耸肩，然后环视着四周。
可是，眼前仍然只有一望无际的和平景象。
「……」
莱纳沉默了一阵子，然后又说：
「……菲莉丝那家伙可真慢啊。不会是被小珂给追上了吧……」
可是，他随即摇摇头。
「不，那家伙是绝不会让自己落到这种下场的……」
他这样说。
不对，万一被追上的话……
然而，此时莱纳放弃思索了。
因为再怎么想也无济于事。
他再度看着阿尔亚，然后皱起眉头。
状况实在相当不理想。
史依和小珂与鲁纳连手，摆明了要阿尔亚。刚才就是这样，要不是莱纳在阿尔亚的身旁……
他们一定会强迫阿尔亚的复写眼失控，搂走他的眼睛吧……
他想起之前和史依及小珂交手时，史依所说的话：
「难得能遇到复写眼。因为那可是相当贵重的东西呢。我不会让机会溜走的。我要让眼睛结晶，再把它抢过来。」
史依所说的结晶，好像就星让复写眼拥有者的眼睛释放力量，进而失控……
然后史依又拿出像宝石一样的东西给莱纳看，这样说：
「你连这个结晶的事情也不知道?」
当时他所说的结晶好像是像宝石一样的东西。
然后，史依将结晶一丢，大叫「共鸣吧」!瞬间……
莱纳的眼睛就开始失控。
莱纳想起当时的情景。
当时，他又企图将所有的一切都破坏掉。
将所有的东西——
将所有的生物——
还有，连在他身边的菲莉丝也……
又来了。
这对眼睛又企图……
抢走一切。
对他来说……
此时莱纳——
「…………」
不发一语，用手压住自己的眼睛。
用力地、用力地压着……
可是，他却用佣懒的声音自语道：
「……真是的，这东西到底是什么啊?说是结晶……那么，我这对眼睛是那种宝石吗?如果从我身上挖走的话，就变成那种宝石吗?可是，眼睛被挖走后，我会变成什么样子?好像就看不见了……可是，如果挖走眼睛，我就能变成普通人……」
这时，莱纳压住眼睛的手更加用力了。他用力地压住右眼……
「……如果这么简单就能解脱的话……」
然而，此时莱纳停下了手。然后感到疲累似的轻轻笑了，他抬头看着天空。
「如果那样仿真的就能让我变轻松一点的话……那就太简单了……我愿意尝试几百次。」
他这样嘟哝着。可是，不管他多么地想破坏这对眼睛，多么地想挖掉这对眼睛，那对眼睛却始终没有受到损伤。
他完全不懂是什么原理会导致这样的情形，然而，这对眼睛却好像被某种看不到的力量守护着，始终不曾受到伤害……
那么，史依和小珂又是如何夺取的呢?
他们也给过答案。
就是让眼睛失控，然后将之夺走。好像只要眼睛失控，就可以直接挖取。
让眼睛失控……
这时，莱纳看着睡在他面前的阿尔亚。
然后——
「……那样……你就可以得到救赎了吗?或者会死?早知道就问清楚这件事就好了。如果可以获得救赎的话，我就会在你伤害任何人之前……在你因此而心灵受到伤害之前，帮你把眼睛挖出来的……」
即便事情没有那么严重，这对眼睛带来的也尽是祸害。
只因为天生有这样的眼睛……就被蔑视为怪物，父母亲就当着自己的面被杀害……现在，连青梅竹马的朋友都被抓去当人质了……
这时，莱纳皱起了眉头。
「话又说回来，事情可真是变得麻烦得不得了啊。不救可可也不行，可是……如果是史依和小珂看守着她的话……就算拟定作战计划，只怕实力也相差太远了……」
然而就在此时……
「……嗯。」
突然，少年轻声地呻吟着。
莱纳闻声说：
「啊?你终于醒了吗?」
少年企图睁开眼睛，然而也许是因为正视着太阳的关系吧，他嫌刺眼似的再度闭上……然后，再慢慢地重新睁开。
莱纳看着那对眼睛。
现在看起来真的是很模糊，如果没有仔细看根本看不出来，然而……当中确实是有那个。
红色的五芒星。
跟莱纳的眼睛一样，有着被每个人所排斥恐惧、受到诅咒的刻印……
此时——
少年起身，环视四周。
「……那、咦……这里究竟是……我…………爸爸跟妈妈呢……?」
他这样问道。
可是莱纳没有回答他。
「很好，看来你是完全清醒了。那我先问你。有没有觉得哪里痛?」
阿尔亚闻言，倏地一颤，然后瞪着莱纳……
「……你、你是谁!爸爸跟妈妈……爸爸跟……爸……」
可是，他突然住嘴了。整张脸孔随即痛苦地扭曲了……
「啊、唔、啊……」
他颤抖了。
莱纳知道原因何在。
大概是想起来了吧?
父亲的脑袋当着他的面……
「唔、唔哇～～～～～～被、被杀了……被杀了……啊!」
他发出惨叫声。
疯狂似的发出惨叫声。
那是理所当然的反应。亲人当着自己的面遭到杀害，而且是自己的双亲。
可是，莱纳却不戚兴趣似的半睁着眼睛凝视他。
阿尔亚叫得更大声。他一边流着泪，一边发狂似的大叫……
「因为我、我的缘故……因为我，爸爸跟妈妈……死了……啊、唔……不要……不要……不要……大家……我……」
这时，他狠狠地瞪着莱纳。
「…………你、你、你们杀了……杀了我爸爸跟妈妈。」
说着，他突然站起来，两手交叠，作势要诵唱魔法……
可是。
「太迟了。」
莱纳立刻一把抓住阿尔亚的手臂，将他拉倒在地上。魔法因此中断了。
「啊……」
阿尔亚滚倒在地，倒趴了下来，懊悔地抬眼看着莱纳。
「……为、为什么……为什么要这样做……我……我到底做了什么事!」
他对着莱纳怒吼……
可是，莱纳只是耸耸肩，不发一语。
阿尔亚当场一边哭着一边说：
「不要了……我不要了……为什么会这样……因为我、因为我的关系，爸爸跟妈妈…………为什么会变成这样……我…………不要……不要……不要……」
说着就把脸埋在地上，不停地呜咽着。
莱纳见状，依然感觉很无趣似的皱起眉头。
「那么，你想逃?可是，要逃往哪里?想死看看吗?我是不会阻止你的。随你高兴。如果你能因为这样得到救赎的话，也许这样也好。」
他这样对少年说。
于是阿尔亚抬起头来，再度瞪着莱纳。
「你们……你们想杀了我，对不对!!你们……因为我是怪物……所以，爸爸跟妈妈都死了……你们要杀就杀呀!我是怪物!既然如此，立刻杀了我不就好了!像我这种人……像我这种怪物，没有活着的意义……」
可是，莱纳却打断了他的话。
「……嗯，说得也是。也许根本没有活着的意义。不过……」
这时他用手指头微微地将自己的右眼眼皮往上撑……
瞬间。
红色的五芒星绽放出强烈的光芒，浮显在他的眼睛当中……
阿尔亚见状，露出惊讶的表情，正待说些什么。莱纳又打断了他。
「……你现在想的事情，我也已经想过几百次了。我想过，我根本就没有活下去的意义嘛!只因为我活着，许多我重视的人都受到伤害……甚至被杀……而且又被视为怪物，遭到大家的鄙视和排斥……
我为什么要在这里?
为什么要制造像我这样的人?
我哭过、叫过，可是，我得不到答案。然而……」
这时，他的手从眼睛上移开，悲哀地垂下眼。
「然而……尽管如此，我还是活到现在。听起来很愚蠢对不对?其实死了就一了百了。我也还没有找到活下去的意义。既然如此，那为什么又要活着呢?没有人希望我活着。只要我活着，就遭到众人的厌恶，不断地伤害别人。既然如此，我干脆死了就好了。
我好几次、好几次、好几次都这样想，可是……」
这时，莱纳嫌烦似的撇开了脸。
「可是，每当我这样想的时候，总是有人要我活下去。明知道我是『复写眼』的拥有者，却又想要网罗我，充满好奇心的国王，还有一些一直想要说服我，告诉我，我不是怪物的家伙……
不只是这样，最近甚至还有一个老是说我是她的奴隶，唯一的兴趣就是欺负我的家伙……
每次想到这些人，我的心灵就变得脆弱了。
我会想，也许我活着也有某些意义存在……
也许活着是不错的事情……
那么……那么，那些重视我，认为我很重要的家伙们……想要建立一个不会再失去任何东西的世界，那么我……」
说到这里，他的眉头皱得更紧了，他搔了搔头说：
「啊，我好像又开始说起莫名其妙的话了。啊，总而言之，我想说的是……」
这时，阿尔亚愕然地凝视着莱纳。
「哥、哥哥也跟我……一样……那么，是哥哥救了我……」
他嘟哝完之后——
「可、可是，我已经没有……我已经没有希望我活下去的人了……」
可是，莱纳对他说：
「你的父亲死前说了什么话?」
瞬间。
「啊……」
阿尔亚惊叫道。
阿尔亚的父亲临死前拚命地大叫。
他要阿尔亚活下去……
他说，他的死并不是因为阿尔亚的缘故……
阿尔亚或许是想起那些话吧?他的脸再度痛苦地扭曲了，泪水从眼中滴落……
可是，莱纳继续说道：
「而且，要求我从鲁纳的贵族手中将你救出来的，是你的青梅竹马，一个叫可可的女孩子。」
阿尔亚一听，眼睛瞪得更大。
「可可?!可可在这里……」
莱纳摇了摇头。
「她人不在这里。她被当成诱你上钩的饵，现在可能被监禁在鲁纳贵族的邸宅里。我必须去救她，可是……你怎么办?」
阿尔亚一听，大声地说：
「我、我也去救她!」
莱纳闻言笑了。
「既然如此，那你就不能死在这里啰?你瞧，死是一件很严重的事情呢。才想干脆一死了之，却又发现非做不可的事情还有很多……很麻烦对不对?就算不死，我最近都没得睡觉，现在也困得要死……就是这样，既然你已醒了，警戒的工作就交给你了。我已经到达极限了，先让我睡一下。」
说着，莱纳一口气就往草地上一躺……
阿尔亚见状慌了。
「咦?咦?等一下……不是要去救可可吗……」
可是莱纳就着躺着的姿势说：
「不、不，在那之前，我得等我的伙伴来。所以，等那家伙来了就叫醒我。到时再去救可可……」
说到此，莱纳突然住了嘴。
瞬间，他的脑海中浮起拯救可可的计划……
他再度想起问题的所在。
史依和小珂锁定阿尔亚为目标。
如果和莱纳分开，阿尔亚可能会被迫失控，复写眼因而被夺走。
这么说来，只要仍然被那两个人锁定，莱纳和阿尔亚就万万不能分开了。
也就是说，要去救可可就也得把阿尔亚一起带去……
但要一边和那两个人对战，一边保护阿尔亚，实在是……
老实说，以莱纳和菲莉丝目前的实力来看，要和史依及小珂对抗就已经是相当不容易的事情厂。
如果能再增加一个具有强大战力的人的话……
这时，莱纳起身，凝视着阿尔亚。
「……强大的战力?哇～～如果从现在开始训练，要花多少时间呢……」
阿尔亚闻言，瞪大了眼睛。
「咦?咦?什么?」
可是，莱纳完全不予理会，交抱着双臂，兀自思索着。
「嗯，因为有复写眼，所以普通程度的魔法应该马上就会使用了……如果把支持掩护的任务交给他负责的话，不过……」
阿尔亚见状，露出讶异的表情。
「那个……哥……」
此时。
「我叫莱纳-龙特。叫我莱纳就可以了。」
「那、那么，莱……」
可是，莱纳再度打断他。
「啊，不，还是叫我老师好了。我们已经没有时间了，所以这种心态上的问题也是很重要的。」
「啊?老……师?那个……」
这时，莱纳完全站了起来，然后俯视着阿尔亚。
「好，那我们开始了。」
阿尔亚一听，这一次可就露出莫名其妙的表情来了。
「啊，我说那个，开始什么……」
莱纳说：
「啊，因为时间不多了，麸让我简短地说明一下吧?你刚才不是说想要救可可吗?」
「咦?啊，是。我是说过……」
「那么，你愿意帮忙救可可，对吧?可是你还太弱小，不要说完全帮不上忙了……那个，咦?这时候该怎么说呢?以前，洁梅儿……啊，洁梅儿就是我的师父哟?我记得她这样说过。我记得她说……」
莱纳仰望着天空，彷若回想起遥远过往般，用平板没有感情的声音说：
「……嗯，『根本没什么力量，却想要保护别人?小鬼头少说这些无聊话!今后你们将会被送到让你们几乎没余裕去想到别人的地狱去。以后只要担心自己的生命就够了。如果想逃离这里，那就等培养出逃得过我手掌心的实力之后再说!』……她是这样说的吧?」
阿尔亚闻言说：
「好、好可怕的老师啊……」
瞬间，莱纳也许是又想到了什么不悦的过去吧?脸孔严重地扭曲了……
「那是因为你没有见识过可怕的东西。我们第一次见面的时候……她的自我介绍是这样的——
『我是洁儿梅-克雷斯洛尔。今后一整年，这就是你们信奉为神的名字。给我牢牢记住。我的命令是绝对的。胆敢违抗我的命令，立刻杀无赦』，她可是这样说的耶!」
阿尔亚闻言，全身发抖。
「杀、杀无赦……吗?就算是一种威胁，也未免太……」
可是，莱纳却顶着认真的表情摇摇头。
「那绝对不是威胁。她绝对是当真的。菲莉丝也……啊，菲莉丝就是待会儿也会到这里来的人……应该算是我的伙伴吧?那家伙把剑抵在我的脖子上说，『看来你好像很想死哦?』时的眼神，也完全是玩真的……女人真是很可怕的东西啊……」
他带着充满悲壮感的表情说。
于是，不知道为什么，阿尔亚竟然带着尊敬的眼神凝视着莱纳那疲累至极的脸。
「莱纳哥……不，老师以前好像经历过非常辛苦的事情哦?可是，我竟然还对着老师说些没志气的话……我竟然任性地想要去死……真是对不起。但、但是，从现在起，我会很努力的。老师不是要训练我吗?为了救可可……我会努力学习，好不辜负老师对我的期望，所以请您不要露出那么悲哀的表情。」
阿尔亚说着，又定定地凝视着莱纳。眼神中真的充满了尊敬……
莱纳见状。
「啊，那个……那种事值得尊敬吗?……啊，算了。那么，现在我就赶快告诉你一些魔法的基础知识，你听着……」
于是，阿尔亚用力地点点头。
「是!」
他顶着认真的眼神凝视着莱纳。
「……啊，有学生的感觉也许还不错……」
莱纳说着，他好像真把它当一回事了。
于是——
「那么，我们开始吧?」
由老师莱纳-龙特所举办的第一次基础魔法讲座，就在草原的正中央展开了。
「首先，我想一般在军队里教魔法时，大概都是从这样的内容开始说明的……啊，不过，如果要能让小孩子也听得懂的话……」
这时，莱纳想了一下，然后轻轻地敲着阿尔亚的头。
「你思索事情的时候，会用到哪个部位?」
阿尔亚闻言，狐疑地歪着头。
「事情吗?嗯，应该是用头脑……」
「就说吧?是用头脑，对吧?事实上，我们平常是使用在这颗头颅里面的大脑来思考，或者发出让身体活动的命令……但是，其实这个大脑是个很懒惰的东西，并没有发挥真正的力量，几乎都在睡觉。如果我们能唤醒沉睡中的大脑的某几个部分的话，怎么说呢?我们就可以看到存在这世界上所谓的气流了。」
莱纳说完，阿尔亚便环视四周。
「啊，你是指，只要我们仔细看就可以看到的，在四处飞来飞去，闪着金色的光，轻飘飘的东西吗?」
他这样问道。
莱纳闻言，啪地一声搓响指头说：
「答对了!嗯，一般来说，要能看到那些金光闪闪或者轻飘飘的东西，是要花上相当多的时间的。唤醒我们大脑的方法有冥想或之类的修行……那恐怕要花上一年以上的时间吧?但是我们因为有这对特殊的『眼睛』……很容易就可以看到了。现在，你已经完成了一般魔导兵一年份的训练内容了。很优秀很优秀。接下来，只要你掌握到气的流动的大致概念，我们就进入第二年的课程了。」
课程就以一般人难以想象的速度快速进行着。
这就是拥有这对「眼睛」的人特有的能力。
如果外人看到这种力量……看到阿尔亚的力量的话，或许会叫他天才。
人们会说，那是比一般人优秀的强大力量。
然而……
莱纳不这么认为。
因为他自己也从来不希望这样被称呼。
因为在以前的洛兰德，可以轻而易举地搏得天才之名的他，从来就不曾希望过有人这样称呼他……
可是，莱纳还是继续说道：
「那么，我现在告诉你，那些金光闪闪的轻飘飘的东西，事实上究竟是什么……就如我刚才说过的，那就是所谓的气流……某些研究者也会称其为『精灵』。」
这时，阿尔亚眼中闪着精光。
「咦?咦?这就是精灵吗?!」
可是莱纳却耸耸肩。
「也不是，只是有此一说而已，究竟是什么不得而知。但是我知道，只要我们遵循某个法则下达命令，这些金光闪闪、轻飘飘的东西就会听从我们的指示。唔，这样的说明方式好像有点难以理解吧?那我简单说好了，这些金光闪闪的东西会因为排列组合的方式不同，而形成各种不同的现象……也就是说，可以制造出火焰或闪电之类的东西……」
说着，他开始舞动手指头给阿尔亚看。
于是，看在不会使用魔法的一般人眼里，莱纳就像是在制造光之文字，写在空中一样。
可是……事实上并不然。
看在会使用魔法的人眼中，景象是这样的。
莱纳的手指头带动了宛如掩盖住天空，不，掩盖住世界所有一切事物似的存在着的气流……金色的粒子，精密地改变其排列方式……
然而……
在复写眼拥有者的眼中看来……
阿尔亚自然而然地开始活动手指头。
他带着愕然的表情，一边凝视着莱纳施行的魔法，一边模拟莱纳似的，开始用手指头作动这个气流。
而且，即便莱纳的手停止活动了，他仍然继续操弄着。就好像他早就知道拼图的形状一样，熟练地描绘着光之文字……
「我-献上契约文-孕育于天空舞动的光之魔兽。」
就在阿尔亚这样诵唱的当儿，他的头顶上便出现以光塑形，像只小小狗一样的光兽……
然而，莱纳的手更快速地，随意地在空间中舞动……
「我-献上契约文-唔!姑且就用黑暗覆盖光芒吧。」
他诵唱着这个也不知道算不算咒文的文字……
于是，莱纳的头顶上便出现液体状的黑色块状物，朝着出现在阿尔亚头顶上的光兽释放出去。
于是，野兽便被黑色涂抹掉，消失不见了……
阿尔亚带着惊讶的表情说：
「啊……刚、刚刚那个好厉害……老师，刚才你制造了魔法，对不对?」
于是，莱纳笑着说：
「教你魔法真是一件轻松的事情啊。而且你说对了。刚才的魔法是我即兴制造出来的。哪，我想刚才的作法你应该大致都明白了……所谓的魔法就是用这种形式制造出来的。只要以正确的方法改变那些闪闪发光、轻飘飘的东西的排列方式，力量就会产生。最后靠着诵唱咒文，想象着我们接下来想要制造的，更强大的现象。这种想象力就是被称为魔力的力量……魔力愈强，产生的现象就愈强、愈大。」
这样的解说听起来有点难度，但是阿尔亚一样点着头。
「原来如此。所以我的魔法比较弱，对不对?因为我想象的力道弱……」
「嗯。如果说得再详尽一点……你排列闪闪发光、轻飘飘的东西的方式也还太弱。总而言之，魔法的力道是以想象的强度和排列的方式来决定的……所以，各国军部的魔导学者们，才会那么拚命地针对魔法进行研究。那些闪亮东西的排列方式就是如此无穷无尽……因为只要改变最初的排列方式的法则，所有的图案、记号、命令的意义就会跟着改变……所以，每一个国家的魔法形式都不一样……不过，反过来说，只要了解其中的法则，就能像我刚才一样，即兴地制造魔法。」
此时阿尔亚说：
「可是，跟学者先生花时间制造出来的魔法比起来……」
「嗯，当然远不及他们的威力。不但如此，自创的魔法是无法制造出可以在实战当中使用的魔法的。顺便告诉你，你刚才从我这边复写过去的魔法是一个叫艾斯塔布尔的国家的魔法……结构很好，你应该看得出来吧?」
「是。光芒很漂亮、很有效率地排列，对不对?」
「嗯。我认为这是完成度相当高的魔法。以完美的效率描绘，以最少的程序释放最大的力量……而且对应这种排列方式的咒文，也是一种能使想象更形强化的语言。唔，跟洛兰德的魔法算是属于同一等级吧……也许还更胜一筹……『稻光』之类的排列方式是有些破绽，所以我才稍微加以变化了一下……」
阿尔亚闻言。
「咦?『稻光』……?那是什么东西?」
「啊，我只是在自言自语。哪，就是这样，你大概已经学了三年份的技巧了吧?接下来……就是实战训练和……总而言之，就是魔法的学习。我想，只要看过我使用的魔法，你应该就可以轻而易举地学会吧，你比我想象中的还……」
莱纳话还没说完，瞬间。
「危险!!」
一个声音不知从何处响起，阿尔亚的身影突然从莱纳的视野中消失。
不，不是消失。
是被某人以几近消失的压倒性速度给带走了……
不知什么时候绕到莱纳背后的阿尔亚发出惨叫声。
「咦、咦?!怎么了?……老、老师?!救、救命!」
可是，莱纳见状完全没有反应。只是半睁着眼看着……
「…………唔，我实在看不出到底哪里危险了……总之，欢迎回来啊，菲莉丝。」
他回头说。于是看到一个将阿尔亚夹抱在腋下的绝世美女站在眼前……
那个美女说：
「阿尔亚，不能被他给骗了。我是不知道那个男人已经灌输你多少变态的思想啦……但别相信他。因为他根本就是一个邪恶大人的真实范本。一天到晚不工作，只知道睡觉，沉溺于酒精，让女人们不幸，而且每天晚上都到街上去猎取猎物……」
插图105
这时，不知为何，她突然微微地红了脸说：
「……唔，接下来的事就不宜在孩子面前说了……」
他们之间一如往常的奇怪互动，看得阿尔亚一愣一愣的，他看着莱纳说：
「是、是这样吗?老师?!」
「别相信她!唉，我就说是那个嘛。这家伙就是我刚才说的，我的伙伴菲莉丝……」
莱纳说道。于是阿尔亚抬头看着菲莉丝，然后露出不可思议的表情。
「咦……这个人?可、可是，这么漂亮的人……」
「别被她给骗了。她只是外表好看，性格却是极端恶劣到足以毁灭整个世界……」
菲莉丝果然拔剑出鞘，搁到莱纳的肩膀上……
然后以直勾勾的眼神凝视着莱纳。
「嗯?你说什么?」
见状，莱纳几度无声地蠕动着嘴巴，最后才说：
「……啊，那个，唔……怎么说呢?拯救世界的美少女天使…………?嗯。」
不知道为什么，说到后半段，他几乎要哭出来了……
可是阿尔亚却笑了。他喜孜孜地看着两个人，然后说：
「啊哈哈。你们感情看起来好好耶，你们其实是情侣吧?」
莱纳闻言，立即说道：
「啊，我们是哪一点让你有这种想法的?」
接着菲莉丝也以灵巧的手法将剑收回腰际，一边点着头说：
「唔。我们之间很明显的是，你崇拜可望而不可及的超绝雪崩爆发美人的我，然而却又自断形秽，为这门不当户不对的恋情，而像匍匐在地上的蛞蝓一般——的关系吧?」
「喂喂，亏妳想得出这些新的形容词啊……蛞蝓?雪崩爆发?……啊，不过，那样的恋情确实是很难圆满的吧?蛞蝓好像很难在发生雪崩的地方存活下去。可怜的蛞蝓啊。被已经到达自然灾害等级的极端恶劣女人玩弄……」
「你说你想死?好，我就成全你。」
「啊!我胡说我胡说!不能圆满也无所谓……我说妳啊，才刚刚把剑收起来，干嘛又拔出来啦!」
「因为实现愚蠢者的梦想，是身为美少女天使的任务。我很热心工作吧?夸赞一下吧?」
菲莉丝一边说着，一边又拔出了剑。莱纳叹了一口气之后看着阿尔亚。
「……她这样还要人家夸赞，你认为呢?」
于是阿尔亚又笑了。
「你们的感情果然很好呀。」
「我就问你，是哪一点让你这样觉得的?」
「咦?可是，因为感觉就像我跟可可呀。」
「……哦?是、是这样吗?」
这时，莱纳沉默了一下，然后说：
「那么，是我会错了什么意吗?那个……也许现在提起已太晚，不过，我想还是别去救可可……哇?!」
这时，莱纳狠狠地着了一记。他被一如往常、以难以置信的速度挥过来的剑给打到头，整个人滚倒在地上。
菲莉丝站在对面对阿尔亚说：
「原来如此。原来你也打算去救可可啊。」
「啊，是、是。」
「是什么啊，阿尔亚!你都不担心你老师啊?我现在被打了耶!」
瞬间阿尔亚带着困惑的表情看着莱纳，然后立刻又看着菲莉丝。
「那、那个，就是这样，今后请多指教……菲莉丝老师……」
菲莉丝见状也点点头说：
「唔，好吧。我会议你变得更强壮。」
莱纳闻言……
「……这小子还真是鬼灵精怪……」
他忍不住呻吟说道。
姑且不说这个了。
菲莉丝转头看着莱纳说：
「那么，根据你们刚才的对话，你是打算让阿尔亚做支持掩护，而我们正面和那粉红头二人组交手吧?」
莱纳压着头，一边站起来一边说：
「……嗯，我是觉得这种作法有点有勇无谋啦……可是，也没有其它的办法了吧?如果我们能够找到其它像他们所使用的那种勇者遗物的话，也许就另当别论了……」
「你心中没有谱吗?流传在鲁纳的勇者传说或故事之类的……」
可是莱纳摇摇头。
「来不及了。我不是没线索，但是……落空的可能性通常都比较高呀?如果这么简单就能找到的话，我们大可不用一开始就这么辛苦啊。再说之前我也讲过了，鲁纳的勇者传说尽是一些跟王族相关的东西，所以我只有鲁纳帝都外围的情报……如果我们现在前往帝都……寻找遗物，结果却又落空……再加上期间万一又遭到史依和小珂的袭击的话，老实说，我没有自信能保护得了阿尔亚……」
说到这里，他好像想起了什么事。
「啊，不然这个办法怎么样?要西昂那家伙派出援军……」
「派到鲁纳?不可能的。如果洛兰德的国王派遣战斗部队到同盟国鲁纳境内，就会降低各国对洛兰德的评价。搞不好，别的国家也可能会出兵帮助鲁纳，洛兰德就此被毁灭。再说，谁去要求洛兰德派出援军?而且在等待援军到来的期间，万一遭到史依和小珂的袭击怎么办?说得更明确一点，我们也不能丢着阿尔亚一个人。因为不只是史依和小珂，连鲁纳的士兵们也都在找阿尔亚啊。」
莱纳闻言，带着困扰的表情，交抱着双臂沉思着。
「说得也是……如果花太多时间的话，可可也可能会被杀……看样子还是得强化阿尔亚的力量才行啊?」
这时阿尔亚说：
「对不起，都是为了我……」
「不，你不用道歉。不过，因为真的没有时间了，修行的过程可能会严苛一点……到时候你也可能会因为训练太过严苛而反过来向我们道歉，要求停止训练，所以要道歉的话就等到那时候再说吧……就是这样，菲莉丝，一个星期……我们要赶快在一个星期之内，把阿尔亚训练到可以安排实战计划的程度……」
「唔。一个星期啊?我知道了。」
「那，就这样，我真的快要因为睡眠严重不足这种不可能的死因而跷辫子了。我先睡一下。所以，菲莉丝，妳先教他体术……妳指导他体术技巧会比我好吧?」
「嗯?你是说，因为你要睡觉，所以把工作交给我……」
「不是不是。我是说真的。我只是觉得，身为剑士的妳，已经臻至完美的体术境界……」
可是听到莱纳这样说，菲莉丝还是带着讶异的表情。
「……唔，我不知道你这样夸奖我究竟是有何企图，不过……算了，不跟你计较。好吧，阿尔亚，我们走了。」
菲莉丝说着，带着阿尔亚就要离开现场……
「啊，我说的是事实，不过，说妳已达到完美的体术境界，性格却另当别论……」
莱纳小声地说道，尽可能不让菲莉丝听到。
不过，他所说的完美境界倒是真心话。
因为菲莉丝的动作，比靠着魔法释放大脑抑制、强迫身体加速的莱纳动作还要快。
老实说，她的动作已经到达了非一般凡人会有的境界了。
其实莱纳的动作也绝对不能算慢。不，只要他有心，就算不使用魔法，他也拥有掩盖自己的气息，在对方发现之前就夺取其性命的能力。
因为他是这样被教育的，而且在那些一起被训练的人当中，他还被誉为天才。
可是，即便是他这样的人，也追不上菲莉丝的动作。她的反应速度、剑术的技量、格斗的敏感度……在各方面的实力都远远凌驾莱纳之上。
老实说，他甚至不知道，就算自己使用魔法全力以赴的话，是否能够赢得过菲莉丝。
啊，也许就因为这样，所以他们拥有绝佳的速配性。
甚至，被誉为洛兰德帝国最厉害的魔法师的莱纳，和将剑术之力发挥到极致的菲莉丝……如果他们两个人连手，发挥真正的实力的话，视作战的临场状况，也许他们可能胜过靠着勇者遗物而拥有压倒性力量的史依和小珂。
而如果他们能够再加入一股战力的话，作战过程的广度就更形扩大了。
莱纳躺在草原上，看着被菲莉丝带走的阿尔亚。
「啊，那小子今后也许会成为一回让人难以想象的高手呢……」
他这样嘟哝道。
因为，他将要跟着菲莉丝学习体术，然后又跟着同样拥有复写眼的莱纳学习魔法。
短期间之内当然是不可能的，然而……
莱纳闭上眼睛。
「不过，只要一个星期，他就会进步到可以派上用场的程度了……」
这时——
「哇啊～～～～～～～～不、不会吧?!是骗人的吧?唔，放、放、放过我……求妳放过我……哇啊!」
阿尔亚发出惨叫声。
可是，莱纳闻声却连眼睛都没睁开。
「啊，看吧，果然在道歉了……一开始都是这样的……加油了，阿尔亚。，」
在他完全陷入深层的睡眠之前，阿尔亚的惨叫声在草原上回响了五次。
鲁纳帝国是一个以对神明的信仰为基础所建立起来的国家。
所以这种信仰反映在人们的生活到所有的活动，甚至到法条上……
举例来说，在鲁纳，女性是不担任军务的。那也是因为在鲁纳国民所信仰的宗教神只所遗留下来的教典当中写着：
「神明首先创造男人，做为守护国家的力量。然后再创造女人，以疗愈、支持男人。」
也许就是因为这样，这个国家不允许女人从事军务。此外还有很多以该教典为基础的法令。
「……真是没效率。」
弗洛瓦德环视四周，轻声道。
他目前所在的地方是鲁纳帝国的中心……说是心脏部位也可以。
是耸立在帝都的中心部位的巨大城堡当中。
被塑造为鲁纳的守护神，在十字架上装饰着星星的奇怪象征四处可见。
在场的人们都带着虔诚而恭敬的表情。
事实上……
「……那个神所遗留下来的教典，本身根本就是王族的人们为了自己的方便而捏造出来的东西……」
弗洛瓦德轻声地抱怨着，同时看着正前方。
他目前所在之处是谒见国王用的房间。
里面有一个肌肤白得让人不敢相信的美女。
她是鲁纳帝国有名的美丽公主。艾娜-亚斯特公主。
她的肌肤真的是白到几乎不可能地白，是一种病态的白，让人不禁要怀疑，她是否从来没有到过室外?白皙的肌肤配上华奢婀娜的体态。纤细的颈项上垂挂着嵌有火红色宝石的首饰……
弗洛瓦德见状，瞇细了眼睛。
（……要人民过节俭的生活，而王族本身却过着奢豪的生活，任何一个国家的贵族们都是一个样……）
此时，艾娜说道：
「你是来自洛兰德的大使吗?」
弗洛瓦德闻言，慢慢地将手抵在胸口上，低下头去。
「是的。在下是隶属于洛兰德军部的米兰-弗洛瓦德中将。公主殿下。在下此次前来，是为了加强鲁纳帝国和洛兰德帝国两国之间的深厚邦谊。如您所知，洛兰德帝国这一次策立了新的国王……」
艾娜一听，温和地点点头。
「嗯。我听说了。是西昂-阿斯塔尔大人吧?我的父王也说过，他虽然年纪尚轻，却广施善政，获得人民广大的支持，是个了不起的国王。」
弗洛瓦德闻言，再度低头致意。
「对我们洛兰德而言，鲁纳帝国国王的这一番话，着实是最好的强心剂。鲁纳和洛兰德的同盟关系是始自洛兰德的前任国王……可是，现在洛兰德的新国王即位，我王担心，两国之间的关系是否会出现裂痕。」
不，是已经出现裂痕了……鲁纳方面有不稳定的变动是早就知道的事实。
弗洛瓦德继续说道：
「街头巷尾似乎流传着不该有的传闻……举例来说，有传闻指出，洛兰德和鲁纳的贵族们私底下共谋，企图暗杀洛兰德国王……」
这句话其实是个威胁。
意思是说，你们的计划已经都曝光了，所以如果想罢手，就趁现在。
然而，艾娜闻言却露出惊讶的表情。
「啊，真的有这种传闻吗?」
弗洛瓦德回答：
「…………是的。不过，敝国陛下当然是不会相信那种传闻的。然而，所谓不怕一万，只怕万一。如果存在有同盟关系的鲁纳和洛兰德发生争斗之事……」
艾娜一听，点点头说：
「那是当然。我们所信仰的神只教义中，也要我们极力避免纷争。绝不能有任何事情来破坏我们和洛兰德帝国，好不容易才建立起来的良好关系。」
她这样说。
弗洛瓦德闻言，凝视着艾娜的脸。然而，她的表情是坚定不移的。看来她是打心底说出这些话。
打从心底……
可是，站在她背后的几个贵族当中，却有几个人脸色变得苍白无比……
弗洛瓦德见状，浮起笑容。浮起他那黑暗、宛如冻结了般的笑容。
「……在下会将公主这番话……如实地传达给洛兰德国王。但是，如果可以的话，恳请鲁纳帝国国王能亲自告知……」
然而，艾娜公主闻言却露出充满歉意的表情。
「此事……承蒙洛兰德大使远道前来……不巧，国王和王妃目前不在国内……」
「哦，不在国内……请问前往何处?在下未曾听闻鲁纳国王前往洛兰德……这么说来，是前往北方的卡斯拉吗?或者是尼尔法王国呢?」
可是，艾娜更感困惑似的皱起眉头。
「对不起。这件事我也不得而知。我想是因为某些公务而出国的吧……很不好意思，我对这方面的事情不清楚……」
然而，弗洛瓦德闻言却摇摇头。
「……哪里的话，是在下干涉过度。女性不介入政治活动……这是贵国淑女所特有的教养吧?然而现在却有劳公主亲自迎接身为大使的在下，公主之用心，在下甚是感激。」
说着，他把手抵在胸前，再度低下头去。
可是不知为何，艾娜却突然红了脸。
「啊，请别这么说……能够见到像弗洛瓦德大人这样的人，才是我的光荣，我很高兴……啊，请问弗洛瓦德大人，今晚有何打算?打算在本地停留吗?若真有此计划，今晚就请不吝与我一起用餐……」
她这样说。
弗洛瓦德闻言，眼睛转为锐利。
他看着艾娜那有点害羞似的，眼底带着温润水光的脸……
「…………淑女如此主动倒很让人惊讶。任何一个地方的贵族果然都是一个样。不管是男人还是女人……」
他轻声地嘟哝道。
艾娜当然听不到他这些话。
「咦?请问，你刚才……」
此时，弗洛瓦德浮起微笑。然后说道：
亩田然，与您共餐是在下的荣幸，公主殿下。」
当天晚上。
众人皆已熟睡的深夜……
天空万里无云，月色灿烂，一个美丽的夜晚。
地点在建盖于鲁纳王城里面的庭园当中。
弗洛瓦德坐在庭院里的石头上，凝视着映在池中的月亮，然后抬头望天，说道：
「……今天真是一个美丽的夜晚啊。你不觉得，这样美丽的夜晚适合和挚爱的人互诉爱意吗?」
他这样说。
「…………」
可是，他问话的对象却不发一语。
不，事实上是发不出声音来。
这个人被一群奇怪的怪物……由比夜色的黑更黑暗的影子所形成的野兽们所围绕……过度的恐惧，使得这个人连一根手指头都不敢动。
一个年轻的男性贵族。名叫恩普洛姆-比菲拉。在鲁纳，他的地位相当于侯爵。
弗洛瓦德慢慢地将视线转向比菲拉的方向。
「你大可不用如此害怕呀。只要你照实回答我的问题，我就不会对你做出什么粗鲁事情的……」
比菲拉闻言，终于出声了。
「……这、这些怪物是什么……你、你……敢这样对我……你以为就可以全身而退吗……我、我可是有王室的血统哦?你知道所谓的有王室血统代表什么意义?」
可是弗洛瓦德却微微地歪着头说：
「唔……代表什么呢?」
于是比菲拉露出得意洋洋的表情。
「那就代表是神的后裔。守护鲁纳帝国的神的后裔……你敢这样对我，神会惩罚你的!!」
他这样大叫。
于是弗洛瓦德说：
「那可真是让人害怕呀。那么，如果我现在杀了你，神就会惩罚我吗?」
「没错!所以你最好立刻……」
可是，弗洛瓦德却打断他的话。
「那么，让我们来试试看吧?如果杀了你，神就真的会对我下惩罚的话，我就必须请我的国王打消进攻鲁纳的想法了。因为我们是打不过神的。」
比菲拉一听，惊讶地瞪大了眼。
「你……你说什么?你们洛兰德漠视同盟关系，竟然想侵略鲁纳?!」
可是，弗洛瓦德闻言只是耸耸肩。
「这话听起来倒挺意外的。先破坏双方关系的是你们吧?那么，让我问问你吧，你们和洛兰德的贵族连手，企图谋杀我王……西昂-阿斯塔尔王。我的问题是这样。这个计划是出自拥有多少势力的贵族之手?」
比菲拉一听，慌了。
「没、没这回事!那是你误会……」
可是，弗洛瓦德又说道：
「可是，今天见过亚斯特公主之后，我就知道这个问题的答案了。这次的谋略是出自你们的国王……鲁纳帝国国王之手。
暗杀洛兰德国王的行动失败……然后，鲁纳国王人不在国内。可是表面上却又说鲁纳国王出国……那么，鲁纳国王是去要求哪个国家伸出援手呢?和哪个国家连手，策划要歼灭洛兰德呢?哪个国家的人们……前来唆使你们，说只要跟他们连手，就可以打赢洛兰德呢?」
「我、我就说没那回事……」
瞬间，黑色的野兽无声无息地张开锐利的下巴，跃向比菲拉的喉头……
可是，却又及时停住了。
比菲拉见状——
「唔……啊……」
直接一屁股跌坐在地上……
弗洛瓦德说：
「下一次就会把你吃掉。我要找人问话又不是非你不可。因为在谒见大厅里脸色大变的不只有你一个人而已……」
比菲拉闻言，这一次可真是恐惧得整张脸都扭曲了，他看着弗洛瓦德……
「你、你这样做……万一、万一被谁撞见了……」
「不可能。」
弗洛瓦德立刻回答道：
「我让我的直属部下在四周守着。所以，请你有心理准备，要是有人来，那就是你的最后期限了。如果有人看到现在这种状况，事情可能会变得有点棘手……所以，我会让你消失。不过，我刚才已经说过了，只要你乖乖老实回答我的问题，那就另当别论了……」
这时，他再度抬头仰望着天空。看着依然在天边绽放着皎洁光芒的月亮……
「再说……今天晚上的月色真是太美好了。你难道不想平安无事地回到挚爱的人身边吗?」
这句话成了致命的一击。
比菲拉的身体抖了一下……
然后，他开始说话了。
目前鲁纳所处的状况，还有国王的行踪。
听完答案，弗洛瓦德面露微笑。
「多谢你的指点。」
比菲拉闻言。
「这、这就是全部的事实。我全都说了。这样总可以放过我了吧?把这些怪物们……」
然而……
话只说到这里。
弗洛瓦德将手……
不，是将戴在他手指头上的那枚奇怪的黑色戒指轻轻一挥……
下一瞬间。
庭园里就只剩弗洛瓦德。
野兽和比菲拉都消失无踪了……
「今晚的月色真的是好美啊。」
他又轻声说道。
然后，时间过了一个星期又四天……
夜晚。
因为云层覆盖住天空，使得月光完全被遮蔽的漆黑夜晚。
然而，那个地方即便在黑暗当中也因为亮晃晃的篝火而被整个照亮了。
这里正是一个叫奇索-卡尔迪，统治着包括阿尔亚出生的列吉特村在内的，这一带领地的贵族邸宅。这座邸宅豪华庞大得跟贫穷的列吉特村成强烈对比……
可是，莱纳曾经看过这栋建筑。
「……喂，菲莉丝，上次我们在这里……」
菲莉丝闻言也点点头。
「嗯。就是上次我捡到马车的地方。」
「不，我认为那不是捡的，是偷来的。」
莱纳吐了一下槽之后，顶着认真的表情说：
「唔，总之，可可就是被抓来这里。那么，勇者阿尔亚前去拯救可可公主的故事……会顺利进行吗?」
说着，他看着背后。
看到全身是伤的阿尔亚……
他的身上有着比之前遭到贵族们拷问时，更多的跌打、擦伤……
可是，少年的一双眼睛却充满了活力和干劲，跟一个星期之前简直判若两人。
他直勾勾地瞪着贵族的邸宅。
「我一定要救出可可。我不会成为老师的绊脚石。」
他斩钉截铁地说道。不，他确实已经拥有可以发表这种宣言的能力了。
这一个多星期以来，他经历了一般人所无法想象的修练过程。
菲莉丝主导的体术训练，加上莱纳的魔法课程，还有使用魔法的战斗训练。
那一星期的后半段时间，他会定期地去和鲁纳的一般士兵及普通魔导兵挑战对战……目前他已经可以单枪匹马地和两个普通的魔导兵对抗了。唔，虽然还没到能同时打倒两个魔导兵的层级。
但照这个情况看来，如果花上一年的时间，也许他可以超越小时候的莱纳了。
也许是因为菲莉丝指导他体术的关系，也或许是熟悉复写眼的莱纳指导他魔法的缘故……
可是，最重要的是，阿尔亚和以前的莱纳有一个决定性的不同，那就是……
干劲。阿尔亚为了救出可可，他真的是疯狂地努力锻练。
现在阿尔亚的战力，已经达到足以将他安排在这次的作战计划当中了。
然而……就因为这样……
莱纳凝视着阿尔亚，问道：
「哪，在发动拯救作战之前，我再跟你确认一次。你真的要一起来吗?以你现在的实力，在我们回来之前的那一段时间，你应该可以躲过鲁纳的士兵。就算被找到，你也有能力瞒过他们的眼睛逃走。不过万一被魔法骑士团发现的话，当然可能会丢了小命……只是，如果现在你跟我们一起去的话……」
说到这里，他再度将目光转向贵族的邸宅。
「很可能马上就会没命哦。」
他说得很直接。
「这样你还是要去吗?」
然后，他再度看着阿尔亚。
可是，阿尔亚的表情丝毫没有改变。他直直地凝视着莱纳。
「当然要去。我就是为了这个目的才努力到今日。我的能力虽然还不成熟，但是我也知道，这一个星期以来的训练……是要和老师们告诉我的那个叫史依和小珂的人对战的方法，对不对?和其它的普通士兵交过手之后我就知道了。老师教导我的是和普通士兵对战时，很明显没有必要派上用场的动作和魔法使用方法……而且，光是莱纳老师和菲莉丝老师是打不过他们的，对不对?既然如此……」
「小孩子不用担心这种事。一开始，我确实是抱着这种盘算对你进行特训的……可是，毕竟还是太危险了。唔，我想你就算被抓了，也还不至于立刻就会被杀，不过……你会成为对方威胁我们的人质……」
然而，此时阿尔亚打断了莱纳的话。
「就算如此……就算老师阻止，我还是要去。因为那是我唯一活下去的动力。是杀了爸爸和妈妈的我的……」
「不是你杀的。」
莱纳立刻这样反驳他，阿尔亚不再说话。
但是，莱纳最清楚不过，这些话根本发挥不了安慰作用。
都是我害的。
都是我的缘故。
只要拥有那对「眼睛」，这些话就会经常萦绕在心头。
阿尔亚只是带着悲哀的笑容道：
「可是我想去。因为，要不是老师们来救我，那个时候我早就死了。是可可救我的。可可她……」
「但之前你不也是救过可可的命吗?当可可差一点就要被杀的时候，你用那对眼睛救了她。你们谁也不欠谁。你不需要觉得自己有责任……」
可是。
「我要去。就算老师不带我去，我也要自己去。我已经有那种能力了。」
他这样说。莱纳闻言，皱起眉，然后转向菲莉丝。
「…………好像训练过头了……」
于是菲莉丝也点点头。
「嗯。训练得真好。真是太像母亲了。这一个星期以来，为了不让他像他那个没用的父亲，我付出了努力，看来辛劳总算有了代价。」
莱纳闻言，半睁着眼睛说：
「……妳说的没用的父亲，不会是说我吧?」
「嗯?难道还有其它人吗?这几世纪以来，随心所欲地稳坐没出息选手席，世界第一名……」
「我没那么长寿!」
两人就这样无聊地斗着嘴……
此时莱纳再度看着贵族的邸宅。
看着那栋史依和小珂等着他们自投罗网的建筑物。
然后用佣懒的声音说：
「唉，我想是犹有可为啦……只要作战计划顺当，我们还是有胜算的。万一事态紧急，我跟菲莉丝会牵制住他们，阿尔亚就赶快逃……」
说得更明白一点，史依和小珂对莱纳的复写眼有高度兴趣。如果他乖乖就逮，也许阿尔亚和可可就会获得释放。
虽然他们不可能连隶属于洛兰德的菲莉丝也放走……
莱纳东想西想，兀自点着头，然后说：
「我们刻意选择了在这几天当中，月光最阴暗的晚上采取行动。在太阳升起之前攻其不备吧。」
菲莉丝和阿尔亚都点点头。
于是，三个人开始采取了行动。
朝着贵族的邸宅前进……
邸宅里面……连一个卫兵都没有。
之前他们来这里时，明明连马车小屋都有几个卫兵看守着。
莱纳见状，表情整个阴郁了下来。
「……事情看来不妙哦，菲莉丝。邸宅里完全没有其它人存在的气息，这么说来，就只有史依和小珂那种层级的高手……」
话是这么说，可是他并没有刻意压低音量。
不但如此，他们甚至还发出巨大的响声，将邸宅的正门大锁给破坏掉，光明正大地走了进来……
菲莉丝也仍然用一如往常的淡然声音说：
「唔，也许对方已经发现我们了。不过，那不也是你拟定的作战方式之一吗?」
莱纳闻言，皱起眉头说：
「唔，确实是这样没错……可是，我也希望如果可以的话，就趁史依和小珂不在的时候溜进来……三两下处理掉卫兵和那些笨蛋贵族，然后救走可可，这样不是很好吗?不过……竟然连卫兵都不见一个。而且一路走到这里，竟然连个像陷阱的陷阱都没有。这就代表……他们不想等了。而且是表明了，跟像我们这样的敌人对战，根本不需要任何准备……我们真是被看扁了。」
这时。
「正确答案!那还用说!尽管你们再怎么厉害，也敌不过我的艾尔克洛诺镰刀。」
小珂以充满活力的声音一边说道一边现身。她说话的方式和上次碰面时简直判若两人，她从位于正门的入口处，非常宽大的阶梯扶手后面探出身体。
当她没有使用那把镰刀……据她所言，就是那把『艾尔克洛诺镰刀』的时候，她可是饶舌得让人不禁要怀疑她可能不曾闭上过嘴巴。
那张永远闭不起来的嘴巴又张开了。
「真是的，史依哥哥还不快来!难道打算让我一个人对付两个人?算了，我想我一个人也可以轻松获胜……哪，那两个洛兰德的人来了哟。」
话声一落，和上次碰面时一样，仍然带着沉稳的盈盈笑容的史依，从后面的走廊出现……
「两位稀客，可真让我们久等了……」
然而，此时小珂却说：
「现在是说久不久等的时候吗!一个星期了耶?一个星期?!你们也未免太薄情了吧?明明知道一个小女孩被监禁了，竟然丢着她一个星期不管，你们是什么意思!喂，史依哥哥也不要老是不说话，说说话呀!」
明明是她自行打断了史依的话，竟然还面不改色地这样骂人。
史依闻言。
「咦?啊，思，对不起。那个，我想说的是……我们等你们很久了……」
这一次是莱纳打断他的话。
「啊，这句话刚才已经讲过了，够了吧。倒是……你有什么打算?结果还是难免一战吧?」
史依闻言耸耸肩。
「不……应该没有那个必要吧?莱纳阁下你们是来救那个叫可可的少女吧?啊，顺便告诉你们，小可可就睡在我们后面走廊的最后面那间房间里……问题在这里。就地点而言，最接近小可可睡觉的房间的地方是……」
莱纳打断他的话。
「少在这边绕圈子。总而言之，你想说的是，可可的命握在你们手上，如果不想她被杀，就乖乖投降，对不对?」
史依闻言笑了。
「没错。本来我是不想采用这种模式的……」
小珂也用力地点点头。
「我们也不喜欢采用卑劣的手段啊。因为卑劣的事情是没有能力的人才会做的事情吧?可是我们的能力太强了，事实上根本没有必要这样做。可是、可是，史依哥哥说，这一次无论如何都要这样做，所以……」
「因为想查清楚我的复写眼……对吧?」
莱纳这样说道，史依闻言，凝视着莱纳……不，是凝视着莱纳的眼睛。
凝视着莱纳的「复写眼」。
「不愧是莱纳先生，你说得没错。你那对特殊的眼睛……失去那种力量实在太可惜了……就我所见，你的眼睛形状跟其它的复写眼并没有什么不一样……然而失控时的力量却大相径庭。而且，就算失控了……你还能再度恢复原有的人格。那是……因为你的意识太强?或者只是因为你的复写眼很特别……?你究竟是什么人?我对你实在太感兴趣了。我们的国王一定也会想要得到你。所以，这是我们的建议，你要不要就乖乖投降……然后，为我们国家发挥你们的力量?有两位那么高深的功力，我相信一定会被奉为上宾的……」
可是，菲莉丝闻言却说：
「别开玩笑了。连自己国王的名字和国名都不说的人……」
此时——
「佳斯塔克，菲莉丝阁下。我们所属的国家是……位于距离这里极为遥远的北方，佳斯塔克帝国。国王的名字叫雷法尔-艾迪亚。我们已经没有必要隐瞒了吧?我们在各国活动的情报，好像已经开始被洛兰德洞悉了……」
可是，菲莉丝再度打断他的话。
「不对。你们之所以表明自己的来历，是因为你们打算在这里杀掉我们。如果我们不肯投降的话……就杀无赦。对吧?」
「…………不，唔，当然这也是个理由。不过，老实说，我认为你们现在投靠我们才是上策。我不敢说立刻就会实现，不过，整个世界迟早会成为我们佳斯塔克的。由优秀的国王所统治的和平世界。没有差别待遇、没有人会受到伤害、没有人痛哭、每个人都可以欢笑度日的世界。身为佳斯塔克之王的我们的主子，具有创造这样一个世界的大器。所以，我们才甘愿为他效命。所以，你们也……」
然而，此时菲莉丝却说：
「胡说八道……」
可是，莱纳打断了她的话。
「不，等一下，菲莉丝。听着听着，我觉得这些话倒也挺有吸引力的……」
他说道。菲莉丝闻言，转向莱纳。
「你……你说什么……」
但是，莱纳不理会菲莉丝，凝视着史依说道：
「和平的世界……没有差别待遇，每个人都可以欢笑度日的世界……听起来真是不错。你们国王真的是以建立一个这样的国家为目标吗?」
「当然。应该说陛下是一个表里如一……不，说得难听一点，应该说是一个单纯的人……他是真的想要实现这个理想。」
莱纳看着说这些话的史依，点点头说：
「啊，愈听就愈觉得他好像是一个值得信赖的好国王啊。真是好吸引人啊。从你的表情就可以知道你没有在骗人。确实……你们的国王或许有能力建立一个那样的世界。会为部下如此崇拜，应该真的是一个好国王吧?成为你们的同伴，也许会比较轻松……」
于是史依笑着说：
「那么，你对我们的国家……」
可是此时莱纳又打断了对方的话。
他瞪着史依说：
「……可是，既然如此，你们为什么随便杀人?为什么尽是做这些肮脏的事情?你们……杀了那么多的人。为了独占勇者的遗物……不，你们是把遗物称为『忘却欠片』来着?你们不是杀了所有知道事实……知道遗物存在的人吗?记得你也说过，要挖掉我们复写眼拥有者的眼睛?人的眼睛一旦被挖掉，不就死定了?一般的复写眼拥有者一旦失控，就不能再恢复原状了……你们不是这样说过吗?无法恢复原状。再也不能恢复成原来的样子……所以，你们挖了眼睛之后再加以杀戮。杀!杀!!杀?!
你们真是吵死人了。做这种事的家伙竟敢信口开河，说要建立一个每个人都可以欢笑度日的国家?什么样的脑望让你们说得出这种话?如果你们的所作所为是佳斯塔克那个国家的国王所下的命令的话，你们的国王根本就是一坨屎。那样的国家没有我们可以立足之地。至少……在你们那种根本不把复写眼拥有者当人看的国家，是没有我们立足之地的。」
他不屑似的说。
小珂闻言：
「你、你竟敢……说我们……」
可是，史依只是举起手打断她，然后……用依旧淡然的沉稳语气说：
「……有道理。莱纳阁下所言确实是有几分道理，不过……我跟小珂一样，对于有人说陛下的坏话，我也感到有点生气。你根本不理解陛下。你刚才说的话尽是一些表面亮丽的话。你问我们为什么要杀人?因为需要。因为需要，所以杀。以最低限度的必要牺牲来治理国家。这样有错吗?我也不喜欢这样做。杀人时，我们也背负着相对的痛苦……」
「你们根本没有背负任何痛苦!你们以为杀人就可以实现梦想和理想吗?为了拯救大我，牺牲小我是无可奈何的事?既然如此……」
此时，莱纳皱起眉头，不再说话了。
既然如此……阿尔亚怎么办?
他想这样问……
身为复写眼拥有者的阿尔亚怎么办?
只要他活着，谁都不知道他何时会失控……
不知何时会杀戮许多人的复写眼拥有者，不就是活该都要被杀吗?
如果杀掉一个拥有者，就可以拯救许多人的话，那么拥有者不是应该立刻全都被杀吗?
史依和佳斯塔克的国王就是这样的想法。
莱纳也知道，这种想法自有其魅力存在。杀人时，背负着相对的痛苦……史依这样说。
那也许是事实吧?莱纳知道。杀人时……别人因为自己的缘故而死的时候……每一次，脑袋就几乎要失控了。
理想的旗帜举得再怎么高，再怎么拿梦想来掩饰自己的所作所为，那种伤痛是永远都无法疗愈约。
尽管如此，那个国王还是毫不犹豫地往前行。
虽然自己受到伤害……但是为了拯救世界，为了拯救更多的人民……
说起来确实是很吸引人。
可是……
莱纳凝视着史依继续说道：
「……我觉得这个想法很好。我一直认为这是个好主意。因为我……已经杀了好几个人。因为这对眼睛的缘故，我已经杀了好几个……曾经视我为同伴的人。所以，如果你们说，你已经没有活下去的价值的话……我也不能否认。不，一路过来，我一直都是这样想的。我认为，像我这样的怪物，根本没有活下去的价值。可是……阿尔亚不同。他还没有杀过任何人。而且也许今后他也不会杀任何人。然而，你们却企图杀害他。他跟我不一样……他跟已经没有回头路的我不一样，他还有未来……」
「可是，没有国家愿意接受复写眼的拥有者……」
「具是不巧，洛兰德就不一样。西……不，我们的国王虽然是一个莫名其妙、老爱欺负我的家伙……可是，那家伙跟你们的国王不一样。他是一个真的以你们刚才说的，每个人都可以欢笑度日的国家……为目标，努力不懈的不折不扨的大笨蛋。因为那家伙是一个想拯救大我，顺便也想拯救小我的贪心家伙。他还误以为自己有这种能耐。他是一个只要有人死了，就会自责一切都是自己的错、自我意识过剩的家伙…………但是……」
这时，莱纳露出了笑容。
「……可是，就因为这样，我们心甘情愿助他一臂之力。因为我认为，能够住在他一手所创建的世界当中，似乎是一件不错的事情……」
然而史依回答：
「…………原来如此。是西昂-阿斯塔尔国王吗……根据情报，听说他是一个很优秀的人……但是，身为一个优秀的国王……也包括必须兼具我刚才说过的，为了拯救大我而牺牲小我的勇气。莱纳阁下，你们的国王也许确实是一个尽量避免造成牺牲的人，然而，如果这样的选择而造成更多的牺牲的话怎么办?你所说的话难道没有矛盾之处吗?」
可是，莱纳却很干脆地点点头。
「嗯，确实是有些矛盾。尽管如此，我还是觉得那小子创建的国家比较好。人不是神。能力是有限度的。可是，那小子还是尽可能想减少牺牲。我对这样的国王所创建的国家……」
「可是……尽管如此，这个国王愈是优秀……可以做的选择就愈少。总有一天，难免会偏离你的理想……到时候你怎么办?」
「到时候，我会痛殴国王那个家伙，让他恢复原状……」
史依闻言，沉默了。那原本沉稳的表情微微地皱了起来。
「……哼。你以为光是讲这些亮丽的表面话，就可以打赢我们佳斯塔克?」
这时，莱纳凝视着史依……
「我是抱着打赢的信心来到这里的。」
「小可可怎么办?」
「如果你要杀她，那就杀吧。反正如果我们今天打不过你们，你们本来就打算要杀她的，不是吗?杀光所有了解事实的人。这就是你们一贯的作法。」
「这么说来，谈判算是决裂啰?」
「我打一开始就没打算跟你们谈判啊。」
说着，莱纳转向菲莉丝，小声地说：
「哪，现在可以打住了吧?我已经多争取到很多时间了。走吧。」
于是菲莉丝说：
「嗯，你的演说内容还真是挺有看头的。我也不排斥你的想法。」
她突然说出这种话，莱纳闻言，露出惊讶的表情。
「啊?妳干嘛突然……」
可是，菲莉丝却面不改色，笔直地凝视着莱纳。
「唔。因为搞不好我们会死在这里。」
她这样说。
因为可能会死在这里……
菲莉丝这一番话听起来带有几分严苛的现实味道。凭借遗物力量的史依和小珂，实力就是如此地骇人。
如果正面冲突的话，交战十次可能会被杀掉十次吧?
双方的力量差异大到让人感到如此绝望。而且现在他们人在室内。这一次恐怕也无处可逃了吧?史依和小珂之前曾让莱纳他们逃过一次。可是，这一次他们应该不会再出现和上次同样的失误了。
无路可逃。
如果打不倒对方，就只有等着被杀。
菲莉丝一边拔出剑一边继续说道：
「所以，我先把话说清了……跟你结伴同行的这几个月，感觉并不坏。当初看到你写满了一些可笑的笑话报告时，我心里在想，这是一个什么样的变态冒失鬼啊……」
莱纳闻言露出苦笑。
「不要用变态的冒失鬼来形容嘛!」
说完，他摆好了备战的架势。
然后抬眼看着史依和小珂……
「…………我们会死吗?」
「也许吧。」
「不过，也只有放手一搏了。」
「嗯。」
然后莱纳沉默了……
「……………………唔，我也觉得不坏呀。一开始，我在想，怎么会有如此凶暴的婆娘……喂喂，都什么时候了，还想打我……」
莱纳对着不知道为何，半瞇着眼，将剑指向他的菲莉丝说道。然后……他继续说：
「可是，感觉还不坏。因为有妳，我在许多方面都得到救赎。真是的，怎么我老是被人救呢?蜜儿可、碧欧、洁儿梅、佩莉亚、皮亚、姬法、西昂、泰尔、汤尼、法露还有其它许多人……加上妳……还有阿尔亚。我不能让那小子……被杀。」
菲莉丝闻言点点头。
「唔。被你百般玩弄，最后被弃如敞屣的女人所生下的少年，前来杀极恶非道的父亲。在人生的最后关头，你至少努力地想让孩子看到你像个父亲的样子……然而，你的心意不为少年所接受，结果还是被刺死了——好令人感动的故事内容啊……」
莱纳闻言，很泄气地说：
「这么一来，结局我岂不是死了……可是我一向都不喜欢badend的啊……」
「不然——」
这时，莱纳又点点头。
「嗯。为了不让故事有这样的结局，我就让阿尔亚看看我的过人之处吧……那么，菲莉丝。」
插图123
说着，他把身体压得更低。红色的五芒星浮显在他的眼睛中央……带着与平常总是惺忪无神的眼神，截然不同的锐利色彩。
他切换了脑袋的开关。
好让自己可以随时采取行动，取下对方的性命。
瞬间，杀气从他全身散发而出……
简直判若两人。
不，或许应该说他变回到以前被称为天才时的莱纳-龙特才对吧?
洛兰德帝国最厉害的魔法师。
这个称号不是单单只靠着魔法优于其它人就能得到的。必须修习所有的体术、格斗术、暗杀术……等各方面的技法，而且还要具有可以自由运用高型让人难以置信的魔法的天才级能力……
每个人都怕他。
每个人都对他心存恐惧。
不管是什么样的任务，他都可以独力完成。
他被誉为天才……
所以，他不需要同伴。
他反倒觉得同伴是一种累赘。他认为，有同伴在身边，只会碍手碍脚。
所以，他不需要同伴。
因为他的能力实在太强了。他从来就没有想过自己需要同伴。
不要靠近。任何人都不要靠近我。他是这样想的。
因为碍事，因为碍事，因为碍事……
……因为我是怪物。
明明喜欢对方，却总是让对方受到伤害……
所以……
他讨厌同伴……讨厌他珍视的人靠近自己。
然而他……
顶着锐利的眼神，头也不回地说：
「……哪。」
他轻声地说：
「………………我相信妳，伙伴。」
可是菲莉丝却很干脆地说：
「嗯，那当然。我们会赢的。」
会赢的。
莱纳闻言，露出微笑。
「嗯……当然!」
他弹也似的采取了行动。
史依见状说：
「小珂，备好镰刀。很遗憾……我们要杀了他们。」
「…………」
于是小珂不知从哪里拿出了那把镰刀，不发一语地摆好了架势……
纵身一跃。
然后朝着菲莉丝的方向突进……
史依也拿出了以前莱纳他们找到的勇者遗物……有着像短剑一般形状的遗物，将之竖立在左手……装着义肢的手肘上方。
顿时——
咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
一道几乎要冲破耳膜的咆哮声响起。之后，史依的手臂不再是一般的手臂了。长出下巴、锐利的牙齿、鳞片、鲜红的眼睛……
是龙。史依的手臂变身成一条龙。
力量来自那把短剑状的遗物。
那条龙和小珂那把可以冻结所有东西的镰刀截然不同，似乎可以自由自在地操控火焰，将对手烧毁。
「那么……就请你们消失吧。」
史依说着，将手臂朝着莱纳他们伸过去……
可是，此时莱纳舞动双手。将光之文字画进空间当中……
「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽。」
诵唱的瞬间，他的动作加速了。
他以猛烈的态势往地上一蹬，一口气避开龙吐出来的火焰，然后逃窜到墙边，皱起眉头。
「糟糕……遗物的力量果然厉害……那些火焰……咦，那是真的火焰吗?用复写眼也完全看不出它的构成……」
看不到构成，那就意味着他没办法诵唱让火焰无效化的魔法……
「啊，糟糕，情况挺不乐观的……」
史依说：
「你们是不可能赢得过我们的。现在还不迟。怎么样?投靠到我们……」
然而，此时莱纳再度舞动双手，这一次他快速地在空问中描绘光之魔方阵。
「情况不乐观并不代表一定会输。我们会赢的……」
说着，他开始诵唱。
「索求雷鸣>>>……」
「你以为一般的魔法可以和忘却欠片对抗吗?」
然而，莱纳并没有回答。
「稻光!」
魔法释放。
史依摆好架势，企图闪开来……
可是。
「咦?」
下一瞬间，史依的表情因为极度的惊愕而扭曲了。
因为从莱纳描绘出来的光之魔方阵当中，产生的闪电并没有朝着史依的方向释放。
然而，另一道闪电却冲破了史依旁边的墙壁，飞射而出……
「唔……这是……」
史依发出呻吟，将身体一个翻转，整个身体倾倒，用左手臂上的龙的下巴咬碎了那道闪电。
闪电因而消失了，然而……
而在莱纳的旁边不远处，对峙着的菲莉丝和小珂这一组也发生了异变……
菲莉丝用剑砍裂了莱纳施放出来的闪电，然后直接将剑朝着小珂砍过去。
千钧一发之际，小珂企图用镰刀避开那道雷击，然而……
同时间，菲莉丝将剑往前一刺……
「………………墙、墙壁。」
小珂大喝一声，地上突然窜出一道冰墙。
然而，菲莉丝的剑并没有剌向冰墙，她倏地一跳。以冰墙为踏脚垫，一口气往二楼跳上去，同时把剑刺向史依……
史依见状。
「唔……这……烧毁……」
然而——
「不会让你得逞的。」
此时莱纳也已经跑上通往二楼的阶梯，一边开始描绘光之魔方阵。
此时，史依的右手也开始舞动。手指头朝着上下左右舞动，描绘光之格子。
这可能就是佳斯塔克的魔法形式吧?
「从西、无、阵、阳的方向……」
「索求雷鸣>>>……」
两个人同时开始诵唱魔法。
可是，莱纳完成魔法的速度快了一步。
「稻光!」
闪电应声释放。
同时菲莉丝也砍杀过来……
史依用龙之火焰迎击菲莉丝。菲莉丝为了避开火焰——
「嗯。」
她停下了剑势，身体一扭便避开了火焰，平安地落地。
可是莱纳释放的闪电仍然袭向史依。
就在直接命中之前——
「制造光辉!」
史依把从格子当中产生的光枪撞向闪电……
可是，莱纳的魔法略胜一筹。
无法完全相互抵消的余波，直接撞击到史依的身体……
「唔!可恶……」
他就这样被吹飞开来。
然而，事情还没有结束。
又有另一道闪电突破了另一道墙壁袭向史依……
「怎么会……不妙……」
史依死命地企图用龙的下巴去承受攻势。
然而，来不及了。瞬间，史依露出放弃挣扎的表情……
「输了……」
然而，此时小珂挡到史依面前，用镰刀将闪电给破坏掉。
「…………还有一个敌人。」
她这样说。
莱纳闻言，皱起眉头。
「啊，可恶!不妙。如果以刚才的攻势还没办法分出高下的话……」
菲莉丝闻言，来到莱纳旁边说：
「唔。有点不妙。奇袭作战失败了。把人叫回来。」
于是，莱纳大叫。
「阿尔亚!左边的洞!」
于是邸宅外面有声音响应。
「好!」
阿尔亚从莱纳他们的背后……他们在进入邸宅之后，第一次用「稻光」开出来的洞口中探出头来……
「怎、怎么了?刚才的作战有没有减少一个人?」
可是，莱纳却皱着眉摇摇头。
「情况不妙了。而且你的存在也泄底了。现在情况有一点……」
可是菲莉丝却说：
「是非常不妙。这个作战计划本来是利用自认实力呈压倒性优势的对方，他们的轻敌心态来进行的。如果刚才的策略没能消灭任何一个敌人的话……」
此时，史依在小珂的帮助下一边起身，一边瞇细了眼睛笑着说：
「……这可真是了不起啊。杀了你们果然是很可惜的事。因为我相信陛下一定会想要你们这样的人才。真是的，使用忘却欠片却还陷入如此的苦战，这倒是第一次呢。再加上……」
他用感叹的声音说：
「你们刚才的作战方式也不是寻常的奇袭模式。我们国家也不是只派出我跟小珂两个人入侵别的国家。一开始，我们也是抱着可能有除了你们之外的其它伏兵存在的预期心理来对战的。可是，我以为只要伏兵不在我们看得到的范围之内就不会造成问题的。因为一般说来，魔法只有在看得到的范围内才能瞄准敌人，不是吗?没想到，来自室外的闪电竟然以几近异常的准确度袭击了我……这究竟是一个什么样的组合啊?」
这时，他凝视着莱纳。
「莱纳阁下，你随意变换了魔法的构成，对不对?你改变那个少年释放的闪电所瞄准的方向……好让你的魔方阵可以操控闪电……」
莱纳闻言，耸耸肩说：
「啊呀呀，只不过经过刚才那短暂的攻防，你就可以知道这么多呀?真是了不起啊。我真的是很不想再跟你们动手……」
可是，史依仍然直勾勾地盯着莱纳看。
「…………那才是我想说的话。刚才的魔法是为了打倒我们而创造的魔法，对吧?只不过一个星期的时间，虽说只是随意变换已经存在的魔法，但是能够创造出实用层级的新魔法，这样的魔导知识……不，如果只是这样，我倒也不会感到惊讶……让我惊讶的是，你们这些可以将新魔法加以实用化的复写眼拥有者……我本来以为在所有的魔眼当中，复写眼绝对不算是高等级的，可是……出乎我意料之外!复写眼却是最麻烦的。」
莱纳听他这么说，回道：
「听起来不像是夸赞人的话。」
史依一听，表情变僵了。
「因为我本来就不是在夸赞你……我的感觉是恐惧。对深不可测的怪物的恐惧……跟你们交手之后，我第一次体会到。我彻底地了解到，人们没办法跟你们兼容的理由了。」
这一席话……
并没直让莱纳的表情有任何变化。
怪物——
这句话他已经听得不想再听了。
恐惧、忌讳的眼睛。
他已经习惯受到这种评价的眼睛了。
可是，这些话其实是骗人的。
这根本是不可能习惯的事情。
每次被人家称为怪物，都会受到伤害。
莱纳看着阿尔亚。
阿尔亚宛如求救似的紧紧地抓住莱纳的衣服……
莱纳见状，露出微笑，轻轻地拍拍阿尔亚的头。
「可是……」
莱纳凝视着阿尔亚说：
「可是，尽管如此，我们还是活着呀。最害怕的人其实是我们。我们一直感到恐惧，一直为活着感到后悔……一直、一直、一直……害怕自己可能会伤害到某个人或杀了某个人……」
可是史依接着说：
「既然如此，那干脆死了算了吧?不，能不能请你为大家去死?……你们太碍事了。力量有点太强了。对我们佳斯塔克而言，你们是很大的障碍。这是我有生以来，第一次有如此强烈的恐惧感。老实说，现在就算继续对峙下去……我也不觉得我们会赢。谁晓得你们还准备了什么样的作战策略……以二对三，情况对我们不利。」
莱纳闻言，露出苦笑。
「不，我们不打了。」
他是骗人的。
在这一个星期当中，为了和史依及小珂对战，他还对阿尔亚进行了另外两种训练。
虽然还不能肯定说一定会获胜……但是胜算是有的。一开始是因为不清楚那把镰刀和插在史依手臂上的那把短剑的力量全貌，所以会有些许不安……
如果第一仗能收到那样的效果的话，如果进展顺利，搞不好可以打赢这场仗。
莱纳这样想。
史依或许也发现了吧?
「如果可以的话，我实在不想再跟你们对峙了……」
他这样说道。
莱纳回答道：
「可是……又不能就这样放任我们四处撒野?那怎么办呢?还要继续吗?」
然而，史依摇摇头。
「不……我们不得不做出最不想做的事情。小珂。」
他一做出手势，小珂便以迅雷不及掩耳的速度消失于走廊后方……
莱纳见状，半睁着眼睛说：
「拿可可当人质吗?可是那样做也没有效果吧?如果我们死了，可可终究还是会被杀的。既然如此，我们……」
可是史依闻言却摇摇头，从怀里拿出那个像宝石一样的东西给莱纳他们看……
「还记得这个吗?」
面对这个问题……
「…………」
莱纳没有回答。
因为他当然记得。
之前莱纳的复写眼，曾经因为那些宝石的缘故而被迫失控了。
他们好像具有随心所欲地使复写眼失控的技术。
然而……
「你应该没办法使用那个东西。你们无法对抗我失控的复写眼的力量……」
史依闻言点点头。
「确实是无法对抗。但是……」
此时，小珂回来了。
带来了昏死过去的可可。
阿尔亚看到可可的瞬间……
「可可?!你、你们对可可做了什……」
可是，史依回答：
「没做什么……我们没有做什么。但是，从你的反应看来……这一招好像是挺有效的啊。」
他这样说。
有效。
莱纳闻言……
「你…………你们难道想……」
「没错，莱纳阁下。如果不能用结晶使你或那个少年陷入失控状态的话……那么，我就杀了这个小女孩，让那个少年的自我整个崩毁。」
说着，史依将可可拉了过来……
阿尔亚见状说：
「不、不要……」
他睁大了眼睛。
这是最坏的状况。
又面临这种局面……
瞬间。
「可恶!」
莱纳一跃而出。
然而……
「已经太迟了。」
史依说道，高举左手臂上的龙的下巴，将下巴移往可可的头……
「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
阿尔亚大叫。
然而，下一瞬间，可可的头……
响起得的一声。
眼前血水喷溅而出。
莱纳见状，停下了动作。
血水喷溅上来。
血水喷溅上来。
多到难以置信的血……
然而，血不是来自可可身上。
是从史依的肩膀上喷溅上来的血。
不，不只是肩膀上。
从肩头到胸口一带整个被挖了出来。
好个异样的景象。
前一秒钟才发现史依身后的黑暗急速地膨涨起来，下一瞬间就变身成野兽的形状，咬碎了作势要杀害可可的史依的肩膀。
野兽再度消失于黑暗当中……
可是，史依却带着难以置信的表情看着这一幕……
然后——
「啊，唔，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」
他发出惨叫声。
小珂见状，全身发抖。只要拿着镰刀，整个人就会好像失去感情似的小珂，此时却不停地颤抖。
「……怎么会……怎么会……」
她立刻挥舞着镰刀。朝着史依挥舞……
于是，从史依的肩膀上溢出的血水顿时冻结，止住了。然而，血是止住了，史依的伤势却相当地严重。他当场瘫倒了下来……
「那、那是什么……究、究竟是什么……刚才那个……不是跟里鲁哥哥同类的忘却欠片吗……」
可是，莱纳见过那种景象。
吃掉史依肩膀的黑色野兽。
那是……
这时，一个声音从邸宅的入口处响起。一个冰冷的声音。
「……忘却欠片……还有，勇者的遗物……你们一直讲一些我听不懂的字眼……」
莱纳看往声音的来处，只见一个男人站在那边。
漆黑，一个穿着宛如要融进今天毫无月光的漆黑夜色当中，全身黑衣的男人。
插图131
米兰-弗洛瓦德。那是这个男人的名字。
以前曾经交手过。
当时他是为了杀害和莱纳他们一起生活的尼尔法王储的儿子——特亚烈-尼尔菲，还有他的弟妹们。
他很可能是哪个国家派来的刺客……
莱纳见状，不禁皱起了眉头。
史依和小珂在鲁纳帝国出现……
而弗洛瓦德则在尼尔法王国暗中活动……
再加上现在史依和小珂却遭到弗洛瓦德的攻击……
显然这两派人马似乎不是同一阵营的人。
也就是说，至少有两个以上的国家……已经开始蠢动了。
「…………真是的，和平到底在什么地方啊……」
莱纳忍不住呻吟似的说。
由于弗洛瓦德的出现，状况持续恶化当中。以前交手时，尽管莱纳和菲莉丝连手应战……菲莉丝却受了重伤；如果当时再继续对战下去，他们应该会被杀的。
这个男人的个性比史依和小珂更恶质。这个男人对于杀人一事是完全不会有所谓的良心苛责。
而且……
他的实力强得深不可测……
莱纳一边往后退一边说：
「菲莉丝。」
他叫了一声。菲莉丝一听就知道他的意思了。
他们必须逃。史依受了那么重的伤，恐怕动不了了……但仍有小珂那把镰刀。
如果此时再受到使唤黑暗的野兽……使用「黑散的戒指」的弗洛瓦德，那骇人攻击的话，要保护阿尔亚就难上加难了……
菲莉丝也悄悄地采取了行动。她企图去救倒在史依和小珂前面的可可……
然而，此时——
「…………哥哥……哥哥……」
小珂护着史依，全身抖着。完全不在乎弗洛瓦德的存在。
至于史依，可能是失血过多吧?视线好像一直游移不定……
「小……珂，别管我，快逃吧。这里情况不妙。如果带着我，会被那家伙……」
「…………可是……可是……」
小珂顶着失去感情色彩的表情说道。
这时……弗洛瓦德开口：
「哪……是你们吗?是你们唆使鲁纳的吗?做得有点太过分了。现在我要你们付出一点代价。」
说着，他挥舞着手。
挥舞着戴着戒指的手。
瞬间，黑色的野兽再度膨涨……朝着小珂……
可是，小珂还是没有任何反应。只是愕然地瘫坐在史依面前。
黑暗作势就要覆盖住小珂……
这时——
「…………啊啊啊够了!这算什么算什么，真是的!!——索求雷鸣>>>-稻光!」
莱纳不由自主地释放了魔法。
闪电击中黑色的野兽……
然而，对黑色的野兽全然没有效用……不过，牠们还是停下了动作。
瞬间，菲莉丝有了行动……
她一把抱起可可，再将史依和小珂的身体用力一踢，把他们踢往走廊的后面。
然后对他们说：
「喂，这里由我们先挡一阵子。妳利用这段时间，带着史依逃吧。」
史依闻言，面露惊愕之色。
「为什么……要救我们?我想杀你们啊……」
可是，菲莉丝看也不看史依，一边警戒着弗洛瓦德，一边说：
「这是人情。总有一天，会要你们还的。」
「……又……做这种傻事……小心上当，被人从后面捅一刀……」
可是，菲莉丝又打断了他的话。
「我也这样认为。我真是太好心了。这样做救不了什么。救不了任何人、任何事……这是小孩子也懂的事。可是，可是莱纳……不，那个男人非常不喜欢有人死在他面前。因为那家伙太脆弱了。他讨厌有人死，也讨厌杀人……尽管如此，他还是想以他的方式企图拯救世界。他跟你们是一样的。你们都是真的想建立一个任何人都不会失去东西的世界的笨蛋……所以，你们赶快消失吧。如果你们留在这里，莱纳没办法放手一搏。」
说着，她将剑指向弗洛瓦德，摆好架势。
「那个影子男人……太强了。我们没办法一边保护你们，一边和他交手……」
然而，史依闻言却扭曲了脸……
「………………难道你们真的想……」
他说到这里，就没继续往下说了。然后对小珂说：
「…………小珂，今天我们先撤退。」
小珂闻言点点头，抱起史依，站起来……
可是，弗洛瓦德见状说：
「别以为逃得了……」
此时，莱纳再度开始描绘光之魔方阵。
见状。弗洛瓦德瞇细了眼睛。
然后说道：
「…………唔。事情……有点难以理解啊……我来这里是为了杀潜入鲁纳，来自佳斯塔克的间谍。然后我听了一阵子你们的对话，虽然只从中间的部分听起……你们两位不是佳斯塔克的人吧?应该是洛兰德的人。可是为什么要庇护佳斯塔克的人呢?对你们来说，那两个人是碍事的……」
莱纳闻言，却瞪着弗洛瓦德。
「我们跟你是不一样的。你的作法是只要有人碍事，就一律加以消灭。一再重复这样的行为，最后能留下什么?」
可是，弗洛瓦德还是顶着不明就里的表情。
「留下什么吗?唔。没有战争，和平的世界……难道你们期待听到这样的答案吗?那倒也无妨……为了建立一个没有战争的和平世界，那两个人……」
「你要拷问他们，探听出情报，然后杀了他们……对吧?我不会让你这样做的。」
期间，小珂扛着史依，跑向走廊。她挥舞着镰刀，砍裂了邸宅的墙壁，从洞口跳出去……
然而，弗洛瓦德并没有追上去。
「…………」
只是宛如思索着什么似的交抱着双臂，沉默不语……
他完全没有警戒。明明知道莱纳正在描绘魔方阵，而菲莉丝则架剑备战……
不但如此，他还小声地说：
「…………在这种状况下，让佳斯塔克的人逃了……勇者的遗物……忘却欠片……陛下到底……」
他莫名其妙地嘟哝一阵子之后，突然转身背对着莱纳他们，作势要从邸宅的入口离开……
莱纳见状忍不住说道：
「咦?啊，等一下……你不打就要回去啦?」
弗洛瓦德闻声回过头来。
「我感觉不出有跟你们交手的必要。不过，原来如此啊。你们是洛兰德的人啊…………原来如此……」
不知道为何，他带着有点困惑似的苦笑这样说。
莱纳说：
「你是哪一国雇来的刺客?既然不跟我们交手，那就代表你是来自跟我们洛兰德没什么相干的国家吧?告诉我们又何妨呢?」
闻言……
弗洛瓦德露出更困惑的表情。然后……
「总有一天……」
可是，说到这里，他又摇摇头，然后说：
「不，今后我可能会跟你们有长期的交集，还是告诉你们吧?」
「咦?长期的交集…………?你是说……」
莱纳问道。
但弗洛瓦德不理会他，继续说道：
「我属于史特欧尔。军事国家史特欧尔王国。你知道吗?」
莱纳闻言：
「咦，啊，说什么废话啊?那不是北方的大国吗?原来如此……史特欧尔啊……不辞辛劳，从那么遥远的地方来到南方的国家?」
弗洛瓦德闻言苦笑。
「佳斯塔克的位置更北啊。」
「咦?是吗?」
莱纳回答道。弗洛瓦德重新整理了思绪之后说：
「那个，也许是我多管闲事，不过可以听我一个忠告吗?」
他这样说，莱纳不自觉发出愚蠢的声音道：
「咦?忠告?」
弗洛瓦德闻言点点头。然后说：
「你刚才问我……杀了碍事的人还能留下些什么。如果要我说出真心话，那就是——如果消灭碍事的人，最后会留下一个对自己而言非常方便的世界。如果以复写眼拥有者的你的观点来说，杀掉所有的人，往后就可以有一个适合让复写眼拥有者们居住的世界……这是事实，不是吗?人是非要有斗争才能存活的动物。为了吃、为了守住光荣、为了过比别人好的生活、为了保护自己所爱的人……
还有，为了避免为某人所杀……
人必须斗争。
没有牺牲，每个人都可以欢笑度日……那是戏言。没有那种世界存在。世界没有你想象中的那么简单。趁你还没有吃到苦头的时候……」
说到这里，他停顿了一下……
「不……你是复写眼的拥有者……你最清楚人性的丑陋。这真的只是我多管闲事的忠告。那么，我就此——告退。」
说着，弗洛瓦德再度作势要离开邸宅……
可是此时莱纳说道：
「啊，等一下。那是什么意思?我还是挺不喜欢你的。不过……这一次承蒙相救。你救了可可，谢谢你了。」
闻言……
弗洛瓦德再度停下脚步，可是，却没有回头……
「你真的认为我救了那个少女?」
「……唔，我不认为，不过……那个时机确实是史依露出最大破绽的时候。尽管如此……」
于是弗洛瓦德再度回过头来。
凝视着莱纳，皱起眉头。
「……真是遗憾。」
他这样说。
「……总有一天，我可能还是会杀你……你的存在实在非常……」
然而，弗洛瓦德只说到这里，便又迈步往前。
而当他的身影完全从邸宅消失的之后……
莱纳说：
「哪，我说菲莉丝啊……我说了什么惹他生气的话吗?」
可是菲莉丝却说：
「唔。这可是个难题啊。说穿了，你的存在这件事，本身就在惹人生气的排行榜上……」
「啊啊，是是，我独占第一名几个世纪之久!」
菲莉丝还没有说完就住嘴了。
这时阿尔亚大叫：
「可可!!可可?!」
他一边叫喊着一边往前跑。
许是对他的声音有了反应吧?可可微微地睁开眼睛……
「啊，阿尔亚?!」
她大叫，紧紧地抱住阿尔亚。
菲莉丝见状突然说：
「喂，禁止从小就上演情爱画面。如果你们老是做那种事，人生可会像那边那个变态大哥哥一样一无是处哦。」
她净说些莫名其妙的话，可可和阿尔亚闻言都笑了……
此时，阳光开始慢慢地从窗口射进来……
夜色已经开始退散。
外边的黑暗逐渐被赶跑了……
莱纳看到阳光，瞇细了眼睛。
「啊，而且连天都亮了……今天又熬夜了……」
他用疲累的声音呻吟道。
然而，莱纳笑了。
菲莉丝当着他的面，不停地对可可和阿尔亚灌输着一些关于莱纳有的没有的坏话……
莱纳见状笑了。
天空渐渐变得明亮。
阳光强烈地射了进来。
黑暗被赶跑了。
孤独的黑暗……
看着阿尔亚和可可，还有菲莉丝他们，不知道为什么，此时莱纳觉得孤独的黑暗尽皆消失，不知跑向何处。
莱纳这样想……
就算那只是暂时的骗局，目前这样也就够了……
PROLOGUEⅡ——尽管如此，还是无法回到过去
某人的理想。
某人的梦。
某人的爱。
某人的喜悦。
每个人都要求他实现这些东西。
他想响应这一切的要求。
他想得到这所有的一切。
然而，某一天，他发现那是不可能的。
不，他发现，其实一切都是不可能的。
尽管如此，他还是奋战不懈。
应该犹有可为。
应该还可行。
还可以、还可以、还可以、还可以……
他持续回应着。
响应难以计数的重大压力、欲望。
还有理想……
他持续回应着。
疯狂似的回应……
还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以……
这一阵子，西昂真是忙翻了。
法令的修正。
一边要巧妙地控制贵族们对这个举措的反弹……同时艾斯塔布尔那边也还有很多不得不解决的事情。
不能不做的事情真的是堆积如山。
克劳和娜亚前往艾斯塔布尔去控掘人才，卡尔尼和艾丝莉娜也各忙各的……这阵子几乎都没有人因为私事而前来办公室找他。
西昂自己也不怎么好过。这几天，他几乎是夜不合眼，拚命地处理所有的文件和悬而未决的事情。
「呼……」
他一个人在办公室里叹着气。
压着有点痛的头。
「啊，有点不妙啊。再不睡一下……再继续下去，效率会变差……」
他这样嘟哝着，靠在椅背上，仰望着天花板。
纯白色的天花板。
其实，办公室本身就是以白色为基调的朴素房间。除了这个房间之外，其它的地方都有点装饰过度，欠缺一种沉稳的气氛。
他一个人坐在这个朴素房间里的椅子上，闭上眼睛。
……心里想着，如果有个人看到这种状况……
「费欧尔又要生气了……」
可是，他还是迟迟无法入睡。
只要一闭上眼睛，就会有几件必须尽快去思考的事情掠过脑海……
尤其是其它国家的动向，是目前最让他苦恼的问题。
弗洛瓦德还没有从鲁纳回来。
本来他应该只是去执行谒见国王的任务……
是发生了什么不好的事情吗?或者是找到什么重要的情报吗……
不只是这样。连邻国尼尔法境内所散发出来的不稳气息，也迟迟没有消散。
有情报显示，该国有一些贵族们集结在一起，企图掀起革命。
革命的理由似乎是当其它国家竞相增强军备之时，尼尔法国王却场言不打算增加军备，因而引起贵族们的反弹。贵族们的理由是这样的——世界都已经在改变了，为什么我们国家还迟迟没有跟进?
尼尔法的贵族们和洛兰德不一样。他们真的是为国家感到担忧……因为担心尼尔法这个国家的未来，因此打算发动革命。
然而——
「……如果发生革命，新王就任……目前洛兰德和尼尔法的友好关系就会变成一张白纸……」
西昂轻声地说。
到时候，总有一天……
不……
西昂再度睁开眼睛，看着天花板。
纯白的，甚至让人产生空虚感的，空无一物的天花板。天花板慢慢地、一点一点地染上了夜色。
不知不觉当中，太阳开始西落了。西昂看着窗户的方向……
「…………看来得点灯了……」
他只是轻声地说道，但是并没有采取行动。
房间内变暗了，白色的天花板慢慢地为黑暗所掩盖……
尽管如此，西昂还是一动也不动。
黑暗、朴素的房间。
在黑暗当中，西昂一个人仰望着天花板。
「………………总有一天，我们和鲁纳及尼尔法是不是都会……开启战火?」
他以完全没有感情的声音这样说道。
他知道，没有人希望这样的事情发生。
一日一发生战争，就会有人死亡。
而且是多型让人不敢相信的人会死亡……
就是为了避免这样的事情发生，西昂现在才会如此奔波忙碌。他派弗洛瓦德前往鲁纳去进行威胁……另一方面则和尼尔法建立起友好的关系。
他自认尽了全力。
然而，世界还是违背了他的意志。
不断地敦促着他——
杀人……
杀人……
有人说过——
想在一个没有战争，每个人都可以欢笑度日的世界生活。
他背负着某个人的理想，自认尽了全力在努力。
有人说过——
想要一个每个人都不会失去宝贵的东西，只要每天能好好睡午觉就可以的世界……
他背负着某个人的梦想，自认尽了全力在努力。
某人的爱……
某人的喜悦……
某人的希望……
因为某人要求他做这些事情……
所以……
他想要响应这所有的要求。
他想得到这所有的一切。
然而，某天，他突然发现那是不可能的。
不，他发现，一切都是不可能的。
绝望在眼前扩散开来。
尽管如此，他并没有放弃奋战。
应该还有可为。
——他这样相信。
应该还有希望。
——他这样祈祷着。
还可以、还可以、还可以、还可以……
他持续回应着。
响应难以计数的重大压力和欲望。
还有理想……
他持续回应着。
疯狂似的持续回应着。
还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以、还可以……
就算快要被世界压垮了……
还可以……
因为已经约定好了。
因为是和那家伙的约定……
就算方法不对……
还是不能认输。
西昂慢慢地伸出手。
把手伸向映照着天花板的微弱光芒。
可是光芒……
外头的太阳已经完全沉到山后了……
「………………得把灯……点上……」
西昂再度轻声地说道。
场所再度回到鲁纳贵族的邸宅……
莱纳他们还在里面。
众人狼吞虎咽地吃着位在餐厅旁边的厨房里，奢侈得不得了的食材，而且是没有经过料理就吃将起来……
「好好吃哦哦哦哦哦哦!糟糕，最近都没有吃过这么好吃的东西，明明都已经吃撑了，却还是停不下来!」
莱纳大叫，不断地吞食眼前的料理……应该说是食材。
阿尔亚和菲莉丝也在他旁边吃着自己喜欢的料理……
唯一的例外是可可。
「啊，阿尔亚，才几天不见，你好像变强壮了……」
她带着惊讶的表情说。
阿尔亚闻言。
「咦?是、是吗?不过，可可没事就太好……啊啊啊啊啊，老师!那是我的肉!人家想留到最后才吃的……」
可是莱纳却说：
「哈哈哈，没有顾好自己的食物是你的错。如果没有做好能吃的时候就尽量吃到最大极限的训练的话……待会儿开始进行二百个小时持久睡眠比赛时，就会因为肚子太饿而睡不着哦。」
他净说这些莫名其妙的话……菲莉丝立刻吐他的槽。
「他是你绝对不能步上后尘的愚蠢大人的范本，阿尔亚。今后他所说的一切都要视若无睹。知道吗?」
阿尔亚点点头。
「是!」
「还说是……」
莱纳立刻顶了回去。阿尔亚笑了。然后说：
「那个……老师，我有事情想问你……」
莱纳闻言，停下吃着东西的手。他抬起头来说：
「嗯?什么事?」
于是阿尔亚突然带着正经严肃的表情说：
「是关于以后的事情……我今后也要跟着老师……」
可是莱纳立刻回答道：
「不行的。带着小孩子旅行是很麻烦的……光是要保护那边那个麻烦爆裂小妞就很吃力了……菲莉丝!!不可以乱丢盛着食物的盘子……啊，就叫妳别拿刀嘛……」
说完，他又转头看着阿尔亚。
「唔，不过，我想你还有可可、可可的父母要在鲁纳继续生活下去已经不容易了。所以，你们想不想移居到洛兰德?」
阿尔亚闻言，瞪大了眼睛。
「咦?洛、洛兰德吗?那是位在南方的……?」
「嗯，我认识那边的国王。唔，我想你们在那边应该可以过得不错。」
阿尔亚和可可闻言，相对而视……
阿尔亚说：
「那……是很好啦，但是……我想跟老师在一起，让自己再强一点……」
然而，莱纳打断了他的话。
「在洛兰德也可以变得更强。」
「可是……」
这时，莱纳凝视着阿尔亚。
「我说阿尔亚，你忘了你为什么要变强壮吗?」
「咦?」
「你说过，你是为了救可可，所以想变得强壮的呀。现在，难道你打算跟可可分开吗?只把可可一个人留在洛兰德……?」
「但……」
阿尔亚欲言又止……
莱纳笑了。
「我说吧?你也只能去洛兰德了，对吧?男人一定就是因为这样，才会被女人绑得死死的。」
这时菲莉丝也点头说道：
「不过，四处袭击女人、完全不负责任、穷凶恶极、最低劣的人还是存在的……」
这时可可接口说：
「啊，菲莉丝姊姊，这种人就叫没用的男人，对不对?」
「唔。妳记得真牢。待会儿好好褒奖妳一番。」
「好棒!」
这段对话好像在什么地方听过，莱纳不禁痛苦地抱着头。
「我说菲莉丝……妳不要再教小孩子这种事了……」
「嗯?这可是活下去最重要的事情呢?我记得某本书上写着，一旦和没用的男人牵扯上，女人的一生就完蛋了。」
菲莉丝斩钉截铁地说道，莱纳闻言沮丧地说：
「我就说嘛，为什么妳的知识总是那么偏颇呢……唉，算了，哪，就是这样，这几天，我会叫人把你们带到洛兰德去。嗯，就请伊莉丝……啊，就是菲莉丝的妹妹哦?请伊莉丝带你们回去吗……或者……」
这时，他皱起了眉头。
因为他想到另外一个最适合将阿尔亚和可可带回洛兰德的人……
那个叫蜜儿可-卡拉德的少女。
因为国王的刻意兼恶意安排，莫名其妙地把莱纳当成逃离祖国的「破戒」来追捕，隶属于洛兰德军部的少女。
也许是因为以前，和莱纳一起在所属的孤儿院里生活的关系吧……
不知道为什么，她竟然一边怒吼!我们以前说好要结婚的!一边就追来了……
「……唔，我想那些家伙应该也该到了吧……他们怎么会知道我们所在的每个地方呢……」
个中理由现在已经清楚了。
一定是国王告诉她的。莱纳想到这里，眉头皱得更紧。
「啊，那个混蛋国王……拿我当玩具……下一次见到他，一定要狠狠地揍他一顿。不过，总之，把工作交付给他们应该没问题吧?鲁纳又是同盟国，那些人应该可以安全地把阿尔亚他们带到洛兰德去吧?」
菲莉丝闻言。
「唔。你说的那些家伙，是指那个你用结婚做为幌子，百般玩弄之后就把人家抛弃的那个女人吗?」
「我就说我完全没做那种事……」
可是，菲莉丝完全不理会莱纳的辩解，又对着可可开始乱说一些有的没的。
「唔，根本没在听……唉，算了……哪，就是这样，阿尔亚。」
说着，他看着阿尔亚。
于是，他发现，阿尔亚的脸上还是写满了想留在莱纳他们身边的表情……
莱纳见状苦笑道：
「……啊，还真是黏人啊。你就那么想跟吗?」
于是，阿尔亚用力地连点了几次头，然后……
「不成吗?」
可是莱纳耸耸肩。
「唔，到别的国家旅行是很危险的事。再说，最近我们的敌人好像变多了……我有点分身乏术，没办法保护你。」
阿尔亚闻言，一脸难过。
莱纳笑了。真的很愉快地笑了。
「啊，我们又不是永远不会再见面了。别露出那种表情嘛!只要我有心，总有一天，我也会回洛兰德的……在我回去之前，你就在那边快乐地过日子吧。你要变得更强壮，至少也要能保护可可一个人……哪，等你变得强得不得了的时候，我也要你保……」
然而，此时菲莉丝却强行从旁插进来，对阿尔亚说：
「所以我不是跟你说过，别理会那个男人说的话吗?」
紧接着可可也说：
「就是啊，阿尔亚。那个哥哥好像是个超级变态的犯罪者哦?很可怕耶。你绝对不可以靠近他……」
阿尔亚闻言，问道：
「咦?是、是这样吗?老师?!」
他竟然这样问……
不知道为什么，菲莉丝站在对面，顶着胜利的表情看着莱纳。
莱纳见状……
「你相信吗?你那么容易就相信了吗?…………啊，算了，无所谓啦……嗯。总之，你就在洛兰德好好过日子吧……嗯。」
莱纳半带着哭意这样说。
那份报告的开头是这样的!
人都不喜欢死亡。
也不喜欢杀戮。
不喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。
不能选择自己的人生是一种什么样的心情?
家人死亡是怎样的心情?
自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境?
没有人想面对这种事，然而世界为什么笑着贪婪地渴求着这种没有意义的悲伤呢?
从来没有想过勉强改变任何事情。
然而，不加以改变，总难免悲伤，而且也不想再失去什么了……
说起来好点有点麻烦，但……
该是往前进的时候了。、之前一直刻意避免去正视这个问题，然而，如果必要的话，不妨试着去正视自己的过去吧!
同时——
为了享有一个不会再失去任何人、任何事物的世界。
一个那个女孩、姬法都不会再哭泣，泰尔和汤尼、法露也不会死，西昂不用面临进退两难的局面的美好世界。
前往一个大家笑逐颜开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。
莱纳-龙特
「莱纳。龙特……」
看完那份报告，弗洛瓦德轻轻地嘟哝道。
「没有人会失去任何东西的世界……」
弗洛瓦德继续看着命部下收集得来的资料。
关于把莱纳-龙特当成「破戒」追捕的，那个叫蜜儿可-卡拉德的少女的资料。
还有该部队的队员资料。
路克-史塔卡特。
里雷-林克尔。
拉哈-贝拉里欧尔。
阿穆-贝拉里欧尔。
其中最值得注意的是路克-史塔卡特这个名字。
他是追随西昂-阿斯塔尔，和克劳-克洛姆一起经历过革命时代的优秀人才。
真是奇妙。这个叫路克-史塔卡特的男人，和克劳一起立下了就算坐上元帅宝座也不足为奇的巨大功绩；而且，他也有那样的实力。然而，这个男人却成为蜜儿可-卡拉德这个少女的部属，前往国外，追捕莱纳-龙特。
而且说是追捕，其实只是一个名目，他们完全没有真的想将犯人逮捕归案的样子。
那是当然了。因为双方都是听从国王的命令在行动。
那么，既然如此，何必上演这出闹剧呢?
「…………」
弗洛瓦德再度看着莱纳-龙特所写的报告。
那份充满理想，简直像是虚构故事的报告。
弗洛瓦德瞇细了眼睛。
「…………楔子……蜜儿可-卡拉德是对莱纳-龙特所打的一根楔子吗?为防莱纳-龙特离开洛兰德……不，是离开西昂-阿斯塔尔的……为了牵制住他的楔子……而负责监控的就是路克-史塔卡特。」
说着，他从怀里取出短剑。那是从报告上记载着的，叫史依的佳斯塔克刺客那边，所抢来的用无机质物质打造的短剑。
他转动着那把剑。
「……勇者的遗物……忘却欠片……」
弗洛瓦德一次又一次地转动那把短剑。
「……藉以建立一个不杀死任何一个人的和平世界……」
他把剑转了又转。
「……牵制莱纳-龙特的楔子……那是国王的弱点所在……对莱纳-龙特离他而去的恐惧……」
他一次又一次地转动着。
「……莱纳-龙特所希望的，没有人死亡、没有人遭到杀害、没有人感到悲伤、理想的世界，还有理想的国王……那是捆绑住西昂-阿斯塔尔的锁……」
然后，弗洛瓦德将短剑一丢……
他继续喃喃自语着。
「……可是，那会毁了陛下。响应所有人的期待的理想国王。那种幻想会毁掉人，毁掉国王……看来是有必要加以去除啊。莱纳-龙特……」
他站了起来。
「不，应该是先从拔除那根楔子开始吧?」
他这样说。
后记
各位久等了。
您对『传说的勇者的传说』第五集有何感想?
感觉上好像所有的大小演员终于都出场了，今后故事的发展速度将会大幅加快。
我准备了几个贪让大家感到惊奇的情节发展，就请各位拭目以待吧!
话说得这么满也没什么不好啦，不过写这部作品的时候真的是好辛苦。
应该说，写传勇传一直都很辛苦。
基于这种种原因，就让我来谈谈关于这次写传勇传的话题。
写传勇传为什么会这么辛苦呢?那是因为每个国家在魔法形式和政治形态、思想上都不一样，而且也有某些部分和短编故事是同步进行的……
而最重要的理由在这里——
主要的角色太多了。要处理每个角色的心情是非常辛苦的一件事。
或许是因为战乱、阴谋、欲望四处蠢动的世界乱象的关系吧?大家背负的责任都太重大了，所以我个人觉得不能用半调子的方式来描述……
但是，如果照实写出来的话，故事就会显得太晦暗了，因此我在写作时做过调整，尽可能让读者在阅读所有的作品时不会觉得内容的走向失衡，以至于显得太过阴郁。
如果一味地描述晦暗的故事……其实应该说，完全偏向严肃的话题的话，可能会因为内容具有真实性而获得佳评……
可是一部娱乐作品是不能这样写的，不是吗?!
此时此刻，我深深有这种感触。
啊，你在激动个什么劲儿啊?
如果有人这样问我，我还真的会觉得很不好意思呢。（笑）
我们可以继续聊这个话题吗?没关系吗?算了，继续说吧。
让我们继续。
所以，我们要讨论的就是——真实性究竟是什么?顺便告诉各位，在写小说时，必须注意的一件事是，必须尽量不要让故事的发展过于「随意」。
可是，所谓的现实，有时候不就是非常随意的吗?
「啊，不可能有那种事的」——有时候故事的内容会让人有这样的感觉，那么，如果因为这样的点非常有趣，而想运用在小说当中的话……
读者就会这样说：
「啊，不可能有这种事的。这未免太随意了吧?」
那么，在这种制约下，是不是就等于小说当中写不出具有真正意义的真实性?不，应该说是不能写这样的内容啰?
这么说来，写小说不就成了一种和真实……或者说是和现实作战的职业了吗?
我们把话题拉回传勇传……
传勇传的故事背景是在战乱的世界中。如果仔细阅读，你会发现，事实上这一系列的作品有很多是描写黑暗面的事情。所以，许多角色都各自拥有其心中的苦恼。
那种苦恼有时候会膨涨过度，以至于有点倾向真实……
但是，我想要救赎。
因为我认为，在现实的世界当中，有快乐的事情，但是也有很多令人不悦的事情，不是吗?因此，即使是小说、漫画、电影、音乐，什么都好……只要是属于娱乐性的东西，应该都要能让人暂时遗忘那些不快的事情才对……
因为我希望能让读者能够忘掉不快的事情，即使只是一瞬间，也算是一种功德……
所以，我想要救赎。
我不想写一些充满了真实和晦暗的东西。
因此，我在写作时总是非常注意平衡的问题，避免内容太过阴郁晦暗……
然——而——
传勇传的那些角色!
我想阅读过作品的人应该都明白。（笑）
就我个人而言，当然希望能写生让大家感觉幸福，让阅读作品的人感到幸福的东西……
然而，今后的发展……将会变得愈发地难以收拾了……
唔。
因为我在写作时同时会将个人的感情转移到各个角色身上，因此写到最后总是累到不成人形。
如果要问我有多不成人形……当我写完作品，原本紧绷的神经线顿时断裂，隔天，就因为病毒性肠炎而卧病在床了。（泣）
就在事情发生的二天前左右，某作家捎来了一封邮件：
「不得了!吃牡蛎中毒!」
看起来好像挺严重的。当时我还在想，截稿日在即，得特别注意身体才行。
于是我想到一件事：
「病毒性肠炎会藉由邮件传染吗……?」
现实真是比小说还要诡谲古怪啊。有够随便的，实在没办法当小说的题材啊……（笑）
啊，言归正传，现在有重要的通知。
应该说是道歉启示。
在前一集『传说的勇者的传说4』当中，有几个地方发生了大错误，在此订正。
首先要说的是在后记里面提到，在广播剧当中负责菲莉丝的配音工作的久川绫小姐，「绫」字是要用平假名写的。
真的很抱歉。是我弄错了。
接着是在一一九页，本来应该是写克劳的地方，笔者笔误写成了西昂。
在此一并道歉。发生这样的错误，层级已经严重到达工让人不禁要质问——「为什么会发生这种事?!」的地步了。
最后是在二二七页的地方，本来应该是鲁纳的士兵，却笔误写成尼尔法的士兵……
啊……真的很抱歉。再版时会及时订正。真是很不好意思。
我今后会更加努力，不再发生这种错误，请多多指教。
我这样一写，会不会有人把前面的四集都重新看一遍?万一被找到错误，那我真的是羞愧难当啊。
啊，真是的，为什么会发生那种错误……啊啊啊啊啊……
所以，那个，这个，唔……
最后再针对写传勇传的过程的事情聊一聊吧……
嗯。事实上传勇传第五集的完稿时间，大幅地超过了截稿时间。
这是因为，这一次的写书计划真的排得很紧……我几乎是每天都含着眼泪拚命写的。
老实说，前一部作品的写稿计划也很紧，也许是时间紧迫的计划一路产生连锁反应的关系吧……这一次写稿的时间真的紧迫到几乎有点想放弃了的地步，心情变得好脆弱……
就这样，稿子完成了。
大幅超过了截稿日。
延迟交稿也给大家造成了许多困扰。尤其是执行编辑M先生和插画家丰田小姐，给他们造成了许多麻烦。
然而……
完成文稿，提交给M先生的当天晚上，我立刻收到丰田小姐的邮件!
「我想你一定很辛苦，加油啰!没问题的!镜先生不是孤单一个人的!!」
好想哭!
有点感动。
不，说真的，这封信确实给了我很大的助力。
以前传来的都是一些诅咒的邮件……但是这一次，几乎让我要惊叹!她是女神吗?!
也许是从年底就一路这样苦撑的关系吧?接着我就立刻因为肠炎而卧病在床……事实上，下一期的传勇传短篇故事的截稿日期早就过了。我相信，执行编辑M先生一定很焦急。我不是很清楚编辑部方面的作业流程，不过……我知道，他在各方面都很支持我，为我善后，一直到最后关头。
而真的就在最后关头时，我却因为肠炎而病倒了……
没想到M先生竟然说：
「先好好休养，调养好身体。身体是最重要的……稿子以后再说」
而且之后他连提都没提到稿子的事，还每天打电话来慰问我的身体状况，担心我没有人照顾……
我真的觉得，自己不是孤单一个人的。
当天，我因为肠炎而严重地呕吐，但是心中却隐约有一种幸福的感觉。
就这样，我休息了两天。期间又拿出书迷的来信来看。
于是……
怎么说呢?一想到传勇传是因为有这么体贴的人们眷顾，所以才能顺利地创作出来，我的泪水就快决堤了。
所以，我想说的是，真的很谢谢各位!!
好像老是在说同样的话，不过这是我真正的感受。
各位真的给了我很大的帮助。
真的非常感谢!
今后我将会更加努力，请继续多多支持哦!!
就这样，下次应该很快就会再见的!
那就是发行传勇传短篇集的时候。
『L-维恩』也在市场发烧热卖当中，今年出书的数量可能会多到前所末见，请各位一定要跟上脚步哦!
那么，这次就到这里告一段落。
镜贵也



