文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第一卷 午睡王国的野心

PROLOGUE I 从死神栖息的场所开始
翻譯:zomaryu
http://www.lightnovel.cn
在这里，这是很平常的事……
“如果……如果我能够活着长大成人的话，你能和我结婚吗？”
亚麻色头发，长着一张端正脸庞的少女哭着说。
与之相对，少年那眼神却毫无干劲，柔和地回望少女那湿润的眼眸……但是在少年那眼神深处，总能感觉有些空虚的感情。
“如果能够活着长大成人的话……”
这是不可能的。
少年这么想。
不，也许少女也是这么认为的。
会死。
在这里的话……
这个孤儿院，被死亡的气息所充斥着。
被真正的死亡所充斥着。
就算是如此幼小的两人也能够轻易理解，世界被死亡所充斥着。
所以活着长大这件事……
少女低声呢喃。
“如果活着的话……和我……”
少年没有回答。
那少女的呢喃听上去是像一个无限渺茫的梦，如同幻想一样空洞。
“如果活着的话……和我……”
然而这话语就在这里被打断了。
那少女小小的肩膀，突然被一个身着黑色上衣的中年男性抓住，不由分说地拖走了。
“时间到了。不准再哭了。你已经不需要那种软弱的感情了。弱小就会死亡，很简单的道理。”
对。
就是这样简单。
我明白。
少女一瞬露出胆怯的表情。
“…………好的”
点了点头。
随后，悄悄地偷看了一次少年的脸。少年和平常一样，依然带着那双毫无干劲的柔和眼睛，沉默着。
看上去丝毫没有给予少女答案的意思……
“……”
是的。
我知道。
反正总是要死的，做那种约定一点意义都没有。
少女的表情冰冷了下来。
可能，再也不会笑了。
少女这么想。
“走吧。”
男人这么说着，少女迈开了脚步。
在毫无意义的道路上……
没有目标。
没有梦想。
没有希望。
从今天开始就成为这个男人的人偶。
扯线人偶。
就在这时——
“喂”
就在这时，少年说话了。
还是一如既往，欠缺霸气的声音，但是……
他就是用那种声音说
“你啊，太爱哭了。不要说自己会死。如果是你的话一定可以做到的，你很强壮。我也没有就这样死掉的打算。所以……”
少女蓦然回头。感情再一次回到她的脸上。
眼泪情不自禁溢了出来。
看了这个状况，少年露出一脸困惑，可还是微笑着……
“所以你不要死哦！”
“…………嗯！”
少女用力的点了头。
已然久远的幼小时的约定。
这个约定清晰地刻在少女的心中……
第一章睡昏头的男人和爱照顾人的老婆
迎面击来的铁拳。
半睁着眼睛迷迷糊糊瞟着这种情况，莱纳?琉德这时心里浮现出这句话。
“哎～～如果挨上这么一下一定非常痛吧……”
顶着一头没有整理过的黑发，一副完全缺乏干劲的温吞的眼睛。从他那无力瘦长的身躯中弥漫出的与其说是欠缺霸气还不如说是睡意十足、紧张感＝０的感觉。
更过分的是在这铁拳已经逼近的状态下依然无动于衷。
“哦～～马上就要打中了……”
面对这种情况还能用那么轻松的口气，也就是说这种程度的攻击，他应该能够轻松躲过。
对。
这样的实力他……
瞬间。
咚！
“呀！？”
莱纳被这拳打飞了出去。
只见他狼狈地在地面翻滚几周后，夸张到像故意似地抽搐了几下，随后一点动静也没有了。
…………请让我继续刚才没说完的话。
这样的实力他……看起来绝对没有……
莱纳现在所处的场所是罗兰德帝国王立军事特殊学院的演习场，现在是实战对抗的时间，所有的学生都在进行战斗演习……
“…………唉”
把莱纳打飞的对手一边叹气一边说道。
“我说莱纳啊，为什么你每次都那么没有干劲呢？”
一头红色短发，充满生气的红色眼眸，仿佛与莱纳对照一样，看上去精力十足的这个少女——琪法?诺尔斯对着依然倒在那里，毫无站起来意思的莱纳抱怨。
“话说回来，你还要在哪里装昏装到啥时候？这世上没人会抽筋抽得那么夸张的啦！”
莱纳还是用那一如既往，毫无干劲的声音回答。
“这里不就有一个么。”
“啊！！！你果然没有昏过去嘛！？你这样连我的成绩也会被牵连下降的啦！那我继续了哦！准备好了吗？我要用魔法攻击咯！要开始了哦！你准备好了没有？”
“嗯……不行”
“什么叫不行啊！”
琪法一边抱怨，一边开始咏唱魔法的咒文，虽然不知道是什么实战用魔法，总之，琪法的手在空中舞动起来了。
这是罗兰德帝国特有的将光之魔方阵刻在空间中的魔法。
魔方阵很快就完成了。
“我所企求的是雷鸣>>>?电光”
刹时，琪法编织出的魔方阵中间出现了小小的光源，光源逐渐聚集成的光球朝着莱纳迅速冲击而去。
话说莱纳，却始终用那种放弃的表情看着那个光球……
“恩，雷击的魔法啊……这次大概我真的会昏过去了……”
还是一点也没有闪避的意思。
结果很快就出来了。
莱纳干脆地受到了魔法的直击，全身感电，这次真的抽搐着倒下了。
“不，不会吧！？你干吗不躲开啊！”
琪法看到这一幕，慌慌张张向莱纳跑去。
“喂！没事吧？”
“…………”
莱纳没有回答。
应该说他躺在地上毫无动静……
琪法的脸开始发青了，用力将莱纳从地上拖起来，死命的晃动他的身体。
“我说莱纳……别开玩笑了！难……难道……”
就在琪法越来越紧张的时候，从那正在被她摇晃着的软绵绵的身体中发出了……
“对，对，我已经死了，所以今天的课程也到此……”
“死人是不会说话的，你这个笨蛋！”
琪法狠狠地敲了莱纳的头。
“真是的，不要让我担心啊！……唉……”
她再次叹了一口气。
“话说回来……你为什么要为了偷懒不上课而做到这个地步？”
“今天很困……”
“你每天都看上去很困！”
“今天也很困……”
“不要修正你的话！”
从这两个——某种意义上正在进行夫妇打情骂俏似对话的两人周围，开始蔓延出嘲笑与嘀咕的声音。
“居然会被那种故意放水的魔法击中。”
“像这样弱小的家伙在个学院里还真是麻烦，连我们的评价也被牵连了。”
“莱纳这家伙干脆在刚才的魔法里死了不是更好。”
各种过分的话语在演习场里弥漫开来……
对。
莱纳只是单纯的拖后腿差生。
对于这个学院来说，差生的存在本身就代表罪孽，因为这个学院是……
因为这个罗兰德帝国王立军特殊学员是国内的异端者聚集的场所……
有些人是孤儿，有些人是Ａ级犯罪者的孩子……
在社会上没有容身之处，连食物、工作也无法得到满足。这里就是聚集了像这样，无依无靠的人们的地方。
他们被期望的，只有作为战争工具所具备的能力。
为了将来在军队里能获得高度评价，他们日夜磨练自己。
这和普通的军事学校不同。
这里是为了使贵族和普通国民不用上前线战斗，而培养战斗兵器的设施。
尽管如此……
这几年并未发生过战争，现在也没有像刚才说的那种紧迫感……
可是一旦战争爆发，依照规定，这所学院所属的成员都会被直接送往战场。
哪怕莱纳他们都还只有十七岁左右……
这些暂且不谈……
听见了平时应该早已听惯了的闲言闲语，琪法忍不住开始向莱纳说教了。
“真是的！莱纳你不觉得不甘心吗？被那么诽谤！”
这时，不知为何，莱纳突然变得精神饱满干劲十足起来。
“这真是个好主意，就这么决定了。由于刚才的流言蜚语而受到精神创伤的我，暂时一蹶不振，所以今天的课程就……”
“我绝对不会让你偷懒的！”
“当真？”
“当真！”
“嗯～～～”
该怎么形容好，从第三者角度来看，这两个人仿佛是恋人之间正在打情骂俏。
其实这也是莱纳在这个学院被众人排斥的理由之一。
总是性格开朗，容貌也相当端正，此外还对莱纳这种差生都很宽容的琪法在这个学校里的隐性爱慕者相当多……
当然她本人是完全没有察觉到这情况的……
但对于莱纳，比起那些疏远诽谤他学生们来说，总是在他白天睡午觉的时候打扰他，不停啰嗦的琪法更烦……
今天也不例外。
“莱纳你给我赶快消失！”
“你打扰到我们了！”
“既然那么弱就不要在这个学院里呆下去了！”
这些骂声突然如狂风般卷向莱纳。
莱纳用那始终温吞的眼神，缓缓向骂声的主人瞄去。
那是３个总是以自己的肌肉而自豪的同年级的学生。
可是与之相对莱纳却……
“看吧琪法，大家都这么说了，今天我的课程就……”
莱纳那一如既往毫无节操的话语被一个清亮的嗓音遮断了。
“你们有空取笑莱纳的话，干吗不好好锻炼自己？”
出现在大家眼前的是一个集华丽银色长发、透露出锐利与坚强的金色眼眸、清秀端庄的容貌，以及完全看不出是与莱纳同年的华美风度与高贵气质于一身的青年。
席翁?阿斯塔尔。
所有科目都是全学院成绩的榜首。
学院内也早已成立了以他为中心，以仰慕他的学生们组成的团体。
但是撇开那些优秀的成绩与容貌不谈，这些都并不重要。
最重要的是，他是贵族出身。
贵族。
这个词对于这个学院来说是最遥远的存在。
既然这样，那么为什么身为贵族的席翁会在这里……？
这也是个谜团……
“呵欠……我还是很困”
“你……难得席翁帮了你，你怎么那副无关紧要的样子啊！”
“哎？他帮了我吗？”
万年无力的莱纳对此毫无兴趣。
席翁瞄了一眼莱纳，崩紧的嘴角稍稍缓和了下来。
随后回身面向肌肉三人组。
“你们看上去好像很闲，既然这样，那么我来当你们的对手，课程还没有结束呢。”
三人听了，那巨大的身躯仿佛缩水似的挤在一起。
“哎？啊！不！我们没想过有资格和席翁大人交手。对吧？是吧？”
“啊！嗯！我们只是气不过莱纳那个样子而已……”
“对，对对！我们没有想和您较量的意思。”
一幅对席翁讨好拍马的表情。
这说明席翁在学院里的地位，已经到了不可动摇地程度了。
听了三人的话语，席翁露出无聊的表情。
“是这样啊……但是”
突然脸上浮现出恶作剧的笑容。
“这样好吗？我们的教官正好在向这里看呢，现在放弃和我对战的话，你们会被判定为可能会在敌前逃亡的士兵，会被扣分的哦。如果这样也无所谓的话，请自便。”
“厄……”
被将了一军的三人组开始犹豫了。
那是理所当然的，只要在这个学院里，哪怕是只有一点，为了被军队以更高的评价而编入，为了提高成绩，所有的人都在拼命努力。
像莱纳那样对成绩毫不在意的人，是极其稀有的。
席翁脸上依然挂着无害的微笑。
“那么，你们打算怎么办？”
可三人组却犹豫了半响，终于下定了决心。
“该，该死的。豁出去了。”
席翁的笑容更深了一层。
“就该这样嘛，三个人一齐上吧。”
战斗开始了。
三人组中的两人开始挥动手臂，在空中描画魔方阵，剩下那个的向着席翁奋力冲去。
旁观着这种情况的琪法理解地点了点头。
“恩，相当不错的策略。一个人做牵制，另外两个人使用魔法主攻。”
“哎～～”
莱纳敷衍地回应了她。
琪法迅速的敲了一下莱纳的头。
“真是的，我是为了你才解说的啊！如果你的敌人使用这种策略的话，你该怎么应付？好好看着席翁的动作啊！”
莱纳茫然地望着席翁，那男人正向席翁打去，虽然他的身躯由于肌肉过于发达而显得相当巨大，但是意外地拳速相当快。
然而……
咚！
席翁灵巧地躲开了男人的拳击，在身体与身体交错的瞬间，向男人的头颈狠踹了一脚。
“呜……”
男人很干脆的倒下了。
席翁并没有停下他的脚步，迅速扑向正在描绘魔方阵的两人中的一个。
“啊？哎？哇！”
他也被一拳直接击中脸部倒下了。
还剩下一个人。
魔方阵已经完成了，剩下的只要将魔法放出去就能决定胜负了。
席翁该如何对付这种情况呢……
目睹同伴二人被迅速击败，男人面色苍白着开始咏唱咒文。
“我所企求的是雷……”
席翁转过身，悠然地望着男人咏唱着咒文，脸上还是挂着一副绰绰有余的笑容。
“给我闭嘴！”
一边说着一边从地上踢起一阵沙尘。
“哇！”
因为卷起的沙尘而暂时失去视力的男人下意识地用手将脸遮住。
席翁没有放过那瞬间的破绽……
抓住男人用来描绘魔方阵的手，就这么将他摔了出去。
战斗干脆利落的结束了。
席翁像是没事似的站在那里，为了放松而晃动了一下颈部。
“恩，不就这么回事嘛……”
压倒性的胜利。
实力差距太过于悬殊了。
“…………”
那潇洒的动作让整个演习场都沉默了下来。
学生们眺望着他的眼里都染上了相同的羡慕与嫉妒的颜色。
席翁若无其事地沐浴在那种眼光下。
那身姿，宛若从神话中转世的英雄一样。
只有莱纳一个人没有任何感叹的神色，也没有任何嫉妒的表现，依然是一副犯困的表情。与其它学生一样感到惊叹的琪法激动地拼命拍着莱纳的肩膀。
“喂……你是让我参考他刚才的动作？”
“啊？不，那个……嗯………我觉得你不可能吧……”
“我很理解，所以咯……那么我今天的课程就……”
这时，钟声响起来了，这是今天课程结束的信号。
整个演习场突然爆发出欢呼声，所有的人都开始走回自己的房间。
看到这个景象，莱纳突然露出一副可惜的表情。
“惨了……今天没有偷懒成功……”
“你这家伙在说些什么啊！真是的，你不是一直在这里睡觉嘛。”
琪法一副败给你了的表情。
可莱纳显得越来越消沉。
“都是因为琪法的错，今天所有的课程我都参加了啊！”
“那有什么问题吗？”
“问题太多了！如果因为这件事，教官对我的评价提高了，我就会出人头地，就会被很多烦人的事情所包围吧？”
看着莱纳用极其认真的表情说出这些话，琪法无力的抱住了头。
“如果莱纳能够出人头地的话，我肯定能成为神……”
正在此时。
“哈哈，你们两个人的梦想真够大的。那么如果琪法能成为神的话，到那时我能许愿让我一直幸福吗？”
是席翁。
不知何时，席翁站在了在坐着谈话的两人面前。
“哎？啊，席翁……不对，阿斯塔尔大人！？哎，那个，为什么知道我的名字！？”
琪法的紧张地问道。
席翁嘴边不禁露出一抹苦笑。
“叫我席翁就可以了，为什么我知道你的名字这件事嘛……我姑且把这个学院值得注意的学生名字全部记住了而已。”
“哎？值得注意的……？”
席翁点点头。
“琪法?诺尔斯。全部科目总是能拿到较好的成绩，外加性格开朗容貌秀丽人气超高。”
“哎？那个……实在是……说我容貌秀丽……”
被夸奖了的琪法的脸红了起来，手足无措的对着莱纳。
“怎……怎么办莱纳~~说我容貌秀丽耶。哈……哈哈哈”
莱纳在一旁小声嘀咕。
“夸奖过头了。”
砰！
脑袋立马被狠狠地敲了一下。
席翁默默地观望了一会儿这两个人，再次对琪法开口。
“琪法，我有一个提案。你有兴趣来我手下做事吗？”
“哎？手下？”
“嗯。学院很快就会为了马上就要进行的小组战斗训练而重新分班，如果你来我的手下做事的话，我会想办法吧你编入和我同一个班级的。和我同班的话，从各种因素上说都很有利吧？”
“但，但是，阿斯塔……不对，哎~~席翁是在网罗有能之士吧，像我这样……”
“没有这种事。你非常有能力，我不会让你后悔的。”
说着，脸上露出灿烂的笑容。如世人所说，席翁看上去完全像是个完美的好青年。
都说到这个份上了，可琪法还是一副犹豫不决的样子，还不停的朝着莱纳的方向偷瞄。
“但是……”
如果这样的话，莱纳他……
“你在犹豫什么啊，琪法。很好的事嘛。去吧去吧，这样我就可以每天都安安稳稳地睡午觉……”
琪法突然露出非常伤心的表情。莱纳看到了不自觉地沉默了下来。
就在这时，席翁开口了。
“不需要担心，当然我从一开始就打算让莱纳也来我手下做事。”
“真的！？”
“哎~~~太麻烦了我不要~~”
琪法和莱纳不同的声音同时响起。
“啊！？”
随后琪法迅速回头看着莱纳。
“为什么啊！这不是很光荣的事嘛！跟着席翁做事肯定会受到很高得评价而出人头地的啊！”
但莱纳明显一幅嫌恶的表情。
“所……以……说……我讨厌这样嘛。出人头地了以后不就非得干那些不想干的工作了嘛。从我的角度来说我更希望能过睡一整天的午觉来结束一天这种有意义的人生……”
“那种不叫有意义的人生！”
“咦？是这样的吗？”
“是这样的！真是的，所以你就好好的闭嘴照我说的话去……”
然而就在这时，莱纳打断了琪法的话语，用相当认真的表情说道。
“话说回来……到底为什么要邀请我？我的成绩你们很清楚吧？无论从哪个角度想。席翁想要的都该只是琪法一个才对。”
“啊……”
这话语不知为何又使琪法的表情悲伤了起来。
琪法露出这种表情的理由不用说也很清楚，无论怎么想结果都是这样。
邀请莱纳这事本身就很奇怪。
明显是席翁为了想要得到琪法，顺便邀请了莱纳而已。因为……不，理由不言而喻，莱纳的成绩是垫底的，而且还一点干劲都没有……
如果不是非常爱自找麻烦的人，是不会想要邀请莱纳的……
这事果然很奇怪。
琪法表情阴暗起来，小声地呢喃。
“莱纳你这个笨蛋……自己都这么说……要分开……分开这种……”
可是这是席翁却打断了琪法的话语，温和地说道。
“不，莱纳你可能误会了什么。我是真心想要你来我的手下做事的。”
“啊？为啥？”
莱纳用质疑的口气回问。
席翁的笑容再次浮上了脸庞。
“嗯~~从某种意义上说，我中意你的眼睛吧。你看我的眼神一点都不惊讶、不嫉妒。我中意你那一直很平静的眼睛。”
“啊？哇！……难道你迷上我了？嗯……不好意思……如果是这种事的话我就更不能来你的手下做事了……”
无论如何，莱纳又抓住了一条理由，不管怎么样都要拒绝。应该说从开始他就对这种事情毫无兴趣，对出人头地更没有兴趣，因为麻烦。
琪法则对于莱纳从刚才开始就不断拒绝席翁的邀请而越来越伤心。
“啊~~~不知怎么的今天好困啊……”
他连烦恼的力气都完全没有。
琪法支支吾吾的说。
“那……那么我也……”
席翁的表情突然变了，刚才还是一幅好青年的笑容，突然变成了如恶魔般的微笑。
把脸凑向莱纳的耳边。
“喂，我说你啊，不要老是拒绝我的邀请啊。我刚才不是说了嘛，我中意你的眼睛。我想得到你这个‘复写眼’保持者。”
“！”
莱纳像触电似的从地上跳起来，瞬间拉开与席翁的距离。
一脸的慌张。
“你……你……你在说什么啊……我不知道那种什么‘复写……’不对，嗯……我对那种东西一点点、丝毫、完全的不知道！”
席翁再次恢复那好青年一般的笑容。
“不要那么谦虚嘛，莱纳。我知道你一直隐藏着你真正的实力。我把你的过去……包括孤儿院那段都查过了。”
“什……”
莱纳瞬间僵硬了，可脸上依然强装平静，继续说道……
“我……我不知道你在说什么。我……我告辞了。要我在其他人手下工作太麻烦了。”
说着，莱纳转身背对席翁，想要逃开这里。
但是……
从背后再次传来了席翁的悄悄话。
“如果你不当我的同伴的话，我会说出去哦，我会把你一直隐藏着的能力的事全部说出去告诉大家哦。你知道这样会有什么后果吧？”
“呜……”
莱纳停住了脚步。
<复写眼>
这个词，一直被大家带着恐惧与嫌恶的感情所传说着。
应该是这样才对……
莱纳叹了一口气，转过身。
用那平静的目光盯着装出好青年样子的席翁。
“你知道我的事，还是想要得到我？”
席翁高兴地笑了。
“我不想要的话，谁也不会想要的吧？怎么样？你来我这里吗？还是……”
“嗯…………啊！！好吧好吧，我知道了，我做你的同伴，真是的……一般人会用威胁来招揽同伴吗？你不会是恶魔吧？”
席翁不由得苦笑了起来。
“彼此彼此。好，分班就在后天，我会让你们分到我的班里来的。我们从今往后就在一起了。”
说完，便离开了。
莱纳叹着气目送着他离去，琪法倒是有些摸不着头脑。
“哎？嗯？怎么回事？最后莱纳还是成了席翁的同伴了？”
这话使莱纳叹气叹得更深了。
“……好麻烦啊……”
“真是的。难得有机会可以出人头地，你却老是说那种话！啊！但是……”
琪法停了半拍思考了一下。
“刚才席翁说莱纳你隐藏了能力吧？那是什么？”
莱纳紧张了一下。
马上又露出装傻的表情。
“啊~~是啊~~是什么呢。我看上去有那种能力吗？”
琪法非常认真地盯着莱纳看了一会儿，很干脆地摇了摇头。
“不像。”
“你……不用那么直接吧~”
“真的不像嘛。啊！硬要说有的话可能是那种超出常人的无干劲的能力，说不定就是这个。像席翁那种精英，莱纳的无干劲就像给紧张的每一天注入一股清凉剂似地的……啊~~应该就是这个。我和莱纳在一起每天也很开心。”
莱纳用受不了的表情看着一边说着非常失礼的话，一边自我肯定的琪法。
“你每天有那么紧张吗？”
瞬间，琪法脸上露出一副复杂的表情。
“嗯……少女总是有很多很多事嘛……”
“噢……顺便问一下这个演习场上哪里有少女这种珍贵的生物存在……啊！痛！开玩笑啦！不要打我啊！哇哇哇！”
莱纳慌慌张张地闪躲着可以列入战斗演习成绩优秀的琪法的铁拳。
演习场上，夕阳已经落下。
像这样和平的学院生活。
平静的日常。
过去，被卷入战乱的罗兰德帝国，由于七年前的休战，而恢复了一时的和平。
位于梅纳利斯大陆南端得罗兰的帝国被三个国家所包围着。
一个是奈尔法皇国。
和这个国家的关系不能说好，但也没有坏到发展成战争的情况。
第二个国家是鲁纳帝国。
和这个国家现在正缔结同盟关系，那就先无视这个国家吧。
然后是最有问题的第三个国家。
艾斯塔布尔王国。
和这个国家已经进行了持续了四代人的战争了。
现在连战争的根源也已经不可考了。
两国间发生了各种各样的问题。有些人说是由于领土纠纷所导致的，但现在两国的关系已经成了单纯的攻击方与反击方，只是不停交换上演同样的历史而已。
所以罗兰的帝国的人民没有一代人不知道战争为何物。
对。
这个国家一直被死亡笼罩着。
一直到七年前还是这样……。
但是无法决出胜负的战争只会使国力衰弱，长此下去，罗兰德、艾斯塔布尔两国都会耗尽一切，脆弱到任凭他国蹂躏的地步了。害怕这一状况发生的两国在七年前缔结了休战协定。
休战一直到现在，两国都还保持着这种令人无法相信的和平的日子。
七年的时间非常长。
孩子们和成年人不同，他们会更快从战争的创伤中恢复过来，甚至可以说他们会迅速将战争带来的一切抛诸脑后。
再说的过分一点，他们完全被和平给宠坏了。
要说他们被和平宠到何种地步的话…………
“我说莱纳！我说了多少次了！不要一边走路一边睡觉！”
“啊？你不要说傻话了。我怎么可能一边走路一边睡觉呢！我好好醒着呢。”
“睡了！睡了！你绝对睡了！我看见了！”
“唔……那个，但是……我只睡了10分钟左右嘛。”
“……我倒是应该对你能在这种崎岖的山路上一边走一边睡了十分钟之久这事感到惊讶才对”
就是这样……
已经被和平宠坏到可以一边走路一边睡觉的地步也太扯了……
对着依旧如此无干劲的莱纳，琪法吼着。
“总而言之！在作战过程中不准睡觉！模拟战斗训练是小组战，莱纳偷懒的话，会给班长的席翁、班里的大家带来麻烦的！这种事你到底明白不明……”
琪法的吼叫被从背后传来的女孩的声音打断了。
“那个，我很想说的是……琪法的声音是不是大了一点，我们好不容易隐藏脚步声走到这里，这样不就全都白费了吗？”
被数落了的琪法陷入了沉默。
“那个……我……实在是非常对不起！”
回头望去，同班的一个女生用受不了的表情看着琪法和莱纳。
珐尔?贝妮。戴着眼镜、身材娇小，运动神经绝对不能称得上是好的这个女生，其实在隐密行动中成绩是数一数二的，是被席翁拉来做同伴的精英人物。
继续说的是叫托尼的一个表情阴暗、毫无存在感的男生。
“对，珐尔说得没错，你们两个话太多了。”
下一个……
“算了啦。只要按照席翁制定的计划行动的话，这种模拟战斗训练真是小菜一碟，没问题没问题！”
一直非常乐观的塔伊尔接着说。
这些人加上莱纳、琪法和席翁总计一个班六个人。
除去莱纳以外的所有人都是在某个领域拥有惊人实力的精英。
顺便说一下除了这些以外，还有很多席翁的伙伴，这些伙伴都被分在不同的班级里。像今天这种以对战形式来决定成绩的课程，为了使同伴间不要发生冲突，席翁好像暗地里做了不少手脚……
所以这次在一座山上举行的像班间对抗赛一样的模拟战斗训练，就是和那些不是席翁同伴的班级作战，不能轻松大意。
所以……
“嗯…………真的真得非常抱歉！”
琪法真想钻进地洞。
看到了发生的一切，走在队伍最末尾的席翁。
“啊，没关系的，如果按照作战计划，我们绝对不会输。”
然后莱纳继续。
“对对。就算输了我也不介意。所以总而言之我们就先在这里睡一个午觉你们看怎么……”
“可能吗！？”
全班非常统一地对着莱纳怒吼。看着同伴间如此心意相同，刚才的不安的气氛也顿时消失了。
大家都很有干劲，除了一个人……
算了，这个就撇开不谈了。
刚才也说过了这个模拟战斗训练是班对班的对抗。
各班分别在山中的不同起始点开始，直到某班的所有对手全部被歼灭为止。这个训练会持续好多天。
由于山本身就不是一座小山，所以要发现对手是一件非常困难的事。食物必须要在山里自己打点。这是审查综合实力的难度极高的课程。
不，教官本身都不在，说是课程也不是很恰当……
顺便说一下，这个课程不只考核发现敌人、将敌人全灭的能力，完成时间也会影响成绩。
可以说越快完成越能得到优秀的成绩。
所以在这种情况下席翁制定的计划是……
在课程开始之前，入山前的人工广场上，席翁用自信满满的表情说道。
“好，那么我们就在四个小时内把敌人全灭了。”
瞬间。
“啊！？”
除了莱纳以外四个人齐声叫了起来。
就算是一直非常乐观的塔伊尔也蹙起了眉头。
“等、等一下！这不可能吧席翁。就算我们是精英分子也没法保证在四小时……这个时间也太短了，在这么短的时间内你想怎么找敌人啊？”
但是席翁的脸上却浮现出自信的笑容。
“我没有打算去找他们。我已经知道了所有的班级会在哪里开始。”
“哎？已经知道了？”
琪法不由自主地反问，席翁很干脆的点了点头。
“嗯，我已经把哪些班会成为我们的对手、他们分别从那些地点开始出发，这些事先全部调查过了。我们只需要在这些地点埋伏，把对手歼灭就……”
“等一下！？”
琪法突然打断席翁的话。
“这样……也就是说，我们作弊吗？”
席翁平静地回答。
“你可以这么说。从我的观点来说，我更希望你称之为战略。事先认真调查对手的情报是很必要的。不只如此，战斗……不，在战争中，可以说情报支配了战场上的一切。因此，我所做的事，是正确的。”
对着正气凛然说着这番话的席翁，莱纳漫不经心地搭话。
“嗯~这话还真是有模有样，擅自调查别人的过去，挖别人的隐私，这种人我们好像称之为变态哦。”
莱纳还对席翁调查他的“复写眼”，以此为威胁强硬把他拉入伙伴行列的事情怀恨在心。
但是席翁把莱纳的话很自然的过渡了过去。
“噢？你是说以前甩了莱纳的那个女生的事吗？你想封住我的嘴巴不让我告诉大家吗？”
“什！？你到底在说什么……”
但是莱纳突然被两个男生从背后勒住。
是塔伊尔和托尼……
他们强行塞住莱纳的嘴巴。
“唔，姆！？”
莱纳什么话都说不出来了。
确认了这一切的琪法点了点头。
“然后呢？莱纳被谁甩了？”
随后塔伊尔继续。
“怎么样的女孩？”
珐尔再继续。
“啊~~恋爱故事总是让人心跳不已…………”
更有甚者，平时不爱说话的托尼的表情比平时更为阴暗。
“还有那个时候莱纳和那个女生到底进行到什么程度了？看情况决定，说不定我不能饶过莱纳……”
好像越说越恐怖了。
全员兴致勃勃地望着席翁……
席翁偷偷瞄了莱纳一眼，露出了恶魔一般的笑容。
“听说莱纳在孤儿院的时候向老师告白了……”
“你唔斯噢噢噢噢噢噢！？”
只听见莱纳不明内容的惨叫声。
这事就先撇下不谈了。
场景回到山里。
大家行走了大约两个小时。
差不多快要到达敌人的出发点了。
除了莱纳以外，所有人的身体都紧绷了起来，时刻注意周围的情况。
有某人很不识相的
“呵啊……欠……哇！？”
莱纳的超大呵欠被塔伊尔打得瞬间沉默。
塔伊尔用压低的嗓音说道。
“给我稍微安静一点，你这个喜欢老女人的！我们已经离敌人很近了。”
莱纳的脸扭曲了起来。
“喜……喜欢老女人……所以我都说不是了啦！那个时候我才六岁啊？而且孤儿院的老师……”
但是没给他辩解的机会，不知为何琪法从背后又殴了他一下。
“你这个色男！什么六岁啊！谁信啊！”
“那都是席翁胡说八道！你们好好想想啊！怎么可能嘛！该死，你给我等着，席翁！”
莱纳抓狂地叫着，席翁还是一副无所谓的表情。
“呵呵……现在你知道情报和情报调查能力的不可欠缺了吧？”
“什么叫不可欠缺啊！我绝对会把你……”
这次是席翁把莱纳的嘴捂住。
竖了一根手指在他嘴前。
“安静点。我们中彩了，我们现在正在敌人的后方。”
全员听了瞬间安静下来。
莱纳被捂着嘴巴的状态，也奋力抬着头向着大家注目的树木缝隙处张望。
那里有六个脸看上去有印象的男女在悄悄谈话。
没错。
莱纳他们不用说4个小时了，只花了2个小时就把敌人找到了。
这真是令人惊异。
不，对莱纳来说似乎是完全不用惊讶的事……
塔伊尔说道。
“成功了，他们完全没有注意到这里，赶快把他们干掉，席翁。”
托尼阴沉着嗓子继续。
“不，这说不定是陷阱。现在应该慎重行事。”
然后是珐尔。
“怎么办？席翁？”
席翁开口了。
“恩，我们上。”
瞬间，席翁的眼睛眯了起来，眼光异常锐利。不是平时那平静的感觉，就像是找到了猎物的野兽似的嘴边浮现了笑容。
“很简单。一口气把他们打倒，刷新这个课程的最快完成记录。我们上。”
然后席翁领头冲了出去。
就在班里人还愣了一下的同时，在席翁的奇袭攻击下，对方已经倒下两个了。
“我，我们上！”
大家也慌慌忙忙地冲了出去。
很自然的，战斗轻松解决。
结果是，直到最后一个敌人被消灭为止，总共花费时间为两小时五十二分钟。
己方牺牲者只有一名。
顺便说一下牺牲其实是指——应该是轻松获胜的奇袭攻击的过程中，莱纳被绊倒脚扭伤了而已……
由于这个原因，全班的评价点稍微下降了一点外加事后被别人说三道四了一番，这也没有办法……
从那之后过了不久……
街边小路深处的一个破旧的小酒吧。
周围已渐渐可以听到清晨小鸟的啼叫声，莱纳从酒吧走了出来，望了望天空。天空还是暗暗的。
离天亮还有不少时间吧。
莱纳迈着轻飘飘的步伐离开酒吧入口，在附近的路边一屁股坐下。
“恶~好不舒服……我都说了我不常喝酒的……”
露出一副随时会吐的表情。
随后就这么躺倒在路中央，无视涌向喉头的不适感。
“但是没想到琪法的酒品那么差……”
不知是不是云的关系，望着几乎没几颗星星的天空，莱纳轻声嘀咕。
情况就是这样。
莱纳所在的班级作为模拟战斗训练史上创造了最短记录的班级，被学院奉为英雄。不，由于大家都心知肚明这是席翁所指挥的成果，所以最后是席翁被当成了英雄……
总之，塔伊尔提出说大家要来庆祝一下，随后召集了席翁的同伴数十人，举办了这次的宴会。
顺便提一下。
根据罗兰德法律，二十二岁才能够喝酒。
然后再顺便提一下。
罗兰德帝国王立军事特殊学院的学生们，最年长的也不过十九岁罢了，那么这次宴会的事……
算了，这些就不要深究了……
莱纳拼命抑制住想吐的感觉，为了分散注意力，持续一个人自言自语。
“话说回来为什么我要喜欢老女人啊，席翁这个家伙……而且不知何时居然给我套了个师奶杀手（madamkiller）的外号……有一天我绝对要抓住那家伙的弱点……”
“我可没有什么弱点哦。”
就在这时，席翁的脸从莱纳正上方出现，微笑着看着莱纳。
瞬间，莱纳翻滚了一下灵巧地从地上弹起来。
“你这个恶魔终于出现了。”
席翁苦笑了一下。
“呦~传说中的师奶杀手。”
“不是什么师奶杀手！！”
喊叫着，莱纳疲累地叹了口气。又恢复了平时那种毫无干劲的表情，说道。
“对了，你为什么在这里。这次宴会的主角不是你吗？主角擅自跑出来好吗？”
席翁不知为何，总是在莱纳面前脱下他那好青年的外形，露出恶魔般邪恶、魅惑的笑容。
“所以我说我没有什么弱点吧？所有人都醉倒了，留下的只有我和你两个人。”
“原来如此，大家都睡着了啊。”
“是啊。”
两人陷入了沉默。
莱纳再次抬头仰望天空，开始发呆。
身边的席翁却突然躺下。
“莱纳。”
“干吗~？我可不想玩男人间的爱情戏。”
席翁又开始苦笑。
“我不会做那种事的啦。不是那个……你能告诉我吗？你进这所学院的理由……”
“唔……”
席翁点了下头，继续说道。
“成绩最差、出席率最低。外加就算被我邀请加入，也不对我做任何承诺来看，你也不想在军部出人头地。像这样的家伙，为什么来这个学院？这对我来说是很不可思议的。”
莱纳依旧仰望天空，平静的口气说道。
“你啊……应该早就已经调查清楚了吧？我为什么不得不进这个学院的理由……”
“啊？被你看穿了？”
说着，席翁笑了。
“老实说，我的确已经查了。你以前所在孤儿院的事……”
说到这里，话语停了一下。然后又用平静的口气开始叙述。
“抚养你的孤儿院。罗兰德三零七号特殊设施……表面上是为了培养在战争中失去父母的孤儿拥有能够自我生存的能力而建造的慈善机构，但是……
其实不是。那里只收集所有可能有才能的孤儿，对他们进行彻底的军事教育，然后把没有才能的孩子立刻处理掉。只有极少数孩子会生存下来，以高价被卖给贵族们，即使是幼小的孩子也会被立刻投入战争……”
“…………”
莱纳始终保持沉默。呆呆地望着天空…………
席翁继续说道。
“在这样的场所被抚养长大的你，突然有一天，这场战争结束了……但是即使这样，孤儿院在之后的几年内依然存在着。可是如果没有战争的话，这种东西——把孩子强制施与教育、没有才能的孩子被立刻杀死的设施——除了犯罪以外什么也不是。所以，你被迫进行一个选择。在这以后，是在军部的管理下继续受支配，还是为了封住嘴巴而直接被杀……
当然你选择了前者，选择进入了这个罗兰德帝国王立军事特殊学院……不是吗？”
即使被问了，莱纳还是对着天空发着呆。不，那表情已经平静到了席翁担心他可能实际上已经睡着了也不一定的地步了。
莱纳这时皱了皱眉头。
“嗯~~。被你这么再说明一遍我都感觉很可怕，其实没有那么严重啦。我觉得还算平常吧，我还被那时的教官说‘那我们就结婚吧’这种话呢？”
说着说着，莱纳笑了。
但是那笑，带着些许的自嘲。
席翁认真的看着这样表情的莱纳。
“莱纳”
“我说你干吗，从刚才开始就叫得那么恶心”
“你……”
话语停顿了下来。
然后仿佛是在选择措辞一般的口气。
“莱纳，你想向这个国家报仇吗？”
“哎？报仇？”
听到意外的话语，莱纳不自觉地回问。席翁点了点头，站了起来。
他向着莱纳躺倒的道路正中走去，随后转身。
“你难道没有想过把这个腐烂的国家击溃吗？对只因为你有‘复写眼’这种事就对你百般厌恶忌惮的这个国家，对愚昧的国王，还有对被规则束缚的愚蠢的贵族们。”
听了这些话，莱纳皱起了眉头。
“喂，喂。你说的要是被别人听到了可是死刑噢。”
但是席翁听了只是会心的一笑。
“应该会吧。但是仇恨这个国家的你，是不会告发我的吧？”
莱纳眉头皱得更紧了。
“我只是因为很麻烦所以不会说。”
“啊哈哈。我知道那不是你真正的理由哦。”
“不，我说你不要随便擅自决定别人想什么啊。”
席翁像完全没有听见莱纳的话似的。
用坚定的语气。
“我会做，莱纳。我会改变所有的一切。现在我只是为了召集那些贵族无法控制的同伴，而来到这个学院……但这也很快就会结束。我的战力已经快要完成了。”
说到这里，他张开了双臂。
“我会成为这个国家的国王。然后改变所有的一切。所以莱纳！跟我来，我会创造你过去所期望的世界。”
说着，席翁向莱纳伸出了手。
席翁的表情充满了自信。
银色的长发闪着光芒，锐利的眼瞳放出强烈的意志。
他的存在，很明显不同于常人。
闪耀着光辉。
就好像是拉开弓，毁灭邪恶恶魔的神一般。
如同生来就带有成为英雄所需的所有要素。
除此之外还兼备能力、人望……
成为一国之君。
像那样的白日梦一般的语言，从他嘴中说出，就像能马上实现一样。
席翁又说了一次。
“跟我来，莱纳。”
如果在场的是常人的话，早就被席翁那压倒性的魅力所吞没了。
但是……
在场的是莱纳。
在这种情况下，听了这些话的莱纳。
“原来如此，席翁想成为国王吗？但是听上去好像很麻烦的样子……不好意思，我pass。啊，但是如果席翁你能成为国王的话，你能建立让喜欢一天到晚午睡的人也能出人头地的法律吗？”
很干脆却又无力声音。
那表情就像马上就要睡着似的，从他那黑色眼瞳中连一粒灰尘大小的“意志坚强”这种东西也找不到。
完全没有光辉。
打个比方就是那在睡午觉的小狗或者在睡午觉的小猫…………
面对这样无干劲的男人，席翁浮现出惊讶的表情。
“噗……哈，哈哈哈”
突然笑出声来。
“你，你真有趣。啊哈哈。原来如此，这可能也是我想要你的理由吧。和‘复写眼’毫无关系……就算看着我也毫无反应的家伙，你是第一个。”
“我从来不会对男人有反应……”
席翁马上露出恶作剧的表情。
“果然你的目标只是成熟妇人吗？”
被这么说，莱纳一脸气愤。
“我绝对不会成为你的同伴！！”
“啊哈哈”
席翁笑了。
无邪气的孩童一般笑了。
莱纳看着他……
就在这时，莱纳的目光捕捉到了席翁身后的某种物体……
“嗯？”
事情发生就在一瞬间。
不知何时站在席翁背后的全身黑斗篷的几个男人，在空间中开始描绘光之魔法阵。
只要是学过罗兰德魔法的人，看到他们描绘魔方阵的方式，马上就会知道他们就要开始使用得是什么魔法了。
那是从魔方阵中央放射出追尾性光线的强力杀伤性魔法。
现在这魔法，正以莱纳他们为目标编织着……
“这……这些家伙是谁啊！”
就在莱纳叫出来的同时，席翁已经开始行动了。
“麻烦了，快逃！！”
立刻拽住莱纳的衣领，硬拖着开始奔跑。
“哇，哇哇哇，哇哇，等，痛痛痛啊！”
脸正在与地面进行摩擦运动的莱纳不停的抱怨。
“那你就赶快用自己的脚跑起来！被追上了就会被杀掉的！”
“哎？杀……掉，为什么？我什么坏事都没有做过啊？难，难道最近有了睡午觉就会被判死刑的法律了！？”
无视在这种情况下依然欠缺紧张感的莱纳，席翁叫道。
“等下再说明，总之现在赶快站起来啊。”
“好，好。”
一边说，莱纳就以被拖着的状态，灵巧地用双手撑了一下地面，在完全没有影响到席翁前进的步伐的情况下，从地面跳了起来。
完全无法想象是在学院被誉为运动神经等于零的差生所作出的行为……
看到这一情况，席翁脸上浮现出苦笑。
“好，就在前面的角落……”
说话的瞬间，两个人身后强烈的光芒发射而来……
两人立刻回头。
那光芒当然是魔法的光芒。是那些来历不明的黑衣男人放出的光学杀伤性魔法“光燐”。
席翁叫喊着。
“莱纳，跳！”
“唔哇哇哇！”
随后两人总算是跳进路边砖质民房与民房之间的缝隙中了。
瞬间，强烈的光芒击中砖质民房，墙壁瞬间消失了，光枪直接穿入了房子的内部……
强大的破坏力。
这决不是想让对方昏迷或者是恐吓性而手下留情的魔法。
绝对是为了杀人而放出的攻击……
莱纳目瞪口呆地望着被击穿的房间的墙壁。
“保佑里面的人没有被打中。”
这时还有心情说这种话，事态已经到了不可收拾的地步了。
听到了远处传来的话语。
“席翁?阿斯塔尔逃进那个角落了，追！”
“如果被他逃了我们会受到处罚的！”
“杀了他！杀了他！”
听到这一切，席翁说道。
“不好意思，把你卷进来了。就是这样，以前的敌人都还只是流氓程度的……这次好像麻烦了。这些都是职业的……不过已经没有说明的闲暇了吗……”
莱纳打断了席翁的话语。
“不，我其实并不想知道理由，但是，你打算怎么办？打倒他们？还是逃？”
席翁考虑了一小会儿，说道。
“我们在这里兵分两路，他们只追我，如果我们分开了，他们就不会杀你了。”
“啊，原来如此……那我就安心了。”
对如此干脆地说出绝情的话的莱纳，席翁苦笑了一下。
“你啊，稍微担心我一点吧！”
“担心？席翁成绩可是首席，我是垫底，而且你不是要成为国王吗？你在这种地方死掉好吗？”
席翁会心的笑了笑。
“正如你说的，那么，我们明天学院见。”
说着，从角落跳了出去。
为了吸引敌人。
“我在这里，你们来啊！”
叫着，逃走了。
看见他的黑衣男人们。
“找到了！追！”
“杀了他！杀了他！”
之后……
那墙角只剩下莱纳一个人了。
他确认了周围一个人都没有后，从角落里走了出来……
即使在这种状况下也毫无紧张感的打了个大呵欠。
“明天还要早起。但是这样会困得没法听课的…………睡觉去了……”
踱着软绵绵的步伐向众人正在睡觉的酒吧走去。
第二章英雄与美女的邂逅
凌晨的小路还沉浸在黑暗中。
始终无法从背后袭来的杀气中逃脱，席翁拼命地想着对策。
“现在该怎么办，怎么做才能打开这个僵局？”
蔓延至全身的紧张感。
稍微放松警惕就会陷入死亡的恐惧。
“到底该怎么做才能打开这个僵局？”
他不停地重复这句话。
敌人相当强。
刚才尝试的攻击了一下，很快就明白了这个事实。
他们躲开了席翁的魔法攻击，连格斗术都压倒性的强。
一对一的话，应该能赢。这点可以肯定。
但是敌人有六个。
六个人身手都相当了得，如果没有猜错，应该都是职业杀手。和他们交手就很清楚了，每一个攻击都没有任何的犹豫直取要害，绝对不是那种使用奇袭攻击就能对付的对手……
用正攻法硬碰硬也绝对赢不了。
那应该怎么办……？
被杀吗？
“如果能这样一直逃到天亮的话应该还有办法……逃……”
但是席翁的话突然停住了。
步伐也停止了。
那里——
黑衣男人们已经追上他了。
看着突然停住的席翁，男人们歪着嘴笑了。
“哼哼……终于放弃了吗。”
“真给我们添麻烦……”
“嘿嘿。来吧，真让我期待啊。”
但是席翁依然背对着男人们，没有转身。
“……”
沉默着，微微眯了眼睛。
“喂喂，怕得连回头看都不敢了吗？”
一个男人这么说道。
随后终于，席翁开口了。
就好像说给自己听一样的声音。
“我要逃……？为什么非逃不可？如果我是能够成为王的材料话，怎么会在这里死呢？”
席翁回身。
用漠然的口气继续说。
“莱纳说得没错。如果我要成为王的话，就不能死在这里……还不如说你们这种程度……不，是躲在你们身后的自认了不起的贵族的程度，我不能不迅速解决并把他当踏脚石继续前进……”
与口气相反，席翁的目光锐利，渐渐放低身体，进入了战斗姿势。
男人们脸上浮现出了嘲笑的表情。
“你还想和我们打？你是做不到的哦，帅哥。”
低俗的笑声在小路上回响着。男人们从怀里掏出了锐利的长刀。
然而席翁丝毫没有防御的意思。聚集的力量瞬间解放，战斗就这么开始了。
席翁急速朝着敌人的中间冲去，想要先打倒一个人。
但是——
如果事先排练好一样，两个人朝席翁袭来。
如果把目标的那个人打倒的话，乘着那个空袭，就会被刀刺中。
席翁蓦然停止了动作，回身将目标改成了挥着刀冲来的左边的男人。
压着拿刀那只手的腕部，用膝盖奋力踢了了过去。
“呜哇！”
膝盖深深地陷入了身体中。
这样一个人便丧失战斗能力了……
这样想的瞬间，从背后传来了强烈的杀气，身体下意识弯了下去。
但是就差了一点，席翁的肩膀被刀割伤了。
“呜……”
鲜血从肩膀飞散而出，锐利的疼痛感传遍全身。但是如果因为这个而停止了动作的话就会被杀。
席翁向前方翻滚出去，与敌人拉开距离，随后迅速站起开始描绘魔方阵。
如果能够完成这个魔法的话，应该可以解决两个人……
但是——
“不会让你得手的！”
两个男人把手中的刀向席翁投去。
席翁无奈只能将魔法阵解除，打飞了一把刀，并用手接住了另一把。
这样就拿到武器了……
就在想的一刹那……
一开始便没有站在攻击阵型中的黑衣男人中的一个人，不知何时已经完成了魔方阵。
看到这个魔方阵的席翁不觉呻吟了一下。
是雷击的魔法“电光”。就是模拟战时琪法对莱纳使用的攻击魔法，但是，这次的“电光”与那时完全不是一个等级的。
如果不是训练用的，而是认真地放出魔法的话，根据施法者的力量，罗兰德的魔法隐藏着压倒性的破坏力。
受到直接冲击的话，就会被打成黑炭吧……
男人咏唱着咒文。
“我所企求的是雷鸣>>>?电光”
瞬间，魔方阵的中央生出了强烈的光源……
就在这时，席翁将拿着的刀向魔方阵的中央投去。
一刹那，魔方阵中聚集的电光团向着金属刀的方向射去，带着电光的刀就这样直接刺入了描绘魔方阵的男人的肩头。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
拥有强大杀伤力的电光能量刺入体内，男人倒下了。
席翁确认了这一切后会心地笑了。
“这样的话就两个人……呜”
言语被直接打断。
突然承受了背后传来的攻击。
后脑勺受到了强烈的冲击，席翁不觉膝盖弯了起来。由于刚才的攻击，腿不停地颤抖无法正常站立。
“可可恶”
席翁向地面倒下的同时努力回头看去。
那里站着的，是最初被膝盖打中倒地，以为已经昏倒的男人。
那个男人笑了。
“呜嘿嘿，这可不是游戏噢，帅哥。这是残杀，不好好地了结对方可不行噢。”
随后，男人捡起了掉落在地面的刀。
浮现出可憎地、低俗的笑容，说道。
“真让我们费手脚，我会让你好好尝尝苦头的。”
男人将刀高高举起……
席翁……席翁丝毫没有动弹。
由于被重击了头部，身体无法正常活动。
但是，只有思考依然十分冷静。
会被杀？在这种地方？在这样肮脏的小路？我？
不能相信。所有的一切都很荒唐……
眼睁睁地看着刀挥动着落下。
而且是慢慢的。
非常冷静。异常地冷静。
看着死亡慢慢地迫近……
慢慢地。
但是——
席翁的眼前，从侧面突然出现了奇妙的东西。又细又长，用木头做成的针一样的东西。那东西干脆地穿过了挥刀落下的男人的手。
“咕呜啊啊啊啊啊！”
男人的手停住，发出了惨叫声。
看着自己的手……自己的，被长针刺穿的手。
“这、这是什么啊啊啊！”
咆哮着。
这时——
有一个声音响起了，是一个清澈透明女人的嗓音。
那声音
“串团子的木签。看了不就知道了嘛？”
平静地这么说。
极度没有感情，完全不把人当回事的口气。
向着那个方向，席翁、还有男人们一起抬头望去。
随后那里……
所有的人都不禁摒住了呼吸。
在那里站着的，是一个漂亮到令人无法相信的美女……
散发着光泽的金发、细长的青色眼瞳。异常美丽的容颜、均匀奢华的身体上穿着白与藏青色相间的清洁的道服。腰间不知为何还配着剑。
那手中……
还拿着串着团子的木签两根……
而且还不时用端正的嘴咬住团子。
由于过分没有表情，反而给人一种非常不妙的感觉……
但是那种无表情，也会被一句“这样的美女站在那里，气氛当然会显得比较神秘”而轻易解释过去吧。
这个宛如完全遗失了感情的女人目睹这样紧迫的状况，不知为何突然脸红了起来。
“最近……已经到了男人能够堂堂正正袭击男人的时代了吗？好大胆啊！”
“啊！？”
瞬间，席翁与男人们很有默契地发出了声音。
一触即发的气氛一瞬间缓和了下来。
随后整理一下混乱气氛，被刺穿手的男人高声叫道。
“你、是你把这个团子的木签扔过来的吗？”
美女很干脆的点了点头。
“恩，因为那个已经吃光了。”
“我没有和你说那种事！！”
男人更加激动了。
“你这家伙！难道认为做了这种事情我们会轻易放过你吗？哈啊？觉悟吧。嘿、嘿嘿嘿…………我会好好折腾你的，对不对啊？”
男人向着同伴们会意地使了个表情，其他男人也用下流的笑声表示同意。
但是被男人们这么说了，这个女人就好像没听到似的不在意。
不，不止如此，更干脆地。
“那就上吧，我奉陪。”
随后她拔出了腰间的剑。
另一只手依然，拿着团子……
男人们看了怒吼了起来。
“啊？你在耍我们啊？”
“杀了你！”
除了制住席翁的男人以外，其他人一齐向女人袭去。
席翁看了不禁叫了出来。
“笨蛋！快逃啊！”
但是——
下一个瞬间。
女人的身影消失了。
不，用看上去像消失了一样的高速，女人动了起来。
之后。
感觉女人手持的剑闪烁了一下，不知何时，已经有四个男人倒在了地上……
“哎……？”
看到这一切，压着席翁的男人不由自主地发出了声音。
席翁也呆住了。
因为席翁看得见。
她一边大口地吃团子，一边用令人无法置信的高速用剑柄一个一个攻击男人们的弱点……
不，不是说快或者不快这种等级的语言可以形容的。
如果不是一直聚精会神看着，连影子都可能看不见。
这时。
把男人们轻松解决的那个女人转身。
金色长发飘扬着，无感情的美丽眼瞳向着这边看来……
“然后呢，还要继续吗？不好意思，根据课题，我不能允许这个区域出现犯罪行为。如果你们还想继续的话……”
女人把还串着团子的木签朝着男人指去说道。
“杀”
“咿！”
效果拔群。
男人离开了席翁，放着倒地的同伴不管逃走了。
但是席翁依然呆呆地。
这个女人是……
这个女人把轻易打倒席翁的六人组的男人们，非常干脆地击退了。而且，还是一边吃着团子，用单手……
令人无法相信。
席翁再怎么说，也是今年罗兰的帝国王立军事特殊学院中无论是魔法还是格斗战都位居首位的成绩……
但是这个……
看上去年龄大概十六、七岁，与席翁相差无几的女人……
好像根本没把这当回事。
如果与她为敌的话，一定会被瞬杀……
就如同怪物。
这句话在脑中浮现。
美丽神速的怪物……
或者是……
这个时候，依然保持无表情的状态吃着团子的女人，突然望着天空说道。
“嗯。天亮了。”
席翁也不由自主地抬头望天空。
天空的确开始泛白了。
望着天空，席翁眼睛略微眯起。
夜晚……破晓了。
有着死的觉悟的夜晚。
但是……
“果然还是没有死……”
席翁温和地笑了。
是的。我没有死。神没有把我在这里杀死的话，果然我还是有天命在的。
然后那天空而来的使者……
他的目光回到了女人身上。
恰巧这个时候，切开云雾的阳光射在了这个女人的身上……
原本就闪耀的美丽金发更加耀眼。
那姿态……
不是怪物。
就如同女神或者天使……
时间跳到第二天午后。
和往常一样，莱纳在睡觉。
还不如说，今天一天他都还没有醒过。
顺便说一下，这里是罗兰德帝国王立军是特殊学院的教室。自莱纳早上被琪法强拖来坐在座位上以来，在早上四节课和三次休息的时间内，完全没有醒过……
无论教官是提问、发怒、无奈……他都没有醒过。
尽管每天都是这样……
如果没有琪法在的话，莱纳的出席率可以说几近于零也不过分……
啊，这个现不用管了。
到了午休的时候，睡得像尸体一样沉的莱纳终于因为到了吃午饭的时间，而醒来了……
揉着一如既往的没睡醒的眼睛，伸了一个大大的懒腰……
“嗯……唔~~。早上了啊…………”
“中午了！”
琪法干脆地回了他一句。
“莱纳真是的……你也适可而止，稍微认真一点吧，否则会被这个学校赶出去的哦！”
“嗯~？这应该不会的，我很优秀嘛……”
“你这是从哪来的自信……好了，别说傻话了，快点吃吧。便当里面东西很多，很重的哦。”
说着，琪法从书桌里拿出了便当，递给了莱纳。
“嗯”
莱纳一副理所当然的表情收了下来。
就在这瞬间，全班男生向他送去了饱含杀意的视线……还迷糊的他本人当然完全没有注意……
事实上，莱纳无论是早上还是中午，有时候连晚上也因为懒惰而不高兴吃饭。所以琪法没有办法，每次都为他准备…………起码是这样的理由……
琪法问。
“怎么样？好吃吗？”
莱纳回答。
“嗯，好吃。”
琪法立刻露出灿烂的笑容。
“真的？太好了！”
随后全班男生的心中。
“绝对要把莱纳杀了！”
就这样，和往常一样和平的午休时间……
正在这时，席翁走进了教室。
席翁还是和往常一样，用明快的声音和他们打招呼。
“哟，两位，还是一如既往地亲密啊！”
琪法被这么一说，脸红了起来。
“说、说什么呢?……席翁你真是的，我，我们是朋友嘛。嗯，朋友……对吧，莱纳？”
说着，回头看着莱纳。但是莱纳保持了沉默。
不只如此，就像是在冥想一样闭上了眼睛……
不，更确切地说……
“…………”
他睡着了……
“你这家伙怎么又睡着了啊！”
“嗯！？啊，睡着了。”
“什么叫‘啊，睡着了’啊！？说起来，你最近连吃着饭都能睡着，你也太强了点吧！”
“是吗？被你这么夸奖我实在是有点不好意思……”
“没有在夸奖你！是讽刺！”
“啊，是讽刺啊。”
不知为何，莱纳一副我很理解的表情点了点头。随后打了个哈欠，终于注意到席翁的存在了。
莱纳看着他，说道。
“怎么啊，不是还活着嘛”
席翁苦笑着。
“不要随便就把我杀了。无论怎么样，你也没事吧。”
“不，一点都不好。都是琪法的错，一大清早就把我拖来上课，我可能快要死了……”
当然，这句话还没说完就被琪法一拳打了回去……
看着这情景，席翁笑着，满足地点点头。
“你没事就好了，那我就不打扰你们两个了。”
看着说完转身就要走的席翁，琪法又开始慌张起来。
“我说你不要这样啊！我，我们两个不是那种关系！对吧！对吧莱纳？”
琪法回头。
可是——莱纳又睡着了……
琪法的铁拳再次挥动。
“你给我适可而……！？”
但是这时，席翁抓住了琪法的手。
他温柔地看着莱纳的脸，随后面向琪法。
“琪法，莱纳昨天晚上几乎没有怎么睡觉。”
“哎？是吗？”
席翁点点头。
“嗯，昨天晚上，我有点杂事，让他陪我了。所以让他多睡一会儿吧，好吗？”
“……”
琪法沉默了下来，一向开朗的她，现在有些不爽。然后……
铁拳变成了巴掌，向着莱纳的头敲去。
“呃！？”
席翁呆住了。
琪法用强硬的口气说。
“就算这样还是睡过头了！昨天半夜你们两个大男人偷偷摸摸干些什么我是不知道啦，这也就是说席翁也没有睡好吧？但是这是什么差距？你稍微有点精神好不好！”
琪法生气了。
平时总是半开玩笑似的眼睛，缓缓地收了起来。
随后不知为何又突然显得有些寂寞。
“真是的……既然这样的话，一开始就和我说了不就好了嘛……那么我也会让你……你这个笨蛋莱纳……这个笨蛋！”
席翁笑了。
“那我走了，我还有要去的地方。”
“啊，嗯。那今天的集合呢……？”
“我没法出席了，你们看情况办吧。”
“我知道了，我会和大家说的。”
“嗯，拜托了。”
说着，席翁走出了教室。
之后不久。
席翁在团子店。
理由很简单。
女神要吃团子……
席翁回忆起昨天晚上的事，苦笑了起来。那个时候，席翁被女人的美丽所镇住了，被那个拥有散发着光辉美貌的无表情女人……
但——
像是突然想起了什么似的，女人向席翁望去，说了。
用毫无起伏平坦的声音。
“狗一旦被施恩的话，一生都不会忘记的。”
“啊？”
完全不明白美女突然说出的话的含义，席翁不禁发出了疑问。
但是完全无视它的美女继续说道。
“比如说狗在河川里快要淹死了，我救了它的话，你认为它怎么样？”
“……那个……”
完全不知道这个女人话到底有什么含义的席翁，努力想猜测她的用意。
“……报恩？”
随后女人点了点头。
“对。狗绝对不会忘记这个恩情，每年都想要到三号地区的维尼特团子店，送给我‘招牌推荐组合团子套装四号’。狗很聪明。团子店老板只要对它说，送到艾利斯家的美女那里的话，它就会知道应该怎么给我送来。”
看着用认真的表情说着这些话的女人，席翁傻眼了。和刚才看见那种令人惊异的抢眼的美貌，是完全不同的两种惊讶……
女人依然无视席翁，毫无表情、满足地点点头。
“就是这样。”
就是哪样啊！但丝毫不给席翁反问的机会，女人迅速转身，又快步离去了……
就是因为这个原因，席翁到了团子店，买了“招牌推荐组合团子套装四号”。
艾利斯家的住所这种事并没有打听。
没有必要打听。只要听到这个名字，他立刻就知道她究竟是谁了。
艾利斯家。
代代承担了护卫罗兰德帝国国王使命的名家。
大贵族。
别名“剑之一族”。
由于只为了护卫王而存在，完全不参与战争，因此这家的武名并不为人所知……
但是在一部分的贵族之间相当有名。
他们是最强的……
城内有他们一族的巨大的道场，在知其一族名字的贵族之前，能到艾利斯家道场修炼是名家的象征。
能进出那里的只有极少一部分，身份异常高贵的贵族……
席翁抬头望着面前这座，和周围建筑物比起来，完全没有多余的装饰和设计，庄严的石质大门。
随后自言自语。
“原来如此，这里是和我这种没有双亲，小妾肚子里生出来的三流贵族毫无关系的地方。”
只是被给与了敷衍程度贵族称号的自己……
想到这里，席翁嘴边浮现了笑容。锐利的笑容。他并不是因为自己的境遇而感到耻辱，这不是嘲讽的笑容，还不如说是显得自豪的笑容……
他非常了解他现在所处的立场十分微妙。没有见过面的哥哥们由于他是身份地位的女子的孩子而感到羞耻，想要杀了他而不断地派出刺客……
所以说……他绝对不是被爱着的。这点他很清楚。所以至今为止，他尽量避免接近贵族聚集的场所。
理由有几个。
一个是单纯地讨厌贵族这种自持伟大，目中无人的态度。
另外一个是，就算进入贵族群中，也无法召集到那些无法被贵族控制的同伴。
然后最后一个是，不想让那些贵族发现自己的野心……
如果无防备地接近贵族，那么自己所渴求的东西就会被兄长们发现而起戒心。这样就麻烦了。
如果被全力攻击的话，现在还没有与之对抗的能力。
兄长们与自己不同，与生俱来拥有巨大的权利。
异常强大的权利。
在这个国家，位居第二的权利。
兄长们和席翁是这个罗兰德帝国王的孩子……
但是席翁却生来没有任何权力，因为他是身份低下女人的孩子，只是王在一那瞬间，想要玩弄的女人的孩子而已。
贵族们只要看见他的脸，就把用嫌恶的话语扔向他……
“肮脏的狗的孩子。”
母亲在那个时候，已经有丈夫了。但是第一次被王看见，就被强硬地夺走，怀了席翁，然后被无情地抛弃了……
席翁的母亲更为此事被叫做肮脏的狗，就算这样因痛苦而死去，也没有任何人为她悲伤。只是死了一条狗而已，没有一个人会来参加她的葬礼。
所以他也从来没有见过王，也不知道兄长们的长相。
只是，自出生以来就感到敌意、嫌恶与杀意。
但是席翁……
对此感到很高兴。
不是很有趣嘛。想来就来吧。如果你们这么想的话，我就会把你们全部击溃，然后活下来。在我面前妄自尊大的家伙们，全部都要被击溃。
为此就需要更大的力量。
政治力、军事力。无论是美丽的东西还是肮脏的东西。
更多、更多、要更多！
他再一次环顾了周围。
巨大的城市内，到处都布满了贵族们居住的豪华的建筑物。
这里是贵族们的老巢。他所厌恶、想要杀掉的贵族们的老巢。
但是他已经不害怕了。
为了获得力量，哪怕是贵族们的老巢也要进入。
如果能够获得那种力量的话……
席翁的脑中浮现出访问这里之前所收集的情报。
昨天遇到的那个美丽的女人，在贵族名鉴里，叫做菲莉斯·艾利斯。
“菲莉斯……艾利斯……”
念叨着这个名字。
她也是贵族。
但是，席翁想要得到她。像那样美丽的生物，席翁从来没有见过。
现在在他的面前，耸立着巨大的门。
艾利斯家的门。
绝对不站在历史的表面舞台，神秘的一族所居住的场所。不断诞生出被称为最强的剑士的名家。
在这扇门的后面到底有什么存在着……？
席翁毫不犹豫的敲了门。
“我来给菲莉斯·艾利斯小姐送礼物来了。”
随后。
如同毫无警戒心似地，门悄无声息地打开了。
路一直延伸至道场，宽广到冰冷的庭院被整理得相当漂亮。
很普通。
作为贵族们的居住地来说，这里会给人留下深刻的印象。但并不是因为这里有什么特别的地方。
然而……
席翁的表情紧绷了起来。
在门的另一头，有什么东西……
沉重、阴暗、无边黑暗在向外蔓延的感觉。
席翁被引领向了一个大的连墙壁都看不到的宏伟道场。
现在道场里谁都不在。如此巨大的场所，却没有一丝声音，萦绕着一股庄严的气氛。道场的四周被墙壁围得严严实实，毫无夸耀的感觉。
带领他进来的老管家在道场入手等待。
“在道场请把鞋子脱了，我就此告辞了……”
席翁叫住了想要离去的老管家。
“不，那个……我是来见菲莉斯小姐的……这里好像一个人都没有……我应该怎么做呢？”
老管家回头看了一眼席翁。
“席翁·阿斯塔尔大人。初次访问艾利斯家的客人，都必须先与主人见面。就算你是菲莉斯小姐的朋友也……那么，请进道场吧。”
“哎……？但是道场里谁也……”
席翁话未说完，便硬生生地停住了。他感到道场中央突然传来了巨大的气息……
“什……！？”
这种气息，是席翁从来没有感受到过的。
野兽的杀意。
不是那种程度的东西，这种强烈的压迫感，大概可以说是恶魔的杀意比较合适。
绝对不能想象这是人类所散发出的。
但在在这气息中，同时混杂着如同浓雾被吹散后的宁静以及能够看穿一切的冷漠……
席翁开始混乱了。身体如同被冻住了，连向道场中央查看都无法做到……
这里……到底栖息着什么东西……？
这时——
老管家说了。
“是主人，菲莉斯小姐的哥哥。”
席翁抬起了头，不知何时，道场中端正着坐着一个男人，刚才明明一个人都没有的才对……
不，不对……
他一开始就在那里。只是席翁看不到而已。这个男人只是不想让人看见，席翁就看不见他了。
对于这个艾利斯家的主人而言，只是这么一件简单的事而已。把气息完全消失，从人的意识中把姿态也消失……
“…………”
席翁感到冷汗从背上缓缓流下。
看着面前平静地正坐着的男人……
头发不长，但和菲莉斯同样是金色的发色。平静地闭着的眼睛，令人无法相信的美丽的脸庞。这个男人也穿着白色和藏青色相间的道服。
在他周围飘荡着静谧的气氛。
年龄比席翁大概大一些……二十岁左右吧？
如果没有受过任何训练的人看到他的话，只会认为他是个文静的好青年而已。
但是这个人……
突然，这个男人用清澈的，不知为何使他人感到恐惧不安的危险声音说道。
“很抱歉那么晚才和你打招呼。我是现在艾利斯家的主人路西尔。你……是菲莉斯的朋友吗？嗯~好像给她买了礼物呢，菲莉斯一定会高兴的。”
席翁慌慌张张端正了姿势回答道。
“啊，是的。我不能说是菲莉斯的朋友，只是昨天晚上，我被菲莉斯救了……我叫席翁·阿斯塔尔。”
“被救了？啊~菲莉斯很好地完成了她的课题呢。”
“课题？”
席翁不由地问。说起来，菲莉斯好像也说过这话……好像是……“我不能允许这个区域出现犯罪行为”之类的……
席翁又问了。
“这是怎么回事？”
路西尔回答说。
“不是什么值得说的。这孩子最近好像很闲的样子，所以我命令她把这个地区的伤害和暴行犯罪在一定时间内控制在零而已。”
“零……零吗……？”
席翁不禁脱口而出，路西尔很干脆地点了点头。
“先不说这个了，席翁，你不觉得次序颠倒了吗？欢迎来艾利斯家。你真是个有趣的人。原来如此，好吧。我们欢迎你的到来，我会让你见菲莉斯的。”
“哎？有趣？那个……我虽然不是很理解，但是你是不是还算对我满意……？”
路西尔会心地笑了笑。
随后保持着那笑容……
路西尔的全身突然放出了强烈的杀气。
向着席翁袭去。
“唔……”
强大的压力，只要稍微放松一下注意力，就会被他的精神的力量杀死。席翁的膝盖一直在发软，为了不倒下而拼命地挺着。
无法动弹。不，是连指尖都不敢动弹。一旦动了就会被杀。
毫无疑问会被杀……
对着这样的席翁，路西尔依然闭着眼睛笑眯眯的说道。
“看吧……你果然很有趣。你知道现在你到底是怎么一个表情吗？”
席翁死命盯着路西尔。
“你，你在说什么？”
恢复了平时的语气。不，说被引出了本性应该更为恰当吧……
如此轻易地就……
路西尔看上去相当愉快，继续说道。
“你看着我在笑，如果我愿意的话，你……很清楚你会在有意识之前就已经被我杀了。但是你看着我在笑，毫不恐惧吗？绝对不是。你害怕我。害怕那压倒性的死亡。但是在你的心中有更多的感情，到底是什么呢？那感情到底是什么呢……”
仿佛是需要思考一般，路西尔的话语停顿了一下，随后。
“啊，原来如此。你想要得到我。不，你想要得到一切，你的眼睛是这么对我说的。你的愿望是这个国家的……”
“什……”
席翁不由自主地瞪大了眼睛，完全被看穿了。
这家伙到底是……
但是，如果真的被看穿的话，绝对在这里就会被杀！
艾利斯家代代都被授予了护卫王的任务。
席翁战栗了，面对那压倒性的死亡。
那令人诅咒的压力。
就在这时，路西尔站了起来。脸上依然带着那假面具一般的笑容。
是恐怖，力量的差距太大了，无法动弹。
缓缓地，但是路西尔确实在接近。
路西尔说道。
“不对，你想要得到的在那之后，远远在那之后。你真得很有趣呢。我应该现在杀了你呢，还是让你活下来呢。应该是哪边呢？杀了你？放了你？现在这选择捏在我的手上……哈，哈哈哈，哈”
笑了，一直笑着。
席翁无法动弹。
悠悠地伸出了手，对于男人来说，过于纤细、奢华的手。
那手中，寄宿着死亡。
那手触摸到了席翁的颈部，托起了他的下巴……
然而正在此时。
“喂”
听过的声音，平坦但是美丽的声音响起。
“你想对我的团子干什么？”
光听这话就能明白，是菲莉斯。
瞬间，路西尔脸上浮现出的笑容消失了，头转向着菲莉斯。
“菲莉斯，昨天你救了的席翁带着团子来玩了哦。”
“我知道，但是哥哥你刚才想要干什么？”
“唔，男性同胞之间有很多事的哦，菲莉斯。你真的想听？”
“什……男、男性同胞……？”
菲莉斯突然脸飞红。
“……我绝对不听了。”
“我说喂！你有没有误解什么！？”
席翁终于解开了身体的紧张感，路西尔的杀气像从来没有存在过似的消失了。从被触碰的颈部以下，全身都被冷汗浸湿了。
对着这样的席翁，路西尔和刚才截然不同，脸上浮现出柔和的微笑。
在席翁耳边，轻声说道。
“你活下来了，这就是你的力量吧。那么我也不会再出手了。和菲莉斯好好相处哦。别看她这个样子，因为双亲早亡，她很怕孤独的。”
说着，路西尔又回头转向菲莉斯。
“菲莉斯，你很好地完成了课题。差不多应该给你布置下一个更高阶段的课题了。你觉得怎么样？”
菲莉斯听了。
“我最近就开始有一个感觉。哥哥你只要是自己觉得有趣的东西都会当作课题强制推给我的样子……”
“你在说什么啊，我的妹妹。这些全部都是艾利斯家世代传下来得修行嘛。你不相信我吗？”
“…………如果我说不相信的话呢？”
“你大概会死噢。”
“…………”
如此的轻松。路西尔轻松地说出这些话。
菲莉斯还是没有表情，看着哥哥。
“你刚才是认真地说那些话的吧。”
“我一直都是认真的。”
“……………………然后呢？下一个课题是什么？”
路西尔指着席翁。
“从今开始一段时间内，你协助席翁。在他的身边你能得到不少锻炼。”
路西尔突然说出惊人的话，席翁不由自主地看着他。
“哎？这个稍微有点……”
“怎么？你不满意吗？”
“不，没有这回事……”
不是满意不满意的问题，虽然想无论如何都要想办法让菲莉斯成为自己的同伴，但都还没有提出请求，没想到就以这种方式达成了……
但是菲莉斯是怎么想的呢？
席翁看着依然无表情的的菲莉斯。
她也用那美丽的眼睛回望了席翁一下，随后叹了一口气。
“没办法”
就这样，菲莉斯成了席翁的同伴……
之后过了不久……
席翁被带到了庭院。
路西尔说要开始冥想了的瞬间，他的身形突然凭空消失了，菲莉斯对此毫不惊讶。
“让管家带你去庭院，我马上就过来。”
照她说的，席翁在庭院的长椅上座了下来。
就这样向周围观望了一下。
被整理得很漂亮的庭院。
被照顾得很好的树木缝隙间射进来的阳光照着席翁，不知从哪传来潺潺的水声，有时还回响着鸟的鸣叫声，不禁让人放松下来。
就这样睡着也不错啊。
这样想着。
是由于昨天睡眠不足，或者是刚才被路西尔这样的怪物的气压逼迫的缘故，已经相当疲累了。
抬头看着天空，稍稍闭上了眼睛。
但——
“把团子藏起来，欺负姐姐的人就是你吗！不要再藏了，快点把团子交出来，否则我不会放过你的！”
被突然传来的怒吼声吓到，席翁立刻站了起来。
随后向声音传来的方向看去。
在那里看着他的，是菲莉斯手牵着的一个六、七岁左右的少女。布满蕾丝花边，像是裙子一样的东西包着她的身体。
这孩子也有着漂亮的金发，和将来无论怎么长都能成为美女的漂亮脸庞。
虽然现在还是天真的样子……但是看一眼就能明白。
大概是菲莉斯的妹妹之类的人吧。说起来这孩子说的姐姐理所当然就是菲莉斯的话，这么说的话……
“欺负你？谁啊？”
菲莉斯无视席翁。
“看见没有伊莉斯。那副故意气人的表情，欺负了我不说，还装成没事似的推得干干净净。长大以后不能做那种大人哦。”
被菲莉斯这么教育的叫伊莉斯的孩子“嗯、嗯”地拼命点头。
“看见了。我看见了。伊莉斯知道你把团子藏起来了。那个家伙拿着的盒子，是团子店的盒子吧，姐姐。伊莉斯知道哦！”
“真了不起，伊莉斯。是的。那家伙从我这里把团子夺走，还说如果想要回团子的话就要帮他的忙。你认为怎么样？”
“真差劲！”
“对。真差劲！要拜托人做事的时候应该怎么做才对？”
“维尼特团子店！狗也会去买的团子呢！”
伊莉斯毫不犹豫地回答。
菲莉斯毫无表情地，但是又能看出满意的感觉点点头。
“看吧席翁！小孩子都明白的道理。然后呢，你觉得该怎么做？”
席翁长叹了一口气。
“再帮你买一盒套装回来行了吧？”
但是菲莉斯摇了摇头。
“两盒。单我一个人陪你实在是太麻烦了，伊莉斯也来帮忙。反正你的麻烦就是那些袭击你的家伙们吧？我一个的话无论是跟踪也好干其他事也好，手脚不够用。所以说伊莉斯，你能来帮我的忙吗？”
“嗯！我要帮忙！我知道哦！如果违背姐姐的话，神会生气地把我的手脚都拧下来的吧？”
看着挂着灿烂的笑容说着这种黑暗的画的伊莉斯，席翁的肩膀无力地瘫了下来。
“不，但是等一下。虽然多买几盒套装回来都没有关系，你真的想让这么小的孩子帮你的忙？”
“嗯？有什么问题吗？”
“那个，从一般的考虑角度来想问题也太多了吧。首先就是太危险了。”
“危险…………唔嗯”
菲莉斯点了点头，沉默着稍微考虑了一下，随后用手拍了下伊莉斯的头，对着抓着自己手嬉闹的伊莉斯说。
“伊莉斯，那个欺负人的哥哥小看你哦。”
“哎！真的！为什么啊！”
“他说你是个连尿床的毛病都还没有改好的小丫头。”
瞬间，伊莉斯的脸色苍白。
“骗人！？为…为为为为为什么那家伙知道这种事情！？”
“坏人擅长抓人的弱点嘛。那么你该怎么做伊莉斯？你的秘密被别人知道了该怎么办？”
然后——
突然伊莉斯的表情变得险恶起来。
盯着席翁不放。
“秘密被知道的话……立即抹杀！”
“对。去吧！”
“嗯！”
刹那。
伊莉斯用可怕的速度向席翁突进。
“等……”
席翁的话被打断了。
勉强侧身躲过了超高速逼近的小脚甩出的回旋踢，随后如行云流水般流畅的拳击也想办法挡住了。席翁就像弹飞一样迅速地向后跳去，和伊莉斯之间闪开一定距离，然后对她全神贯注戒备。
眼前，伊莉斯用完全无法想象是小孩子使出的轻快的步伐迅速移动……
“不会吧……”
席翁呻吟着。
菲莉斯在一旁用平淡地口气说道。
“怎么样？看见了吧。光用体术伊莉斯就能把你逼到这个地步，这样你还说伊莉斯派不上用处？”
席翁迅速地摇了摇头。
“认输了。伊莉斯也来帮忙吧。”
“嗯。伊莉斯，住手。那个哥哥知道你是个大人了。”
“哎？真的？伊……伊莉斯可不会尿床哦！”
席翁微笑着点点头。
“这个我当然知道啊，伊莉斯是大人了嘛？”
听了，伊莉斯又露出灿烂的微笑。
“嗯！”
用力地点了点头。
与之对照的，席翁叹了一口气。
还幼小的，如此可爱的少女的踢腿，如果那时打中了脖子，骨头肯定会断……
赢不了。
自己前进的方向，果然是没有战斗的。不是直接的强悍，一定要是综合的强才行。
“不过，一开始就知道会是这样的结果……好了。那么，加上伊莉斯，来做一下自我介绍吧。接下来要你们多多帮忙了，不让你们了解我可不行。”
随后席翁开始了说明。
自己是某一个地位很高的贵族的孩子的事。但是是妾腹的孩子的事。
然后是从未见过面，大概在几个兄长和姐姐中，有谁想要杀了自己的事。
谁是敌人？总而言之先搞清这件事比较重要。
没有说出所有的情况。不，是不能说。对方是那个艾利斯家。如之前已经说了很多遍了，艾利斯家是持续担任王护卫的家系。向这样的对方说出自己的身份，更不用说挑明这件事可能是兄长们……王的孩子们干的。
哪怕席翁自己也是王的儿子之一……
但是，没有说的必要。
反正，派出想要杀了席翁的刺客的人，不是兄长们，兄长们决不会做出这种事的。绝对不会脏了自己的手的。
直接雇用杀手的很有可能是像兄长们谄媚的贵族们……
“总而言之，只要抓住那些家伙的所在地的话……”
席翁的说明告一段落，一直毫无表情地只用一只左手陪伊莉斯玩耍的菲莉斯。
“然后呢，这个调查由我们来做？”
“能办到吗？”
“嗯，很难嘛。首先情报太少了。变态秘密主义的席翁连那个地位很高的贵族的名字也不告诉我。就算让我们在黑暗中寻找他的住所也是不可能的。但是……如果我说不干的话绝对会给哥哥杀掉……所以说……”
随后菲莉斯点了点头。
“从明天开始要开始监视你。跟踪在你身边出没的可疑人物。监视的任务就交给伊莉斯了。你从明天开始就要持续被伊莉斯监视，早晨也好白天也好厕所也好洗澡也好睡觉也好……唔嗯。这对伊莉斯来说是很好的学习，男人是多么地像野兽……然后对男人绝望的伊莉斯就会永远的成为我的奴隶……呼呼呼”
由于毫无表情，完全不知道她到底是真心说的还是开玩笑的……对着平静的说着的菲莉斯。
“奴隶就是最好的孩子对吧姐姐？伊莉斯知道哦！伊莉斯是姐姐的奴隶嘛！”
伊莉斯还是自顾自地可爱地说着。
席翁只能看着这两个人苦笑。
“那么，总而言之先做做看吧。”
计划就这么开始了。
第三章宣告终结前的平静
“呐，莱纳。”
“嗯~？”
“最近，你不觉得席翁的脸色很差吗？”
“是吗？我没怎么注意所以不知道。”
“我说你啊！每天班会的时候不是都见面的吗！”
“事实上……我一直藏着一个秘密……我在班会的时候总是睡着者的……”
“这种事我知道啦！这哪里是秘密啊，你一整天都在睡觉啦！算了，现在不是说这个的时候。不管怎么样，他脸色很差。席翁最近是不是在烦恼什么事啊？”
“谁知道。”
“你怎么不替同伴担心一下啊？你不在意吗？”
“唔~，就算他有烦恼，也不是我们可以介入的问题吧？”
“哎？啊，那个…不是…这话是没错啦……”
“就算他向我们求助，但是男人的请求很麻烦，让人犯困，让人发倦。”
“你！这才是真心话啊！？啊~~真是的！刚才一瞬间还以为莱纳说了很正经的话的我是个大笨蛋！”
这样的对话发生在莱纳和琪法的班被分配到的狭小的集会室内。
真的是非常狭小的房间。总数六个人班级的成员全部进入就会塞满的狭窄的集会室。在这样的集会室里，两个人大声地说着刚才的话。
完全不顾话题的当事人——席翁本人……也在这个房间里。
不过，这两个人的对话总是完全不在意周围人的存在的……
席翁面对着两个人的对话苦笑着。
“原来如此，我现在，脸色真的那么差吗？”
席翁面向围绕着他坐着的塔伊尔、托尼、珐尔询问。
三个人一同点了点头……
塔伊尔说。
“发生了什么事啊，席翁？你真的有什么烦恼的事吗？”
接下来是托尼。
“如果是我们可以解决的问题的话，你还是和我们谈谈比较好。这样我们也可以不用那么紧张担心了。”
最后是珐尔，不知为何眼睛里闪着灿烂的光辉。
“是啊是啊！你的烦恼不会是恋爱的烦恼吧？是恋爱吗？是恋爱吧？”
随后在距离稍微远一点的位置。
“啊！琪法你！不用打我吧！？”
“什么啊！什么叫男人的脸色我没有兴趣，换句话说就是你一直在讨女人欢心咯！”
“我从没有说过这种话！话说回来，你这不是一直看男人的脸色嘛，还不如说你讨男人的欢……哇！？痛！痛！我的头要骨折了！我输了我输了我认输，谁来救救我……啊呜~”
总而言之先不管这一对例行的夫妇吵架，席翁对着塔伊尔他们。
“不是，最近稍微有点睡眠不足。这一个月以来，几乎没怎么睡……但是这情况也差不多要结束了。所以你们不用太担……”
话还没有说完，珐尔就打断了他。
“你有恋人了吧？你有恋人了吧？呀啊啊~，所以每天都睡眠不足?”
这孩子脑子里，除了恋爱话题以外就没有别的了吗…………
瞬间，不知为何，塔伊尔表情突然变得凶恶起来。
“不会吧席翁！？你瞒着我们一个人跑在前面？你说该怎么办啊托尼？”
“绝对不能原谅。背叛者下场只有死！”
托尼喀啦一声握起了拳头。
这样的对话。
不知为何演变成了奇怪的误解，危险都开始逼近了……
算了，这也一直是家常便饭……
“啊哈哈，不是啦。只是有一点杂事。不过，好像让大家担心了。我的脸色已经差倒这种地步了吗？那么我稍微去洗一把脸。”
席翁在被杀之前，尽量岔开话题，从座位上站了起来。
房间的外面就是盥洗场所，才用水冲了一下脸，就开始泛起倦意了。
“唔。像这样一直不睡觉日子再持续下去的话，就有点麻烦了……”
一个人自言自语的同时，他回忆起这些天每晚发生的事，不禁长叹了口气。
晚上，完全无法睡觉，就是从那天开始的……
记得那天的确，席翁在图书馆查阅资料一直到深夜。回到宿舍房间后，立刻倒在了床上。
然后快要就这样进入梦乡的时候，突然！
砰咚。
房间的天花板上传来声响，有什么东西在活动的声音。
这声音，和由于温差造成的木头的吱嘎声响不同，而是非常大的声音。
席翁立刻从床上爬起来，盯着天花板看去，一点变化也没有。
但是……
现在那个地方，很明显有某种气息潜伏着。席翁稳住了姿势。
什么？谁在那里？进房间的时候，明明什么气息都没有感觉到……
又是刺客吗！？
“可恶”
席翁不由自主地呻吟了出来。
这次的刺客，居然能在如此狭小的房间里隐藏自己的气息不让对方发现。
比以前的刺客更强。
前一次的刺客，如果一对一的话还是有办法解决的……
这次的对手……
而且这次，居然能对学院内的宿舍直接进行攻击……
敌人已经不在意被周围人发现并暴露身份了吗……
“那好吧”
已经想到了这一步，席翁也会心地笑了。绷紧了全身，进入了战斗姿势……
可就在此时，天花板的一块挡板被慢慢移开了。
然后就在那里，突然出现了一张少女的脸。
那少女用精神百倍的声音说道。
“锵！是伊莉斯噢！”
“…………”
席翁无言以对，呆了那么一会儿，随后全身无力。
“哈啊……原来是伊莉斯啊，难怪能将气息完全遮盖呢，这对她来说真是小菜一碟……”
由于进入了战斗姿势的反弹，现在突然感到身体中涌上一股疲劳感，席翁再次对着床到下嘀咕。
可伊莉斯完全不顾席翁，挂着灿烂的笑容从天花板上倒翻了一下跳了出来。
“呐，呐，大哥哥，不能睡觉噢。是晚上了哦，是晚上了。快点快点！？伊莉斯一直期待着呢！”
“哎？你在说什么啊？”
完全无法理解她在说什么，席翁对着她那即使已经是深夜了却依旧精神地闪着兴奋光芒的眼睛反问。
“伊莉斯知道哦！大哥哥在晚上会变身成为野兽的吧？姐姐说的。快点让我看看啊！野兽野兽！”
“……野兽……”
顺便提一下那天晚上，为了说明“人类的男性在半夜不会变身成为野兽在荒野上奔驰”这个道理，一直耗到了早上……
而且就在第二天。
砰咚。
席翁回到寝室，天花板上突然……应该说果然……听到了声音，慢慢拿开挡板，一张毫无表情的脸孔，从天花板的洞内观察着夜晚的房间。
“昨天晚上你好像没有暴露本性嘛。难道你已经注意到了如果你有变态欲望突然爆发，变身成野兽袭击伊莉斯的行为的话，我会立刻从你的床下冲出把你杀死的事了……”
“喂！？昨天菲莉斯躲在床下吗？”
“只呆了五分钟，好了，快睡吧。现在是去买夜宵用的团子的时间了，我没有时间和你在这里耗。”
说着，菲莉斯“嘶嘶嘶”地从天花板洞口消失，把挡板留了一点空隙，盖上了……
然后从那个缝隙中一……直用那没有感情的眼睛监视着席翁。
而且还不时传出“啊唔，啊唔”地吃团子的声音。
“……………………睡不着……”
然后再下一天。
“锵！是伊莉斯哦！”
像这样的日子持续了一周，在这样下去可能在刺客来杀他之前就会因为睡眠不足而死掉。
席翁想到这里，不过，习惯这个东西还真是恐怖，最近他已经有了在伊莉斯说话说腻之后一直到天亮，这段早上的数小时内，勉强确保必要睡眠时间的能力了。
虽然感觉上对身体相当不好…………
这个姑且放下不谈。
洗完脸的席翁用布把脸擦干，然后松了一口气。
“但是，今天终于能够好好睡觉了……”
菲莉斯他们开始监视席翁周围的情况已经有一个月了，终于在昨天深夜，伊莉斯发现了跟踪席翁的可疑人物。
现在菲莉斯和伊莉斯正开始监视那个可疑人物。对方虽然开始有警戒了，但是现在还没有抓住幕后黑手的线索，不过这也是时间的问题罢了。
席翁眯起了眼睛，那眼中映射出的是野心、憎恨，还有强烈的自信。
笑容浮现在他的脸上。
“不会让你逃走的。从现在开始。从现在开始我要往上走了，在我眼前挡我道路的人，无论是谁……全部击溃……”
正在此时，一声回响在走廊的悲鸣声打断了他的思考。
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我——要——被——杀——了——！？”
是莱纳的声音。
吓了一跳的席翁回头望去，莱纳从房间门口探出半个身体，用杀鸡似的声音，但表情还是很松弛。
“要…要被琪法杀了，席翁你想想办法。”
席翁看了，苦笑着。望着莱纳，还有现在正骑在莱纳身上一边吼叫着“谁讨男人欢心啊！”一边掐着莱纳脖子的琪法。
“你们感情真是好~。就好像夫妻一样。”
“什！？”
瞬间，琪法的脸通红。
“什什什…你在说什么啊，席翁！不是那样的啦！怎么这样，被说像夫妻一样……不是很不好意思了嘛?，对吧？莱纳。”
嘴巴上虽然这么说着，不知为何相当高兴地不停地说着话，同时也不停的把莱纳的脖子越勒越紧。
很容易理解的反应。
席翁不由自主地笑了出来。
与之相对的莱纳。
“啊呜啊呜”
开始吐着白沫陷入昏迷状态，不过这也是家常便饭所以没关系。
和往常一样，班里的其他成员也冲了出来。
“我们上！”
像这样。
“把他弄昏！”
像这样叫着。
席翁看着这样的伙伴们。
在这里，轻松的时间缓缓流过。阴谋、陷阱、杀意、憎恨这种词语根本不存在。
战争也，死也……
和平。
非常平凡的每一天……
就像是要打乱他的步调一般。
最近，看着这种情况，总是不自觉在想。
自己的野心、复仇，事实上会不会是完全没有意义的事呢……
向虐待自己的父亲、兄长们复仇，成为王的梦。
这种梦……
究竟是不是必要的呢？
我在这里，不已经拥有了所有的东西了吗？
同伴们嬉笑、打架、再和好。
我究竟还想要什么有比这更好的呢？
如果现在还能保持和平的话……
向兄长们复仇的必要，我成王改变这个国家的必要已经不存在了不是吗？
席翁看着同伴们，随后抬头望着天空。
“我目标的地点……”
但——
就在此时突然。
“席翁！？”
几个别班席翁的同伴面无血色地冲了过来。
“席，席翁！大事不好了！？惨了！惨大了！”
由于他们过于激动的神情，正在打闹着的莱纳和琪法他们也停下了手，沉默了。
不，莱纳从一开始就已经处于吐着白沫持续痉挛状态了……
先不管他……
席翁向着跑来的同伴们说话了，是令处于亢奋状态的对手平静，沉着的声音。
“冷静点罗尔。到底发生了什么事？”
但是，罗尔的混乱并没有停止，不只如此，和罗尔一起的几个伙伴七嘴八舌同时说起话来。
“怎么办啊席翁！？”
“我们，死，可能会死的！”
“为什么啊！为什么会变成这个样子！？”
完全听不出原由的话语，因为大家都非常混乱，就好像完全没法掌握现在的状况似的。
就在此时。
“给我安静！！”
突然席翁怒吼了。
瞬间。
“…………”
周围同时陷入安静。
席翁沉默了一小会儿，不，应该说这沉默是为了让亢奋的同伴们冷静下来比较恰当。
随后席翁看了看同伴们，点了点头。
“那么，只有罗尔说话，其他的人都闭嘴。到底发生什么事了？情况到底怎么样？”
和平时好青年的口气不同，是他原本的语气。
不知是不是被这语气镇住的原因，罗尔用颤抖的声音。
“不是，那个……邻国的艾斯塔布尔，开始侵略罗兰德的领土了。又要，开始战争了。战争……该怎么办席翁。我们，一定会被作为军队派到战场上去的……”
瞬间。
“怎么会！？”
珐尔用悲怆的声音叫了出来。
塔伊尔和托尼的脸色也变得苍白。
琪法还是沉默着，紧紧地抓着莱纳背后的衣服。
都受到了极大的打击。
那是当然的。
又开始了。
这个国家的王，又要打看不见未来的战争了……
席翁闭上了眼睛。
现在明白了。这个国家没有和平。无能的王，让这个国家得病了……
如果这样的话……
如果这样的话我……要成为王。无论是杀了谁，无论付出多大的牺牲也要……
席翁睁开了眼睛，不知何时莱纳的意识已经恢复了。不，可能从一开始他的意识就没有失去过。
因为，莱纳的眼睛虽然还是那样没有干劲地平和，但是那眼中映出的色彩…………
是席翁从没有看到过的空虚……
战争开始了。
理由相当简单。
埃斯塔布尔王国侵犯了罗兰的帝国的领土……
战争的理由只是这个。
不，这只不过是对外公布的借口而已……
而真正的原因是，现在这个季节雨量相当大的艾斯塔布尔发生了大规模河川决堤和洪水，现在陷入了粮食短缺的危机。
罗兰德的国王想乘此机会一举攻下艾斯塔布尔。
另外一方面，埃斯塔布尔也因为这次的粮食危机，想要通过侵略罗兰德来度过这次难关。
完全没有考虑过相互合作的方案……
战争开始了。
战争再一次开始了……
过于安静了。平时在这个时间带的话，就算想睡一个午觉也会被走廊中的吵闹的喧哗声和学生们的步伐声打扰……
今天过于安静了。
“不过，这也没有办法。”
在这不自然的静寂中，莱纳一个人自言自语。
他现在所处的场所，是那除了床以外，什么都没有放置，空荡荡的个人房间。不过空荡荡这个形容词可能不太恰当。
的确，他因为嫌买家具麻烦所以从来不在房间里放置家具，但是不知为何琪法每次来的时候都会带来一些零零碎碎的杂货类搁在房里。所以与其说房间里“空荡荡”，还不如说房间里“杂乱”比较恰当。
再加上莱纳完全不高兴做大扫除……
莱纳呆呆地望着天花板，想要考虑一些事，但又觉得麻烦不想考虑。
“睡觉吧……”
无论如何先睡了再说。
有这样的想法也没有办法的事。又不会像席翁一样，有想要改变国家的想法。再说了，自己从来没有想过要去考虑要去认真想一件事，或者去拯救什么。那么麻烦的事连想都懒得想。
反正……
从他有记忆以来，世界就充斥着死亡。
也不会想对这个现状做些什么。
莱纳闭着眼睛。
“啊~啊。好麻烦啊……真是的，大家都有干劲得过头了。为什么会想得到一个国家呢？睡睡午觉，就非常幸福了嘛。”
像这样一个人自言自语。
就在这时。
“的确……”
突然房间的入口处传来了琪法的声音……
但依照莱纳那种，“干劲”这个词汇全都死绝了的性格，是不会为此惊讶的……
琪法接着……
“……呐，莱纳。”
“嗯？”
“……莱纳，真的很厉害。为什么能那么平静呢？不怕吗？我们不得不上战场了哦？可能会死的，为什么你能那么平静呢？”
“…………”
他半睁开了闭着的眼睛，向着琪法的方向望去。
琪法正害怕、恐惧地颤抖。
这是理所当然的。之前虽然一直都假象着有战争而接受了很多训练，但是假象和现实毕竟是不同的。
死亡马上就要逼近自己的身边了。在经历了没有战争的七年之后终于……
和平的七年已经很长了。
琪法继续说。
“呐，莱纳。如果害怕的话就老老实实说害怕，如果疲劳的时候就老老实实说疲劳比较好。为什么你那么平静呢？每次都只有我……只有我……”
在莱纳的眼前，琪法突然开始流泪了。
“我很害怕。战场，人的死亡……但是最害怕的……”
话语停顿了一下，深深地吸了一口气，一瞬间露出了由于的表情，琪法说。
“我，我最害怕的是莱纳你死了……”
瞬间，房间中流淌着沉默。
就这样，沉默一直保持着。
刚才琪法的话……
即使是莱纳也能够理解。如此颤抖，如此恐惧战争……但是她，还是最担心莱纳……
即使这样。
莱纳依然没有回答她的话，一句也没有。
不，是不能回答。
没有回答的资格。他从出生以来，就没有回答的资格……
眼瞳……
“…………”
眼瞳中有着烙印的他……
此时琪法突然慌慌张张的。
“厄，那个。不是那个意思哦！嗯……不是那个意思，莱纳你啊，成绩总是最差……如果上战场的话绝对比我们更容易死掉……所以……所以我希望你能够逃跑。只希望莱纳你逃跑。莱纳的话，成绩也差，就算提出退学，学校也一定会同意的。我是不可能了……好吗？所以……”
莱纳从床上座了起来。依旧是没睡醒的眼神，平静的面容。
“啊~~。麻烦啊……琪法你担心过头了啦。我不会死的。我也没有死的打算。因为死很痛的吧？我放弃死了，我讨厌痛。”
突然。
“是啊，说死这种话真是蠢。我们不会死在这场战争中的。琪法也是，莱纳也是，我的同伴全部都是。”
琪法的背后传来了声音。
“我已经想办法让我所有的同伴都编入一个部队里去了。而且，我们被编入的部队所前往的地方，是不太会被卷入战斗中去的边境地带。”
是席翁。
席翁走进莱纳的房间，在他身后，不知何时，塔伊尔、托尼、珐尔也跟了进来。
塔伊尔已经恢复了平时那自信满满的笑容。
“就是这样，莱纳，琪法。这下好了，我们选择跟着席翁果然没有错。”
随后托尼。
“好像就是这样。席翁还真是厉害的家伙。他怎么能让军部那些家伙们言听计从的呢……”
最后是珐尔，虽然眼泪已经停了，但眼睛还是红红的。她抱着琪法的肩膀。
“我们不会死了。所以，好吗？琪法。我们的将来还很长呢。”
席翁看着莱纳，小声地。
“看吧？跟着我没错吧？”
莱纳还是一副困倦的样子，松了耸肩。
朝琪法的方向转头望去。
可不知为何，只有琪法一个人，还是沉着一张脸。
席翁和菲莉斯正在艾利斯家巨大的庭院里。
另外伊莉斯现在虽然也在庭院里，但她正兴奋地沉浸于把菲莉斯扔出去的球捡回来，菲莉斯再把球扔出去，她再捡回来，这种感觉上稍微有点问题的游戏中。
现在也正在为了,捡回菲莉斯扔出的超乎寻常距离的球而奔走着。
这个先不去管她。
“然后呢？那之后的情况怎么样？”
席翁问道，菲莉斯毫无表情地咬着席翁带来的团子。
“很顺利，大概战争也是原因之一啦，最近的行动开始慌张起来。差不多快要接触到黑幕了。”
“是嘛。”
这时。
“姐姐！我捡到球了！虽然球掉进池塘里，我不潜水去捡不行。但是。怎么样？很快吧！伊莉斯很厉害吧？”
全身湿透的伊莉斯挂着开心的表情回来了，把球递给了菲莉斯。
菲莉斯接过了球。
“伊莉斯好厉害噢。下次要更快一点哦！”
说着，又把球扔了出去。不知道那纤细的手腕是在哪、怎么把球扔出去的，那球完全不划弧线，用惊人的速度一直线地飞了出去，迅速从视野中消失了……
可以很直接地说，怎么想也不可能追得到那种球……
伊莉斯又非常高兴地。
“姐姐你看好噢？伊莉斯这次一定更快找回球来！”
随后这孩子也用可怕的速度冲了出去。
干完这事的菲莉斯再次回头对着席翁。
“对了，说起来，席翁。你也要去战场吗？”
席翁点点头。
“嗯。那个学院就是为此而存在的。马上就会出发了，后天。”
菲莉斯毫无表情地向着伊莉斯飞奔而去的方向望着。
“是嘛。”
回了一句。
随后两人之间陷入了短暂的沉默。
因为菲莉斯毫无表情，想要揣测她的心情比较困难，但是……
席翁说。
“菲莉斯，难道你担心我吗？”
但是——
“不，我在想如果这样的话，就没人定期给我送团子来了。”
干脆的回答。
干脆到让人心情舒畅……
席翁不禁笑了出来。
“啊哈哈。真像菲莉斯会说的话。是嘛，那么，我会吩咐团子店的，让他们定期给你送团子。作为交换……”
“啊啊。我会继续追查黑幕的。把像我这样使花儿都害羞的惹人怜爱的少女的时间浪费在监视这种工作上的怨恨，我会好好的还给你的……呼，呼呼”
还是没有表情地说着。
现在先不去考虑这个——虽然是美女但是极端无表情的家伙哪点像惹人怜爱的少女。席翁望着远处又以惊人的速度冲回来的伊莉斯。
“那么接下来的事情就拜托你了。我，会在战场装模做样转一圈回来的。不会死的，我已经暗中出手让我们的部队前往安全的地方了。”
“什么啊。你想活着回来啊。”
席翁彻底无视说着不中听的话，不知为何一副“太可惜了”样子的菲莉斯。每次都是这样。
这时——伊莉斯回来了。
“这次怎么样？怎么样？伊莉斯很快吧？呐呐席翁哥哥，你觉得很快吧？”
席翁点点头。
“非常快噢。伊莉斯好厉害。”
“嘿嘿嘿——。是吧？伊莉斯是很厉害的！”
拍了拍高兴地笑着的伊莉斯的头，席翁微笑着。
“那我差不多该回去了。后天就要出发了嘛，接下来就拜托你了。”
“嗯，别忘了吩咐团子的事情哦。”
“我说你也稍微担心一下吧。”
“团子吗？”
“不……算了。那我走了。”
随后席翁转身，走了出去。
这一天。
天空非常晴朗。
莱纳、琪法、席翁、还有席翁的朋友们所组成的，大约一百二十人左右的部队向着与艾斯塔布尔邻接边境的最南端——洛克萨努平原出发了。
终于，要走向战场了。
向着充满着死亡的战场……
但出人意料的，途中部队里的气氛相当明快。
“啊呀~成为席翁的同伴真是太好了。”
“是啊是啊，可以不用死了。”
“看到那些被派到激战地区的人的脸色了吗？好可怜啊……”
“是啊，但是我们实在是庆幸啊。”
都是这样的对话。
罗兰德军部派遣来的部队长——
“你们这些家伙稍微紧张一点！不要多说废话！”
怒吼着，但是谁也没把他的话当回事。由于太吵闹了，席翁发话了。
“大家，稍微安静一点比较好。虽然这次我们危险很少，但是我们还是要上战场的，不要放松警惕啊。”
语毕，整个部队一百二十个人同时安静下来。真是超群的统帅力。不过也可以说因为聚集在这里的人都是席翁的部下吧，所以听从席翁的话也是理所当然的……
看到这种情况，部队长露出嫌恶的表情。
“你也不要说什么很自以为是的话，快点走。”
“是的，部队长大人”
随后一行人再次开始前进了。
莱纳也拖着困倦的步伐缓慢地前进。
身边的琪法。
“呐，莱纳……”
“嗯~~？”
“唔唔。还是算了，没事。”
“搞什么啊？”
“…………”
莱纳歪了歪头，就被身后走来的家伙推了一下。
“好啦好啦，我走还不行吗。”
继续拖着缓慢的步伐开始行走。
战场，确实越来越近了。
那天夜里。
地点回到罗兰德领地内。
两双同样为青色，但一边是毫无表情的眼睛，另一边是天真烂漫，毫无邪气的表情，在黑暗中，四只眼睛排列着。
是菲莉斯和伊莉斯。
两个人现在正在在罗兰德国中也被称为名门贵族的扎姆尔家宅邸。确切地说，是在宅邸的天花板上，而且是扎姆尔家主人寝室的正上方。
伊莉斯说道。
“姐姐，姐姐。那个秃子大叔就是幕后黑手？”
“嗯，是的。好好记住哦，那种样子就叫做幕后黑手脸。大部分幕后黑手都是哪种秃头加中年发福的样子。”
菲莉斯很平静地说着这种听上去极端带有偏见的话。
算了……
现在这种情况，床上躺着的的确是一个秃子大叔，而且菲莉斯一直监视的刺客也是逃进了扎姆尔家。那么这个扎姆尔家的主人——布罗夫斯·扎姆尔就是黑手……说这种话也无可辩驳……
伊莉斯的眼睛闪着光辉。
“嗯—嗯—那种就叫幕后黑手脸啊。伊莉斯又聪明了一点哦！然后呢，该怎么样，姐姐？杀了他？还是把他带回家拷问？”
这种话从小孩子口中流畅的被说出来……艾利斯家真是可怕……
菲莉斯对着伊莉斯满意地点点头，
“拷问。”
过了没多久……
艾利斯家的庭院。
“你，你们这些家伙！？你们想要干什么！？我，我是扎姆尔家的主人！你们知道干了这种事之后会怎么……哇！？”
话还没说完，全身被绳子五花大绑的布罗夫斯被水淋了满头，呻吟了起来。
站在一边的伊莉斯。
“水—啊。水—啊。更多更多—”
唱着作词作曲都是伊莉斯·艾利斯的即兴歌曲，单手举着三个装满了水的水桶，轻巧地来回挥动……
就是如此异常的情景……
布罗夫斯的眼前站着一个绝世美女。华丽的金发、异常端正的容貌。但是她的表情却像冰一样冷，腰间别着与她奢华的身体不相配的长剑……
其实用不着说明，就是菲莉斯。
她一直盯着布罗夫斯看。
“立刻给我回答，席翁·阿斯……”
但这时，布罗夫斯打断了菲莉斯的话语。
“你，你们是什么东西。你们这些家伙知道本人是谁还做出这……噗哇！？”
但话就到此为止。菲莉斯给伊莉斯打了个眼色，伊莉斯很领会地又朝他泼了一桶水。
“你，你们这些家伙到底是……噗哇”
泼水。
“你们别以为做这种事会被原……噗哇”
泼水。
“你——噗哇！？”
泼水。
“等，等一下……要是再这样连续泼的话我会不能呼……噗哇哇”
泼水。
“好了伊莉斯。可以了，水接下来就是钉子了。”
“好——的，姐姐——?”
看到进行着恐怖对话的姊妹，布罗夫斯拼命阻止。
“等，等一下。我，我知道了，我什么都说……”
“嗯”
菲莉斯从已经迅速回来的伊莉斯手中接过了钉子，向着布罗夫斯扔了过去。
咻啪！
声音只有一次，但是从菲莉斯的手中高速射出的五枚钉子全都擦着布罗夫斯的身体钉在了地上。
“咿…………”
布罗夫斯的脸苍白。
菲莉斯用冰冷的视线盯着那张脸。
“好了，你明白情况了吧？那我再问一次。命令那些人袭击席翁·阿斯塔尔的是不是你？”
“席，席翁·阿斯塔尔？你，你是阿斯塔尔手下的人吗？”
话才刚说出口，擦着布罗夫斯脸颊的边缘，又一枚钉子钉了下去。
“呜……”
菲莉斯玩弄着手中的钉子，说道。
“你没有提问的权利，只要回答我问的问题就可以了。”
“你，你这家伙……不要太狂妄……”
对着到了这个地步，态度还是如此恶劣的布洛普斯，菲莉斯扔下了手中的钉子。
“是吗。那非常遗憾，如果你坚持你那种态度的话……”
菲莉斯拔出腰间的长剑。明亮的月光照耀下，长剑在暗夜中透出微弱闪光……
拥有无法置信美貌的女人，现在看上去恍若死神……
“去死”
缓缓地将长剑举了起来。
瞬间。
“等，等一下！你做这种事情一点意义都没有哦？你是阿斯塔尔雇来的刺客吧？阿斯塔尔已经死了。你就算杀了我也没有任何意义！所以绕了我吧！”
听了布罗夫斯的话，菲莉斯的眼睛微微眯了起来。放下了剑，再次收剑回鞘。
“你说席翁死了？这是什么意思？”
突然布罗夫斯会心的笑了起来，可能以为他已经得救了吧，脸上浮现出那低俗的，看不起世间一切的笑容。
“我说的是阿斯塔尔那家伙已经死了。他正在往为他设好的陷阱里跳。你知道他现在所朝向的洛克萨努平原是怎么样一个情况吗？听信了我们散播出的假情报，艾斯塔布尔的魔法骑士团五十人已经集结在那个边境了。众所周知，说到魔法骑士团的话……可以说是军部最强的部队。是怪物的集团。能与魔法骑士团相对抗的只有魔法骑士团。这可不是阿斯塔尔偷偷摸摸集结的三脚猫们可以对付得了的对手。他们肯定会被一网打尽。阿斯塔尔那家伙居然认为那种危险的战场是自己所选择的安全的场所。嘿嘿，这还真是笑话吧？不仅如此，阿斯塔尔纳所认为是同伴的那些人中间，混着我们的间谍。嘿嘿嘿嘿。真是……那家伙真像是个小丑。就像是我们……不，皇子大人的玩具一样。向皇子大人伸出獠牙还以为自己能赢，真是……嘿嘿。”
布罗夫斯不停地，不停地笑着。
“阿斯塔尔那家伙只不过是条下贱的狗。只配在我们的手上疯狂的舞动，然后死亡的狗。你帮助那种死掉的家伙有什么好处？你从他那里拿到了多少钱？你已经没有义务向阿斯塔尔尽忠了吧？比起那家伙，你看怎么样？我出阿斯塔尔给的倍数。做我的爱人吧？那种美貌……嘿，嘿嘿。比起剑来说，我的……嘎啊！？”
话音未落，布罗夫斯被伊莉斯从身后打晕了。
“这个变态幕后黑手！不准你用那种色迷迷的眼光看姐姐！对吧？是这样吧？姐姐？”
伊莉斯回头看着，但是菲莉斯没有回答。
好像在思考什么似的看着远方。
“姐，姐姐……啊，是啊……你在担心席翁哥哥的事吧？”
但是菲莉斯摇了摇头。
“不。”
“姐姐，席翁哥哥会死掉吗？如果这样的话团子就没有了？”
也没有回答这句话，菲莉斯低声自言自语。
“……是……皇子？路西尔到底想干……”
正在此时，菲莉斯感到了一种奇妙的气氛，身体不自觉地紧张了起来。刚才明明什么都没有感到，突然全身被一种嫌恶的感触所包围起来……
菲莉斯向着气息传来的方向投去了视线。
随后……
菲莉斯的眼睛稍微眯了起来，眼光也锐利起来……
不知何时，一个男人已经站在了那里。拥有一头金发，看似相当无力，但从背对着这里的他那传来一股逼人的鬼气，仰头看着天空。
“好~美的月亮啊，菲莉斯。在这样的日子里，兄妹齐聚一堂赏月也不错啊。”
正是路西尔。
全身笼罩着高洁和邪恶混杂的气息。
被明亮的月光笼罩的他那身姿，令人感到非常不吉利……
“嗯……是哥哥啊。你来这里干什么？”
“我来这里干什么？我的妹妹还是那么冷淡啊。如此美丽的夜晚，我难道不可以想要和妹妹一起度过吗？”
随后伊莉斯，不知为何躲在了菲莉斯的背后。
“不行，我讨厌哥哥！因为哥哥总是不和我玩。只会让我修行。”
“哈哈哈。伊莉斯最喜欢菲莉斯了嘛。”
“恩！喜欢姐姐！”
菲莉斯一边用单手避开了说着这些话粘过来的伊莉斯，放松了全身的紧张感。
这个，嫡亲的兄长……
“然后呢，到底是有什么事？”
随后，路西尔悠然地回头……
瞬间，菲莉斯抓住伊莉斯的头，向自己的腰间压了下去。
“嗯—嗯—怎么了姐姐？好难受啊……”
伊莉斯的话也到此为止了。菲莉斯对着她的颈部用手刀用力地打了下去让她失去知觉。
见了这种情形，路西尔微笑着。
“什么啊，菲莉斯还是那么宠伊莉斯呢。我总是不得不扮演被憎恨的角色，菲莉斯，尼很狡猾哦。”
菲莉斯没有回答。只是对着面前的兄长……
用毫无感情的眼睛直直地看着他。
怪物……
路西尔笑了。
纯洁无邪的笑容。
带着如同孩童一般无邪气的笑容，可他的手却举着不知何时已被他切下的布罗夫斯的首级。
如此干脆地，切下了人类的首级……
“工作不好好完成怎么行呢，菲莉斯？让这种家伙活着的话，对艾利斯家有害无益吧？”
然而菲莉斯也依然如故，看着那刚被切下的首级毫不动摇……
菲莉斯无视路西尔的话，质问道。
“…………这到底是怎么回事？背后黑幕是皇子？那就是说席翁也是皇子咯？你早就知道了吧？”
路西尔笑了。
“你说呢，你是怎么想的呢？但是，他果然是个有趣的人吧？他能活着回来吗？还是会死呢……”
说着，路西尔高举布罗夫斯的首级，高高地抛了起来。
然后。
“艾利斯家只侍奉王，只侍奉真正的王。”
“……你说……王？”
“是的。如果在这种地方就死了的话，他也对我没有用。但是如果，能够活着回来的话……”
路西尔缓缓地抬起了他的手，真的非常缓慢……
但——
从高处落下的首级，在触碰到路西尔的手的一瞬间，突然消失了……
菲莉斯也没有看到，路西尔到底做了什么……只是触碰一下，首级就凭空消灭了。
路西尔再次仰天望去。
“是啊，如果活着回来的话，那我就会开始行动。我会侍奉他。在他能够回应我的期待的这段时间内……怎么样菲莉斯。很有趣吧？”
“嗯……我不认为有人能以魔法骑士团五十个人作为对手，还能活着回来。”
“对我来说很简单啊。”
“席翁不是你。”
“对，他不是我。我也并不期待他的力量，而是超越力量的某种东西。他的生命一直摇曳不定，但是菲莉斯，你救了他，我没有杀他，这到底是怎么回事呢？呵，呵呵……不是很有趣吗？”
“是吗？我一点不觉得有趣。”
菲莉斯回身背对着路西尔，抱起昏迷的伊莉斯，走了出去。
“这和我一点关系也没有，哥哥。家主是你。”
“呵呵，菲莉斯还是那么冷淡。你难道不在意席翁是死是活？”
菲莉斯听了回头甩出一句话。
“完全不。”
非常干脆。
路西尔微笑了。
“是啊，这就是你。就是这样的你救了他。哈哈，有趣，果然很有趣。”
天空开始泛白了。
天亮了，明天早上席翁的部队就会到达战场了吧。
最后到底能活下来吗？
还是会死呢？
“王……吗？”
菲莉斯自言自语。
“……和我没有关系。”
第四章觉醒时出现的东西
“好，全军就在这里驻扎。一班二班确保供水场所，三班四班探索备用食物，剩下的人散开搭帐篷。”
部队长叫着。
大家都按照命令，分别行动起来了。
太阳升到正上方的时候，莱纳他们到达了目的地。
莱纳向周围张望了一下，所看到的只有平原、森林地带。完全没有被整理过的土地，名副其实的边境地带。
的确，如果在这种地方的话，艾斯塔布尔的敌兵也不会来吧。
“阳光又好，啊~这么闲真好啊。”
说着自顾自的话，莱纳就地坐下。身边的塔伊尔
“我说你！快点帮忙搭帐篷啊！”
“哎~太麻烦了，不要。”
“啊？你看我不杀了你！”
“啊哇哇，不要踢我啊！暴力是…痛！痛痛……啊，琪法！你也说说塔伊尔啊。说我今天恰好有点困了所以就让我好好睡吧这种……”
“…………”
但是，如果是平时的话，“不要说傻话了，你也快来帮忙！”肯定会这么说的琪法不仅什么也没有说，而且还显得相当消沉。
“……哎？啊，对不起。我没有听见，你刚才说什么来着？”
面对心不在焉的琪法，莱纳和塔伊尔不禁面面相觑。
随后托尼。
“琪法，那个万年懒惰男说他因为讨厌所以不想搭帐篷。你就像往常一样对他做点什么吧。”
接着是珐尔，稍微带一点恶作剧的笑容。
“是啊是啊，莱纳再怎么说，也还是会听老婆的话的嘛。所以说说他吧，琪法。”
然后……
“噢，是吗。莱纳。不能不帮忙搭帐篷哦。这样大家会很困扰的不是吗。”
琪法还是带着些微的寂寞、悲伤的表情淡淡地说。
如果是平时的琪法被同伴们调侃和莱纳的关系的话，她早就已经脸通红着否定了。
莱纳、塔伊尔、托尼、珐尔互相看看，…………
塔伊尔突然掐住莱纳的脖子。
“哇！塔伊尔，你干什……”
但塔伊尔一边勒着，一边用琪法听不见的嗓音在莱纳的耳边。
“你这个混蛋……难道对琪法做了什么不成！？琪法怎么会那么消沉！”
“没，没干过啊。我说为什么琪法消沉就一定是我的错啊！”
“这，这个嘛……”
这时，在语塞的塔伊尔身边的珐尔，带着十分有趣的笑容，也小声地。
“那当然是因为琪法喜欢莱纳咯。不管从哪个角度看这都是很明显的事了嘛。所以说为什么琪法那么消沉的话，莱纳！你肯定就是原因嘛！你难道说了让琪法消沉或者是伤害她的话了？”
被这么一说，莱纳突然想起出兵前在自己房里发生的事。
刚想起来就不自觉地。
“啊……”
“果然是你这个家伙啊！？”
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
这次是被托尼和珐尔用关节技整的快要昏倒了。
“啊哈哈。就算是上了战场，莱纳还是一点没变啊。但是大家，差不多可以来帮忙搭帐篷了吧？一个人搭还是太辛苦了。”
席翁苦笑着对着这些嬉闹的同伴。
结果谁都没帮忙搭帐篷……
顺便说一下包括莱纳在内的这些人，都是八班的。
之后——
在莱纳彻底气绝之前，以莱纳今天晚上去对琪法道歉为条件，被原谅了。但后来因为他搞错了帐篷木桩的位置，结果还是被大家弄昏了一次。
“席翁，那么一班二班，出发去确保水源了。”
“席翁，我们三班四班也去找食物了，大概晚上能回来。”
看着不断走向席翁汇报情况的学生们，部队长。
“这种事请你们应该向我报告！”
虚张声势地吼叫着。
“那我们走了，席翁。”
四个班，二十四人的部队离开了。
对，这一百二十人组成的部队，全部都是由席翁的同伴构成的……
莱纳因为席翁的关系，也见过几乎所有的人了……但是不擅长记名字，结果只记得自己班和其他少数几个同伴的名字而已……
与之相对，席翁却掌握了所有人的名字包括个人资料……
“真是勤奋的人呢~”
一点也不觉得这是很厉害的事，觉得能做到那些麻烦事的人都是很勤奋的，就是莱纳之所以是现在这种性格的原因吧……
啊，这先放在一边。
全班的帐篷全部搭建完毕之后，席翁说了。
“塔伊尔、托尼、珐尔。你们能去帮确保水源的一班二班搭帐篷吗？”
对于这样的命令。
“为什么我们非要帮其他班的家伙搭帐篷……”
塔伊尔满嘴不服地抱怨着的时候，席翁突然回头看着莱纳。
莱纳下意识地皱了皱眉。
“哎——你就算这么看着我，我也绝对不去搭帐篷。又麻烦，又想睡觉……”
但席翁会心地笑了笑。
“莱纳的性格我早就知道了。你呆在这里就可以了，琪法的脸色也不太好，去帐篷里休息一下吧。好了，那么我去帮忙搭三班四班的帐篷。那么，塔伊尔你想怎么办呢？”
随后塔伊尔也会意地笑了笑。
“是这样啊。Ok，那我去了。呐，托尼、珐尔，既然决定了就快走啊！”
“好啊。”
“呵呵呵?，就是嘛。”
席翁也
“那么莱纳，我们出去一下哦。”
说着，乐呵呵地离开了。
莱纳呆呆地望着他们，然后看着身边消沉的琪法……
“嗯……”
被耍了……
懒洋洋，平静的脸上露出困惑的表情。
这样的琪法还是第一次遇到。平时总是开朗地，一有什么小事就对莱纳多管闲事。
但是现在的感觉相当不好……
啊……真是……麻烦啊……
想着想着，莱纳用稍稍抬高了声音。
“啊~哎，那个，这个……琪法。今天天气真不错啊……”
已经笨拙地无话可说了……
脑子里一片空白，什么安慰的话都想不起来。
“…………”
琪法什么都没说。
屈于压力，
“啊……那个……那么，那么我先去睡一会儿午觉……”
但这时。
“莱纳……”
琪法开口了，那表情，如同正走上绝路似的认真。
用颤抖着的，但又包含着决心的声音
“莱纳……和我一起逃吗？”
“哎？”
过于突兀的话语，莱纳不禁傻住了。
但琪法完全不顾这一切，拼命抓住莱纳的双腕
“莱纳。和我一起走吗？不是席翁，而是我……”
“我说琪法，你到底在说什……”
这时
“我……喜欢莱纳。”
琪法说了。
琪法，说出了喜欢莱纳。
直截了当。
就这样，琪法又重复了一次
“我，喜欢莱纳。从进学院以来就一直喜欢……只有莱纳支撑着我。孤身一人的我……其实……不可以交朋友的我，不可以相信朋友的我。”
琪法越说越激动。
莱纳已经完全不明白她究竟在说什么了。
不能够交朋友？
她到底在说什么……
琪法继续道
“但是，莱纳。你……你一直是那么没有干劲，完全不考虑国家的任何事情，不想努力拼命活着。但是只有莱纳在的时候我才会想这也不错……也喜欢上了你……喜欢上了莱纳……不可以喜欢，却喜欢上了莱纳……但是莱纳呢？莱纳讨厌我吗？还是……”
琪法盯着莱纳的脸看着。
她哭了……
抓着莱纳手腕的手攥得紧紧地……
但是莱纳……
还是一成不变的缓和的目光，毫无干劲似的缓和……但不知为何带着空虚感的干涩的眼瞳。
“我……”
眼睛真的很干涩，非常…非常。干涩到疼痛。
“莱纳……”
琪法闭起眼睛，抬起了头。漂亮的、琪法的脸就在眼前了……
莱纳只是看着。
用自己缓和的目光。
用令人诅咒的，自己的黑色眼睛看着。
这眼睛寄宿着死亡，寄宿着灾祸。
拥有这眼睛的人，是不吉利的，被人诅咒的……
“哈，哈哈哈。琪法你怎么了？真是的，尽说这种玩笑……”
莱纳努力挤出那干涩的笑声，与琪法拉开了距离。
真麻烦。一切的一切，都那么麻烦……
但——
琪法也毫无抵抗，任凭莱纳拉开了两人的距离。
“也对……我果然什么东西都没法得到……我明明清楚这一点……明明知道是这样，我真是个笨蛋……”
琪法的眼睛如同死了一般什么也映射不出来。
莱纳见了不禁露出困扰的神情。
“那个，琪法。我不是这个……”
然而琪法打断了莱纳的话继续说道。
“但是即便这样，我还是不希望莱纳死。只有莱纳……但是……对不起莱纳，我没法保护你了……”
随后琪法的双手开始在空间中描绘文字，闭起双眼，深深吸了一口气。
“我·献上契约的文字·沉睡在大气中光之精兽的寄宿”
瞬间，琪法面前的空间出现了巨大的光球。
这是魔法……
但是，这是与描绘光之魔方阵来发动的罗兰德魔法完全不同的魔法。
“什……”
莱纳不禁发出惊讶的声音。
这是一幅异常的景象。应该是隶属于罗兰德的琪法，应该是不可能使用莱纳完全不知道的魔法才对……
本来，魔法这种东西就是不同的国家，形式完全不同。启动方法、构成、术式……所以一般情况来说，是不会使用自国魔法以外的魔法的。应该是这样……
琪法眼前出现的光之球，慢慢地升上天空，随后炸裂开。
一瞬间，发射出了一阵强光，随后再次消失了。
莱纳只是呆呆地望着这一切，然后又把目光返回了琪法身上。
“你在做什么啊琪法。”
但是，琪法没有回答。用那从刚才开始就毫无变化，如同死了一般，但又十分悲伤的眼眸望了莱纳一眼。
“再见了。”
突然开始奔跑离开。
“等……等等”
但此时，背后传来席翁的声音。
“刚才那个光是什么啊？莱纳，到底发生……”
莱纳的话语、席翁的话语全都僵住了。
一切都太突然了。
莱纳的眼前，人的上半身躯被扔了出去。
“哎……”
就如文字所叙述的，只有人的上半身躯。视线中完全找不到下半身躯的踪影。
“怎，怎么了！？”
席翁吼叫着。
几乎在同时。
莱纳它们所在的空间完全被悲鸣声所包围。
这是多么异常的光景。
拿着如同死神手持的相同的巨大镰刀，流线型的赤红的甲胄用只留下真红的残像那样的无法致信的速度驰骋在平原上。
而且……
只要是那甲胄通过的地方，莱纳他们同伴的首级或肢体就会不停地向空中飞去……
这景象就像是，地狱。
地狱一般的光景……
席翁叫道。
“艾斯塔布尔的魔法骑士团！？为什么会在这里！？”
为什么会在这里……
这句话让莱纳的眉头皱了起来。琪法刚才使用的魔法，怎么看，都像是信号一样的东西……
那么，这些艾斯塔布尔的魔法骑士团是琪法叫来的？琪法是艾斯塔布尔的间谍吗？但是到底为了什么？
由席翁的同伴所构成的这个部队，绝对不是军部最有力的部队。不，还不如说是完全由新兵构成的像是被丢弃的棋子一样的部队。完全不能想象为了打垮这种部队，艾斯塔布尔会特地派遣间谍，更派遣了魔法骑士团来攻击这种事……
那么到底是为了什么？到底发生了什么事？
莱纳不停的思考，思考。
“啊~~真是的，我想不明白啊！好麻烦啊！为什么会变成这种样子！”
可能是因为做了不习惯做的事，他很快就没耐心了。
这个先撇去不谈，情况依然在一路恶化。
席翁环视了一下四周。
“该死的，这样下去会被全灭的……全部撤退！想办法逃到森林中去重整队形！”
由于席翁的号令，战况开始有点改变。
原本由于恐惧而完全无法动弹的士兵们，开始向森林方向移动了。
席翁确认了一下，回头面向莱纳。
“莱纳！”
“哎？”
“我们也要活下去！”
“哎……啊，好！”
随后两人开始奔走。
森林中。
莱纳与席翁在树荫下稍稍喘口气。
应该已经离开刚才的战场相当远的距离了，周围一个同伴的身影也没有看到应该就是这个原因吧。但是两个人的紧张感依然无法解除。
不，是不能解除。
席翁小声地说。
“……他们一定很快就会找到这里的。”
“是吗？”
“嗯，对手是魔法骑士团嘛，不会那么容易就让我们逃脱的。”
“哎——？但是已经离开很远了啊？应该不会追到这里的才对吧？”
“可能吧，但是我们……”
然而席翁的话突然停了下来。
莱纳追问道。
“我们？怎么了？”
席翁并没有回答他的这个问题，反而。
“莱纳，你知道敌人大概有多少人么？就我确认的人数来看起码有二十个……”
但是对于这个问题。
“不，有五十个。”
莱纳摇了摇头，很肯定地回答。
席翁用惊讶的眼光看着莱纳。
“我说莱纳……你在那种情况居然还能确认所有敌人的情况？”
“怎么可能。但是，那些疯狂的魔法骑士里面有一个人笑着说‘笨蛋们，你们难道认为和五十个魔法骑士做对手能够逃掉吗！？’那么当然是五十个咯？”
“啊，原来如此。”
席翁点了点头，眼睛眯了起来，继续道。
“唔……在那种情况里，有多少人能够逃掉呢……除了去找水源和食物的那些以外，大概有一百个人左右……”
“……是吧。我说你在说什么啊？”
但席翁没有回答。
“塔伊尔、托尼和珐尔应该也在这些人里面。”
“我说你啊……”
“琪法大概也在其中，莱纳你怎么看？”
“唉……”
莱纳不禁长叹了一口气，说道。
“真是的……好麻烦啊……好啦好啦。我知道啦。席翁你是想要去救他们对吧？但是怎么做？对手是魔法骑士团啊？而且有五十个人……不可能打得过的啦，绝对会被杀掉的。”
席翁又点了点头。
“应该是吧。只有救完了同伴，不战只逃这一种办法了。”
“这不可能吧？喂！”
“但是不能不去做啊。”
“唔……我不擅长做这种义务性的工作啊……”
这时，席翁的表情突然变了。露出好战似的尖锐的笑容，全身崩紧了起来。
“的确如你所说，莱纳……不战只逃的办法是行不通的。”
瞬间。
刷！
锐利的镰刀深深地刺入了莱纳与席翁所藏身的树木的树干……
“找到了~”
是魔法骑士。
艾斯塔布尔的……赤红色魔法骑士……
两个人如同被炸到似的迅速跳开原地。
与魔法骑士拉开距离之后回身定睛一看，那里站着三个穿着赤红色甲胄的男人。
“啊啊~…………最坏的情况……”
莱纳皱起了眉头。
艾斯塔布尔王立魔法骑士团……
那是死亡的象征。
被冠以魔法骑士名号的部队在哪个国家都是一样……
拥有一支部队就能镇压以万为单位战局的力量。一旦在战场出现，这个死神集团就会屠杀敌人，让战场筑起尸体的山……
唯一有力量能对抗魔法骑士团的，只有魔法骑士团。
艾斯塔布尔的王立魔法骑士团，也只有罗兰德帝立魔法骑士团可以与之对抗。像莱纳他们这样，还没有从学院毕业的新人，是遥不可及的对手……
即使席翁是学院成绩首席，也无济于事。战斗能力的次元完全不在一个等级上。
谁都知道。
被魔法骑士盯着的结果，只有——死，这一条路。
席翁叫道。
“莱纳！只有你也好，快逃！这里就由我来……”
但是——
“啊啊……真的好麻烦啊……”
到了这个地步，莱纳却突然恢复了平静。那缓和的目光，在这种局面，依然保持着那种缓和。
定睛看着面前露出残忍笑容的魔法骑士。
莱纳默默地笑着。
“好了，快逃啊~让我们好好享受吧，罗兰德的狗。我们会很~~快来把你们杀了的~”
魔法骑士用缓慢的口气说着。
但是，莱纳没有动。
“怎么了，已经放弃了吗？你不逃不就不好玩了嘛~~~不过算了，反正你们是无法从我们这里逃脱的，这也算是正确的判断吧。”
瞬间，席翁开始动了，抓住了莱纳的肩膀。
“你在做什么啊，莱纳！快逃啊！就算是不可能，也不要放弃啊！”
强硬地抓着莱纳开始逃跑。
见了这个情况，魔法骑士的脸开始兴奋起来了。
“哈哈！你们真有趣啊！”
随后剩下两个魔法骑士也。
“贝多姆。不要玩得太过了，让罗兰德的狗给逃了啊。”
“快点把他们给杀了。”
接着，魔法骑士们高举镰刀，朝席翁他们追了上去。
那动作，完全想象不出是举着巨大镰刀、身穿甲胄后的敏捷……
“该死的……逃不掉吗……”
席翁的步伐停下了。放开了抓住莱纳肩膀的手，迅速地在空间描绘起了魔方阵。
“我所企求的是雷鸣>>>·电光”
瞬间，席翁描绘的魔方阵中出现强烈的光芒，向着魔法骑士中的一个人放了出去……
不知何时，魔法骑士也已经在空间中开始描绘文字，与罗兰德完全不同形式的魔法……
艾斯塔布尔的魔法……
与琪法所描绘的魔法一样……
琪法果然是……
魔法骑士们咏唱着。
“我·献上契约的文字·沉睡在大地中恶意之精兽的寄宿”
语音刚落，魔法骑士的全身放射出了光芒……
加速了起来。
过于迅速以至于席翁的“电光”失去了目标而打偏了。
“去……”
席翁毫不犹豫想要开始咏唱下一个魔法，但是……
“嘿啊！”
力量差是压倒性的，连给予席翁开始行动前间隙的时间都没有，魔法骑士迅速的突进，席翁的头被他的手掌强烈地击打了。
“哇！”
强烈的冲击让席翁向后倒去，连意识也快要消失了。但是魔法骑士并没有放开席翁的头。
“嘿哈哈哈，给我去死吧！”
顺势就想要把席翁撞向后面的树干……
但就在此时，莱纳的手向着空中伸了出来，以难以置信的速度描绘起光之文字来。
然后……
“我·献上契约的文字·沉睡在大地中恶意之精兽的寄宿”
同时。
莱纳的身体加速了起来。
以相当快的速度，追上了想要把席翁撞上树干的魔法骑士。
“嘿”
直接踢了他的头。那踢腿也同样是被加速了的。
瞬间。
“咕哇！？”
魔法骑士带着悲鸣声被踹飞了。而且是以不得了的速度飞了出去，连莱纳都感到惊讶的速度……
艾斯塔布尔的魔法，就是像这样强大……
被踢飞的魔法骑士在地面翻滚了两三下，随后完全没有动静了……
看样子是昏了过去。
确认了这一切，莱纳把席翁扶了起来。
“喂，没事吧？”
“啊，嗯……但是你……刚才那个魔法……？”
“哈。席翁应该明白吧？真是的。我就是不想用这个啊。我已经七年没用了……”
“……那么，那个果然是……”
席翁刚想开口，剩下的两个魔法骑士插嘴了。
“你，你这个家伙……为什么能使用我们艾斯塔布尔的魔法！？”
“你究竟是谁！？你也是艾斯塔布尔的人吗？”
“但，但是，没有情报说混进罗兰德的间谍里面有男人啊？”
对着自顾自说着的魔法骑士们，莱纳一副“真麻烦啊”的表情。
“嗯？那当然了，我不是艾斯塔布尔的间谍嘛……没有这种情报也是理所当然的啰。”
“那么，那么你为什么会使用艾斯塔布尔的魔……”
就在这时，魔法骑士中的一个人，看到了转身面对他们的莱纳的脸……
不……
是看到了莱纳的眼睛，随后开始颤抖。
“喂，你……你看他的眼睛……他的眼睛……”
听了这话，另外一个人也看了莱纳的眼睛。
在这种状况下依然毫无干劲，缓和的眼睛。
黑色的眼睛。
但是……
在那中央浮现出真红的五方星……
看到了那个，魔法骑士们浮现出惊愕的表情。
“浮，浮现出五方星……难，难道，你，你这家伙是‘复写眼’保持者吗！？”
“什！？那，那么，是那个会引起灾难的……啊！？”
瞬间，另一个魔法骑士发出了悲鸣声。
“复写眼”
这个词始终伴随着恐惧、嫌恶的感情被人们谈论着……
失去了冷静的魔法骑士，用颤抖的手在空间开始描绘文字。
“我，我·献上契约的文字·舞动在天空中光之……”
“笨，笨蛋！对手是‘复写眼’保持者呀！不要使用魔法！艾斯塔布尔的魔法会被偷走的！”
但是，一切都迟了。
魔法的力量，已经在空间展开了。
莱纳只是看着，还是一如既往呆呆的表情看着，那与罗兰德魔法完全不同，艾斯塔布尔的魔法、构成、形式、性质、威力，所有的一切都看清了，然后。
莱纳的手在空间中舞动起来，以快到看不清楚的速度……
“我·献上契约的文字·舞动在天空中光之……”
“光之魔兽的解放”
魔法的完成是复制对方魔法再进行构筑的莱纳这边稍微慢一点。
但是，发动时间是莱纳这边快……
莱纳的头顶上方光芒聚集起来，出现了长得像狗一样的外形不稳定的野兽。
随后这些野兽，向着两个魔法骑士攻击了过去……
“这，这家伙……是怪物……”
魔法骑士们由于强烈的冲击而失去了意识。
莱纳确认了他们的昏迷，露出一副不满的神情。
“我已经降低威力，手下留情了，也不用说我是怪物嘛……”
战斗很干脆地结束了。
莱纳一个人，轻松击退了魔法骑士三人组……
这就是“复写眼”的力量……
这个万年成绩垫底的莱纳的力量……
席翁看着这一切。
“你！”
出乎意料地弹了一下莱纳的头。
“哇！哎……哎？你干什么啊，莫名其妙！”
莱纳抱着头抱怨着。
但是席翁依然带着愤怒地神情。
“装傻也给我适可而止！你只要使用那种力量，就算有魔法骑士五十个人攻击我们也能够击退地吧？伙伴们就可以不用死了不是吗！？”
“哈？……不要说蠢话了。以五十个魔法骑士做对手怎么可能赢嘛！？刚才的对手也是因为看见了‘复写眼’，有些动摇而攻其不备才那么轻松把他们打倒了。而且那也只是因为对手只有三个人……不，事实上只有两个人而已吧。所以那是不可能的啦！”
“即使这样，只要你在战场使用那种力量的话，也能够稍微……”
但是莱纳无视席翁，转过身背对他。随后深深地叹了一口气。
“啊~~算了，随你说吧。我也是有我的原因。七年不用了……而且……”
然而席翁突然打断了莱纳的话。
“该死的！我到底在干什么啊！不该这样，那个……对不起。我太兴奋了，一下子失去了太多的同伴……”
“…………啊啊，我知道。”
席翁继续。
“我们去救同伴吧”
“嗯……”
就在两个人正想从原路返回的时候……
“嗯。这是你们两个人干的吗？”
突然一个声音响起。
抬起头来，不知何时，面前已经站着一个魔法骑士的男人了。
不对，不是单纯魔法骑士那么简单，虽然同样穿着赤红色的甲胄……但是形状稍微有些不同，他给人的那种氛围也显得更加稳重……
这个男人看了一眼倒在莱纳他们身后魔法骑士三个人。
“呵……打倒了三个人啊。你们到底是怎么做到的。我实在是想不出你们会有这种力量……”
莱纳他们紧张了起来。很明显和刚才的家伙们不同，一点破绽都找不到，完全不能放松。
此时——
男人的身后又跑来了一个魔法骑士。
“队长，逃往北方的家伙们全部都……”
还没说完，魔法骑士注意到了莱纳他们。当然，也注意到了倒在他们身后的三个魔法骑士的身影……
“什！？贝多姆他们！？你，是你们干的吗？但是……”
这时被称作队长的那个男人伸手制止了部下的魔法骑士的话语。
“住嘴拉克斯，我在和他们说话。继续刚才的话，打倒那些艾斯塔布尔魔法骑士的人是你们吗？”
莱纳和席翁退缩了。
面对着这个男人的脸……
那张脸——虽然他的口气很慎重，如同凶猛的野兽一样。而且在眼前已经有两个魔法骑士了，一定要在人数增加之前打倒他们……
就算莱纳拥有“复写眼”，这样下去也会被杀……
莱纳开始行动了。
在空间描绘出文字，想要咏唱出艾斯塔布尔的魔法。
但是，这个男人惊讶着，盯着莱纳的眼睛。
“哦。‘复写眼’还是是少见啊。所以才打倒了我的部下吗？你这匹……罗兰德的猪！？”
话语刚落，男人的周身散发出强烈的杀气，然而男人丝毫没有移动，毫不移动，将目光移向莱纳身后的某个地方。
“所有人给我上。有珍贵的野兽哦，把他抓起来。”
瞬间，不知何时躲在森林里的数十个魔法骑士飞扑了出来。
“什！？”
被突如其来的情况镇住了，莱纳不禁停止了魔法的展开……
以这个人数做对手，完全没有可能胜利……
随后——
席翁的身体被魔法骑士打飞。
“席……呜”
接着莱纳被身后传来的冲击踢飞，向着前方冲了出去。然后就此被踩住头……
“呜……”
踩着莱纳头的那个人，正是被称作队长，如同野兽般的那个男人。
稍稍移动身体，背后被踢中的那部分就会传来剧烈的疼痛感，脑子被强烈的震动的原因吧，平衡感始终恢复不了，而且这个数目的魔法骑士……
已经到了连说“即使战斗也没有胜利的希望”这种话也不行的地步了。
思考才刚进行到这里。
喀！
男人踩住头的力量又再次加强，意识也在一瞬间，有了越来越远的感觉。
男人说道。
“哈哈哈。‘复写眼’也不像传言中那么了不起嘛。但是不管怎么说，还算是稀有的东西。把眼珠挖出来做我的收集品之一吧。”
莱纳用呆滞的目光望着男人的脸。
无聊的男人……
会被这样的男人挖出眼睛吗……
这个眼睛……
啊，但是……
这样也不错，怎么说也算是我的负担，这眼睛……
被诅咒、被厌恶、被恐惧的……
哎……所有的一切都真麻烦啊……
被挖眼睛会很痛吧……
不过已经被杀了所以也无所谓了……但是还是希望不要很痛才好……
已经不知道在考虑什么的同时，又一次，这次是更为强烈的冲击袭向头部。
男人如同踢石头一样毫不留情的踢着莱纳的头。
然后对着莱纳说。
“你那是什么眼神？更加害怕啊！让我更开心啊！哈？我现在很不爽。被那个背叛者的女人骗来罗兰德这种乡下地方，这里这算什么地方？不要说罗兰德的魔法骑士了，尽是这些垃圾一样的小孩不是嘛。这到底是怎么回事？而且你还用那种令人不爽的表情看着我……”
说着，又踢了莱纳的头一下。
“呜……”
嘴里都是血的味道，意识也早就模糊了。
昏昏沉沉的脑子里努力地咀嚼着男人的话语。
背叛者的女人……
是在说琪法吗？
啊啊~琪法成功逃跑了吗……？
席翁在哪……？
这时又被狠狠地踢了一下。
“……”
这次连声音都发不出来了。不只如此，疼痛感也开始越来越淡薄了。
只是觉得一切的一切都已经无所谓了……
本来，就讨厌努力这种东西……
应该是这样吧……
随后，莱纳被揪着头发拎了起来。
男人的脸就在面前。
“喂，怪物。你真的让人很不爽。我讨厌很快就放弃的人。放弃，逃跑，那我不就没有乐子了嘛？啊啊？那是什么眼神啊？什么‘复写眼’啊？哈哈，不要开玩笑了。不过算了，那么你也一起来看看吧。看吧，你的同伴哦。”
莱纳被抓着改变了方向。
随后那边……
席翁与琪法从后方被反锁着双手架着站在那里。
琪法看到莱纳的瞬间，移开了视线。席翁用憎恨的目光盯着莱纳……不，是抓着莱纳的那个男人。
男人说了。
“看见那两个人你有什么感受？怪物”
“…………”
莱纳没有回答，已经连回答的力气也没有了……
男人又再度殴打莱纳。
“如果你不明白的话就由我来告诉你。全部杀掉。哈哈哈，你的同伴已经只剩下他们两个了。”
听了，席翁用愕然的表情，望着虚空，自言自语起来。
“那……那么……塔伊尔也……珐尔也……”
但是莱纳还是什么也感受不到。很奇怪地头脑冷了下来，一切都无所谓了……
“喂，又是那种眼神吗。你真是无聊。还是说死了几个人类对于‘复写眼’的怪物来说一点关系都没有吗？”
怪……物……？
这个词在莱纳的脑中回荡。
是的，我是怪物，总是被这么说。
怪物怪物GUAIWU。
肮脏的怪物。
只要显示力量就会被叫做怪物。
只要解放力量就会被称作怪物……
害怕，害怕这一点……
即使有人死了，即使同伴死了……因为自己是怪物，所以不会流泪……
只是头脑非常冷静而已。
越来越来越来越冷静……
男人说。
“已经不行了……无论对这家伙说什么也没有反应了。踢他的头踢过头了码？哈哈，算了，没关系。好，已经结束了。赶快收拾一下残局回去吧。杀了那里那个银发的小哥。女的么……随你们喜欢，但是要留下我的那份。”
瞬间。
“啊！？……呜……哇”
席翁被打了，一次又一次地。
这真是奇妙的光景。在笑着的集团，不断地殴打席翁……
这样下去会死的吧。
面对着这一切，莱纳用呆呆的眼神看着。
会死……
会死……
席翁、琪法、我、大家……
很多很多很多很多的死亡……
意识越来越远。
意识越来越远。
明明很害怕。
意识却……
此时悲鸣与欢声激荡起来。
琪法的悲鸣与，男人们的欢声……
“不要！？讨厌啊！？”
男人们围住了琪法。
琪法被……男人们……
莱纳眯起了眼睛。
锐利、强硬……
什么都感觉不到了。
重要的东西，全部都回归无。
这很好。
这很好。
这就是我所期望的？
感觉越来越敏锐，越来越来越来越来越敏锐，世界上存在的所有东西的构成都在视野中展开……
用数值、图形、纹样……
人死了。
但是所有的一切都没关系。
好了，让一切结束吧。
所有的一切。
如我所愿。
解放。
打开。
杀戮。
所有的一切。
眼瞳所看见的所有的一切都给我消失……
“啊，啊啊啊”
自己毫无意识，但是嘴边还是吐出了声音。但是这又怎么样了？所有的一切已经无所谓了。意识朦胧起来。所有的一切都消失吧。好麻烦啊。人的死也好，人的生也好……
“啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
莱纳笑了，疯狂地笑了。
“这家伙怎么了。终于疯了吗？”
男人惊讶地回头看着突然笑出来的莱纳。周围的魔法骑士们也向着那声音回头望去。
然后……
“什……”
男人看到莱纳，呻吟了起来。
“你，你这家伙……干了些什么！？”
莱纳睁大了眼睛。
眼瞳正中央是真红的五方星。五方星。五方星。
不只是一个，而是很多很多，从眼瞳中不停重复着增殖。其中的一个突然，从莱纳的眼中放了出来，贴在了男人的胸口。
“嗯？这是什……”
男人连说话的时间都没有，但是不知从何处有声音堕降了下来……
“不要反抗，你的分子变成沙砾消失。”
瞬间。
咻地发出一声奇妙的声音，男人变成了沙砾……
随后崩溃倒塌……
“什！？”
“你，你这家伙干了些什么！？”
惊于目前情况的魔法骑士们一瞬改变了神色，包围了莱纳。
“刚，刚才那个是……魔法吗？是魔法吗？”
但是莱纳没有回答。和刚才疯狂地笑着的时候气氛完全不同，闭着的口中一句话语都不吐出。
但是……
“神、恶魔、邪神、勇者、怪物。你等会怎么称呼？你等会怎么称呼？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
声音却响起，笑声却响起。声音向着魔法骑士全员的头脑中，直接堕降了下来。
用不安书写而成的，绝望的声音。
听到这个声音。
“这到底是什么啊！？”
“杀，杀了他！不管怎么样先把他……”
魔法骑士们在一瞬间全部陷入恐慌状态。
数十人的魔法骑士们一起开始咏唱魔法，在这样密集的状态放出魔法的话，己方一定会出现牺牲者……但是谁也没有踌躇。面前的某种东西，就是像这样恐怖的存在。
“我·献上契约的文字·覆盖在宇宙中精灵之力量的释放”
魔法骑士们所咏唱的，全部都是同样的魔法。咏唱结束的瞬间，青色的漩涡在空间中出现，向着莱纳袭去。
“去死吧怪物！”
“在艾斯塔布尔最强的攻击魔法中变成尘埃吧！”
但是。
“魔法？这是魔法？这样单纯的构成？哈哈哈哈哈哈”
声音再次响起。
然后莱纳揭起了手，眼瞳中放出的五方星在手中平铺开来。
那五方星闪烁着真红的赤光。
“解析存在·解除”
瞬间。
逼近莱纳的青色漩涡，全部消灭了。不，更正确地说，莱纳正前方数人的魔法骑士也，完全不知道发生了什么事，承受了这余波，同样消灭了。
“…………”
看见了这一切……
所有的，魔法骑士们都失去了言语。
过于压倒性了。
已经不是怪物的水准了……
这是……
“……神……”
魔法骑士中的一个人，用颤抖的声音挤出了一个字。
随后，莱纳突然展开了双臂，声音再次响起。
“α（起源）是破坏。吾不创造任何事物，不惠泽任何事物，不拯救任何事物。只是消失，回归纯白。”
说着——
莱纳开始动了。
抓住了眼前男人的头，用平铺在手中的五方星压着。
“碎开”
随后碎开了……
“咿，咿！？”
“毁坏”
毁坏了……
“哈……哈……哈哈哈哈哈哈哈。消失。溃灭。爆炸。破裂”
一个一个都如言语所述的。
如同所有的物质，全都遵照那声音的指示，毫无抵抗地碎开、爆炸、溃灭。
数人的魔法骑士，太过于恐惧以至于无法动弹。其他的魔法骑士拼命的咏唱魔法，想要应战。
但都毫无用处……
“怪，怪物。杀，会被杀！？”
“快逃！？”
魔法骑士们四散逃开。
但是——
“不会让你们逃跑的，消失吧，所有的一切，所有……”
但就在此时，莱纳的眼睛——不，可能已经不能被称为莱纳的这个东西——映出了一个少女的身影，和他身边的男人……
是琪法和席翁。两个人用惊愕的表情看着莱纳，那眼中浮现出的感情是恐怖、畏惧、嫌恶……
相当令人不快。
锐利的疼痛感刺激脑部。想这不能不消灭他们，消灭他们是如此的简单。
无论是毁坏还是击溃。
莱纳揭起了手，随后——
身体开始微微的颤抖。
不行，不能杀，身体无法动弹。
为什么？
声音响起了。
“这，这是什么……力……力量……五方要消失了………………怎么了……契约……不一样……所有的一切……消灭……”
然后再次开始动起来了，莱纳缓缓地走到琪法和席翁的面前，抓住两个人的喉部，提了起来。
“啊……莱……纳……住手……”
“呜……”
两人呻吟着。
听到的瞬间，身体再次迟钝起来，全身的力量就像被抽光一样……
以前也有过一次，想要杀掉那个少女的时候的确，力量被抽光了……
莱纳用尽了全身的力量，更强地捏住琪法和席翁的头颈，呻吟似的声音响了起来。
“你们……危险……死……该死……力量……抽干……眼睛闭起……来……”
琪法奋力地叫着。
“莱……纳！”
瞬间，致命的疼痛钻入莱纳的身体。
莱纳皱起了眉头，不，像是拼命地抵抗着什么似的，脸都扭曲了，身体颤抖着。
“不……住手……不要……闭起……”
这时——
就在莱纳半闭起眼睛的同时，手上的力量缓了下来。
没有逃过这个机会，席翁从莱纳的手中挣脱了出来，随后踢开了依然绞着琪法头颈的莱纳的另一只手。
“原来如此……是这样吗。”
席翁向着莱纳的脸……不，是眼睛伸出了手……
“我要闭起来了噢？”
听了这句话，不知为何，莱纳的脸上浮现出了笑容。
“不要……你这家……伙……”
——
就在那时，那声音停止了。
“………………………………”
长久的时间，三个人保持着沉默。
然后，莱纳抓住席翁的手。
“得救了。”
解开了。
席翁看着莱纳的脸，莱纳如同逃避那视线一样转开了头，一如既往缓和的眼睛……不，不知为何带有一点悲伤的眼睛，望着依然坐在地上呆呆地望着前方沉默着的琪法，再抬头环顾了一下四周……
变成沙砾，变成碎片……全都是不正常死法的魔法骑士们尸体的小山。
无法致信的杀戮的光景。
最后莱纳低头，看着自己，现在已没有五方星的平摊着的手。
“……又来了”
他低声自言自语……
席翁确认了莱纳已经恢复原样，也看了看周围。
向着周围尸体的小山、向着莱纳、最后盯着琪法看，向着琪法说道。
“…………让你们成为我的同伴是我的过失。塔伊尔、托尼、珐尔……同伴们的死也是我的过失。会开始战争也是……我现在还不是王的原因……”
眯起了眼睛。
随后三个人回身望去。
刚才一直没有觉察到，后方传来了让大地都为之震动的巨大的声响。他们的背后……努力眺望也只能勉强看清的地方，沙尘扬起，大部队到达了。
插着罗兰德帝国国旗的大军。
军队……
士兵的群体……
为了杀人而组成的组织的群体。
莱纳他们眺望着。
“无聊”
再次自言自语。
说明：在故事中的“复写眼”，小说原文中文字写成虽然写成复写眼，但是注音为アルファステイグマ
按照读音我把它翻译成alphastigma，也就是第一烙印的意思
stigma没有取它原意的耻辱，而是取了stigmata的意思，也就是圣经中的耶稣的圣痕类似（常在圣人身上出现）这个含义
虽然不知道之后会有怎么样的扩展含义==，看到第10本都没有透orz，姑且先这么翻译吧。如果大家对于アルファステイグマ有不同意见也可以一起讨论
关于第四章节中莱纳的话：
“α（起源）是破坏。吾不创造任何事物，不惠泽任何事物，不拯救任何事物。只是消失，回归纯白。”
这句话中的alpha的原文是写成α，但是注音是はじまり，因此把起源这个词放在括号里了。
第五章悲伤的种种过去
莱纳?硫德在自己的房间辗转反侧。房间中还是一如既往除了床以外什么都没有安置，空荡荡的房间。床的周围依然堆满了琪法带来的杂货类的东西……
也不清楚当事人的琪法，现在究竟在什么地方。
在那个战场上，被罗兰德的魔法骑士们抓住之后，强硬地从莱纳他们身边给拖走了。
“…………”
莱纳在床上，瞄着还没有整理过的床周围的杂货。
“哎……自顾自的进了人家的房间，随便乱放东西……整理东西是很麻烦的事啊……”
用无力的语气自言自语。然后又开始呆呆地望着天花板，慢慢地，闭上了眼睛。
战争很干脆地结束了。
艾斯塔布尔投降了。理由很简单，艾斯塔布尔最强的部队，艾斯塔布尔王立魔法骑士团，被区区一个人给打败了……
这情报，是活下来的艾斯塔布尔魔法骑士们回国后流传开的，艾斯塔布尔瞬间陷入了混乱。
然后，立刻向罗兰德提出了投降……
这也是没有办法的。
与拥有以一己之躯击败可以说是背负着国家威信的最强部队魔法骑士团五十人士兵的国家对抗，如何能赢。
当然，艾斯塔布尔成了罗兰德的所有物。
现在这个国家被击败了常年持续战争的对手所带来的喜悦所笼罩着。
只以一个人就打败了敌军的英雄……
席翁?阿斯塔尔这个名字。
不，虽然实际上，是莱纳把魔法骑士团全灭了的……
当民众中传出以一个人击溃敌军的传言出现的时候，席翁的名字马上就被搬上了台面。以莱纳听到的流言来说，席翁还继承着王族血液……
无论怎么说，席翁成了救国英雄，还成了下任国王候补中呼声最高的一位……他一瞬就跃进了军部的上层部，出人头地了。
所以和琪法一样，自那之后，莱纳也没有再见过席翁。
对。
莱纳失去了一切。
在如此短暂的时间内。
战争虽然已经结束了，但不久之前还拥有的东西，当注意到的时候，周围已经什么都没有留下了。
塔伊尔也好，托尼也好，珐尔也好，都已经不在了。
但是……
“啊啊~……明天不想去学校啊……休息吧……”
莱纳还是一如既往，似乎一切毫无改变……
突然——
莱纳的房间门被打开了。
“喂，莱纳！”
传来了席翁的声音。
但是莱纳连头也不抬。
“恩~？”
“啥叫‘恩~？’啊！，真是的。话说回来，你现在快点逃啊！”
“啊？这算什么意思，为什么我非逃不……”
席翁直接打断了莱纳的话语，好像十分紧张似的，继续说道。
“很快就会有士兵来这里抓你了。军队上层部做出了判断，认为经过这件事，再继续放任你的‘复写眼’是一件非常危险的事。你要是再在这里呆呆地躺着的话，马上会被送进监狱的。”
“哎？”
听了席翁的话，莱纳不自觉地抬高了声音，坐了起来。
“这算什么？击退艾斯塔布尔魔法骑士团的不是你吗？为什么到现在才来对我……”
“这件事只不过是把我的名字放出去罢了，军队上层部很清楚你是‘复写眼’保持者这件事，所以实际上是你把艾斯塔布尔的魔法骑士们全灭的事也很快就暴露了。”
对于这话，莱纳越来越混乱了。
“等，等一下，那不是很奇怪吗？那么为什么你还在军部出人头地了呢？你不是这次的英雄这件事不是早就暴露了么……”
听了莱纳的话，席翁做出一副很受不了的表情。
“我说你啊……所以说这是为了在民众面前保持面子才做出的事啊，军部也是想获得民众的支持的呀。只要让英雄出现，民众就会立刻支持军队。你明白吗？但是实际上，军上层部知道是你击败了艾斯塔布尔的魔法骑士，不想放任你这个强大的力量，但是杀了你又太可惜了。所以要把你关进监狱养起来，就是这个结论。”
莱纳眼睛眯了起来。
“……养起来？”
“是啊，他们是这么说的。”
“嗯~~”
莱纳陷入了沉思，不过外表看上去还是那副脑子里完全没在运动的呆呆的表情。
“但是席翁你真的是什么都知道呢……出人头地了嘛。”
看着莱纳念叨着像是乡下的老人才会说的话，席翁皱起了眉头。
“我说你啊！士兵马上就要来了啊，快点整理行李……”
但这时莱纳打断了席翁的话。
“那个，我想问一下。”
“嗯？什么？”
“席翁成了军上层部的伟大的人了，我想大概能够知道吧。”
“所以说是什么嘛？再不快点的话……”
“琪法，怎么样了？”
“…………”
瞬间，席翁沉默了。
莱纳依然保持着那没睡醒的眼睛，一点也不着急，在床上丝毫不动弹。难道是完全没有要逃跑的意思吗？
席翁见了苦笑了一下。
“琪法被打入监狱了。理由是……简单的来说，她是艾斯塔布尔送来罗兰德内部的间谍。不，实际上被送来的不只是她一个人。她和她的妹妹、姐姐，三个人都被送来罗兰德了。
被送来的理由嘛，就是为了在战争的时候给罗兰德的魔法骑士团下陷阱，并把情报泄露给艾斯塔布尔……但是罗兰德军的人也不好欺负，她们来到罗兰德没多久就被发现了真正的身份，就在那个时候，琪法的姐姐被杀了，妹妹被当作人质……然后反过来被利用了。为了给艾斯塔布尔的魔法骑士团布下陷阱。
基本就是这些了，但是，已经达到作用的棋子的她的妹妹好像早就被……”
“嗯~~”
莱纳很无聊地点了点头。
席翁看着这样的莱纳，
“……你啊……不想逃吗？”
莱纳的脸显得很疲劳似的皱了皱眉头。
“恩~因为啊，逃跑不是一件很麻烦的事吗？要一直逃跑啊？不行不行。我不喜欢做这种事。”
应该不是这个问题才对……
然后莱纳又再次倒在了床上。
“总而言之，我先睡午觉了，睡完我再考虑这个问题。”
这时，门再次被打开了，这次冲进来的是数个全副武装的士兵。
“莱纳?硫德，根据命令，你被逮捕了！”
莱纳只是斜了斜眼睛瞄了他们一眼。
“啊，果然很快啊”
完全没有紧张感，无力的声音。
在门边双手环胸的席翁一幅不快的神情。
“……所以我说他们很快就会来了吧？”
“嗯~牢房里不知道睡得舒服不舒服……？”
“谁知道。”
“嗯，那么……我先去被养了。哈哈，想象一下任你午睡外加附带三餐的生活也挺让人开心的。那么就这样，席翁，回见~”
带着轻轻松松的神情，莱纳被带走了。他到底在想些什么呢？面前等待他的只有牢狱而已……
过了很久。
“啊啊，回头见。”
席翁用带着一丝悲伤的声音低声说道……
两个人，就这么分别了。
变换一下场所……
艾利斯家的道场。
席翁来到这宽广到异常的道场，这已经是第二次了。
第一次拜访艾利斯家的时候也曾经过这里。那之后，每次拜访这里就被直接带到庭院里去，和菲莉斯、伊莉斯讨论关于调查的问题了。
道场就再也没有进去过。
听说艾利斯家除了这个宽广的道场以外还有另外一个道场，贵族们的子弟们就是去的那个道场，这个道场好像是除了艾利斯家以外的人都不能进入的……
禁止进入……
那么当然，就会出现一个疑问。
这样的道场，为什么会让席翁进入？
最初带席翁进入这个道场的老管家说，来艾利斯家的人，一定要先来这个道场和路西尔见面……
之后问了一下菲莉斯，可她说没有这个习惯，关于为什么让席翁进入那个道场的话，被路西尔的想法完全不能理解一句话给了结了……
“…………”
席翁再次来到了这个道场。
“还是说……真的对我很中意呢……”
席翁眼睛能见范围内，都只有无边无边宽广的道场。
不，可能还是像上次一样，路西尔明明在眼前，却完全看不见……
这时——
“嗯，是席翁啊。”
是菲莉斯。
拥有绝世的美貌和冷冰冰毫无表情的脸。
那细长的眼睛看着席翁。
“为什么你在这里？”
“哎？啊，我想来找菲莉斯和伊莉斯，所以经过这里……”
话说了一半，菲莉斯稍稍，真的只有稍稍眯起了眼睛，席翁的嘴立刻停住了。
这不是演技，第一次看见由于真正的感情波动，让她的表情稍微起了点变化，席翁不由自主地停止了话语。
话是这么说，事实上真的只是微微地眯了一下眼睛……
但是菲莉斯立刻恢复了以往的无表情。
“是嘛。”
点点头，菲莉斯转头向着道场，用平坦的声音说。
“出来。”
瞬间。
在道场上……
不，是在席翁的意识中出现了一个淡薄的影子，随后影子逐渐成形……
一个男人出现了……
路西尔?艾利斯……
艾利斯家现任的主人。
有着与菲莉斯相同的闪耀着金色光芒的头发，无法置信的端正脸庞，如同贴在脸上的笑容浮现了出来。
“欢迎。席翁?阿斯塔尔。总而言之，先说一声祝贺你，从那个死亡之地平安归来。而且那异乎寻常的高升也……菲莉斯已经和你说过了吗？”
突然，这个用像妖怪的出场方法出现的这个男人，像什么事也没有一样开始话起了家常。
不过，已经开始完全习惯艾利斯家的异常了，不会再惊讶了……
席翁回答路西尔的话。
“嗯，在我不在的这段时间，菲莉斯也还在努力工作，这事在她向我作报告的时候就……”
就在这时，席翁的脑中突然浮现起刚从战场上回来后见到菲莉斯的情景。
席翁拜访艾利斯家时，菲莉斯说的话。
“怎么啊，你还活着啊，真没意思……”
席翁苦笑着。
“…………啊，不，总而言之我给菲莉斯添了不少麻烦的样子，该说客气话的也应该是我这边才对……”
不知为何菲莉斯显得非常赞同这句话。
“当然了，我可没有话对老不死的人说。”
“嗯~~”
席翁深深叹了口气苦笑着。
路西尔带着微笑看着两个人。
“你们两个人似乎干的都还不错嘛，哈哈，我很高兴哦。”
菲莉斯还是毫无表情地说着。
“别扯了，进入正题吧。”
“啊啊，是啊，那我们就转入正题吧。席翁，今天我把你叫到这里来……是为了听你的想法的。”
“想法？”
路西尔点了点头。
“是的，我有几个问题要问你。是判断你到底有没有资格的问题，我希望你能够回答。”
“啊……有没有资格……？什么的？那个，要我回答是没有问题啦……只有这样吗？”
路西尔心情非常好地微微笑着点了点头。
“嗯，只有这样。只是为了这样，才把你叫到这里来的。但是只有一点，你要回答这些问题必须有条件。”
“条件？”
“嗯。”
这时——
路西尔的表情突然起了变化。
闭上了眼睛，非常沉静，沉静的表情……
随后用淡淡的口气。
“我会向你提问题，如果你的回答不合我的心意的话，我就会杀了你。不过你放心，不会疼的。不过是自己的首级离开自己的身体，你不会注意到的，只是，死了而已。”
死了……？
这个词让席翁的眉头皱了起来。
无法理解，不，艾利斯家让人无法理解的东西已经遇到了很多了，但是这次……
这个男人刚才到底说了些什么？他问问题，如果我的回答他不喜欢的话就会杀了我？
而且这还是我要回答他这些问题的条件。如果我不答应这些条件的话，就不能回答他的这些问题……
“…………”
完全无法理解意义。
为什么，这样危险的问题，我非得要回答不可呢？
就像是回答这些问题似的，路西尔说话了。
“因为这里是艾利斯家阿，席翁。”
瞬间。
席翁的目光锐利了起来。
刚才所有的问题，都被路西尔这一句话所解答了。这里是艾利斯家。
代代，只侍奉王的家族。
那么现在这家的主人，也在测试席翁到底有没有这个资格而说的这些话。
席翁死死地盯着路西尔，脸上浮现出了笑容。
“原来如此。”
低声说道。
这时菲莉斯。
“无聊，好不容易从战场捡回来的命，要在这里扔掉吗？”
但是，席翁无视了菲莉斯的话。
没有必要听。
早就决定再也不犹豫了。
不，他所前进的方向，已经在那个战场决定了。
全部都失去了。
但是还是要前进。
如果接受了这个力量，就代表要杀了一切。
兄长、姐姐……还有现任的王……
但是……
席翁还是说了。
“好吧。我就听你说些什么吧。你说啊……路西尔?艾利斯。”
路西尔笑了。
“哈哈，我就知道你会这么回答。”
席翁闭起了眼睛。
是的。
我已经不能止步不前了。
要杀了面前所有的人。
为了做到这一点我能接受一切。
就算这是……
恶魔也无所谓……
这地方很黑。
莱纳被锁得牢牢地站着漆黑的房间正中。
他的周围，宛如包围他似的坐着一些人，全是他小时候就很熟悉的脸。都是老人，都带着如同死了一样毫无生气、平坦的面容。
但这面容现在却浮现出一丝恐惧望着他……
环顾了一下这些脸，莱纳用困乏的声音说着。
“怎么，这次是在牢笼里养我？真是麻烦，就算你们把我放在那个学院里我也不会乱来的啦。”
这时，坐在正中央席位，有着白色长须的老人喝道。
“闭嘴你这个怪物！谁允许你说话啦！”
“怪物……呢。好啦好啦。不要吼的太过了，当心血管爆裂啊，老师。”
对，莱纳叫这个老人为老师。过去曾担任那个孤儿院院长地位的老人……
其他人，也都是军队中的干部们。
老人们纷纷怒骂起来。
“都是因为你做了多余的事情，才让阿斯塔尔那个臭小子爬得那么高！”
“你也好，阿斯塔尔也好，都在那个战场上死了就好了。”
“你明白吗？让你活着，那位大人会怎么训斥我们吗？”
“那些和这些都是你的错！就是因为你们这些下贱的东西太过于猖狂了！”
莱纳依然是有气无力地听着这些话。
“然后呢，就是为了让我听你们这些老年痴呆的话才把我叫到这里来的吗？啊啊，原来如此。只要把像我这样可爱的宠物放在身边的话就能消除压力了吧。”
“不要胡说八道了！”
瞬间，老人中的一个将桌上的灰缸扔了出去，砸中了莱纳头，血流了下来……
鲜红的血，沿着额头一线流了下来……
老人见了嘲讽道。
“这算什么？你会流红血？像人类一样？明明是个怪物。”
“………”
明明是个怪物……
莱纳就是不断地被这么说着抚养长大的，现在已经，即使被说也毫无感觉了，只是看到十分困倦而已。
不，比起那个现在更重要的是……
“哎呀？怎么回事，刚才开始头就有点痛啊……”
头上都流出血来了疼痛是当然的了！但是老人们没有这么说，反而向着莱纳怒吼。
“你这家伙！在耍我们吗！？”
莱纳依然是缓和的表情。
“耍人的是你们才对吧。我总是被耍的一方。然后呢？快点说你们的要求。这锁让人相当不舒服，很痛的啊~我没有这种变态的兴趣，也不会觉得舒服啊……”
莱纳用开玩笑的口气挑拨老人们，老人们刚像再骂些什么，但是突然恢复了平静……
随后，不知为何，用十分厌恶的口气开始说了。
“算了，今天把你叫来这里，是因为王的指示下来了。虽然把你送进监狱，但是还是能够实现你的一个愿望。像你这种下贱东西的愿望本来根本不需要听的才对，不过我们慈悲的王还是希望实现你的一个愿望，你应该感到荣幸。好了，有什么愿望就赶快说吧。”
突如其来的话，莱纳眉头皱了起来，看着老人们。
“慈悲的……呢……但是最终还是要进监狱不是么？啊，看样子……这次的事件以来，王相当恐惧‘复写眼’呢……所以为了让我能乖乖地蹲监狱，所以给了我一个愿望吧。原来如此，这就是所谓的糖果和鞭子啊~”
老人们盯着莱纳。
“好了啦，快点说！不要太妄自尊大了！”
看样子是猜中了。
“嗯~~”
莱纳很困扰地皱了皱眉头。
“嗯，反正都要实现愿望，梦想越大越好嘛……比如说在监狱里任何地方都能睡着的特大的枕头之类的……”
先不去讨论这个梦想到底算多么的大，莱纳突然想到了什么似了。
“啊……对了，那我就要那个吧。”
然后他说了他的愿望。
这里很冷。
石头、铁栏杆还有绝望构成的空间。
被带到牢狱中的莱纳看到了这个光景。
“哇……这比想象中的还要难住啊……但是似乎很适合睡觉……”
在这种情况依然严重欠缺紧张感的莱纳用轻巧的嗓音说着。
环顾四周，一个房间只呆着一个人，可以说是相当奢侈的分配方式的牢房中，全都是与莱纳德气氛相对照似与的阴暗、沉闷的空气融为一体的男女老幼，有些人用无力地眼睛看着莱纳，有些人用嘲笑的表情看着莱纳。
人人都适当地向莱纳打招呼似的挥了一下手，看守从后面拍了一下他。
“你快走吧，真是，那么高兴着进牢房的人还是第一次见到。”
“哎……是这个样子的吗。在牢房里包三餐还能任你睡觉，我觉得开心的人应该挺多的才对啊。”
看守笑了。
“啊哈哈，那是什么理论啊？你真是个有趣的家伙……这样的话我还是第一次听到。这里是罪大恶极的犯人们的聚集所，怪怪的家伙比较多，像一级战犯啊、连续杀人犯啊之类的。只要被他们找到一点破绽就会被杀掉的感觉，胃都开始疼了……”
莱纳和这个健谈的看守一边攀谈，一边向着牢狱中前进。
“看守大叔也相当辛苦呢……”
“就是说啊。所以说啦，就是为了避免那些家伙组成帮派啥的，才把他们全部分开在个人牢房嘛。但即使这样，危险的人还是危险，这是不会改变的……啊，对了，说起来还没问呢，你到底干了些什么？被扔到这种地方来也就是说……”
刚才还说得很开心的看守突然意识到了莱纳是被扔到这里来的罪犯，脸一下子发青了。
真是，现在才意识到这点实在是无话可说了……
莱纳很干脆的回答。
“其实，我是午睡睡过头了被上司讨厌了……”
“哎？午睡？”
“是啊，然后啊，他就说，你既然那么喜欢睡午觉的话，就在牢房里睡一辈子的午觉吧。我觉得这样也不错啊……”
不知为何，看守拍了拍莱纳的肩膀，摇了摇头说道。
“哎……所以你来这个监狱了……你啊，真是个不走运的家伙……你的上司一定是个相当了不起的人吧……可怜的家伙……好！你在这里的生活就交给我吧。话是这么说，也不是什么都能帮你做的，你有什么想要的东西，我会想办法帮你弄到的。”
“哦？真的？运气真好！”
莱纳就这样一边和看守约定好，一边走到了自己的牢房前。
和其他的相同，石头的墙壁，铁栏杆。
但是和其他不同的是……
牢里面，有一个人。
红发的少女，蜷缩在牢房的角落里。看守看到了，奇怪地说。
“啊呀……奇怪了，为什么会有人……”
说着，从怀中掏出了一张纸确认了一下。
莱纳却，
“啊啊，大叔大叔，不用了，我正好找这个家伙有点事，能稍微给我一点时间吗？那张纸上应该也写着才对……”
看守听了将视线回到了纸上确认。
“啊，真的啊。哎！这个，不是军上层部命令书吗……为什么会有这个……你到底是什么人？”
“嗯~~宠物一样的东西？”
“哈？”
“无所谓啦，把牢打开吧，三十分钟后再来吧。”
“啊，哦哦，我知道了。”
应该是因为军上层部发来的命令书的缘故吧，看守的表情相当奇怪。
莱纳苦笑了一下，走进了牢房。
看守确认钥匙已经锁好后就离开了，他坐在了少女的身边。
但是少女就像是睡着了似的，完全不动。
穿着微脏的衣服，头发也略脏，仿佛不接受外界任何的干扰一样，抱着膝盖，把脸埋在膝盖中，仿佛睡着了似的那样子，完全不像是他所认识的那个女孩。
稍稍观察了她一会儿，莱纳恶作剧的敲了一下少女的头。
“喂，琪法！再睡下去成绩要下降了哦！”
“哇！？”
瞬间，琪法抬起了头，用惊讶的表情看着莱纳，随后确认了一下周围的情况……
“哎？哎？哎？这里是监狱里吧……那么……为什么莱纳你会在这里啊！？”
叫喊着。
声音大到回荡在整个监狱中……
莱纳皱着眉头堵住了耳朵。
“琪法，声音太大了。”
“……啊，哎……对不起……那个，怎么会是？”
“什么怎么会是？”
“为什么莱纳会在这里啊……”
“啊……哎，从哪里开始说比较好呢……好麻烦啊……”
“你……如果你好不容易来了这里还嫌说明很麻烦的话我会一拳把你打出去哦。”
“我，我知道了啦。”
一边回答着，一边想着干脆就这样睡着也不错的莱纳，耸了耸肩膀。
随后嘭地敲了一下手掌。
“总而言之，有一定要和琪法说的话，为了传这些话我才来这里的。”
“……和我说的话？”
“啊啊，那个……”
莱纳用毫无干劲地淡淡的口气说着。
“总而言之先告诉你，琪法的妹妹，在很早以前就已经被杀了。”
“…………！？”
听完莱纳话语的瞬间，琪法脸上的血色顿时消失了。
然后身体微微地开始颤抖。
“为，为什么莱纳知道这些事……？这些事，是只有这个国家军队上层的人才……”
话语停住了，琪法用自己赤红的眼瞳盯着莱纳看……那瞳孔……
冷冰冰地如同失去了所有的感情一样……
“是吗……是这样的啊。你也是，罗兰德的爪牙么……来羞辱这个背叛者的我？还是来杀我的？”
“…………”
莱纳没有回答，依然是用那平和的表情看着琪法……
对着这样的莱纳，琪法越来越火大了。
“为什么？为什么你们要这样羞辱我！？只是杀了我还不解气吗？我不想听这种事，妹妹已经死了这种事……而且，莱纳……从你的嘴里说出来……笑我是个笨女人吗？”
琪法的眼里充满了泪水，从那对任何事都显得绝望的眼中，依然流出了泪水。
“还是说，想为塔伊尔、托尼和珐尔报仇吗？不能原谅背叛者的我，所以来杀我的？要让我陷入绝望的深渊，才杀了我？还是说这样依然不够？但是……那你想让我说什么呢？我妹妹……已经被杀了这件事，我已经模模糊糊察觉到了。但是……完全没有办法不是吗？根本没法做什么不是吗！我……我……”
琪法彻底崩溃地倒下了，趴在地面上开始大声哭泣起来。
莱纳看着琪法，叹了一口气。
“好麻烦啊……”
说着不解风情的话，躺到身边的床上，用他那毫无干劲的口气。
“我真是不了解呢……战争到底是什么东西。人们的领地这种东西，我毫无兴趣啊~”
莱纳这话和琪法的话风马牛不相及，她抬起了头。
但是莱纳无视琪法继续道。
“塔伊尔、托尼和珐尔是白白死的……所以我不是说了嘛。一直睡午觉才是最好的选择。为了这种无聊的事死掉……”
“你，你在说些什么……”
“我真的不明白啊……战争……为了什么才发动呢。一定是那种很有干劲的人引发的吧，那就不要把没干劲的人卷进来啊……”
说到这里，莱纳突然坐了起来。
“那么，毫无干劲的人该怎么做才好呢？明明只是睡睡午觉而已，琪法在哭，塔伊尔他们死了，琪法的妹妹也死了不是吗？而且还被琪法骂了，而且在很早以前，那个女孩也……我……我只是睡午觉而已，不想伤害任何人……谁也……不被伤害的地方到底在哪里才会由啊？”
莱纳看着自己的双手。
被血染红的手……
莱纳是这么想的，哪怕在那时，这双手不是在他，而是在其他的某种意识的操控下行动的……
这双手挠了挠他由于睡姿不好杂乱无章的头发。
“怎么了？为什么琪法呆在哪里？我说了什么奇怪的话吗？”
“不……那个……应该说莱纳你刚才突然开始说些什么……”
这时，牢外传来了声音。
“喂，莱纳·硫德。三十分钟已经到了，你想怎么办？”
是看守大叔。
莱纳微微笑了一下。
“啊好，我马上就去。”
随后从床上站了起来，强硬地拖着琪法。
“好了琪法，去那边吧。”
“啊，哎？哎？”
完全不清楚发生了什么事的琪法带着困惑的表情被莱纳就这么拽着，随后被他从牢门口推了出去。
“哎？等一下莱纳……”
咔锵。
琪法的话被铁门的关闭声打断了。
琪法在牢外。
莱纳在牢内。
“……这，到底是怎么……”
莱纳用他那一如既往毫无紧张感的表情看着琪法。
“祝贺你，琪法。你被释放了。”
“哎？释……放？”
看着呆呆的琪法，莱纳感到很有趣。
“然后，祝贺我被关进监狱。这样我终于能够找到可以安安稳稳睡午觉的地方咯。另外还附带三餐哦！”
看守大叔不禁笑了。
“只有你会这么想就是了。”
琪法用无法置信的表情看着正在对话的这两个人。
“等，等一下。这到底是怎么一回事？为什么我会被释放？为什么莱纳会……”
看守打断了她的话。
“啊啊那是因为……那个，根据这个命令和调查来看……莱纳·硫德如果能老老实实进入监狱的话，作为交换，要求释放琪法·诺尔斯……就是这样。哎，莱纳，你是已经可以跟军队讨价还价地步的罪大恶极的犯人吗？你到底干了些什么啊？午觉睡过头了应该是谎话吧。”
“是真的啦。”
“别骗人了。算了，以后我们会长期打交道，我会慢慢问你的。”
“好麻烦啊……”
琪法逼近了看着那完全不像是被打入监狱的轻松的莱纳。
虽这么说，但因为有铁栅栏，所以不可能再接近了……
随后用颤抖的声音说着……
“为，为什么……？为什么莱纳要为我做这种事情……？为什么要那么温柔？我……我背叛了大家……塔伊尔、托尼、珐尔都死了……”
“不对。”
莱纳说了。
琪法看着他那困倦的表情。
“杀人的不是人，是怪物啊，琪法。战争是怪物，国家是怪物，欲望也是怪物，然后我也……”
话语停顿了一下，随后再对琪法微笑着。
“琪法是人类，所以琪法没有必要烦恼，知道了吗？那么我就在这里做我的午睡王国的国王君临这个国家了，琪法你就在外面……哇！？”
瞬间，莱纳被从铁栅栏那边琪法伸出的双手抓住领子，强拖了过去。莱纳努力地让自己的脸不要敲到铁栅栏而扭着头。
这次琪法又用双手把莱纳的头别过来。
“琪法！？我的脸会被铁栏杆夹住的啦，好难……唔”
话语才到途中，莱纳的嘴就被琪法的吻堵住了。
当然莱纳的话也就说不下去了……
“…………………………”
长时间的沉默。
看守不由自主地吹起了口哨。
随后琪法渐渐放松了力气，两个人分了开来……
莱纳的表情过于呆滞以至于什么都说不出来了。
琪法用稍稍湿润的眼睛看着这样的莱纳。
“我现在知道，我为什么会这么喜欢莱纳了。没有干劲到完全不需要警戒……很安心……我一直是这么想的，但是错了。其实你是很善良的。其实你是很坚强的。所以……所以，你不是什么怪物，我能够保证。如果你再说自己是怪物的话，我不会原谅你的。”
莱纳没有回答。
“莱纳不是怪物，起码我不认为莱纳是怪物，我还活着。谢谢你莱纳。还有……一定……”
说着，蓦然转身，跟着看守走向牢房的出口。这时琪法的眼睛，和刚才彻底陷入绝望的那双眼睛完全不同。
下了坚定决心的眼睛。
“我走了。”
看守大叔也不知道是明白了还是没有明白，用一副“看到了很好的场景啊”的表情“唔唔”地点点头，带着琪法离开了。
直到望着两人从视线中消失为止，莱纳始终保持着沉默，然后……
“哈……正想吐气的时候被吻了……我还以为我会窒息呢……”
这到底是不是真心话，也只有他那一如既往缓和的表情里才知道……
从那之后几天后的某一天。
“喂~看守大叔~~，过来一下~~”
牢房里今天也传来了有气无力的声音。
回应那声音，看守带着疲劳的表情走了过来。
“我说你啊……虽然不是什么重要的大事啦，但是不要每天每天都叫我好几次好不好？有事的话叫一次就行了嘛。而且我每次有事找你的时候你却总是在睡午觉……”
“怎么了啊，你不是说有事就叫你的嘛。”
“那也有个限度啊！你总是要求什么，给我拿个超大的枕头过来啊，一天让我吃五顿啊，这种过分的要求！”
“那么，我今天的要求是……”
看守叹了口气。
“又是要求啊……那么今天又想要什么？”
“纸和笔，还有不是有一个罗兰德帝国王立军事特殊学院的吗？那里有一个图书馆，我有一些想要借的书。”
“书？啊，这没有关系，这点我还能做到。”
“真的？太好了！我很久以前就又想要调查的东西了，但是因为太麻烦了所以一直没去做。但是，现在我非常闲，所以想再做做看。”
“好了好了，前因后果就不用了。你想借什么书？”
“不只是一本噢？”
“啊啊随便几本都无所谓，快点说！今天我和孩子们约好早点回去陪他们玩啊。”
“哎……大叔有小孩了啊？”
“是啊，还是只有7岁啊，真是可爱到不行……”
“嗯~~”
莱纳砰地坐到了床上，双手环胸。
“大叔啊。”
“嗯？”
“你一定不想让那个孩子上战场吧。”
看守吊了吊眉头。
“那是当然的啦！有哪个父母会希望自己的小孩上战场啊！？战争这种东西……不，七年前，我也去战场了……那真是最糟的情况……好友和同事全都死了啊……所以我……辞退了当上部队长的位置，像这样来做了监狱的看守。但是我一点也不后悔，那个时候我的孩子正好出生了……嗯，战争不是人该去的地方。”
莱纳点了点头。
“也是啊。果然大家都不想上战场啊~。好，既然如此那么还是要麻烦看守大叔。那么，姑且先借十本。全部都是很重的书，拜托了。”
“啊？你那是什么理论啊？你就算不说那些令人完全不明白的话我也会帮你借来的啊。你是我在这个工作地唯一可以聊天的人啊。”
“那么就拜托了！”
“我说，到底是哪些书啊？”
“所以麻烦大叔拿纸笔过来嘛，大叔能把十本的书名全都能背出来吗？全部都是很长很长的书名噢？”
看守皱了皱眉头。
“那你稍微等一下噢，我现在去拿纸和笔。真是的，最近老是晚回家，已经被老婆数落了……”
看着嘟嘟囔囔回头走开的看守，用完全不像是拜托人做事态度的睡姿横在床上
“那就拜托了啊~~”
莱纳挥了挥手。
随后伸了个懒腰。
“就是嘛……果然战争是不好的……啊啊……好麻烦啊……又要开始调查那个了……”
最近已经开始习惯于牢房生活，一个人的自言自语也开始多了起来……
“我不是那种会努力类型的人啊……算了，也没有办法……”
他坐了起来。
环顾周围，当然谁都不在，眼中看到的只有冰冷的石头墙，铁制的栅栏。
一开始，他觉得给犯人一个人一间牢房是很浪费的事……但根据看守的话来说，在这种无法和其他人说话，连活动都没法获得，毫无变化的空虚的单人房里呆过一周时间，无论多么啰嗦的犯人也会平静下来，过了一个月以后，几乎所有的人都……
疯了……
莱纳就在这充满了绝望与疯狂的气氛中，环胸思考。
“嗯~~，一个月啊……不过话说回来，不要说一个月了，我要是出去了也不知道该去哪里啊……算了，时间有的是，慢慢调查好了，不过在此之前……”
他的话语停止了，像以往一样倒在了床上。
“总而言之先睡觉……”
闭上了眼睛。
那之后大家走上了不同的路。
失去了很多东西，但是时间依然在前进。
那一定是非常悲伤的事吧？
怀念的日常，早已付诸过去。
总是相信，新得到的东西，会比过去的更好……
时间流转……
总是在背后推着你向前进。
即使那样，也为了能够遇到更好的未来……
抱着那野心。
在原地不动也好。
回首过去也好。
睡午觉也好……？
总之有不同的东西……
总而言之……
缓慢地，但是确实地，时间在流逝。
最早的一年，觉察到变化已经开始的人几乎没有。只是已经沉浸在没有敌国，欢乐的节日气氛中。
但是第二年稍稍有些不同。这次王，说想要与奈尔法皇国开战。但是，以这个为契机，革命爆发了。在全体国民要更换王的呼声中，新王继位了。那场革命，令人难以置信地华丽地进行着，接着贵族们也不断失踪。那年是波动的一年。
但入狱的莱纳完全不知道这事……
不过，即使这样，两年的时光也过去了。
光无法到达这里。
日光也好，月光也罢。
所以现在，这里到底是白天还是黑夜？如果一直呆在这里就会不清楚了吧。
这是一件非常痛苦的事，这种痛苦，是其他人所无法想象的。
但是……
总而言之现在是晚上。
不，如果不是深夜，他也不可能来到这里……
“…………”
他眯起了眼睛，看着眼前的景象。
被石头的墙壁和铁制的栅栏分开的狭小空间。
在这狭小的空间中，堆积着书本和笔记的小山。这数量，无数无数层堆积的书本已经和床同化了，原本石头制成床现在已经完全看不见了……
完全不是说客气或者夸张的话。
这地方和拥有高贵身份的他来说，完全不相称。平时围绕在他周围的人如果看到他来到这种地方，一定会惊讶的吧。
但是……
他不在乎这些。
他很清楚，物品的价值，不是由这些东西所来评判的。
最近总有人说他喜欢奇怪的东西。
也许的确是这样。
因为，从刚才开始，看着眼前这堆乱七八糟的光景，微笑就没有从他的嘴边消失过……
他伸出了手。
向着肮脏的铁栏杆之中。
也不顾他那虽然设计简单、黑色的基调，但只要看过的人就会理解这是相当高级的服饰会被弄脏。对他而言，这种东西完全没有价值。
他就这么，抓住房间中散乱的笔记中的一叠拿了出来……
随后看了起来。
“原来如此。”
感慨颇深的感叹。
“这就是你选择的路吗？”
他说……你。
但是栅栏中完全看不到人的踪影。那里只有大量的书和显得脏脏的文字写成的笔记而已。
但是他如同在和牟人说话一样继续着。
“……你别以为你可以在这里一直开开心心地睡午觉……我这里可累得要命……我不允许只有你这么舒服愉快。我不允许只有我一个人在烦恼。你是我的东西，我会好好地用你的。”
他再次微笑起来。
“就算，你不希望这种结果。”
“…………”
还是没有回答……
但是他很满足地点点头，随后背对着栅栏。
离开了那个地方。
第二天．
在这狭小的空间，和昨晚同样的景象。
被杂乱无章的书籍笔记给淹没了。
在这个书山中……
“啊……嗯……嗯……嗯”
不知为何，传出了痛苦的声音。
“哇……啊啊啊……啊……”
——
“哇啊啊啊！？”
叫着，从书山中跳出了一个年轻的男子。
他的肩膀不停地上下抖动，拼命的样子。
“哎哎……果然……被书埋着就这么睡着了……快要窒息了……”
用很认真的表情说着。
留着睡姿不好造成的杂乱的黑发，缓和的黑色眼瞳。
是莱纳·硫德。
已经过了两年了，他那毫无干劲的气氛还是毫无改变……
这到底是好事，还是坏事暂且不谈。莱纳伸了个懒腰。
“哇~~睡眠不足啊……睡觉吧……”
再次倒了下来。
就以这个姿势，拿起了面前的书，啪啦帕啦地翻了几页。
“这里也差不多，全都研究完了……果然已经腻烦了……算了，开始下一个研究吧，总而言之先吃早饭然后再考虑……”
随后，又把手中的书随意朝角落里“整理”了出去——对他来说这好像就是整理——随后傻傻地坐等早餐被送来。
差不多该是早餐的时间了，被培养了两年的体内的生物钟这么告诉他，当然他只清楚吃饭的时间！
“今天到底是什么呢……昨天那个很难吃啊，如果是超越昨天的难吃，也令人相当期待啊……”
已经学会了这种在低层中寻找乐趣的方法，他望着栅栏的那头，等着看守带着早餐的到来。
“还没好啊……如果再晚一点的话我就要睡着了……”
这时——
如想象中的一般，听到脚步声了。
是拿早餐来的看守的脚步声。
莱纳站了起来。
“大叔早上好！”
已经相处了两年了，向看守打个招呼，再适当和他聊聊天，再提点要求是他每天的例行公事……
“…………”
没有回答。
莱纳歪着头。
“喂？大叔？怎么了？没有精神啊？和大嫂吵架了吗？”
“…………”
还是没有回答。
开始觉得可疑的莱纳越过栏杆向着走廊张望，看守还是像以往一样缓缓地移动脚步向这里走来。
但是，不知为何样子很奇怪，低着头，一点精神也没有……
不，说得明白一点，看守每次都会拿在手中的早餐，今天没有……
莱纳看到了这一切，歪了歪头，再次坐在了床……还不如说是书堆上。
“怎么了？”
依然保持那样，虽然是很短的距离，但是看守花了很长的时间才走了过来，站在了莱纳面前。
“今天怎么了大叔？发生什么事了？”
但是看守却一直躲着不敢正面看莱纳。
莱纳再歪了歪头，就保持那样，一直维持着沉默，直到对方愿意和他说话为止，要和对方说话实在是一件很麻烦的事……抱着这种毫无干劲的想法……
“…………”
看守继续保持沉默。
“…………”
莱纳也沉默着。
“………………………………唔唔”
“…………………………………………哈~好想睡觉啊……”
“……………………………………啊！！！真是的！”
在沉默比赛中，是看守输了。看守用强硬的口气说。
“喂，你干吗沉默啊！你这样不说话，我不是很不爽吗！”
“你那算什么？大叔你不说话，是不是因为女儿把男朋友介绍给你认识了，稍微有一些落寞，所以我在关心你啊。”
“胡说！再说了，你不是知道我女儿才十岁而已吗！”
莱纳乐呵呵地笑了笑。
“现在十岁的小孩很厉害哦，大叔你不知道吗？”
“什，什，很，很厉害？什么很厉害！像我们家的女儿也！？”
“每个家长都是这么说的啊。”
“不是啊！”
看守又恢复了消沉的表情。
“不是啊……不是因为这个……”
“怎么……又消沉了……到底发生了什么事啊，我的早饭到哪里去了啊……？”
莱纳的真正目的其实就是这个。
但是看守无视莱纳的话。
“已经两年了……你来这里……”
一边说着奇怪的话，一边用湿润的眼睛看着莱纳。
莱纳对着看守那热烈的眼睛。
“呜……哇，那是什么眼神啊……我，我没有那种兴趣啊……？”
感到了一丝危险，稍稍退后了两步……
继续无视莱纳的举动，看守拿出钥匙，打开了牢门。
“想想我在这个工作场所，能说话的只有你了啊……”
说着更让人莫名其妙的话，走进了牢里……
莱纳看见了……
“等，等一下！！等一下等一下等一下！！！大叔你冷静一点，你还有老婆和女儿啊……不要啊！呀~~要被侵犯了！？”
对着一个人自顾自再那里吵吵嚷嚷的莱纳，看守用悲伤的眼睛看着他，莱纳陷入了沉默。
显得很无聊的样子抓了抓睡相不好的头发。
“怎么啦大叔，今天你很没有意思啊，我一个人吵吵闹闹不是很无趣么。然后呢？怎么了？今天到底发生什么事了？”
看守带着沉痛的面容避开了莱纳的视线。
“…………真说不出来……”
话语停住了。
莱纳见了……
意识到了。
“是吗，不要介意，不用说也可以。”
“…………”
看守又沉默。
但是莱纳继续说。
“是那个吧？死刑已经决定了？我的。”
用平静的口气，干脆地说了出来。
看守抬起了头。看着莱纳的那张……即使说着这样的台词，还是一副没有睡醒，带着呆呆的表情的面容，皱起了眉头。
但是莱纳用很精神的声音。
“那个，我想问一下可以吗？”
“…………什么？”
“能让我逃掉吗？我，以前和别人约定好的……不能死。如果可以的话还是要活下来比较好……”
“这，这个……”
看守支支吾吾地，随后……
“我也……”
但是莱纳此时挥了挥手，打断了看守的话。
“好好，我知道了啦。是的啦。我如果从这里逃走的话，会给大叔添麻烦的。大叔还有重要的老婆和女儿在嘛，我知道的。我不会逃的，我会等大叔不在的时候再做得。对了对了，那个，我的死刑是在什么时候？”
“那个………………明天……”
“这么早！”
莱纳不由自主地叫了出来。不，没有人听到这种事会不叫出来的……
看守好像想找个借口似的。
“真得很突然，今天早上刚刚收到的命令……”
“啊啊，算了，不是大叔的错嘛。但是……明天啊……真的是很快呢……然后呢？我现在要做什么？”
“今天一天的行程都按照命令上写的做。我会带着你到处逛，不过也难怪，在死刑之前，想要让你在各种方面都奢侈一下吧……”
“哎……奢侈啊。”
“嗯，最先是去洗澡，先洗干净，随后穿着刚分配下来的衣服，去高级饭店吃饭……”
“哇？那是什么？这个国家犯人在死刑之前，都会给这样的待遇吗？”
“不……”
看守又用消沉的表情。
“这次和平时不同，好像这个国家的王说，想要让你在他的面前确实地被执行死刑……所以他们说，要在王的面前出现，就算是执行死刑，也要穿着相应的服饰等等诸如此类的很多这种事……
明天，直属王的部下会直接来把你带走……”
莱纳用接受了的表情。
原来如此。
王果然害怕“复写眼”。
而且，不在自己面前确实被杀掉，不能安心……
就是这么回事。
“嗯~，那么，我的宠物生活就到此为止了咯。”
“…………那么，我们走吧。”
莱纳突然慌慌张张的。
“啊啊，等一下，那么，这里我调查研究的报告，能不能带走？”
但是看守用平静的表情回答。
“这不行，命令书上写着，什么东西都不能带……”
“不会吧？拜托了啊。这姑且也算是我努力的成果……好不好？偷偷地带出去……”
“不行啦，现在在这里又不只是我们两个人……”
看守说着，挥了挥手，几个强壮的男人走了出来。
男人们盯着莱纳看。
“这个人就是死刑犯。”
“看上去瘦瘦弱弱的，完全不像是那么一回事嘛。”
“这种家伙，干脆在这里就杀了算了。”
七嘴八舌地说。
莱纳顿时垂头丧气。
“啊……我知道了啦。我放弃这些报告啦……”
“对不起。”
“不，不是大叔的错啦~”
“那么我们走吧。”
“嗯。”
随后两个人开始慢悠悠的离开。
身后跟着那些强壮的男人们。
确认了这种情况，莱纳带着呆呆的神情，摇了摇头。
明天就是死刑了。
但是看守大叔在身边，我就不能逃跑……
那么看来，只有等明天来那个伟大的王直属部下引渡我的时候，再乘机逃跑了。
“唔唔……”
应该是可以，轻松获胜的……
说的直接一点，如果他认真地想要逃的话，就算是那种强力的魔法骑士来了五、六个人，他也有自信可以逃掉。
他有这种能力……
他在那个孤儿院被赋予了那种能力……
而且在那之上……
他还有眼睛……
所以莱纳打了个呵欠，拍了拍看守的肩膀。
“大叔啊，不要那么消沉嘛。今天我要好好的奢侈一下。首先是洗澡吧？怎么样啊~~奢侈的澡堂……难道还附带枕头？”
非常明快的声音。
这样，奢侈的时间很快就过去了……
第二天．
从昨天住宿的豪华旅馆中出来，莱纳不由眯起眼睛望着天空。
天空中降下强烈的阳光。
天气太好了以至于。
“这真是一个绝好的执行死刑的天气啊~”
听到他这么说，在他身后办理退房手续的看守又消沉了下来。
莱纳苦笑着，活动了一下手脚，拉了拉关节，把身体调整过来。
那之后已经有两年没有真正的活动身体了，和王直属部下做对手，不能不逃走。
不过这样运动一下应该可以了吧……
“唔唔~~好了。啊，但是这套衣服虽然做工很精细，但是很方便行动呢~”
莱纳看着昨天晚上给他的这件奇妙的衣服，腰部有布制腰带缠绕。
不，这不是简单称为衣服就了结的东西，这是白色铠甲，配合着青色的绳索，奇怪形状的铠甲。
这是只发给罗兰德帝国魔法骑士团的特殊战斗服装。
不仅便于活动，而且防御力相当优秀。
为什么要给莱纳这个快要被执行死刑的人这种衣服呢……不过已经给了，那就恭敬不如从命地收下了，今天早上换上了。
反正，马上也要进行战斗了。
那么这件战斗服也很快就有作用了。
“但是……”
莱纳打了一个呵欠，不，是有了想要打呵欠的冲动……
大大的伸了一次懒腰。
“嗯……第一次睡在那么豪华的床上，不知道为何好像没睡好啊。”
看守瞪了莱纳一眼。
“胡说，比我还快睡着。明明今天是这种日子……连我也没怎么睡好。”
“哎？为什么大叔没睡好？”
“你啊……那当然是因为……”
莱纳笑了笑。
“啊，是啊。我要死了呢，那还真是不得了。”
“你……还说得真干脆……”
看守一副毫无想法的样子，莱纳耸了耸肩膀。
“也是，我可能以外倒是个胆子比较大的人，不怕死吧？”
其实压根没打算去死……
看守却很同意地点了点头。
“我……很光荣能成为你的朋友。”
“哎？啊……是，是吗？啊，哈哈哈。”
出乎意料的话，让莱纳干干地笑了两声。
想这么轻松的谈话……这也是最后的了。
时间越来越逼近，看守话也越来越少，终于开始陷入沉重的沉默中了。
终于时间……
莱纳带着困倦，被带到了王居住的宫廷的前面。
看守停住了脚步。
“……这里，王直属的部下会把你带走。”
“嗯。”
莱纳点了点头，向周围看了看。
华丽的宫廷前有广场。
而在那里等待着他们的是……
与莱纳的想象相反，只有一个女人。
从王害怕的情况来说，肯定会配置了大部队，彻底干掉莱纳才对……
但是没想到只有一个女人……
看守不仅自言自语。
“一个女人……？而且还是不得了的大美女……”
对。这个女人拥有异常的美貌。
华丽的金色长发，令人难以置信的漂亮的面容。冷冰冰的眼神，身材也此相当匀称，穿着便于运动的革制的铠甲。
腰间，在那纤细的手腕边，挂着看上去完全不像装饰品的长剑。
像这样的美女，为什么用死人一样毫无表情的面孔对着这边看。
“嗯，那种傻脸，你就是那个叫莱纳的犯罪者吗？”
用平坦的声音说着这些过分的话。
但是
“…………”
谁也没有说话，说不出来。
看到了漂亮到这种地步的美女，连话都忘了说了，自然陷入了沉默。
看守也好，昨天一直跟在后面的三人组也罢。
不，只有莱纳还是顶着那呆呆的脸，转来转去朝周围看，确认逃走的路线……
要说哪边比较异常，明显是莱纳比较异常。眼前就有这样的美貌，居然完全不注意这种事……
女人说了。
用那冰冷的声音。
“辛苦你们了，接下来就交给我吧，你们可以回去了。”
这句话让那三人组终于恢复了反应。
“哎，嗯，那个，让女性一个人做这种危险的工作实在是……”
但是……
“不要让我再说一遍，给我消失。”
女人一点也不留情……
三个人显出了受打击的样子，晃晃悠悠地离开了，看守……
“那么莱纳，我们就在这里告别吧……”
但是莱纳敷衍地点点头。
“嗯，好吧。一直受你多多照顾，那么回见。”
“回见……啊啊，是啊。总有一天我也会死的，我会来找你的。”
“好啦好啦，那么就这样了。”
对着莱纳那么轻松的态度，完全理解错误的看守流着眼泪。
“…………莱纳，你一直都是那么在意我的心情……我知道了，我也不擅长黏糊糊的告别……再见了！”
说着，离开了。
目送着他远去——
莱纳回头和这个异常地毫无表情的女人对峙着。
用那一如既往缓和的眼神看着女人。
“哟，美人小姐。”
“什么事？色情狂。”
“啊？……”
对女人突如其来的话语，莱纳呆住了。
“那个……”
片刻的沉默。
整理了一下情绪。
“……那个，可以的话，我可不可以问一下为什么叫我色情狂呢？……”
女人用理所当然的表情。
“因为脸。”
“啊！？”
“关于你的经历，我已经从别人那里听说了。”
“你，等一下。你说的到底是什么经历啊？”
“你没有必要知道。”
女人非常干脆。
唔~……
这个麻烦了……
莱纳也不在意被这个女人彻底压了下去，在这么话家常也毫无意义，开始行动吧。
表情又恢复了缓和，揭起了手。
“啊，还有啊。不好意思，有事想要拜托你。”
“？”
女人的视线一直跟着莱纳的动作移动，但是丝毫没有警戒的意思。
莱纳内心浮现出笑容。
“不好意思，能不能让我在这里逃跑。”
话语说出的同时，莱纳的手在空中舞动，用相当快的速度描绘出了魔方阵。
一瞬。
不，只能说花了半瞬就把魔方阵构筑完成了。
魔法也完成了。
“我所企求的是雷鸣>>>……”
但这时，女人看着做着动作的莱纳，表情毫无变化，说着。
“哦，想要杀了我啊。”
无视女人的话，莱纳继续咏唱咒文。
“电光”
瞬间。
莱纳描绘的魔方阵中央放射出了强烈的光源……
朝着女人射了过去。
“…………哎？”
但是莱纳不禁发出了惊讶的声音。
面前的光景，令人无法理解……
感觉女人的身影突然变得模糊的刹那。
咻！
不知何时拔出的长剑已向着莱纳的喉部逼近了。
“哇！？”
莱纳拼命地转过身体躲避，但是女人的长剑就顺着势头，向着莱纳绘出魔法阵的正中间劈了下去，聚集在中心的雷电的光球被刀身吸收，刀顺势一直线划下。
“…………哟！？”
莱纳的话也没说，转过身，从横向逃了开来。
随后。
哔唰！！
伴随着从没听见过的声音，女人的剑身放出了雷电，莱纳原本站立的地方不停的有雷电流过……
看了这一切的莱纳……
“…………不，不会吧……”
不由自主地自言自语。
女人的动作，令人无法致信。
快得过分。
这个女人，切断了雷电，在触电之前把雷电放了出来。
这种事，普通的人是不可能做到的。而且还一边挥舞着那样的长剑……
面前这个毫无表情，好像什么事也没有发生似的女人转过身，把落到前额的美丽金发拢到一边。
“不是平白无故被称作是王的直属部下的啊……”
自言自语。
能够躲开刚才那个女人的攻击，可以说是奇迹了。不，可能对方也手下留情了……
对方只不过把魔方阵切断，如果她愿意的话，完全可以只用一击就把莱纳给了解了也说不定……
“麻烦了……我如果不认真的话，真的会被杀掉的……”
女人看了看莱纳。
“噢，刚才那个不是认真的吗？”
“唔，大概七成左右吧。”
“唔嗯……原来如此。所以那个人想要得到你。”
“嗯？那个人？”
“没什么，那么我也稍微认真一点好了。”
说着，女人再次把剑收回鞘，手放在了剑柄上。
“我要上了。”
“啊！啊！等一下！你突然开始我会很困扰的！”
“？怎么回事？”
“你这样很卑鄙啊。我要认真起来的话还是需要有准备工作的啊，你不能突然攻击过来啦！”
“……唔嗯，然后呢？”
“稍微等一下，虽然很麻烦但是我还是稍微努力一下吧，嗯~”
说着，莱纳开始在眼前描绘光之文字。在那个战场，从艾斯塔布尔的魔法骑士那里复制来的魔法。
终于文字全部完成了。
“我·献上契约的文字·沉睡在大地中恶意的精灵之寄宿”
瞬间。
莱纳的身体闪着光芒。
莱纳点了点头。
“好了，准备完成了，你上吧。”
“…………”
战斗再次开始了。
莱纳的动作……
加速了。
与突进的女人之间拉开了距离，以难以置信的速度描绘起了魔方阵……
女人看到这一切，
“嗯”
只说了一个字，又加快了突进的速度。
“哎……？”
莱纳发出了难以置信的惊讶的声音，停下了手中的行动。
“不，不会吧！？”
莱纳的速度，由于魔法的力量被飞跃性地加速了。就是因为这个力量，所以艾斯塔布尔的魔法骑士们才会被称为战场的死神……
但是这个女人……
已经超越了这种速度……
这时，莱纳突然意识到了什么。
原来如此，这个女人也使用了什么魔法吧，让身体能力急速上升的那种……
比艾斯塔布尔使用的更为高度的……
如果这样的话……
莱纳看着女人，用他的眼睛……他那浮现出五方星的眼睛看着，用了什么魔法，解析，这样也能使用了。
是的，到底是什么魔法……
他的五方星看着女人，开始解读……
构成、形式、发动方法、威力、效果。
高速地处理、解析，最后了解的是……
“…………”
这个女人完全没有使用魔法……
“哇！？什么都没有使用的话却有这种速度……”
刹那。
迅速追上莱那的那锐利的剑击，想要把他的头一分为二。
咻！
“呜”
莱纳把才完成了一半的魔方阵想办法恢复了过来，与之对应的。
“我所企求的是水云>>>·崩雨”
这时，从莱纳完成的魔方阵的中央，被压缩了的液体聚集了起来，炸裂开，激流向这女人冲了过去。
但是女人很冷静的应对了这一切。
立刻把攻击目标从莱纳改变为地面，剑插入地面，以之为轴心把身体向空中弹起……
华丽的跳跃。
水沫飞溅中，女人的身体在舞动，在空中作了一个回转，向着莱纳的方向跳了过来。
莱纳一屁股坐在地上，无法动弹，立刻就被女人的剑指着喉咙。
“嗯，这样就完了？”
“……………………哎……啊……嗯。”
莱纳高举双手投降。
这家伙非常强。
不像是人类一样的强……
但是这个女人无言地把剑指着莱纳。
没有杀了他的意思，也没有收剑的意思。
完全放弃了的莱纳，用无力的眼睛看着她。好久没有努力过了，努力过头了反而觉得什么东西都很麻烦，都已经无所谓了。
都这么努力了，已经不行了啦……
——
女人用一成不变的无感情的声音说着。
“你刚才手下留情了对吧。”
“哎？为什么这么想？”
“刚才的魔法……如果不是水而是用广范围的攻击魔法的话，比如炎系魔法的话，就有击中我的可能性。以你的行动的话，肯定已经做出了这种判断。但是……为什么不用？”
“嗯~~不要啦。这样的话你不就有可能会死掉吗。而且，也可能在你的漂亮的脸上留下痕迹之类的也不太好……难得你还是个美女嘛。”
莱纳用疲劳的表情说着。
随后。
“…………”
女人看着莱纳，陷入了沉默。
不知为何又把剑收回了鞘中，一个人自我说服似的点了点头。
“唔嗯。原来如此。我是一个拥有已经达到了可以让世界崩溃的美貌的美人，对于色情狂的你来说，在战斗中脑子里总是想着一些不该想的事导致不能做出正确的判断也是没有办法的……就是这样吧。”
认真的说着。
莱纳一瞬哑口无言……
“…………哈？世界崩溃……？是什么……”
女人完全无视莱纳，转过身背对他。
“站起来，我们走了，王在等我们。”
“你，什么叫我们走了，没有人会老老实实地去赴给自己执行死刑的刑场才对……”
“你不来也可以，但是，之后你一定会非常非常后悔的。”
扔下了让人感觉很不爽的话，女人一个人走了。
随后。
“啊……”
莱纳皱了皱眉头。
知道这肯定是陷阱，听她的话肯定就完了，听她的话，到了王的身边，也只会被说一些无关紧要的话而已。
“不能听她的话噢，莱纳，现在是机会啊，现在不逃的话，只有死刑在等着你。”
但是最后。
“………………啊，不行了！等一下，你很卑鄙哦！什么叫我会后悔的啊？被你这么一说我不就想逃也逃不掉了吗？”
说着这种台词的人，到底他一开始就有想逃的想法吗？
这是一个问题，但是女人回头对着莱纳。
“后悔就是后悔，如果你逃掉的话，我就会把从王哪里听来的你那不可告人的经历全部披露给大众。”
“…………不可告人的经历？那是什么？我不记得有什么不能让人听的不可告认的事才对……”
这时这个女人仿佛嘲弄他似的笑着打断了他的话。
“呼呼，是吗？六岁的时候就喜欢年长的女性，被称为师奶杀手，这种事如果对你来说不是什么令人害羞的过去的话那么随便你。好了，我们走了，接下来就由你选择了。”
看着说完这话消失在宫廷走廊尽头的女人，莱纳呆呆的傻住了。
脑子里反复咀嚼着刚才的话。
师奶杀手，六岁喜欢年长女性。
“…………”
令人怀念的话。
已经无法回首的过去的话。
但是现在就在眼前……
而且是在就要前往死刑场之前听到。
这到底是怎么回事？为什么？
拼命地摇了摇头，前面的路只有一条。
会说这话的家伙，现在还活着的家伙是……
“……不会吧？是这样的吗？为什么会这样？等，等一下啊！”
莱纳慌慌张张朝着女人追了过去。
目标是…………
应该是…………这个国的王所居住的场所……





PROLOGUE Ⅱ 但是依然为了生存而寻找答案
非常高的天花板。

还有支撑着天花板的，有着奢华装饰的巨大圆柱。

这里是罗兰德帝国最大的建筑物，最奢华的地方换个说法就是最花钱的建筑物。

罗兰德帝国王居住的建筑物

这里所有的东西，现在都是席翁阿斯塔尔的东西。从他的角度看来，这些东西只不过是浪费金钱而以

围绕他的老人们说，这种格局的门面，能让人看到王的威严，这是相当重要的事。

这种格局的门面无聊。

他坐在宝座上，自言自语。

格局救不了人，门面救不了民众。很简单的道理。不付出任何东西，却只让人看见威严，这种王能够相信吗？

真愚蠢。

居于上位者的无能便是罪。

不知晓人之痛楚者亦是罪。

但是他站在这里的时候，有能力的人却一个也没有。

这就是王吗

席翁眯起了眼睛。

不能不改变。

把全部。

他是这么想的，到达这个目的之后，他才知道这才刚刚开始。

常年患病的国家。

无能的王、贵族，还有无意义的战乱让这个国家长期患病。

他是这么想的。

但是

他把目光落在了手上的一叠纸上，脸上浮现出了笑容。

那是一份报告。

歪歪扭扭的纸上，罗列着决不能说是易懂的文字。在这里，只不过是席翁刚入手的庞大数量情报中的极小的一部分而已。

全部加起来，如果什么也不考虑只是通读一遍的话需要几天的时间

席翁昨天从监狱里拿回的这份报告，让五个学者一起分担读完了这份报告。

加上自己阅读的部分，和学者们提交上来的报告，他已经大致了解这份报告的内容了。

然后这里面

是令人惊愕的内容。

居然有想这种事的家伙存在。

这么庞大的东西

只经过了两年的时间，能够将如此庞大的情报调查到如此详细的地步，然后得出结论。

写出这些东西的家伙

不要说国家了，连世界也能改变。

我只是想改变一个国家而已，就已经快要不行了真是个了不起的家伙。

席翁苦笑了。

顺便，这个报告的标题是。

为了创造一个睡午觉的国家需要做的事是？

这个标题。

太过于像开玩笑的这个标题，学者们光看了这个标题就马上没有了兴趣，但是阅读了内容之后。

啊啊，真像他会做的事。

席翁笑了。

居然有这种考虑没有人考虑事的人存在。

席翁很高兴。

同伴这种东西不这样是不行的。不，国家，不这样是不行的。无论怎样的想法，怎样的人，毫无等级差别，都能一概接受

报告的内容这样说明着。

过去在这个历史上，存在着可以覆盖世界的强大的力量。魔王，或者被称作为恶魔、邪神的这种存在在历史上数次出现。这些魔王们，拥有用现在几乎完成的魔法体系来看，无法想象的力量。即使是强大的魔术师和战士组成的军队，也不能把那被称为魔王的一个固体怪物怎么样。随后世界，每一次都被那个所谓的魔王差点毁灭。但是，每次都会出现现在所说的传说中的勇者，或者被称为光之骑士的某个拥有比魔王还强大战斗能力的人类的战士，随后把魔王毁灭了。那么问题就出现了。这个勇者到底是谁？魔王也好勇者也罢，到底是否存在我们先搁置一边拥有能够打败这个怪物力量的那个人类这种东西，到底是什么？军队也无法对抗的怪物无数个历史书中书写着这些事实，牺牲了数百人的强力魔术师的生命发动的强力的魔法也无法消灭的怪物，只以一人之躯就毁灭了的勇者是什么？世界各地都存在着这种勇者传说。现在来说，没有一个人会在意这个问题这些勇者们使用的武器所隐藏地点的文献倒是可以查到。但可惜的是，没有留下描写魔王拥有的强大力量的秘密的文献但即使这样，这东西是否可以被作为兵器来使用呢？顺便说一下魔王或者勇者究竟是否存在这个问题可以用复写眼来说明。这是邪恶的东西吗，或者是勇者的东西吗超越常识的力量的确存在着。那么，一定有其他类似的存在，所以有寻找这种东西的价值存在。强大的力量，依据使用方法的不同，甚至可以在战争开始之前就把它结束。

随后这个报告的内容，将各地留下的勇者传说的位置、内容。所有传说的内涵、勇者遗物可能存在场所以及相应的地图写了下来。

大致是这样的内容，像这样的感觉。

根据人的不同，可能会认为这份报告的内容相当愚蠢。没有见过复写眼真正力量的人，或许会把这个报告当作小孩子的梦话而已。

不，就算是亲眼目睹了复写眼真正力量的席翁，也认为这个报告的内容太像是梦想的话了。

但是

席翁已经阅读了好几遍了，眼光落在了报告最开头的那页。

那里，有着这份报告的作者，关于写这份报告所想的事。

看了这个，席翁觉得这份报告很有意思。

觉得这份报告有价值。

席翁想要再一次把眼光落在了这篇文章上

突然，感到了人的气息，抬起了头。

他微笑着，站了起来。

呀，菲莉斯，欢迎回来，辛苦了，觉得怎么样，关于他？

面前站着的，是拥有华丽金发的美女，菲莉斯艾利斯。

她是为了让这份报告的作者为王作用，而把他带来的

菲莉斯用毫无表情的面容，盯着席翁。

长着一副很傻的脸，而且还显得很困，看上去完全没有干劲。

哈哈，是吧？然后呢？

嗯，对于状况的改变也毫无反应，完全欠缺紧张感，危险管理能力严重低下，或者说极端迟钝

然后呢？

席翁笑嘻嘻地继续问。

菲莉斯看着席翁这个表情，用不高兴的口气说。

你还是一个令人相当讨厌的家伙你明明知道的吧？很强。我没有想到我会赢但是，我第一次在哥哥以外的人身上有了威胁感。而且，还是在他手下留情的情况下。

是吗。

席翁笑眯眯的。

随后把视线移向菲莉斯身后，从后面传来了拖拖拉拉，毫无干劲的脚步声。随后看到了一个瘦长的男人。

来了啊，欢迎光临我的宫殿，莱纳。

向他打了招呼。

莱纳面对的眼前的景象

只有发呆而已。

他已经模糊地感觉到了。

从刚才那个十分强大的女人的话中，注意到了

眼前的宝座上，是席翁。

所以说，虽然不知道发生了什么事他成了王。

所以说，大概今天的死刑也没有了

所以说，今天我努力了一整天，完全是没有用的

啊我突然觉得好累啊，总而言之我今天就去睡了，晚安~

莱纳迅速进入逃避现实状态，原地躺下了。

对他来说，过去的同伴成为了王，一点惊讶的必要也没有吗？

喂喂，不要睡啊，我姑且还算是王啊？

我不知道，我要睡了！

真是的你总是这么说，你再这么说的话，我不告诉你琪法的事情哦？

无所谓啦。

她，死了。

什！？

瞬间，莱纳跳了起来，盯着席翁。

这到底

但是席翁脸上浮现出恶作剧的笑容。

骗你的，啊哈哈，终于起来了。

莱纳这个时候心里想，总有一天我要杀了这个家伙。

啊啊，这个先不管了。

啊，话说回来你就是这种人啊还到处传师奶杀手这种有的没的乱七八糟的谣言

你真蠢，不是我这种家伙还没法当上王呢。

你这种家伙当上王，这个国家就完了。

哈哈哈，可能吧。那么你来做王吗？

不要，很麻。还有对了？琪法到底怎么样了？你知道的吧？我一直呆在牢房里所以不知道啊。

嗯，想让我告诉你啊？

无所谓，你如果不想说的话我不听也没关系。

席翁耸了耸肩。

原来如此，在这个方面你不会被操纵嘛

啊？你想操纵吗？

啊哈哈

席翁打着哈哈，继续着。

算了，我告诉你，琪法把你拜托给我之后出国了。她想环绕各国到处看看。看看除了艾斯塔布尔、罗兰的以外的世界。

嗯~

莱纳毫无兴趣地点了点头，不知为何席翁笑眯眯地盯着他

今天我叫你来，不是为了告诉你这件事的，不是为了这个。今天叫你来，是为了问一下关于这个

席翁拿起了放在宝座上的，好象在哪里见过的一叠纸，向着莱纳挥了挥/

这个，是你花费了两年调查的这个东西

喂！你把那个！？

莱纳不由自主地抬高了声音。

但是席翁完全不在意。

从我的角度来说，我觉得这个相当有意思，传说中勇者的遗物啊。很好，真亏你想到这个。

你啊不要随便乱读人家的报告啦。

可我已经读了啊。

还给我！

不要，我可是王啊！没有听你命令的必要。

对这席翁这席话，站在莱纳身边的女人开口了。

哇，哇。听到了没有？这是从别人那里拿走东西的态度吗？这样的王，这个国家要完了！

是刚才开始就完全没有表情变化的女人。

王的这个坏性格不是现在才开始的，而且朋友也都是同类。

喂，你这是在说席翁和我吗？

当然是在说王和色情狂的事咯。

席翁接了上去。

怎么了啊，在这里三个人当中，我觉得我是最有常识的人啊。

三个人似乎都完全不知道五十步笑一百步这句话

席翁继续说。

不管怎么样，我很喜欢这份报告。所以说关于这个内容，我想让莱纳实际去世界各地巡回，寻找收集这个勇者的遗物。

啊！？

莱纳叫了出来。

为什么是我！？

席翁无视莱纳继续说。

但是只有莱纳的话，因为很迷糊所以我比较担心所以说，菲莉斯你就当莱纳的辅佐工作，一起去吧。

瞬间。

女人无言地盯着席翁。

你这个混蛋什么意思啊王！

好像完全不把王当王看一样

不管怎么样，两个人都相当不满。

莱纳说了。

你不要随便决定啊，席翁。我是因为很空所以才做这个研究的，如果真的说想做什么的话，我想要花费一生悠闲的生活，无谓的膨胀我的梦，老后享受人生啊。

席翁却很蛮横似的。

这种我可不知道，不听我的命令的话就死刑

蛮横无理的话。

接着女人被席翁称作菲莉斯的女人。

就算我是艾利斯家的人，但不是主人啊，也不是你正式的部下，没有必要听从你的命令

但是对此。

我就知道你会这么说，所以说我已经把这份报告给路西尔看过了，也得到他的同意了。路西尔也觉得很有意思，他说如果菲莉斯把这个计划搞砸了的话不知道为什么，伊莉斯可能会死掉。所以说菲莉斯啊，一定要好好看好莱纳啊，否则的话，伊莉斯这时大概已经死了。

嗯，没有问题，只要能保护好自己的话

但是席翁再次打断了菲莉斯的话，笑眯眯地说。

太天真了菲莉斯，不只是这样哦。路西尔还对我说了，如果菲莉斯不听我的话，我就下令立刻把维尼特团子店给拆了。

瞬间。

菲莉斯用从没有听到过的动摇的声音。

什！？这是多么卑鄙的两个人啊！？

这时，不知从哪里传来一个清亮的男人的声音。

两分钟内上路去旅行。

这个声音，完全不清楚是从哪个位置发出来的，莱纳环顾四周，但是周围一个人也没有，只有声音而已。

但是面对那个声音。

嗯他是玩真的

菲莉斯轻轻地自言自语。

随后她突然拔出剑，顶着莱纳的头颈。

说了一句话。

就因为这个，没有时间了，我们走了，色情狂。

哎，啊？因为这个是因为什么啊！？和我完全没有关系嘛！席翁！你不要随便决定啊哇

但是这话被向脖子更近了一厘米的剑打断了。

菲莉斯又说了。

用令人恐惧的毫无表情，死命地盯着莱纳。

我已经说了没有时间了，选择吧，头飞掉。身体飞掉。还是听我的话。快点。

认真的眼睛。不，从今天第一次见面开始，她一直就是那个没有表情的状态，那双眼睛从哪个时间看都是很认真的。

呜~

莱纳想要躲开越来越逼近喉咙的剑，站了起来。

席翁你给我记住！？

好像已经彻底预料到将来会发生什么事的席翁笑眯眯的。

哈哈，终于想要去了。

谁要去啊！？我绝对

这时，不知哪里有传来了那个声音。

还有一分钟。

我说这个声音到底是什么啊！？

菲莉斯无视莱纳。

麻烦了，没有时间了，团子很危险。那么王，再见，我们走了。

嗯，那么莱纳就拜托你了。

嗯。

我说，你们两个不要那么随便就决哎？

莱纳还没有说完的瞬间，有一个铁块一样的东西以高速逼近他的眼睛。

是菲莉斯的长剑，不是剑刃的部分，而是用剑腹的部分直接敲在了他的脸上。

哇！？

莱纳被打飞了，意识一瞬间就差点飞走了。

莱纳倒在地上，连站起来的力气也没有了

菲莉斯见了。

很好。

完全不是什么很好！？

怎么啊，出乎意料之外还很精神嘛，这样的话。

突然从背后踩了上去。

这次真的是完全动不了了，俯视趴在地上的莱纳，菲莉斯。

那么我们走吧，搭档。

我说，到底是什么的搭档啊我没有这种兴趣呀！？

给了他致命一击，抓着莱纳的衣领，直接拖着就走了

就这样，这一对相性极差的两人的旅程开始了。

莱纳意识已经消失了，菲莉斯还是没有表情

在这之前，到底什么在等待着他们呢？

还不如说，莱纳到底能不能再次醒来呢？

这些，谁也不知道。

席翁目送着两人离去，坐回了宝座上。

带着微笑，随后再一次，拿起了莱纳的报告。

第一页。

昨天开始，他已经阅读了无数遍了。

他向着无人的空间中，自言自语。

路西尔，我所前往的目标，是不是这个？

随后，

我不知道。

声音响起，席翁的面前突然出现了一个男人。席翁已经对此毫不惊讶了

男人说了。

但是，这也是其中之一。这个地方不是你的终点。所以说，我还不会杀了你。王为物，是国家的一个齿轮。在齿轮还是崭新的时候不会把他弄坏。哈哈，你还是新的哦。

席翁看着说出如此直白话的男人。

这就是席翁现在所处的场所。

这也是，他所拥有物品的其中之一。

以力量为交换，他失去了很多很多。

但即使这样，他还是想要向前进。无论失去了多少东西，无论遇见了多少悲哀。

这是他自己决定的道路。

这时，席翁再一次把目光落在了莱纳的报告上。

这里，描绘着新的道路。

这也不错。

席翁自言自语。

莱纳向着这条路前进。

尽管我走的是别的路

报告上，是以这些文字开头的。

讨厌人死。

讨厌杀人。

不想要哭泣，或被弄哭。

无法选择人生是一种怎么样的感觉呢？

失去家族的感觉呢？

喜爱的人死了的感觉呢？

谁也不希望发生这种事。但是这个世界，却充斥着这种无意义的悲伤。

笑着想要得到。

想要强硬地改变些什么。但是，却因无法改变而悲伤。已经不想失去任何东西了

虽然是一件很麻烦的事

但是我也该向前进了。一直以来，都是移开视线。但是如果必要的话，我也该面对我的过去了。

为了得到，谁也不失去任何东西的世界。

那个孩子、琪法不再哭泣，塔伊尔、托尼、珐尔不会死去，席翁不再让自己烦恼的世界。

大家笑着，只要睡午觉就可以的世界。

莱纳琉德




后记
某天，培育我有今天这种成就的超能干、超精明的执行编辑M先生〈执行：这是所谓的笑着拿刀砍人吗?真讨人厌耶〉说道：

「阿镜，听说有叫『龙皇杯』的东东，要参加吗?」

「啊?那是什么东东?」

「嗯，就是六个作家合出短编故事，经过读者投票，争夺在龙杂志〈DRAGONMAGAZINE)上的连载权……想参加吗?」

当然想罗。

这是我的初道作品「武官律师L?维恩」发售之前一个月的事情。我马上答应。

「如果可以让我参加的话，我要试试!」

「嗯，那么星期一有个企划会议，你花个两天时间提出几个简单的情节构思〈作品的简单企划〉。」

「啊！？两天……吗?……………………真的吗?」

「真的。」

为什么不早一点说~~~~~~!

我强忍住爆发的情绪回答道：

「知……知道了……我会努力的。」

过程就是这样——

话又说回来，在下是接下了第四代「龙皇」的任务，镜贵也!

请各位多多指教!

这样写，自己好像变成了暴走族的头目一样……

就这样，「传说的勇者的传说」新近完成的长篇系列故事第一集，跟大家见面了，不知读者觉得如何?

现在，姑且请让我为完全还没有看过本作品的读者做个说明——

这个作品的根源是由月刊龙杂志所举办，由六个作家各自推出短篇作品，再由读者投票选出自己想看的作品——从某方面来说，有几分生存竞争意味的企划下所诞生的作品。

于是，在大家的大力支援下，「传勇传」于焉登场!

我从长达两个月的激烈争斗中存活下来，获得成功——

如前所述，我是暴走族的头头——第四代「龙皇」……

就别再提这种事了!

啊，顺便告诉各位，在这次的竞赛当中，还有一部作品获得同样的票数，也成为第四代「龙皇」……

这部作品叫「EME」，在编辑部策划的阴谋下，「传勇传」和「EME」目前为竞争对手，往后可能会持续展开一场场生死斗……

不过「EME」……

跟我的作品风格有一百八十度的不同，拥有世界观，主角又很帅气，动作充满了奸莱坞的味道。所谓的「帅」这个形容词，好像就是为了这部作品而存在一样。

反观我们家那个没什么斗志的主角，究竟跟人家是不是有得拚啊……

一想到这件事，每天都让我感到心痛〈泪涟涟〉。

就这样，「传勇传」和「EME」在问卷结果方面互争长短，而现在在龙杂志上层开了平分秋色的竞赛……

至于这部作品的文库版〈传说的勇者的传说、：午睡王国的野心〉则是在开始连载前启动的。

连载的故事内容增加了许多喜剧要素，相较之下，长篇故事里的人物，好像活得比严肃一些〈笑〉。

总而言之，敬告第一次接触本作品的人，故事就从这个长篇系列开始。

诮放心阅读。

至于阅读连载部分的人，这一次将要为各位揭开之前完全列为机密的背景设定秘辛。

现在终于知道他们为什么会开始那样的旅程了〈笑〉。

话又说回来，在后记开头提到的情节构思，那是以前用来压箱，情节设定相当复杂的构思，因此和执行编辑商量过后，决定分成短篇和长篇的不同形式。

我想看过的人应该都已经清楚了，只有故事的开头以本人惯有的轻松笔调进行，但是自中段之后……

保证让各位惊奇连连〈笑〉。

就这样!

该说的话几乎都说了。

不过，之前已经一再提过，还是在此感谢各位。

本作品出乎意料之外大受欢迎，当初计划连载六个月，现在已经超越那个时间点，持续连载中，这一切真的都要归功于不吝投票给我的读者，和为我加油打气的人，以及为我操刀画漂亮插画的丰田老师，还有编辑部的各位，和其他所有与这部作品相关的人们。

说穿了，书这种东西一定要有愿意捧场阅读的人才能存活下去，因此我一直认为这个作品是大家陪着我一起完成的。

不管是用什么形式——

举例来说，也许你只是站在书店里随手翻翻这本书，或者是推荐朋友看这本书，但是这小小时举动都会带来影响。

而透过这次龙皇杯这个直接反映读者意见的企划，让我得以再度确认此事，这让我格外感到欣喜。

真的非常谢谢各位。

今后让我们一起继续创作吧!

所以，下次见面的时间是……

还是得看各位对我有多支持罗!〈笑〉

后会有期。

镜贵也



