文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第二卷 宿命的二人三脚

PROLOGUE Ⅰ 即使胸怀再多的悲伤
翻譯:zomaryu
http://www.lightnovel.cn
“可能已经是，我最后的时间了，所以不能不让你知道。”
她用温柔的声音对少年说。
然而面对这声音，少年却说不出一句话来……
明明不想听。
听了会害怕。
只是默默地流着眼泪……
只是不停地颤抖……
她依然继续着。
“我，非常幸福。因为有你在……我的人生……才变得有意义了……”
这一定是谎话。
她不可能感到幸福。
被强行从喜欢的人身边分开，被夺走，随后又被随意丢弃……
被人辱骂成下贱的狗。
承受着众人长期的厌恶。
但依然过着即使缩减自己的生命也要一直保护少年的人生……
她确实笑了……
在少年的面前，她一直是那么温柔，一直是这么笑着。
就像从来没有过任何悲伤的事一样，总是笑着。
现在，已经走到最后的她……
少年那被泪水模糊的眼眸，看着躺在床上病弱的母亲。
她用微笑对着他……
这让他很不甘心。
不甘心完全无法成为她的支柱，只能被她保护的无力的自己……
但是她，即使如此衰弱却依然温柔地抱着他。
“什么都不用害怕，希翁。你被养育成一个善良的孩子了，这非常了不起。无论其他人怎么诽谤你……那些都没有关系。一定会出现很多很多爱你的人的……所以就算我不在了……你也不是一个人，无论多么恐惧逼近面前的死亡……”
她终于……
母亲去世的那天。
突然，装饰得非常豪华的箱子被送到了少年的家里。
少年打开箱子一看，箱子中装着一只满是污泥的狗的尸体，以及很用小心的字体写成书信一封。
女人一个人去那个世界一定会感到寂寞吧，送她一个伴陪她一起去。
总是被众人唾弃。
一直以来没有中断过的被厌恶……
但此时，已经毫无感觉了。
少年毫无表情地握住了手中的信。
平静地打扫房间、做饭、打理葬礼的准备工作……
他，又坐在了趟着母亲的床边。
看着母亲那已不会动弹的微笑着的脸庞……
“母亲说我很善良……但是，善良到底是什么……母亲您所期望的善良……到底是什么。”
少年自言自语。
眼泪早已流干了。
透露出坚强意志的金色眼瞳，跨过病床，向窗外眺望……
“或许我不能做到母亲您所期望的。我完全不认为自己善良……
但是……
我想要改变这个国家。如果可能的话，我要把这个疯狂的世界给……
我不知道这样能够拯救多少人……
但是我想要努力。
让这里……
成为与母亲长眠相配的世界……”
他站了起来，关了灯，走了出去……
“辛苦您了，母亲。好好……休息。”
关起了门。
他不会再回头了。
第一章缺乏干劲的逃亡者
十多个士兵一起开始描绘魔方阵……
产生了大量的电光。
周围布满了想要恐吓对手的闪光魔法……
看着这种光景，
“为~什么我们要受到这种待遇？我很困，也很累，你不认为这绝对是哪里搞错了……？”
莱纳?琉德嘴里嘟囔着。突然，一束闪电打在了莱纳的脚下，地面被打了一个洞……他瞄了一眼那洞。
“唉……真欺负人。”
莱纳叹了口气。他有一头完全没有整理过的黑发，在这种危机的时候也显得毫无干劲的眼神。
猫背瘦长身躯上，虽然穿着被称为最强的罗兰德帝国魔法骑士团才能够被允许穿戴得白色铠甲与装饰带所组成的战斗服……然而还是抵挡不住全身蔓延出的睡意与惰性……。
莱纳依然用那毫无紧张感的语气。
“应该说，我果然是不适合欺负人这种事。嗯，所以说这种情况下还是大家一起睡午觉比较……”
刹那。
爆音！
莱纳脚下数处地面同时被打出洞来……
“唔唔……不会吧？我不能逃吗？我很讨厌跑步的哦？很麻烦嘛……你知道吗？”
边说着这些话，那些如果被击中肯定会变成焦炭而消失的强力的雷击还在不停地被放了出来……仿佛暴风雨一般。
破坏的暴风雨。大量破坏的力量向莱纳他们周围倾注而来。打个比方来说，就是雷电像倾盆大雨一般倒了下来……现在正处于这种不寻常的光景。
但是——
但在这种光景中，完全不在意暴雨般的雷电，还顶着那充满睡意的眼神，拖着困乏的步子陆续闪避雷电攻击的莱纳显得更为异常……
外加他身边还有一个人……
一个仿佛完全没有意识到雷电的存在，用很自然的步子不断闪开雷击的美女。
在爆风中甩动的华丽的金色长发，细长的青色眼瞳，异常美丽的脸以及窈窕的身体上传着革制的轻铠甲，腰间系着一把长剑的那种姿态。
真是一位令人无法相信的美女。
第一眼看到她，一定会被她夺走视线，并情不自禁发出感叹吧……
但是——
莱纳看着这个女人。
“你……啊……”
不是感叹，而是叹息……
那不像凡人的美貌的拥有者，不知为何在这种情况下完完全全没有表情……毫不做作地从怀里取出一个包裹，然后把它打开，开始悠闲地吃包在里面的团子……
随后。
“…………嗯。果然维尼特团子店的团子很美味。”
“不是说这东西的场合吧！？……你到底想干吗！理解现在的状况吗？可能会被杀掉噢？”
“唔嗯，话虽如此但我看你似乎也欠缺那么点紧张感吧。”
“你没有说我的资格！唉…………我现在非常的累，算了……那么我先去睡一会儿午觉，等我睡醒之前麻烦把所有事情都搞定。”
随后在这充满破坏威力的雷电之雨中，毫无紧张感的就地躺了下来……
从结局来说，两个人与紧张感这个词都无缘……
这就先撇开不谈了。
莱纳他们现在所处的场所是罗兰德帝国到奈尔法皇国的国境。现在莱纳他们正像要在没有许可的情况下越过国境……
国境警备队的士兵们正为此用魔法攻击他们……
外加莱纳他们背后紧紧关闭着的坚固巨大门把他们的退路给阻断了。
两个人完全被逼入死路……
终于，士兵们也把两个人包围了起来……
一个看上去有那么点像部队长，长了点胡渣的男人走上前。
“哈哈！终于抓住你们了‘破忌者’！！看你们再往哪里逃！你们已经逃不掉了！我干这活25年了！只要有本大爷国境警备贝提兰在，你们绝对逃不过这条国境线！！”
激动地说着自以为是boss的话。
但莱纳完全无视男人的话，向着隔壁的美女说道。
“我说菲莉斯啊。自从进入国境范围开始我们一直被那些家伙攻击时，我就一~~~~~~~直有一个难以想通的疑问……我能请教一下吗？”
但是——
菲莉斯用一如既往毫不带有感情，平淡的声音说。
“不行。我现在正在和团子奋斗。”
“……………………………………”
干脆的回答。
如同理所当然似的流畅的回答……
莱纳顿时感到一阵头晕，努力控制了一下呼吸。
“你那算什么意思！真是的，你到底是什么啊。我都说了好几遍了，考虑一下现在的情况啊！现在不是说和团子奋斗的场合吧！”
然而。
菲莉斯用没有映射出任何感情的，如冰一般冷的眼眸盯着莱纳……
就说了一句话……
“那又怎么样？”
“哎？…………啊嗯，不……那，那个，说‘那又怎么样’这么可怕的话我也不会害怕啊！唔唔……不是这个意思！所以说，你好好回答我的问题啊！”
“所以说什么？”
“不，所以说，我一直觉得很奇怪，我们是依照那家伙的旨意出国的吧。”
“对。”
“但是为什么我们越过国境的时候会被人袭击……外加被人家叫做‘破忌者’？那家伙的命令的话，出国的许可应该早就下了才对吧？”
菲莉斯很无聊地点了点头。
“是啊。”
顺便提一下“破忌者”的意思，就是指学会了罗兰德帝国魔法的人，在没有国家允许的情况下擅自向国外逃亡，或者是偷渡的人。然后成为“破忌者”的人会被国家派出的人追捕，被施予严厉的处罚。
这就是为了防止罗兰德帝国的魔法体系泄露到他国所实行的制度……
当然如果有国家的许可出国的话——更何况是罗兰德帝国王的命令到国外的许可，应该是没有任何问题就可以顺利出境……
应该是这样才对……莱纳环顾四周。
充满杀气的士兵们，摆着临战姿态把莱纳他们包围了起来……
一触即发。
就是这样的气氛……
“为什么会变成这样？”
但菲莉斯面对莱纳的疑问，冷静地继续吃着团子。
“不知道。”
“那个……说不知道……你啊……太没有责任了吧……是你不由分说用剑威胁我把我强拖来这里的啊！”
“嗯，那是王的命令。像你这样的色情狂又喜欢老女人。一旦把你放到外面不知道你会干出什么事来，所以这次的任务就是‘监视你——如果对他人出手就立即抹杀’这种命令”
“……立即抹杀……席翁那家伙，我不记得他有说的那么过分啊……话说回来为什么我非要是色情狂不可啊！”
“脸。”
“哇……不，不要那么干脆啊…………不对！！啊啊啊，真是的，我要爆发了哦！？怎么能忍受和这种家伙一起旅行啊！这不是很奇怪吗！为什么我非要听王的话不可呢？擅自拿走人家的报告，在我不知道的时候随便就当上王，外加把这种无表情性格恶劣的家伙塞给我做搭档！！我真的要爆发了！我要回去！！我要睡觉！事情就这么决定了！”
说着——
莱纳一边吼着，一边向围着他们的士兵走了过去。
完全不顾现场这种气氛……
士兵们长时间傻傻地瞪着他们……随后。
“等一下！！不是事情这么决定了这种话就能把我打发了！！绝对不会让你们逃跑的……”
就在此时，菲莉斯突然
“好了，团子的休息时间完了，那么。”
说着，拔出了腰间的剑。
随后——
“啊……”
随后发生的事，让士兵们不由自主地傻了眼……
菲莉斯华丽地挥动了手中的剑，用剑柄部分一直线向莱纳的后脑勺砸去……
硿！
“呀！？”
伴随着一声闷响，莱纳当场倒下……
“…………”
已经没有站起来的力气了……
对于这个突发情况，士兵们退缩了。
“哎？啊？那个，等一下……这到底是……”
但菲莉斯用完全无视的态度转回身，这次面对眼前矗着的巨大铁制门。
点了点头。
“嗯。”
刹那。
菲莉斯的身体消失了。
不，是像消失了一样的迅速跳起了起来。
随后剑光一闪。
同时。
巨大门被完整地切成了两半……
“喂喂，骗人的吧……”
趴倒在地上的莱纳见了这个景象，用毫无想法的声音感叹道。
士兵那边的话，全体嘴巴张大震惊得人都僵住了……
这是难以置信的光景。
不要说刀法了，她的动作太快以至于完全看不见……
更何况那么坚固的铁制大门就像是纸片一样毫无抵抗地被一切为二……
完全就是怪物。
如果对这种怪物出手的话，肯定会被立刻杀掉的……
“外加性格恶劣……唔唔……我真的要和这种家伙旅行吗……”
一边说着这种话，不知为何菲莉斯在莱纳的背上着地。
“呀！？”
这次莱纳真正地趴地不起了……
确认完毕，菲莉斯拽着莱纳的领子。
“好了，走吧莱纳。”
就这么拖着向门外走去。
没有哪个不要命的会去阻止她……
谁也没有……
稍微变换一下场所和时间……
莱纳他们进入了罗兰德帝国的邻国，奈尔法皇国。
在向远处延伸的道路上，莱纳啪嗒啪嗒的走着，带着放弃的神情。
“哎……我知道了啦……我讨厌被你杀掉，所以姑且先服从你好了……然后呢？我们的目的真的是我报告里写的，寻找散落在各国的勇者得遗物吗？真的相信那种东西存在？”
在他身边的菲莉斯点了点头。
“我想不相信毫无关系，我只不过被那个残酷的王抓住人质，强迫我服从命令而已。”
“人质……？啊啊，说起来离开宫廷的时候，王好像说过……应该是，你妹妹被王挟持为人质了吧？”
但是菲莉斯摇了摇头。
“妹妹的命无所谓，她是我妹妹，自力更生总是可以有办法的。比起那个，王那个家伙，如果我不听命令的话，他就要毁了维尼特团子店……如果我再也不能吃到那个店的团子的话，我该吃什么过活呢？”
“………………”
已经没有任何想法了……
莱纳皱了皱眉头，不过要是反驳她的话不知道会发生什么，所以他点了点头。
“那家伙真是一个过分的人啊，外加把一个性格恶劣的拍档硬塞给我……那种家伙成为王，这个国家也完了……”
“唔嗯，正如你说的，不仅卑劣，而且作为色情狂朋友的王……那个国家的未来真是不敢想象……”
“…………”
两个人同时陷入沉默，随后——
“我说你……那个色情狂难道是指我？”
“你这个混蛋才是，那个性格恶劣的拍档难道指的是我吗？”
莱纳和菲莉斯同时互相瞪着……
数秒后。
再次，不知为何莱纳显得更为憔悴了，满身伤痕的他拖着沉重的脚步向前进。
“…………总，总而言之，那个啦。我们要把散落在各国的，隐藏着强大力量的勇者遗物找出来收集起来……”
“嗯，是的。不能把拥有强大力量的勇者的遗物让给其他国家。”
“还不如说，像勇者遗物这种传说中的东西，我认为谁也没有认真地去找过，应该没有问题的啦……”
菲莉斯露出惊讶的表情。
“嗯？是吗？但是我听王说你写的那份关于勇者遗物的报告很优秀啊？”
莱纳苦笑了。
“……优秀的报告……吗……写虽然写了……啊算了。那么张扬地跨过国境线，我想事情平静下来之前我们是没法回去了……去找奈尔法的勇者传说吧……真是的……为什么会变得那么麻烦呢……那么，姑且先去奈尔法的首都吧。”
“嗯，那里有勇者遗物吗？”
“不……那里没有……实际上，我写的报告里面，只有从罗兰德内收集来的情报。所以关于这里奈尔法皇国的勇者传说，还是要在奈尔法查，否则没法找到正确的地点……”
“噢，所以要去首都？”
“嗯，去王立图书馆。”
“那我们走吧。”
说着，菲莉斯迈开了步伐……
莱纳不禁抱怨。
“我说你不能走慢点吗？我被你打的很惨啊，你就没有一点体贴伤员的心吗……而且我很困，很累，外加我对于走路旅行，像‘好！今天我们就努力一口气走到下一个城市’这种情况非常非常讨厌噢？但是……”
然而，莱纳刚说到这里，菲莉斯转身，把手放在了腰间的剑柄上——
莱纳见了慌慌忙忙
“好！好！我知道了啦。我走就是了嘛我走……”
一边说一边开始行走。
“该死，真是的，你是鬼啊！说起来你……居然把那么大的门干脆地切成两半……到底是什么人啊？”
但菲莉斯无视这句话。
“我可不想被每次每次都能从我的剑下避开要害，减轻伤害的你这么说……我才该问你到底是什么人。”
“唔……这种事情也暴露了？”
“那是当然的，但是下次我一定要一击把你给杀……”
“不要杀啊！！”
进行着危险会话的两人，顺着街道向远处走去。
他们的目标是耐尔法皇国的首都……
地点再次回到罗兰德帝国。
这个国家最巨大的，充满着不必要权威的建筑物。
罗兰德帝国王的城。
在这个城中，在最有素质的那间房间中……
这个城的城主在那。
给人感觉高贵的银色头发，显示出坚强意志的金色眼瞳。还有端正的容貌。
希翁?阿斯塔尔。
不论他是前王妾的儿子，在过去与埃斯塔布尔的战役中活跃的战绩，一跃进入罗兰德帝国军上层部……
随后指责前罗兰德帝国王德暴政，用华丽的手法展开了革命，成为了英雄王。
年仅十九岁的王巧妙地使用他与生俱来领袖人物的超凡魅力、实力、容貌，获得了民众绝大的支持……
但是获得民众的支持也就是说他会被施政者方——贵族们给讨厌……
“唔~~”
席翁眯起了他的金色眼睛，瞄着面前的文件考虑问题。
“不赶快把这里的河川给整治好的话，会对附近的城镇有影响的……这么说的话，就只能让贝利尔卿领地的开发工作延迟一点了……但是如果这样的话，贝利尔卿是不会沉默的……唔~~”
这时，从他的身边
“那个……阿斯塔尔大人”
突然传来的声音，但是希翁并没有抬头。
“嗯？啊，等一下菲奥尔，我先把这个……好了。”
随后转头。
“怎么了？发生什么事了？”
向着站在面前的那个还年轻，比希翁小一些，约十六、七岁的青年柔和地微笑着。
但是菲奥尔带着稍微生气的神情。
“不是什么发生了什么事情，阿斯塔尔大人！您已经持续工作了多少小时了！？”
“哎？”
希翁考虑了一下。
“唔，多少时间了呢？”
菲奥尔巴希翁手中拿着的文件抢走。
“您坐在那个位置上已经有二十个小时了。而且在之前您不是刚视察领地回来吗……饭都没有好好吃……再这样下去身体会坏掉的啦！给！吃完这个之前，我不会把文件还给您的。”
说着，指了指放在推车上的豪华饭菜。
希翁见了，困扰地笑了笑
“菲奥尔真可怕，我知道了啦，稍微休息一下。”
希翁投降地举起了双手，菲奥尔带着就该这样嘛的表情开始收拾工作桌上的文件，并把食物摆放了上去。
希翁看了看这些菜，双手环胸。
“比起这些，菲奥尔，那个怎么样了？克利阿多卿那里的领民因为和贵族对立尔开始不纳税的那件事。”
说完，菲奥尔已经把菜全部摆放好了。
“又~是工作的事情？……关于这件事情，我已经去领地把领民们的意见整理成文件了。但是在吃完这些东西之前我绝对不会给您看的！”
“我，我知道了啦。不过，已经整理好文件了啊……问题发生了才没多久……果然提拔你是正确的选择，你很优秀。”
“怎……怎么突然说这种话，你就算夸奖我我也不会给您什么好处噢？”
菲奥尔脸胀得通红……
但希翁很认真地
“不，我是认真的，你在这里帮了我很多忙。我刚才想到的，菲奥尔，你在那么短的时间内就把报告书完成了，你才是没有好好睡吧？”
菲奥尔摇了摇头。
“我没有关系，我是穷人家养大的，父母在先王引起的战争中去世了……和妹妹在街头流浪的时候被您捡了回来……侍奉您是利索当然的。但是……”
菲奥尔用还带着一丝幼稚的脸，作出努力的样子。
“如果我不能不报恩的您，比我还要忙的话，不就不能算报恩了嘛。”
席翁笑了。
“报恩？菲奥尔原来在考虑这个问题啊。嗯~~麻烦了，这和我的理想有偏差啊……再说了，我并没有做过让你们值得报恩的事啊。虽然你的优秀是谁都能看出来的，但是由于贵族们对于身份低下的人不能高升的执着，我不能正式提拔你，只能瞒着贵族们……”
但菲奥尔摇了摇头。
“您在说什么啊，足够了。我能在这里生活就像是做梦一样。多亏了阿斯塔尔大人，妹妹也能好好去上学了……这对于身份低下的我来说，没有更好的事了……”
突然
“这不对。”
席翁抬高了的声音打断了菲奥尔的话。
菲奥尔吓了一跳。
“哎……？”
席翁盯着菲奥尔纳疑惑的眼睛——
随后再次露处微笑说道。
“不要这样想，菲奥尔。身份没有关系，和出生怎么样毫无关系。现在这个国家的确还存在着贵族。也存在着王……但是，我看上去比你高贵吗？你看着其他贵族，会这么想吗？不是吧，大家都是一样的。
国民……本来大家都该平等。
当然大家都有必需要扮演的角色……但是总有一天，我要创造那样的国家。
谁都能平等、没有争斗的国家……
为了达到那一点会有很多障碍，腐朽的古老体制、对于短期间跃升的我报有地对心理，只对保身和钱有兴趣的贵族们……
要改变这些……
一定会很耗时间，我需要你这样优秀的人才。但是最重要的不是这些……”
说到这里，席翁闭上眼睛。瞬间，脑中浮现出很多景象，被送来的狗的尸体，骂他是身份低下、肮脏狗的孩子的贵族们的嘴脸。
卑贱身份的……
但是拥有世界上最高贵气质的母亲的脸……
席翁笑了——
“最重要的是不要放弃，菲奥尔。我是这么想的。不要因为自己身份低下……不要因为这种事情就放弃。无论谁怎么轻视你……你绝不是一个人，你一定有很多同伴……
不过这些都是以前我从别人那里听来的话现学现卖而已……”
耸了耸肩。
“…………”
菲奥尔沉默了。只是睁大了眼睛看着席翁……
“怎么了菲奥尔？我说了什么奇怪的话吗？”
菲奥尔慌慌张张地甩了甩头。
“不！没有那种事！只不过……”
“嗯，只不过？”
菲奥尔高兴地笑了。
“只不过……您成为了这个国家的王实在是太好了，我是这么想的。”
“哎？”
席翁瞪大了眼睛。
“你夸奖我也不会给你什么好处噢？”
菲奥尔摇了摇头。
“我是认真的，我以您是这个国家的王而自豪。而且，对我的妹妹也在这样的国家被抚养感到幸运……感谢神。”
席翁不好意思地挠了挠头……
“夸奖过头了。”
菲奥尔笑了笑说。
“这样正好，对方是这个国家的王嘛~有了这枚棋子总是没有坏处的嘛？”
“啊——原来如此，你是个很不错的策略家嘛，果然很优秀。”
“好了，不要老是说这种话，赶快吃饭啊，贵族们的晚餐会很快就要开始了，反正在那种地方也……”
席翁突然表情变得严肃起来。
“啊啊，和那些愚昧虚伪的贵族为伴，肯定没法好好吃饭。真是的，这种定期举办的餐会就不能想想办法吗？白白浪费国民的税金……做的事情只有讨论陷害别人，还有推荐自己的女儿做我的妻子之类的。就因为他们，被那些野心满满的女人们围绕着，食欲都没有了。”
“哈哈哈，但是，那里面也有不少是纯粹仰慕阿斯塔尔大人的才对哦？其实我也是啦，不是看着王的这个身份，也想要让我妹妹嫁给阿斯塔尔大人哦。”
“唔~嗯。是这样的吗……但是，费奥尔妹妹的话应该是个好孩子吧……妹妹几岁了？”
“比我小三岁……现在十四岁。”
“现在在干什么？”
菲奥尔的表情柔和了下来。
“多亏了您，她现在在学校读书，和我不一样，她很优秀，成绩也很好，人也很精神的样子。她会定期给我写信的……但是我这里因为上司一直很忙，连我都没有空了，连写信都没办法……啊啊，她一定很寂寞吧？”
“…………我说……你……是故意暗中刺激我让我休息的对吧？”
菲奥尔摇了摇头。
“不是，不是暗中，而是直接刺激您。”
随后又露出担心的神情。
“您真的要……好好自重啊，否则迟早身体会搞垮的。”
那表情就像随时随地都会哭出来似的，席翁皱了皱眉头。
“唔~~我知道了啦。那么今天的晚餐会之后，我就回我久违了的房间上床睡觉吧……作为交换，菲奥尔，你也是，本周末你给我休假去。”
“哎？……休假，吗？不，不敢当啊。实在没有这个空闲啊……”
“嗯~~你啊，强硬地把我送去睡觉，自己却不想睡？那我也不睡了。”
“怎，怎么说这种小孩子的话……再说了，就算我不休假……”
但席翁打断了菲奥尔的话。
“我不是为了你才让你休息的，是为了你的妹妹，去见见她吧。”
“啊……”
菲奥尔陷入了沉默……
随后
“我知道了，那么恭敬不如从命。”
高兴地笑了。
先王为了娱乐的目的而造了这间大堂，以王的宝座为基点造成了扇形的样子，这座被称为苍幻宫的建筑物，连墙壁和天井，多种多样，只要是能想象到的地方都布满了华丽的装束。这个大堂中站着近千人着装华丽的贵族、贵妇人——各种各样被称为贵族的人在这里谈笑。
豪华的食物，无意义的高价酒……
席翁看着这一切……
叹了口气。
定期举办这种规模的宴会，要浪费多少的钱啊……？
菲奥尔曾经计算过一次，结果的数额已经不是叹息，而是让人头痛的程度了……如果把这些金钱用在其它地方的话，可以拯救多少人啊……
但是，像这样吃金的宴会，作为王的席翁却没有办法阻止。
贵族们的力量，就是如此之大。
席翁苦恼着脸，双手环着胸，已经处理了与这些贵族们息息相关的先王了，但是……
依然什么都没有变……
不，还不如说……
由于处理了先王，反而造成了某种巨大东西的诞生……
这时，如同保卫席翁一般围绕在他身边的几个身着军装的男人看着他苦笑了起来。其中的一个，被整理地干干净净的赤红色头发，锐利的红眼，背脊挺得笔直，看上去大约二十岁左右的男人说道。
“不要那么绷着一张脸，好了啦，你看，漂亮的女孩们在看着你呢。去那里啊，去啊，和贵族们的交流也是王重要的工作之一不是吗？”
席翁用腻味的表情看着他
“是克拉乌你想和女孩子搭话所以才这么说的吧。”
“啊，被看穿啦……”
“什么叫被看穿了……你在我的军队里的时候不就一直是那样嘛。”
“阿呀，是那样的吗？”
这次换成站在克拉乌相反那边，有着一头金色微卷头发，漂亮的碧眼，给人一种纤细感觉的男人。
“就是啊，再说了，上次你也对贵族的女儿出手，结果被她父母揭穿……还让我善后，你也适可而止一点，克拉乌前辈！”
“笨~蛋，加尔奈，在前辈遇到麻烦的时候，出手相助才是后辈的工作吧。”
“我下跪了啊下跪了！贵族的那个女孩哇哇的哭了……还说要你负责……真是的，又不是小猫小狗。你也有点节操啊！”
“噢噢……说到节操。你可不要太嚣张了，我知道哦，你也偷偷的和帕尔卿的夫人……”
“哇！？哇！？你在席翁大人的面前说什么啊！？”
卡拉乌和加尔奈不停的喧闹。
他们在席翁成为王之前，就在军部是好朋友，无论在发动革命的时候，还是现在成了王，他们都是为了席翁拼命工作，可以信赖的重臣，但是……
克拉乌和加尔奈德声音越来越响。
“真是的……对别人的老婆出手真不是人，不要不要，我才不想成为那样的大人。”
“明明比我大七岁，什么大人啊！再，再说了，我和帕尔夫人是……那个……怎么说好呢，是认真的，所以没关系！”
“你在前一次玩不伦的时候也说自己是认真的……”
席翁越听越头痛，不禁抱住了头。
“你，你们声音太响了，你们也替我的立场想想啊。真是的，我知道了啦，克拉乌你去女孩子哪吧。”
克拉乌吐了吐舌头。
“是！如果这是国王命令的话！”
高挑的身体却意外轻巧地钻入了贵族群中消失了。
看了这个景象，席翁叹了口气……
“只有在这种时候他会称我国王……”
这时，席翁突然注意到加尔奈用渴望的眼神看着席翁……
“…………好了好了，我知道了啦。我没有关系，你也去那个叫啥帕尔夫人的身边去吧”
加尔奈德表情闪耀着光辉。
“您不用那么介意我……但是，那么，恭敬不如从命……”
飘飘然的走开了。
“那些家伙真是的……稍微向菲奥尔学习一下啊……”
席翁苦笑着。
瞄准只剩下一个人的希翁，数个穿着华丽首饰的女人走了过来……
光看外表的话，每一个人都十分华丽、漂亮。是贵族特有的用钱堆成的美丽。
有些女人一看到希翁就脸涨得通红，有些人带着自信满满的表情看着希翁……
“阿斯塔尔大人，给您请安了。”
“您怎么躲在这种角落里啊，到大堂中央来吧。”
“请务必当我的舞伴。”
希翁脸上浮现出笑容，用刚才和克拉乌、加尔奈说话的时候完全不同的口吻回答。
“多么美丽的女士们啊，你们在邀请我吗？现在在这幻苍宫内，不是还聚集着很多其他有名有实力的贵族们吗……”
女人们笑了。
“阿斯塔尔大人只知道开玩笑，在这里没有比阿斯塔尔大人更有魅力的人了啊。”
“原来如此，你们这些有魅力的女士们没有在这幻苍宫看到合适的人选吧。看样子今晚幸运的女神还真是对我微笑了呢。”
“大人嘴真会说话。”
一边用笑容应对着喧闹的女性群，一边注意到了向这里走来的六个贵族男性。其中一个身材看上去既瘦长又纤弱的男性说
“国王陛下，您总是那么受欢迎呢。”
希翁也用微笑回应他。
“这不是贝利尔卿么，还有帕尔卿和伊修鲁纳卿，今晚还尽兴吗？”
微微有点中年发福的伊修路纳回答
“国王陛下举办的幻苍之宴会每次都华丽地让我们惊讶呢。对像我们这种在罗兰德帝国中只分到一些乡下地方领地的身份，是完全无法想象的华丽的宴会……不愧是国王陛下。”
“没错没错。”
贵族们纷纷点头。
希翁眯起了他那锐利的金色眼眸。
“是这样的吗？最近大概因为帕尔卿和伊修鲁纳卿你们两位对领地内的施政手段相当优秀的原因吧，听说两位的领地内都有很好的收成呢？”
帕尔和伊修鲁德听了顿时皱了皱眉头
“唔……”
发出了犹豫的声音。事实上，通过菲奥尔的调查，这两个人从先王的时代开始，就不断对领民施以毫无理由的重税，用来填满自己的腰包……希翁用冰冷的眼光看着陷入了沉默的两个人，但是脸上却依然挂着笑容，嘴里吐出虚伪的话语。
“请两位一直保持这样，为罗兰德尽心尽力啊。”
帕尔忙不迭地回答
“请，请包在我们的身上！”
伊修鲁纳也急忙接上
“为了国家，我愿意鞠躬尽瘁。是吧，梅丽尔。”
一边对着刚才还向希翁搭话的女人中的一个说。
那个女人听了也点了点头。
“是的，父亲大人。我们随时随地会为陛下奉献一切的。”
说着，抓住希翁的手臂依偎了过去……
其他的女人们纷纷用锐利的视线盯着她……
就在此时，从刚才开始就一直保持沉默的一个希翁都不知道姓名的年轻贵族的男人，如同不想输给其他贵族一般，从人群中挤了出来，在希翁面前低下了头，自我介绍了一番后说，
“陛下，关于这次这件事，我实在感到非常遗憾……我是刚才在那边听人说的……”
希翁对这突如其来的话感到不解，歪了歪头。
“遗憾？你到底在说什么？我不太理解你的意思……”
男人对席翁的话仿佛感到非常惊讶似地沉默了半响，慌慌张张的继续道
“啊……那个……难，难道，难道您还不知道吗……？我，我真是失礼了！”
“不，你不用道歉，话说回来，到底是什么事？”
年轻男子带着尴尬的表情。
“不，那个，我不太好说……”
这时贝利尔苦笑了一下。
“不用这么说吧，这不是更吊人的胃口吗？”
“是，是吗。但是在这样华丽的场合说这种话题实在是……”
希翁摇了摇头，
“没关系，你说吧。”
但是男人依然很犹豫，随后仿佛下定决心似的抬起了头，
“我知道了……但是实际上，我也是刚才才从那里的贵族那边听来的这件事……好像陛下最近中庸的那个菲奥尔——好像是这个名字。名字记不清楚了……刚才发现了那个平民出身的事务官被残杀的尸体……”
瞬间，席翁的眼睛眯了起来。
菲奥尔……？
被杀了……？
这句话让他的脑子产生了一瞬的混乱。
就在刚才，还愉快地和希翁谈话的少年被……
因为提到了妹妹的话题而十分开心的那个少年？
这不可能。再说了，就在刚才被杀的菲奥尔的流言，不是传到自己这里，为什么会先传到贵族们的耳朵里这件事本身……
就在此时，贝利尔说道
“这真是……真是血腥的话题啊，实在是和这个场面不相称。真是一件非常遗憾的事……不过，唯一让人欣慰的是这次死的只是一个贫民，这也算是一种幸运吧。”
帕尔脸上也浮现出了笑容，
“正如您说的啊，如果这次被杀的是贵族的话，可就会发展成大问题了。”
最后伊修鲁尔附和道
“好了好了，不要说这个话题了，难得大家那么开心。梅丽尔，给国王陛下斟酒。”
“是，父亲大人。”
梅丽尔离开席翁身边去拿酒。
“………………原来如此。是这样啊……”
席翁小声地呢喃。
贵族们听不见他在说什么，
“哎？您说什么？”
席翁摇了摇头……
笑着，脸上堆满了毫无阴霾的笑容。
没有比这更“会心”的笑容，
“没事，正如你们说的。被杀的是一个平民实在是不幸中的大幸。刚才就在想如果被杀的是贵族的话该怎么办而发愁呢。大家这么说，真是让我心情舒畅了很多。谢谢大家。”
嘴上说着，面带着微笑向周围看着。
随后，看到有几个贵族转头避开了席翁带着笑脸的视线……
“…………”
席翁并没有停止那笑容。
他很清楚。
他们总是这种作风。
从很久以前开始就一直这样……
心中不禁涌起一股杀意。足以蒙蔽眼睛的憎恶感从席翁的身体中涌了上来，但是他却丝毫不把这感情表露于外。
席翁依然带着微笑。
“请大家享受今晚的宴会。”
随后，强硬地拽过拿着酒杯回来的梅丽尔的手，
“女士，能赏光跳一支舞吗？”
“啊，我真的有这个荣幸吗？”
“当然了。”
随后，
席翁开始向着大厅的中央迈步。
用毫无阴影的，清澈的笑容承受着无数贵族们的视线……
这是一个十分质朴的房间。
可以被称作是奢侈品的东西一件都没有，只摆放着生活的最低限需要的东西。
书桌、床以及——
连用魔法作为能源的灯也没有，房中的光源来自书桌上放着的油灯……
在这间房间的中央……
看到那景象的瞬间
“…………………………该死……”
席翁小声自言自语。
如同淹没在大量鲜血之中，菲奥尔被……毁坏了。
就好像故意要让席翁看到这景象似的，被不必要地刻满了伤痕……
“…………都是我的错！！”
说着，他用力的捶着墙壁。
完全感觉不到疼痛。
只是感受到足以蒙蔽双眼的愤怒，心中仿佛被黑色的感情所遮蔽。
脑中浮现出贵族们的笑声，完全不把人命当回事，完全不理解人们心情的浅薄的笑容……
再一次，想要狠狠地敲向墙壁的时候，身后的克拉乌阻止了他。
“住手，席翁。”
席翁转过了身……
看着早已流出鲜血的拳头……眯起了眼睛。
“……抱歉。我不会再这么做了，所以，能不能让我一个人呆一会？”
但是克拉乌带着严肃的表情沉默着。
席翁再次恳求。
“求求你了。”
“………………我知道了。卡尔奈，我们走。”
“但是，前辈。”
“我们走。”
“……好。”
说着，两个人离开了房间，关上了门。
房间中，陷入了比刚才更深的黑暗。
黑暗中，油灯照亮了放置在桌上的信。
席翁拿起了信。
信上这么写着。
艾斯莉娜，谢谢你每次都给我写信。
我很抱歉总是没有给你回信。
但是，艾斯莉娜你很健康，哥哥我就安心了。
学校的成绩好像也相当好，你很努力了。每次艾斯莉娜你的信总是能鼓励哥哥。
而且，我很幸运有一个非常好的上司。
阿斯塔尔大人……国王大人，是一个非常伟大的人。能够平等地对待像我们这样的平民，而且最重要的是他真的很为这个国家着想。
那位大人是我们国家的王，实在是太好了。
居住在那位大人所统治国家，我感到很自豪。
有机会，真想让艾斯莉娜见见阿斯塔尔大人……
啊，对了。阿斯塔尔大人说，为了能让我本周末能见艾斯莉娜，所以给了我假期。
看吧？很善良的人吧？
所以，我想周末去见你。
好久不见了呢。以前每次我回家的时候，母亲总是会做她最拿手的起司。
艾斯莉娜也和母亲一样擅长料理，肯定能成为一个好新娘呢。
如果对方是阿斯塔尔大人的话……
啊呀，这可不是我这种身份的人能说的话呢~
那么就这样了，期待周末能见到你。
菲奥尔·佛柯尔
信件就到这里结束了。
信件中传达了菲奥尔真的很期待能够见到妹妹，以及因为能侍奉席翁而打从心底感到高兴的心情。
信件中充满了对广阔未来的期望。
但是这封信却被血……
斑斑驳驳的血迹所弄脏了……
席翁读完了信……
“真是个笨蛋……我不是早就说过和身份这种无聊的东西毫无关系嘛，菲奥尔……”
自言自语着，目光转向了地面的血。
他走近了那鲜血的量大到一般人会晕倒的程度……被残杀的菲奥尔的遗体……
席翁抱起了他。
“你是一个笨蛋。这么夸奖我……这样无力的我……无法守护任何东西的我……”
油灯照出了黑暗中那在一闪而逝的悲伤金色眼瞳。
只有一瞬，随后立刻变得锐利起来。
沉寂了许久，席翁深深地吸了一口气。
“克拉乌、卡尔奈！进来。”
随着声音落下，门被打开了。
进入房间的两人见到被鲜血染得赤红的席翁的衣服，哑口无言。
但是席翁毫不在意。
“克拉乌，立刻打点菲奥尔的葬礼。卡尔奈在贵族们出手之前，把菲奥尔的妹妹艾斯莉娜?佛柯尔保护起来。不能不让她……见见哥哥……”
他正想离开房间，加尔奈慌忙插嘴。
“那个，席翁大人，没事吧？在宫廷里还是我们跟在你的身边比较好。菲奥尔被杀了，下一个目标可能是席翁大人也说不定……”
但是席翁摇了摇头。
“顺序颠倒了，卡尔奈。就是因为他们不会杀我，所以才瞄准菲奥尔的。”
克拉乌也点了点头。
“不管怎么说，王的身边有那个怪物跟着，那个，艾利斯家的……”
“艾利斯……家……吗？前辈。”
“啊啊，你不可能不知道吧？代代护卫罗兰德王的，别名剑之一族的大贵族。席翁现在作为王，有他们一族的人一直暗地跟着，只要席翁还在王宫里，能杀掉席翁的人就不存在。”
席翁耸了耸肩。
“就是这样，所以比起我，还是你们比较有危险，我可不想再失去可以信赖的部下了。”
克拉乌轻松地笑笑。
“他们不可能杀掉度过那场革命的我们的啦。再说菲奥尔这件事也给了我们警告，我会告诉其他人也要小心的。”
“嗯，拜托你了。”
说着，席翁离开了房间。
天空中星光闪烁。
通往宫殿的的庭院大道。
席翁停下了脚步，抬头仰望天空……
不知从何处传来的声音响了起来……
平静地，但某处又带着一丝狂喜感情的声音……
“悲伤、憎恨、愤怒、悔恨、复仇、放弃。你的心灵深处，现在充斥着怎样的感情呢。”
只听见声音，如果环顾四周，那里却空无一人。
席翁很清楚这一点，所以依然望着天空，
“全部都有，路西尔。不，只有放弃不存在。”
向着虚空这么回答。
面向那看不见身影的……艾利斯家的当主，路西尔?艾利斯。
那声音再次响起，这次带着天真无邪的笑声，
“那些令人憎恨的家伙，你现在就像报仇吗？”
“想啊。”
席翁回答。
随后——
突然，一个男人出现在席翁的视线中。
就如同从一开始就在那里一样。
金色的头发，美丽得不像人类的容貌，闭着的眼睛。
在黑暗中，仿佛恶魔一样的朱红色嘴唇勾起了一抹笑容——
路西尔张开双臂。
“那么，就把所有人都杀了吧。我帮你，我擅长这个。”
全身放射出强烈的鬼气和狂喜之意。
只有那气氛，带着令人无法窒息的杀气……
但是席翁露出了笑容。
“不，不需要。菲奥尔也不希望发生这种事情。现在，时机还不成熟。再等等，等所有的一切都明了的时候，那个时候一来临，就可以一口气把他们全部摧毁。”
“唔~，那在此之前，你都打算忍耐吗？愤怒到咬破嘴唇颤抖着的你？”
带着笑容的席翁的嘴边，流出了血，不知何时，他已经把嘴唇咬破了……
席翁拭去了唇边的鲜血。
“我会忍。不，如果我现在说我想报仇的话，你肯定会把我杀了的吧？你就是为了这个才显现出身影的吧？”
路西尔露出了恶魔一般的微笑。
“无能的王，无法掌握时机的王，心灵软弱的王……是不需要的。”
说着，如同出现时一样，路西尔的身影消失在黑暗之中……
席翁看着，如同力气被抽干了似的叹了口气。
“稍微有些消沉……是因为没有好好睡觉吧……菲奥尔说的没错，今天还是好好睡吧……”
月亮被遮盖了。
云遮挡住了月亮的瞬间，周围的星星显得更为闪耀起来。
就好像那众多的星星在等待着月亮的力量减弱的时机一样……
如同等待着王的力量减弱的时机……
“…………真是的……这里真的是怪物的、欲望的巢穴……我稍微有点羡慕……悠闲旅行的莱纳他们呢……”
席翁向着星空伸了一个大大的懒腰。
“现在他们应该已经进入奈尔菲了吧。”
轻声地自言自语。
第二章少女、恶魔……
上午，人流攒动的大街。
排布地清楚有条理的街道上，不停有运载着货物的马车来回经过。
街道两边耸立着很多和罗兰德建筑风格完全不同的建筑物。
奈尔菲皇国王都——艾因莱恩，充满着生机。
在这充满了异国情调的国家里，莱纳，
“哈……好累。我不行了。肚子又饿了。又想睡觉……最近好像一直在走路……说起来我连听到‘漂泊之旅’的‘漂泊’这个词都觉得麻烦！我就是这种类型的人嘛。一直努力到现在的我真是了不起。我好厉害。不过已经再也不行了！快去找旅店吧！旅店！好，照这样下去我决定连续十天一直睡觉睡下去！！”
完全陷入情绪化状态，丝毫感觉不到纤细的感性这类东西。
说到菲莉斯，与之相对，也对这异国的街道毫无感动的意思，一如既往地毫无表情，
“唔嗯……才上午就想着找旅店啊……原来如此。你就是这样吧女人诱拐到旅店，而且连续十天持续对她……王说的一点都没错，你果然是真正的色情狂。”
“…………你在说什么？”
莱纳情不自禁反问，菲莉斯带着你不用解释了的表情摇了摇头，
“我读过类似的书，男人邀请女人去旅馆的时候，肯定会说‘绝对什么都不会干的，只是有点累了，想睡一会儿而已’这种话。如果一旦去了旅馆，他们马上就会变身成为野兽，一口气驰骋在荒野。”
“你……怎么说得那么有真实感……不是说这个！你啊，是不是搞错什么了？我怎么可能会做那种事情。”
菲莉斯一瞬间沉默着瞥了莱纳一眼。
“唔，说起来的确没错。像你这种丛成熟女性到幼龄女性都会进行诱拐并施以暴行的超绝大师级变态，是不会做这种绕圈子的事的。”
“…………大，大师级变态…………这也是那个王给你灌输的？”
“不，和你一起走了那么久，这是我对你的恶行的评价。”
“啊？我说，那种事情我从来也没有做过啊！”
完全无视莱纳的叫喊，菲莉斯啪嗒啪嗒继续往前走，
“嗯，好了，玩耍的时间结束了，快走，找旅馆稍候再说，先找图书馆。”
听了这话，莱纳瞬间感到无力。
“玩……玩耍……是玩耍吗？刚才那个？”
“呵呵”
看着走远的菲莉斯，莱纳越发无精打采，
“被玩弄了……”
像傻瓜一样地嘀咕着，再次慢悠悠的跟了上去……
图书馆在城市的中央。
是一座规模相当大的建筑物，配置了几个看上去像警卫的男人，听说图书馆里还保存着不少重要的资料。莱纳见了，眼睛顿时闪出了光辉，
“哦，这个好厉害。这里应该收集了很多我想要找的资料呢。”
菲莉斯点了点头，
“嗯，那我们赶快进去，赶快调查吧。”
对这过于冷淡的话语，莱纳叹了口气。
“我说你啊……接下来应该是我努力在这里把那么大量的书一本一本都调查清楚噢？很累的哦！你也稍微说点鼓励我的话嘛。好歹你看上去也是美人……嗯，我想想，比如说‘一定要加油噢！’或者是‘我很期待你噢?’这种的话。再说我又很讨厌别人逼我去做一些事……”
就在菲莉斯“唔嗯”的点了点头的同时，
呛！
发出了剑被拔出鞘的尖锐的声音。
瞬间，莱纳的颈边已经架着菲莉斯的剑了……
莱纳努力地抬高声音说道。
“啊……那个……啊……我现在好像感到，可能会非常的有干劲了……呜……所，所以说你是不是也有把剑稍微挪开一点的意思了？”
菲莉斯满意的点了点头，收起了剑，
“下次你的头就会飞掉了，怎么样，有干劲了吗？”
“……………………我总有一天绝对会杀了你……”
最近关系明显越来越好的这两个人互相激励着，向着图书馆前进。
就在两个人就想要进图书馆的时候……
突然
“喂，你们等一下！”
“嗯？”
几个警卫和一个胡子雪白的老人叫住了他们，莱纳回头，
老人上下打量了下莱纳，又看了看菲莉斯，
“你，你们究竟是什么人。这里不是你们这种野蛮人种可以进来的地方！”
莱纳听了这话，歪了歪头。
“啊？野蛮？你在说什么？”
不知为何站在一旁的菲莉斯理所当然地点了点头，
“唔嗯。原来如此，一定是这样的。你每天每天晚上都对走夜路的妇女实施暴行并带走的事情被暴露了……”
“够了，你给我闭嘴！哎……这些家伙到底是怎么了嘛……算了。总而言之……老伯，为什么我们是野蛮人，不能够进图书馆呢？”
老人用好像“你是傻瓜吗”似的眼神看着莱纳，
“唔。你连这种东西都不知道吗，当然是野蛮人。我们所守护的这座图书馆，是神圣知识的源泉。你们这种穿着铠甲武装着的人想要进去，实在是荒谬之极！”
莱纳看了看自己的装束……
莱纳传着白色铠甲加上绳索组成的特殊战斗服，因为是绳索组成的，勉强还算过的去的话……菲莉斯腰间的长剑，外加革制铠甲，真正可以当得上是“武装”二字。莱纳无奈，
“这个嘛，的确是和图书馆不相符合的装束……”
菲莉斯也点了点头，
“的确色情狂如果武装起来了那就更加危险了。”
“我说，我认为你的装扮比我有问题的多。”
菲莉斯似乎不明白他的意思，摇了摇头……
“美人穿什么都不是问题。”
自己居然说这种话……
“…………”
莱纳哑口无言。警卫和老人也哑口无言……
不知为何说出这话的菲莉斯本人的脸突然涨得通红，
“刚，刚才那个是开玩笑的……”
瞬间，老人握起了拳头，
“合格！合格了！不仅是美人，也超可爱。老夫输了，如你所说，像你这样的美人，无论穿什么都很漂亮。先不说那个了，你有没有兴趣成为老夫孙子的新娘……不，我的新娘！？”
身后的警卫突然按住老人，
“喂喂，老伯你不要乱来啊！我，你可不可以当我的恋人？”
“等一下！比起这种人，还是和我，和我约会吧！？”
一边持续着这种对话，菲利斯走进了图书馆，
“这算什么啊……”
说着，半睁着眼睛的莱纳看着这一切，也想跟着她进去，就在这时，
老人突然把莱纳踢飞，
“不是说了野蛮人不能进图书馆的嘛！”
“啊！？我说你，为什么我不行，菲莉斯可以啊！”
“你这个笨蛋。所以说和野蛮人说不通。美人作什么事都可以被原谅这句话没有听说过吗！”
“当然没有了！啊，原来如此！你们还不知道那个女人的凶暴性格，所以才这么说。以后如果后悔了可不要怪我哦！”
菲莉斯毫无表情淡淡地说，
“嗯，被甩了的人的仇恨吗，说过去女人的坏话的可悲的男人。”
“没有什么甩了还是被甩，我和你从来就没有交往过吧！”
先不管这段在图书馆进行的低层次的对话……
这时一旁突然传来了
“你算什么，这个小鬼！看我杀了你！”
“呀啊啊啊啊啊啊！！”
怒骂声与悲鸣的声音响起……
“怎么了？”
“嗯”
莱纳和菲莉斯也停止了争吵，朝那个方向转过头去。
在路中央，有数个恶型恶状的男人。
倒在他们面前的是一个五、六岁的少年和看着这一切，抱着一本大书并向着脸色苍白少年奔去的幼小少女。
以及，想要保护这两个孩子而站在男人们面前的一个青年。
“你们到底想干什么！”
凛然的声音，褐色的头发，用强硬的眼光盯着那些男人，看上去温柔，但不知何处透露出一股高贵气息的那容貌。看上去绝对不是能够以一个人对付那么多恶人的样子，即使这样，青年依然用毅然的声音，
“伊贝尔还是孩子啊，不要用脚踢他。”
男人们盯着这个青年。
“啊啊？你算什么东西。是这些小鬼的哥哥吗？你打算怎么办啊，那个小鬼撞到我脚了啊？”
青年无奈地摇了摇头。
“从我看来，倒像是你故意瞄准伊贝尔撞过去似的。”
“你这家伙说什么！就因为这个脏兮兮的小鬼的错，我的衣服都弄脏了啊！你赔不赔啊！”
“…………原来如此。一开始你就想这么做的吧。但是，在弟妹们的面前，我不能向恶势力屈服，这样对教育不好。”
“哈啊？你想被整得很惨吧！”
少女和从地上爬起来的少年担心地望着青年。
“多，多阿雷哥哥！？不要紧吗！？”
“能赢吗？”
但是被称为多阿雷德青年一改刚才平静的表情，突然敏锐地笑了一下，
“不可能！但是你们绝对不能让他们对你们出手。所以在我拖住他们的时候，你们赶快逃！”
“哎！？”
少年少女同时叫了出来。
随后青年和那五个男人扭打在一起。
刚向一个人揍过去，却被另外一个人打回来，舒口气的时候又会被其他人踢。
“好了！快点逃伊贝尔，特露亚！”
“但，但是……”
这样的光景。
莱纳他们傻乎乎地眺望着。
“你怎么认为？”
“唔嗯，那里好像有你的同类呢。那个叫多阿雷德家伙，好像很老实啊。”
“………………不，我不是说这个……那个，去救救他们这种事你果然不想做？”
菲莉斯对这话毫不动摇，无力地说。
“嗯？你这次盯上了那个少女吗？只要有我一天，我就不允许有这样的恶人存在。”
菲莉亚用受不了你了的表情对莱纳说。
“………………啊啊，为什么是我，我开始理解和你交往的人的心情了……比起这些，怎么看坏人都应该是他们而不是我吧？真是的，想要抓住我这样的好人，你到底是怎么想的啊。好了啦，快去帮帮他们啊。”
“太麻烦了，不去。”
“我也是。”
“…………”
就这样，莱纳和菲莉斯大眼瞪小眼。
“我说你是一个多么冷酷的人啊！”
“我可不想被连续妇女暴行魔这么说。”
开始了毫无意义的对骂而完全无视要去救人这件事。
归根结底，这两个人离好人这个定义还很遥远……
这个撇开不谈。
在他们折腾得这段时间内，多阿雷已经被男人们抓住，绞住头颈。
“真费手脚，你这种形象真不错啊，想就这样死掉吗？哈啊？”
“呜……呜呜可恶……”
一边还没有逃跑的少年拼命抓住绞着多阿雷头颈的男人，
“不，不要欺负哥哥……呀！？”
被男人轻松踢翻在地，接着少女举起手中抱着的书。
“哥，哥哥，我现在就来救你！！”
奋力地冲了出去。
“呜呜……不要过来！快逃啊！！”
这种，引人落泪的一幕……
男人向着少女挥下了一拳……这次是直接向着少女脸部击去的一拳……
莱纳看着，
“啊……”
突然扬起了惊讶的表情，随后立刻变得认真了起来，
“不会吧！糟了！”
冲了过去。
瞬间。
莱纳的身体完全不像之前又无干劲又无力的样子，高速滑动，瞬间就窜入了少女和男人之间。
“哟”
抱起少女，随后比男人挥出的拳头更高速，
“嘿”
踢中男人的头部把他踢飞了出去。
男人就这样倒在了地上，晕了过去。
确认了这一切之后，莱纳放下少女，舒了口气。
“嗯，好危险啊……”
少女依然带着惊恐未定的表情，随后用微小的声音，
“谢，谢谢……”
这时莱纳拿过了少女手中的书，
“这个，使我想要调查的书呢。是古书了，如果被打坏就不好了……真是千钧一发……”
少女瞪大了眼睛看着莱纳。
其他的男人们，
“你，你这混蛋是谁！”
莱纳看了看一脸不爽的男人们，
“惨了……下意识身体就动了……我这个人真是，结果不是救了他们嘛……？那就是说，你居然敢打扰我们，那就连你一起好好教训一顿这种展开！？……嗯，好麻烦啊……”
面对这个情况依然无力困乏的样子……
那么当然，
“你算什么！突然出现，突然就把人踢飞，太卑鄙了！！”
“一向被一起好好教育一顿吗！？”
对着气得发狂的男人们，来拿叹了口气，
“……你们就算说我卑鄙……啊！对了！”
仿佛突然脑子里闪过一个好主意似的敲了一下手掌，
“其实啊，我没有踢你们噢？只是非常偶然啦，那个人撞到我的脚乐……你们不是说也遇到这样的事了吗？和那个一样啦。所以说我们大家就心平气和地……”
“怎么可能！！”
男人们怒吼着打了过来。
莱纳依然悠闲着，
“啊啊，我啊，履行已经很累了啊，不怎么想活动身体啊……”
还背对着敌人，
“那么小姐，你稍微拿一下这本书好吗？”
“哎？啊……好，好的。哇，危险啊！”
少女惨叫着。
同时莱纳稍稍移动了身体，男人的拳头便打空了。
莱纳继续慢吞吞地抓住他的手腕，拌了一下男人的脚，把他整个翻了过来。
就在莱纳这倦怠的动作中，男人在空中以令人难以置信的速度回转一圈……
“哇！？”
以极大的冲力撞向地板，然后不动弹了。
剩下还有三个人。
“刚，刚才那个是什么！？”
“不要小看我们啊！”
“给我去死！”
男人们陆续冲了过来。
莱纳一点也没有摆出架势的样子，依然带着困倦的面容看着他们……
把第一个人的拳头弹开，单脚踹中男人的胸口……还不如说感觉像轻轻按了一下似的脚踢了上去。后方男人的拳头向前冲了过来。
下一个瞬间，陪伴着一声听上去很痛的响声，男人的拳头打中了一开始的男人。
“啊，好痛好痛……住手啊！”
这男人的身体很干脆地翻倒。
另外，想要冲过来却看着这样情况而哑然忘了攻击的另一个男人缓慢的走了过来……
“啊，啊，啊……”
男人因为恐惧露出退缩的表情，
“好，完了……”
用手刀砍中他的头颈……
男人倒了下去。
一会儿工夫五个男人都已经全都趴在地上了……
多阿雷、少年、少女呆呆地望着这一切。
但是对于当事人的莱纳来说，这点根本不算什么……
再怎么说，他是在把人类当成战斗机械强制灌输各类教育这种异常的环境下被抚养长大的……
外加……
（还有一个把这种程度的运动完全不当回事的女人在那里站着……）
想到这事，莱纳不悦地发着牢骚。
“我说啊，为什么我要做这种辛苦的工作呢。菲莉斯来做不就好了嘛，那家伙肯定会被秒杀的。再说了，我主攻魔法啊？罗兰德的魔法又不能那么简单就让奈尔法人看见，也就是说这事果然应该菲莉斯做的嘛。唔，果然没错。我没有错。那家伙的性格坏到已经死亡了……”
一边嘟囔着，一边朝着少女的方向走去……
但就在这瞬间。
突如其来令人难以置信的锐利攻击逼近莱纳眼前，
“什！？”
莱纳努力想要避开。
但是那攻击太过于迅速了——
完全无法躲开！
对于能轻松避开刚才那些男人们攻击的莱纳来说，对于眼前的这攻击居然连反应的事件都没有。也就是说现在袭来的敌人有多么的可怕……
莱纳被击中脸部……
“啊”
毫无疑问地倒在了地上……
随后——
那可怕的敌人不知何时已经开始踢莱纳了……
“恩，这样的话坏人就被全部歼灭了。那位少女，刚才太危险了……这个男人是诱拐幼女的惯犯。如果我不在的话……”
作出可怕到无法再继续说下去的表情，正在无奈摇头的正是菲莉斯……对此，莱纳……
“我~说~你~啊，你到底想干什……哇！？”
莱纳的话再次因为菲莉斯在他背上狠命的一脚中断了。
菲莉斯一边不停地踩着莱纳，一边，
“谁的性格坏到已经死亡了？”
“呀！？你听到了啊？我说，痛，好痛，对不起！”
“嗯。”
多阿雷、少年和少女，依然用呆滞的目光看着眼前这对到目前为止完全不清楚到底是什么关系的男女……
多阿雷战战兢兢地，
“那，那个……谢谢你们救了我们。”
说出了口。
倒在地上的莱纳以及依然不停踩着莱纳的菲莉斯一同向他转过头来，
“啊~……如果你真的觉得感谢的话，就帮忙想想办法看怎么样才能把这个恶魔……咿呀！？”
“嗯，就是啊。想要诱拐幼女的危险的恶魔，现在就处决比较好。”
他们两个到底在干什么……？
不过这种也是家常便饭，等两人都厌烦为止会一直继续下去……
莱纳终于被解放，站了起来。
在这期间，少年少女哭着和多阿雷抱成一团，互相庆祝平安无事。
莱纳带着睡意的目光看着这一切。
“啊—。然后呢，接下来打算怎么做？如果我进不了图书馆海狮没有意义啊。总而言之先把铠甲想个办法收拾起来，然后要去买衣服才行。”
菲莉斯点点头。
“嗯，这个先暂且不说。你不是想要那个少女手里的那本书吗？”
莱纳一瞬间没有理解什么意思，当理解之后突然脸涨得通红，
“……啊，啊，是啊！对，就是这样。如果不是那样，我才不会去揽这种麻烦事呢。嗯。”
莱纳开始语无伦次。
菲莉斯用她毫无表情的眼睛看着莱纳，点了点头，
“原来如此，你果然抱着对那个少女的妄想……”
“我说你为什么会想到那种事情上面去啊！再说了，你在那个时候一瞬间不也动了嘛！”
“恩，因为我不仅是美人，还拥有像天使一般充满慈爱清纯之心。”
菲莉斯这话，让莱纳想象出像她那种虽然拥有超越常人的美貌，但是绝对拥有恶魔之心的天使泛滥的天国……
“…………我，现在觉得去地狱也不错……”
“你在说什么？”
“不……请不要介意……”
多阿雷走近持续着毫无营养对话的二人。
面带笑容地看着两个人，
“非常感谢你们救了我的弟妹，请务必让我报恩……”
莱纳回头看了看多阿雷，兴趣缺缺，
“啊—不要介意。那样会很麻烦……那我们走吧菲莉斯。”
“好吧”
两人走了出去。
多阿雷呆着沉默了一下，立刻追了上去。
“哎，那个……这，这可不行。我不能一点也不报答救命恩人就让你们走掉，这样没法给弟妹们做榜样啊，求求你们了，哪怕一点，就让我尽一些心力……”
然而莱纳和菲莉斯听了却头也不回一下。
“啊~今天真的好累……是吧菲莉斯。先不管其他的了，我们赶快去找住宿的旅店吧。”
“…………你难道又想对我……”
“绝对没有！”
两人越走越远……
多阿雷只能放弃了……
莱纳他们的身后，传来了他沮丧的声音，
“没有办法了。伊贝尔，特露亚，去把书还给图书馆的盖内尔爷爷。哥哥我去买晚饭的材料。”
“好~~”
瞬间。
对多阿雷这句话……
莱纳和菲莉斯互相看了一下，立刻转身——
莱纳说道，
“啊—，刚才我们想了一下，还是让你还这个礼吧。”
“嗯，不能拒绝别人的好意啊。”
多阿雷对莱纳他们态度的转变显出一丝困惑的表情，但马上露出了笑容，
“太好了，如果不能向有恩的人报恩，都不知如何做人了。那么总而言之，先到我家再说……”
但是莱纳干脆地拒绝了。
“不，比起那个，你能不能帮我们进图书馆啊？那边那个老伯因为讨厌我们所以不让我们进去啊。”
莱纳瞥了眼图书馆的入口。
在图书馆门口，那个老人和几个警备员躲在几根柱子后一直在偷瞄打倒那些流氓的莱纳他们。
注意到莱纳的视线后，老人探出头来。
“不，不行！像你这样形迹可疑的暴力份子，只要我眼睛还是黑的，我就不会让你通过！”
虽然说话的气势相当强，但老人整个身子依然藏在柱子后面……
莱纳耸了耸肩，一脸疲劳地转回头看着多阿雷。
“看吧？你好像和这个图书馆老伯很熟的样子，你看能不能说服那个老伯？这里我们有无论如何也想要调查的资料。”
多阿雷原来如此地点了点头，随后用毅然的声音对老人说，
“喂，盖内尔爷爷，这些人帮了我哦？这样你还不让他们进？”
老人一反刚才的态度，支支吾吾地回答，
“这，这个么……我的确看到那些家伙救了多阿雷大人……但是我也有不能不履行的职责……这个图书馆有太多重要的资料了……”
多阿雷又加重了语气，
“你的这个职责好像没有保护我这一条吧。因为你在这次事件过程中一直躲在那里。”
“这，这个嘛……”
“我再说一次，这位大人救了我，所以我想要还礼，回报恩人是理所当然的吧？你会让他们过吧？”
“唔……我，我知道了。实在是没有办法……多阿雷大人既然这么说……”
对于这段对话，莱纳和菲莉斯再次互相看了一下……
改变一下地点，图书馆的内部。
不愧是有那么森严的警备（话虽如此警卫们倒都是些没胆子的人）的保护，图书馆内的设施相当充实。
古今东西的藏书被有条理地管理起来，摆放地毫无空隙。
外加这个图书馆并不向民间开放，只有特别被选拔出的优秀学生、贵族等上流阶层的人才能允许被使用。
这也是莱纳他们被警卫拒绝入馆的理由之一。
也就是说……
现在居然那么干脆地就被允许入馆……而且是说服了那个如此反对莱纳他们入馆的盖内尔老人。那么换句话说说服他的多阿雷，要么是优秀的学生，要么是上流阶级的人吧……
“哇~~，这里好厉害。那么多阿雷、伊贝尔、特露亚，麻烦把那个还有那个，另外还有那里的那本书拿过来。还有那个也要。啊啊，还有菲莉斯把那个给……啊厄，开玩笑的，我是开玩笑的啦，你不用做任何事也可以，对不起！所以求你起码在图书管里就把剑收起来……真是的……厄，那么……啊，老伯，麻烦帮我准备一下纸和笔。好了，准备动手了……”
莱纳眼睛亮晶晶地环顾着四周的藏书，坐到了为他准备好的位子上指手画脚发号施令。
多阿雷他们点了点头，遵照他的吩咐在图书馆中来回跑着……
盖内尔老人看到这种情况，脸胀得通红对着莱纳吼道，
“你，你这家伙，指挥我倒也算了，就算你救了阿多雷大人，也不要太过放肆！别忘了那位大人是什么来头！”
莱纳对这话显得毫无兴趣，
“是吗？他是谁啊？是哪里的贵族吗？”
老人突然挺起胸膛，
“呵呵，听了你可不要惊讶噢。不瞒你说，多阿雷大人是奈尔法皇国皇帝格里德?奈尔法大人的皇孙大人！”
老人自豪地放出了这些话。
但是——
莱纳却淡淡地，
“哎—。原来是这样啊，那真是很伟大啊。啊，多阿雷，不是那本，是旁边那本大的。”
“啊，对不起，是这本吗？”
“对对，帮我拿那本过来。”
“我知道了。”
这时，图书馆里突然响起，
“你哪里明白了！！”
超大的嗓门。
图书馆里发出如此大的声音，让莱纳和多阿雷都朝着他看去……
“喂，老伯。你脸通通红啊，难道寿命快要……”
“怎么会！！不是这个！你这家伙，到底有没有听我说话啊？那位大人是奈尔法皇帝的皇孙大人啊？”
莱纳一脸犯困，头歪了一下，
“我听见了啦。所以我不是说这很伟大嘛，想要显得很惊讶的样子嘛？有什么问题吗……”
“问题太多了！听了这些话你居然还差遣多阿雷大人做这个那个的，你到底想干什么！！”
“那个，你问我想干什么嘛……我自己去拿书不是很麻烦嘛？”
“你说……麻烦？……我要杀了你！不能原谅！！就用我这双手把你……”
老人卷起了袖子举起了拳头……
“盖内尔爷爷，别这样。”
一只手抱着数本书的多阿雷露出困扰的神情。
老人慌慌张张抢过他手中的书，
“多，多阿雷大人也是，到底在想什么啊！居然听这种来路不明人的指挥……奈尔法皇国的威名会哭的！！”
但是多阿雷皱起眉头摇了摇头。
“我倒是认为不向恩人还礼更会让奈尔法的威名哭泣。而且……我是父亲路边随手捡到的女人所生的孩子，就像被抛弃的货物一样的存在。像我这种家伙，突然让我装伟大我可做不来。”
莱纳听了这些话，脸上第一次露出了有些感兴趣的表情，他看了看刚才开始就一直在一边与多阿雷妹妹特露亚一起读书的菲莉斯，
“原来如此，就是因为这个原因，所以才和一般的贵族不同，性格没有扭曲吗？的确感觉有点像席翁……”
还没说完，莱纳的话打住了……
原因是平时无论陷入多么危机的情况表情都不会有任何变化的菲莉斯的脸，突然涨得通红……
和菲莉斯一起热心地读书的少女，
“是吧？很厉害吧！这个呢，是多阿雷哥哥在买东西的时候我总是会偷偷读的书。但是要对其他任何人都要保密噢？那话怎么说……就是高级机密吧？就是那个。”
菲莉斯点了点头，
“我知道了……但是……奈尔法的教育居然已经深入如此低年龄段……这对罗兰德来说是一个不得了的威胁。”
说着，翻了一页……
“什！？这样……令人难以置信……”
莱纳盯着让菲莉斯充满了平时从没有表情的书看。
然后那本书名是“丰满成熟女性的…………
“啊啊！你们在读什么啊！”
冲上去把书抢了过来，随后菲莉斯又恢复她那毫无表情的样子，
“嗯，这个少女真在向我展示奈尔法皇国最重要的机密情报……”
“我说你啊……你难道不觉得那么小的孩子读这种书会对她的教育不好吗？”
“的确是啊。我才刚读了书的序章……但是我觉得读这种书长大的，一定会变成像你这样的大人……”
“我可没读过这种书……不过，总感觉有你在我就没法好好查资料了……”
这时老人突然，
“哦，马上就要到闭馆的时间了。好了，大家，今天大家就回去吧。”
“啊！？等一下，这算什么？好不容易才把资料收集起来啊？现在正打算开始调查……”
老人嘴角微微上扬，露出恶作剧的笑容，
“不行，你拜托多阿雷大人的只有进入这个图书馆吧？就是说现在报恩已经报了吧？那现在就算报恩完毕了。好了，快走快走。”
“我说……不会吧。我们来这里还过多久啊。还什么都没有调查呢。”
但是老人的脸笑得越来越欢畅，
“呵呵。这种事情我可不知道。只能怪你们调查得太晚了。”
不仅如此，这次菲莉斯也认同地点了点头。
“老人说的一点也没错莱纳。都是因为你读《丰满成熟女人的旅行日记4》这种下流名字的书才导致这种情况的。”
“那是你才对吧！？还不如说……啊，好累……”
莱纳大大地叹了一口气。
这时多阿雷和气地笑了笑，
“也是啊，今天太阳已经下山了，那我们就把书借回去，接下来的研究就在我家做怎么样？莱纳先生，菲莉斯小姐。”
“什！？多，多阿雷大人……再怎么说这也太……您怎么说也是奈尔法皇帝的……”
但是多阿雷摇了摇头，
“盖内尔爷爷。不要再让我重复了，他是我的恩人噢？不能不还礼。而且我……不，我们对这个国家来说，并不是重要的人。虽然我的确是那个男人……奈尔法皇国皇子的孩子……只不过是如此而已。因为母亲身份低下，所以我们都被扔到一栋房子里去了。就因为那个男人的好玩，生出了一个又一个孩子，我们的房子里弟妹们也逐渐增多。但是那个房子里都没有可以哺育孩子母乳的人！母亲更是在我们还是孩子的时候就被迫分开……能称作保护者的人只有我而已。”
说着，多阿雷拉过伊贝尔和特露亚，抚摸他们的头，
“你难道认为在这种境遇中长大的人，可以被送上舞台的表面吗？”
“那，那个……但是，我们，不，国家的人们都很仰慕能够一个人养育孩子们，并且温和地和我们打招呼说话的您。而且，多阿雷大人在斯塔奈尔皇子那里度过的那段时间，您的学业也是出众地优秀……”
多阿雷苦笑着，
“这不都是盖内尔爷爷传出去的话嘛。”
但是盖内尔一脸认真，
“不，真正为国家忧心的人，都看得很清楚。现今不也有很多大臣们，依赖您的能力，将您作为传达国民心声的窗口，经常找您谈话嘛。而且，您成为这个窗口以来，这个首都……不，这个国家逐渐成长成为更为富有的国家了……这是全体国民都知道的事实。支持您的贵族和大臣也相当多……所以，如果，能够实现的话，请您把这个国家……”
然而多阿雷吐了吐舌头，
“才~不要。我喜欢现在轻松毫无负担的生活。可以……不让弟妹们接触肮脏的东西，把他们抚养长大……再说了，盖内尔爷爷说的这话如果给谁听到了，会被抓起来噢？就因为我学业优秀，所以才被那个男人正式的孩子们赶了出来。大臣们也是……为了不让皇子发现，悄悄地和我商谈……这一切，都是因为我完全没有被他们认同的原因吧？这样的我做王？不可能，我没有这个资格。那么，莱纳先生。”
多阿雷回过头，轻松地笑了笑。
“需要哪些书？可以背得动的话就全部借走吧。虽然不知道我的饭合不合你的口味，但是我请你。”
孩子们也紧接着，
“多阿雷哥哥的饭很好吃！！我很期待噢！对吧？特露亚？”
“嗯！”
看着多阿雷他们，莱纳不由得呻吟出声，
“啊啊~……我现在终于知道多阿雷为什么能担负国民们的期望了，他和席翁的境遇有一些相似……但是和性格超烂的那家伙差别太大了。老是散播人家喜欢年长女性这种有的没的谣言……”
菲莉斯认同地点了点头。
“…………啊啊，那家伙，居然说要毁了团子店……真是恶魔会做出来的事情……”
两个人认为在他听不见的地方，所以越说越多。
多阿雷抱着他一个人几乎拿不动的书本走到他们面前，
“好了，我们走吧。我们家还有很多孩子门，虽然可能有些吵，但是我还是希望把救命恩人介绍给他们。”
伊贝尔接着叫道，
“快点啊！”
特露亚也牵着菲莉斯的手走出了图书馆，
“姐姐，我家还有更多厉害的书噢！”
老人看着这个景象，露出了些许悲伤的表情。
“该死……多么可怜……那些孩子们，舍弃身份姑且不说，连亲人都没有……就没法，就没有办法了吗……”
但是莱纳听了这话，眯起了眼睛。
“身份低，没有亲人所以可怜？没有这种事吧。那种才叫幸福，老伯。起码那些孩子们都……”
但是莱纳的话没有说完，
“你真是说话不负责任啊！你都知道些什么！”
老人狠狠地瞪着莱纳。
那视线……
莱纳用那困乏中不知为何带着些许悲哀的表情平静地承受着那视线……
“…………你才是，怎么会明白呢。”
图书馆已经远在背后了。
场景改变，再次回到罗兰德帝国。
木刀挥出锐利的轨道从横向逼迫而来，少女总算是用自己手中的木刀挡住了攻击……
“啊！？”
但是没有彻底挡住的攻击从头部毫不留情地把她打飞出去。
鲜血在空中飞舞。
少女狠狠地摔倒在地上，但是，她依然奋力摆正姿势架起手中的木刀，全身紧张。
有着可爱脸庞的少女。
亚麻色头发扎着马尾辫，表情看上去就快哭出来了，但是眼泪一滴也没有落下那大大的红色眼瞳。
年龄大约十五、六左右吧。
端正的嘴边，流下了由于刚才的冲击造成的血……
即使这样，少女也甩动一下头清醒了一下大脑，盯着前方的男人们。
握着木刀，看上去相当强壮的五个剑士。
怎么看都赢不了，只要感受一下气氛就能明白，五个人都相当强……少女皱起眉头，将视线放远，向着一直用严厉目光看着她的中年男人望去……
这时，男人说话了。
“上”
瞬间，三个握着木刀的剑士同时袭来。
少女已经悟到她无法一次与三人对抗的同时，立刻扔掉了木刀。
随后手在空中跃动，在空间中描绘起魔方阵。
罗兰德特有的魔法发动方法。
“我所企求的是雷鸣>>……哎！？”
但是，在少女完成魔方阵之前，剑士重的一个人将木刀扔了出来，狠狠地击中了少女的胸口，由于剧烈的疼痛，魔方阵的展开被终止了——
瞄准这个空隙，其他的剑士们的木刀向着少女的颈部袭来……
要被干掉了！？
瞬间，少女下意识地闭起了眼睛。
但是……
冲击并没有如预想般到来。
缓缓地睁开眼睛，发现木刀在她的颈边停止了……
那个剑士面向她刚才一直注目的中年男人，确认般的恭敬地询问，
“那个……胜负已经定了……该怎么办卡拉德大人。”
但是被称作为卡拉德的头发半白的绅士却用冰冷的目光看着少女，
“为什么要住手，继续这样用木刀打米露克。”
“什！？如，如果……那样做的话，小姐的生命可能会有危险……”
剑士惊讶的提高了声音。
但是，男人并没有让剑士继续说下去，只是用平淡的口吻，
“如果死了的话，她也不过就是这样的料。我会再去买新的孩子。那个女孩，还算是卡拉德家的孩子的话，连这种情况如果都不能解决，那这种孩子我不需要。”
如此冷漠的话。
当然剑士听了这话依然显出犹豫的神情没有挥下木刀，
“下手！！”
被卡拉德的这声怒吼，只能转向被称作米露克的这个少女，
“抱歉！”
挥下了手中的剑。
令人难以置信的冲击从颈部蔓延开来。
“呜……”
米露克倒在了地上。
其他的剑士们也跟着挥下了木刀，
“呜……啊！？……啊……”
米露克全身到处都充溢着疼痛，意识也逐渐远去。
如果再这样被打下去的话，应该会死吧。
有这样的感觉。
好辛苦，好想哭。绝望的境地。
倒在地上的米露克的视线中，站着那个男人。
是父亲。
把自己买下来的，父亲。
对，米露克是这个男人的人偶。
被买下的人偶。
这里，罗兰德帝国，虽然不能在表面上公布，这种令人诅咒的制度在前王的时代是被当作常识的。
被贵族们当作自己亲生孩子的替身，当作在军部提升功绩的方便的人偶……
米露克就作为这种人偶，被大贵族卡拉德家饲养着……
无能的人偶是不被需要的。
无能的人偶会被丢弃……
如此的生活。
每天重复着可以看成是异常的军事训练……
眼泪溢了出来。
这样的每一天……
如此下去，或许还不如死了比较好……
好几次都这么想。
被木刀不停地殴打……
疼痛渐渐消失，意识也逐渐淡去……
但是——
她脑海中突然浮现出那句话。
说这句话的是一个黑发的少年。
欠缺霸气、总是一脸困倦、毫无干劲，但是，非常温柔的那少年的脸庞。
他这么说。
“你啊，太爱哭了。不要说自己会死。如果是你的话一定可以做到的，你很强壮。我也没有就这样死掉的打算。所以……”
所以……
米露克睁开眼睛。止住了眼泪。
努力移动着已经痛到毫无力气的手腕，
“所以，不要死……不要死……不要死……”
少年所说的话，她低声地、不停地、不停地重复着。
将手腕移到背后，在对手没有发现的地方悄悄地描光之魔方阵。
然后……
“我所企求的是水云>>>?崩雨”
瞬间，米露克背后所做成的魔方阵中，被压缩的液体聚集起来，随后转化成爆发的激流向地面放去。
米露克的身体被液体的水压抛到空中，压力也将向剑士们冲击而来。
“哇！？”
“什么！？”
被突然的攻击打乱了阵脚，剑士们全部失去平衡，被水流冲了出去。
米露克在空中确认了这一切，再次绘起了魔方阵。
随后在空中一个转身，向着没有水流的地方跳去，同时……
“我所企求的是雷鸣>>>?……”
手向前方揭起……
用由于疼痛而显得微弱的声音，
“大家不要动。如果动的话我就用电光击向水的中心。如果那样的话，被水浸透的你们就会一口气全部触电，胜负也就决定了。”
说着……米露克看了看卡拉德。
剑士们也向着卡拉德看去。
男人点了点头，
“很好，结束吧。吃饭的时间在一小时后，然后下一次训练在两小时后。大家不要迟到。”
犒劳的话一句也没有。
不，这种事情不说也知道……
一有成果马上进入下一次训练。
下一次、下一次、下一次。
在变成无法使用的东西之前，一直要目标更高。
米露克目送卡拉德离去，精疲力竭地摔坐在地上。
“………………是”
细声地，做了回答。
过了不久。
（加油米露克！没关系，你可以做到！对！不要发出声音。礼仪要正确，行动要优雅。没关系，疼痛这种无视就可以了……啊……虽然很痛……但是一定要努力！）
米露克在心中不停地自我孤立，一边努力地喝着汤。
全身都充满了被木刀殴打的疼痛感，时不时就感到会握不住勺子，想要直接倒下的感觉……
“唔……啊”
稍微挪动身体激痛就遍布全身，尽管如此……
（如果现在不好好吃的话……身体会撑不住的！快喝，米露克！快点！）
米露克现在努力和自己奋斗的场所，是在被烛台灯光照亮的餐桌边。桌边聚集着卡拉德一家。
米露克的义父义母，还有与米露克年龄相近的姐妹们。
与米露克成对照般，他们快乐的谈笑着，享受着美味的晚餐。比米露克大一岁的姐姐开心地说，
“母亲大人，今天安娜大人说，下次学校休息的时候，要邀请我和她一起去旅行，可以吗？”
“哎，说起安娜大人，不是伊修鲁纳侯爵的千金嘛？邀你去哪里？”
“母亲大人，她说我们可以去柯奈尔的海滩呆一段时间，享受一下海水浴。”
这时，与米露克约同年龄的女孩回应道，
“哎~姐姐好狡猾啊，我也想去！”
“这可没有办法，安娜和我是好朋友呢。是吧母亲大人，我可以去吧。”
母亲略为困惑地将头向着这个餐桌的主人转去，
“孩子的父亲，你说怎么办。娜露阿也这么说，趁这个机会干脆去家族旅行吧。”
“唔，也是。”
卡拉德微微点了点头，孩子们欢呼了起来。
但是，卡拉德立刻向米露克的方向转去，
“至于你，当然应该清楚怎么做吧？”
“哎？”
米露克发出疑惑的声音，她几乎没有仔细听话题的内容，只能停下与汤奋斗的手，抬起头，向周围环视了一下……
“啊，好的。我知道，我还有军事训练要做。”
说着，她的姐妹们看着伤痕累累的米露克的样子，显出一丝不愉快。
米露克意识到了这一切，慌忙露出微笑，
“啊，艾咪姐姐大人，娜露阿大人，这实在是太好了。一定要好好玩哦。”
“厄，唔。”
少女二人表情越来越阴暗。
义母用看着什么脏东西似的表情看着米露克。
卡拉德带着严肃的表情沉默着进食。
日常的饭桌……
米露克为了不让少女们介意，微笑着再次开始进食……然而。
“啊……”
米露克呻吟出声。
刚才一直忍受着的痛楚突然强烈地朝身体袭来。
瞬间，下意识的松开了勺子……
勺子与餐具碰撞发出尖锐的响声，响彻整个饭桌。
“…………唔”
米露克皱着眉头握住自己的手腕，
“对，对不起。”
终于说出话来。
但是卡拉德站了起来，走进米露克，挥下了拳头。
米露克只是静静地看着，每天的激烈训练，让她的身体能力、反射神经，都大大超越常人……
但是，米露克却没有躲开。躲开是没有意义的，如果躲开，会被继续打，会被赶出去，如果被赶出去的话，就会没有可去的地方了……
她用放弃的目光看着袭来的拳头……
米露克那小小的身体从椅子上被打飞了出去。
“呀！？”
姐妹们的悲鸣响起。
米露克如同被切断线的人偶一般倒在地上……
“呃……呜……”
嘴中再次被打破，鲜血流了出来……
卡拉德在米露克身后，用毫无感情的眼神看着她，
“你似乎还没有明白卡拉德家这个名字所背负的沉重，一定要有比任何人都高的能力以及不让卡拉德家蒙受耻辱的优雅。所以我才把你买了下来，因为我认为你有这样的价值……”
米露克缓缓地站了起来。
“我，我知道了，非常抱歉。”
她点头表示明了。
对，这就是她在这里的理由，一直被人这么教导。
从五岁被买来开始，一直，一直，只为了这样的理由，米露克一直活着。
每一天，每一天，身上都渗出鲜血，不，从某种意义上来说，每天都受着与死亡相伴的军事训练。她的生命，被轻松地摆布。死了一切也就完了。如果不能活下来，就无法背负卡拉德之名进入军部……
这样的每一天。
不被任何人爱，不被任何人注视……
但是有一天，终于意识到了。
过去所定下的约定，她的梦想，全部都是无法实现的，她终于意识到这点。
绝望了。
她什么都没有了。
生存的意义、希望也没有了。
但是她依然不放弃，不愿意死。
她不能输在这里。
她和少年约定好了。
和他约定好了，一定要加油。
所以……
她努力的让人看见她的微笑。
为了不让卡拉德之名受辱。
为了不让那个少年嘲笑。
用满是血污的脸颊——
优雅地。
年轻人的口号声。
魔法的轰鸣声。
罗兰德帝国上级士官学校演习场。
这里是要晋升军部的贵族的孩子们聚集的场所，精英们的士官学校。
席翁在拥有巨大玻璃窗的监视室内观望着年轻学生们的训练。他望了一阵学生们的训练，将目光回到手中拿着的厚厚一叠资料上。
这是过去菲奥尔所整理的有能力人才的调查报告书。
报告中调查了各人的详细资料、能力、性格，以及这个人不是贵族，会不会为席翁效力之类的……
就是说……
不是贵族的孩子，而是被贵族买来的孩子。而且是对贵族们有着仇恨的孩子们……另外，根据场合，这个孩子在贵族家中是如何被抚养大的也记载了进去……席翁看着这份报告。
“啊啊~真是的，菲奥尔留下了那么厚的文件就这么擅自的走了……”
悲伤地抱怨着。
最近席翁基于这份资料，经常来到士官学校选拔优秀的人才，以稳固自己。本来应该菲奥尔担任这个任务的……
但是那个菲奥尔已经不在了……
这时——身后担当护卫工作的的克拉乌，
“然后呢，今天你看中的是哪个人物？”
席翁将视线从资料中抬了起来笑了笑，
“今天为了克拉乌，我特地选了个女孩。”
克拉乌的眼神瞬间从无趣变得闪亮起来。
“哦，真的？啊呀，今天早上我起床的时候就有感觉了，好像今天不该拜托卡尔奈来担任席翁的护卫……就像是命运的感觉。”
席翁一副受不了的表情，抬头看着比自己年纪大的部下。
“你啊，对今天还没会面的那女孩，就已经感到了命运？”
“呵呵呵，别看不起我席翁。我对世界上所有的女孩都能感到命运。”
“唉，这还真是了不起。”
席翁耸了耸肩，抬起双手。
克拉乌突然显示出很靠的住的态度，
“国王陛下如此夸奖，真是我的光荣……开玩笑的啦，怎么样的人才？”
席翁点了点头，
“嗯，非常优秀。”
看着资料。
看中的人物的成绩拔群。从魔法构筑的技术到理论、格斗技术等各种战斗技术全都显示出她有相当高水准的才能。
而且在集团模拟战的时候，她所指挥的部队从没有输过……
这结果令人惊愕。
因为要在战术、战略上获得优秀的成绩，和光凭藉努力就能提高的魔法以及格斗技术不一样，这需要一种才能。
需要的是机遇与人望。
机遇是将所学会的战术、战略在自己的心中消化，使其能够应对各种局面，或者是能够创造出崭新的战术所需要的。
然后人望——
这就是最困难的部分了，自己所率领的部队，或者是手下能够多么信赖自己。仅这个，就能够令战斗力大幅度上升。
总而言之通过这份资料，显示出这位人才有立于人上地位的超群的能力。
而且还只是弱冠十六岁的年龄。
已经足以匹配席翁所想要人才的资格了……
但是——席翁这次所注目的，并不是她的这些能力……
“算了，到时候你自己看就知道了。”
说着，席翁把资料交给克拉乌，克拉乌接了过来……
表情突然变得毫无干劲。
“唔……啊？这算什么？是那个名门卡拉德家的女儿啊……那么，就不值得怎么期待了。反正肯定是自大自满的贵族家伙们一路货……为什么你想把这种人收为同伴？”
席翁笑了笑。
“怎么了啊，你不是一直向贵族的女孩们搭讪的么，现在却说不想让贵族成为同伴？”
“那个和这个是两个问题，我啊……”
克拉乌的声音深沉了下来，眼神也变得和平时轻薄的样子不同，恢复了他原本锐利的目光。
“我啊，对菲奥尔那件事相当火大。我无法原谅那些完全不考虑人的痛苦，总是玩一些肮脏的小把戏的贵族。我可不想被那些成为我们同伴的贵族小孩从背后捅一刀。”
“……也是啊。”
席翁点了点头。
“但是克拉乌，并不是所有的贵族都是敌人。贵族中也有对现在这种状况感到不满的人存在，也有知道人们痛苦的人存在。”
“话虽如此没有错啦……”
“而且现在我想要招揽的人，都是菲奥尔选拔出来的。我相信他的眼光。而且，这次要见的这孩子是被贵族买回来的身份。”
克拉乌的眉头越皱越紧……
“啊啊，原来如此……但是，买人……吗？这话听上去真令人讨厌，我果然和贵族们合不来啊。”
“同感。”
克拉乌听了表情灿烂了起来，
“接下来当然，被贵族们玩弄的十六岁少女，由我来接手！！”
“喂，喂……这可不兴噢。这次的这个孩子早就有预约了。”
“啊？预约？那是什么？”
席翁自信地笑了。
这才是这次她被选中的理由……
关于她的资料，已经调查到非常细微的部分。在资料中，出现了“他”所属的罗兰德三零七号特殊设施的名字。
罗兰德三零七号特殊设施。
罗兰德帝国历史上隐藏于黑暗中的部分。
那里是最符合“地狱”这个词汇的地方。
表面上是为了培养让在漫长的战争中失去亲人的孤儿们，能够掌握一个人也能生存下去技能的慈善设施……
但是事实却不是，这里收集有才能的孤儿，进行彻底的军事教育，然后孩子一旦被发现没有才能，就会被立刻予以处分。能生存下来的少数孩子，会被贵族们用高价购买，或者以幼小之躯被投入战争……
在这少数生还者中的一个人。
而且，也是“他”过去……
这时——
房间的门被敲响了，
“我是米露克?卡拉德。”
可爱的声音。
席翁和克拉乌对看了一眼。
“进来吧。”
席翁说道。
语毕，小小的身体利索的活动起来，美丽的——还不如说是可爱的少女走了进来，在席翁他们的面前直立不动，看上去似乎很紧张……
“国，国王陛下，我听说您找……啊，痛！？”
越说越口齿不清，突然蹲了下来……
然后用她那可爱的声音
“……咬到舌头了……好痛……呜……但是但是，我不能打退堂鼓！加油米露克！好，再来一遍，哦哦！”
一个人自言自语……
席翁他们哑然地看着米露克……
再次抬起头来的米露克带着泪光，脸涨得通红，
“……那，那个，对不起对不起。那个那个……我听说国王陛下找我！听说好像要让我接受什么试验。”
用圆滚滚的天真大眼睛盯着席翁他们，她这次总算很清楚地说出来了。
从她的眼中，感受不到一点贵族们所特有的令人不快的感觉。
还不如说，她给人的感觉是不只肮脏为何物的幼儿园孩子一样……
看到这样的米露克，席翁和克拉乌不由自主地对望了一下——
克拉乌表情痛苦地努力忍住笑意，在席翁的耳边悄悄地问道，
“我说席翁啊，你要采用这个人吗？太好玩了。我非常喜欢这个有趣的小姑娘。”
席翁也笑了，装模作样咳了几下，看着米露克。
可爱的脸庞，咕噜咕噜的大眼睛，亚麻色的马尾辫，小巧的身体。
看上去非常……靠不住……
完全看不出她是在所有的科目上都取得优秀成绩外加在战略、战术的课程中率领无敌部队的人……
就算是“他”过去的……
“…………”
席翁盯着紧张地直立不动的米露克看了一会儿，随后对克拉乌使了个颜色。克拉乌点了点头……他的手突然高速动了起来。
瞬间，他的手中射出了了一支笔，向米露克放了出去。
那支笔一直线向米露克那稚气未脱的脸庞飞了过去……
米露克的眼睛还是不变地注视着席翁，好像完全没有注意到笔似的。
会击中，席翁这么想。
果然，那个资料只不过是胡言乱语而已……
但是——
米露克毫不做作地举起了手，连视线也没有向笔的方向动一下。
但是米露克的手确实地把笔抓住了……
随后第一次将视线转向手中抓住的笔……
突然惊慌失措起来。
“啊？为什么您知道我忘了带笔盒啊！？那个……对不起。我下次一定注意不再犯了……那么，这支笔借给我可以吗？那个，我需要在哪里接受考试呢？”
她似乎完全不觉得自己接住笔这是多么了不起的事……克拉乌看了显得非常高兴。
“这孩子是真货啊。”
“但是，只不过……看她这样子，实在是想像不出她会有统帅部下的能力……”
席翁再次认真地看了看米露克。
她歪着脑袋看着这边，那样子，就像人见人爱的宠物一样……席翁苦笑着，小声地说。
“粗看上去好像是个靠不住的孩子……她这样，部下会追随她吗？你怎么看克拉乌。”
克拉乌微笑，
“席翁你真是不明白啊。就是因为看上去靠不住，部下们才会奋斗啊？特别当队长是女孩的时候。”
“哎~……是那样的吗？”
“就是这样。不过，总而言之先给她一个部队看看，那就都清楚了。”
“你真蛮横。那么就让她当你的上司怎么样？”
“啊！？等，等一下。为什么她要当我的上司啊？”
“嗯？不满意？”
“不……不是说不满意……”
克拉乌看了看米露克。
“怎么说才好呢，我啊，喜欢更成熟一点的女人。但是我不像加尔奈一样喜欢老女人。应该，怎么形容呢。平时都是很矜持的，一到晚上……”
席翁看着自说自话热情地描述理想女性的克拉乌，长叹了口气，
“好了好了，我知道了。不过我一开始就没打算让她跟着你干。她的去向我早就决定了。”
“哦。去哪里？”
克拉乌很有兴趣地询问。席翁恶作剧似的笑了起来，叫了从刚才开始就用不可思议的眼神望着不断对话的他们的米露克。
“米露克?卡拉德”
“是，在！”
被突然叫到，米露克又全身紧张起来。
“现在我任命你为中尉。”
“……………………哎！？啊，哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
米露克不可思议地抬高了嗓门，眼睛瞪大，
“那个那个……但是我还没从士官学校毕业啊？而且……少尉就不用说了，一下子就升到中尉……”
席翁笑了。
“从你的成绩来看，我认为这个位置很恰当。”
“是吗……但是……”
“你不满意？”
“不，完全不是这个意思！但是比起我来说，一定还有更适合的人才对。我比起那些已经毕业了，而且成绩也很优秀的人先成为中尉这事稍微有些……”
看着不断客气的米露克，席翁和克拉乌又苦笑了，在这种情况下，一般不会这么说才对。
那么好的东西掉在面前，一般情况应该马上吃掉才对。
但是米露克却真的在犹豫……
这是……对买下自己的贵族们的反抗吗？如果自己在军部出人头地的话，一切就会如卡拉德家所想的方向前进，是对此的反抗吗……？
席翁狠狠地盯着米露克。
“你在犹豫什么？中尉这个职位的任务对你来说太过于沉重吗？还是说，这是对卡拉德家的反抗吗？”
“哎？”
米露克认真地看着席翁，沉默着考虑了一下。
“…………陛下您，已经全都知道了吗？”
“是啊，我身边的部下都很优秀。从你的出生开始，全部的情报我都有。罗兰德三零七号特殊设施的事情也……”
席翁说出这话的同时，米露克全身震了一下，但是他依然继续说了下去。
“你打算怎么办？你到底在犹豫什么？你讨厌为我做事吗？”
米露克听了这个问题，却只是低着头，似乎在考虑些什么似的……似乎回想起了什么似的沉默着……
“我……不恨卡拉德家。虽然像死一样的严格……但是他们也把我养大了……如果可以报恩的话，我认为我必须要报。虽然义母不喜欢我……但是艾咪姐姐和娜露阿她们很善良……
而且，对于罗兰德三零七号特殊设施这件事……我也不恨。
因为我在那里……”
之后的声音席翁他们已经听不见了——
但是席翁可以想像。
因为“他”在那里……
米露克抬起了头，与刚才不同，一脸坚强的表情。
而且，带着一丝优雅的笑容，
“我明白了，我很高兴接受这个职位。”
席翁对这个答案非常满意。
“那么米露克?卡拉德中尉，你可以把这件事报告给卡拉德家。之后我会通知你关于你分配去向的事。在这期间，你就好好在家里休息吧。”
“是，非常感谢！”
米露克低下头，走出了房间。
席翁和克拉乌眺望着关起的房门——
克拉乌说，
“真是个好孩子啊……我好像要那样的女儿。”
“嗯？那么你也考虑考虑该稳定下来了吧？对手想要多少都有吧，克拉乌。”
“如果那样干了我绝对会被杀的！”
“那是当然的，因为你每次都同时和好几个一起交往嘛。”
“我是拥有公平之心的人。”
“还真能说。”
“这话先撇开不谈，那个孩子……叫米露克吧？你打算把她送去哪里？”
席翁很干脆地回答，
“‘破忌者’追击部队。”
克拉乌不由睁大眼睛。
“啊啊？为什么把她分到那种地方啊……”
惊讶是理所当然的。
“破忌者”追击部队。
这是最令人厌恶的部队之一。
把擅自逃亡国外的“破忌者”——也就是过去的同伴进行捕捉，或者抹杀。负责这种任务的部队，在没有战争的现在这个时代，是最为艰苦的部队之一。
外加他们所赴任的场所是在没有罗兰德帝国支援的危险的他国领地内。而且可以被称为“破忌者”的人，起码是学会了罗兰德帝国强大魔法的人，以他们作为对手。
而且……
进行这种经常与死亡为伴任务的部队……“破忌者”追击部队总是被其他部队的人轻蔑地称呼为“同伴杀手”……
所以贵族的孩子们绝对不会被分配到那个地方。
那里聚集的只有拥有实力，但无依无靠的孤儿们……
所以克拉乌非常惊讶。
“席翁，你在考虑什么？”
席翁耸了耸肩膀，
“呵呵，这是秘密。总而言之把她交给米拉和路克他们吧。”
克拉乌越来越惊讶……
“路克？我说……他怎么还在做‘破忌者’追击的工作啊？为什么啊？革命的时候你不是已经把他拉出来了……”
“哈哈，他啊，他好像想在米拉手下工作。对出人头地一点兴趣也没有。”
“不，话虽如此啦……米拉前辈也可以更出人头地才对……”
“米拉也是，他不想把追击‘破忌者’这个左右人生命的任务交给其他人来做。就算我想给他中将的地位，他也拒绝了。他说还是保持少佐的官衔，做很多事都比较方便。”
“…………”
克拉乌听了一脸无奈。
“那家伙是白痴吗？自己呆在那种令人讨厌的部门里……”
席翁高兴地笑了。
“就是因为有那种人在，这个国家才可以平安无事啊。哪怕有我这样的王在。”
“原来如此。”
“你不要那么干脆地认同啊！”
边和克拉乌耍着嘴皮子，席翁边合起了手中的资料，
“好了，今天的工作就完了。我们走吧。”
“好”
两个人正打算走出房间。
就在这时。
席翁和克拉乌从房间的门外，感觉到了压倒性的杀气……
那股杀气从门口毫不掩饰地冲了进来。
克拉乌转变成保护席翁的姿势，
“刚才那是什么！？”
“我不知道……但是……”
席翁锐利地盯着门。
那里毋庸置疑有很危险的东西。
而且不止是一个人。
有复数的……
克拉乌呻吟出声，
“贵族们难道已经不顾形象也要把席翁杀了吗……？”
这时——
门缓慢地打开了。
他们看到了——
一个男人站在那里。意外地，没有其他人。
席翁诧异地看着这个男人。
一头乌黑漂亮的长发，身高与克拉乌差不多，但是与克拉乌相对应似的身材瘦长。
而且有着一张非常漂亮的脸……但是能意识到这个的人估计不会很多。因为，在那脸中央的那双藏青色冰冷的眼睛……仿佛俯视着所有人一般锐利且冰冷的眼睛，散发着过于黑暗的气氛……
年龄大约比席翁略大，看上去大约二十二、二十三左右吧。
克拉乌不由念叨，
“这家伙是谁……？”
用与这个男人对照的，洋溢着生气的赤红色眼瞳看着他。
男人装傻般地抬起双手，
“我好像吓到你们了。克拉乌?克罗姆少将，还有，国王陛下。”
踏着缓慢的步伐走进了房间，随后站在席翁他们的面前，戴着黑色奇妙戒指的手指轻轻触碰胸部，谨慎地低下了头。
“我是米兰?弗洛华德。卡拉尔?弗洛华德侯爵的儿子，现在在罗兰德帝国军中位居中佐。”
听了这番介绍，克拉乌一脸不悦。
“哦，那么贵族大人的儿子，在这里干什么？”
弗洛华德微微颔首，
“不，我只是听说国王陛下会定期逃开贵族们的耳目，到这里来收集能与贵族对抗的人才而已。”
“什！？你！”
克拉乌吼叫着，但是席翁却，
“退下，克拉乌。”
制止了他，面对着弗洛华德，用他那金色的，冰冷的，仿佛能把人冻起来目光盯着他，
“米拉?弗洛华德中佐。我知道你。弱冠十七岁就成为少尉，而且在数次内战中漂亮地完成了镇压工作，很快就晋升到中佐地位的人才。虽说是弗洛华德侯爵的儿子……实际上，你也是被买来的孩子。本来是孤儿。是这样的吧？”
弗洛华德脸上露出浅浅的笑容。
“不愧是您。席翁?阿斯塔尔大人。是不是应该加上一句——‘为了达成任务不择任何卑劣的手段，为了完成工作什么事都干得出来’——在已故菲奥尔?佛柯尔所遗留下的调查资料中应该有这些话吧？”
弗洛华德毫不顾忌地说出这些话。
菲奥尔?佛柯尔留下的资料，除了席翁以外应该没有人可以拿到手才对……
但是席翁对此只字未提。
“然后呢，你找我有什么事？”
弗洛华德瞄了一眼克拉乌，随后看着席翁。
“……如果可能的话……”
只说了这些。
席翁脸上浮现出微笑，轻点了点头，
“可以。喂，克拉乌，你出去一下可以吗？米兰?弗洛华德中佐好像有不想让我以外人听到的话要说。”
克拉乌慌慌张张的，
“喂喂喂，等一下席翁。那可不行。我现在为了保护你才在这里的。再说了，你难道有不想让我知道的话对这个人说吗？”
席翁听了苦笑，
“不，不是不能让你听到，因为你在这里，所以这个中佐才不愿意开口而已。但是，任何情报我都想要得到。你知道我的性格吧。”
克拉乌抱着头无奈地回答，
“……啊啊，我知道……所以说，你现在既然已经决定了，我说的意见你肯定是听不进乐……真是的，如果这事让加尔奈知道的话，又要唠叨我了，说前辈没用这种话。”
“哈哈，到时候总有办法的嘛。”
“嗯，但是……”
克拉乌抬起头盯着弗洛华德……
“你要小心哦”
“嗯”
席翁点了点头，克拉乌不情愿地走出了房间。目送他离去，席翁把眼光转回弗洛华德，
“然后呢？我再问一次，你找我有什么事？”
弗洛华德盯着席翁，转入正题，
“关于这件事……我想您应该已经清楚了才对吧？您是需要我的，所以我才来拜访您。”
“嗯？你在说什么，我完全不明白……”
但是弗洛华德打断了席翁的话，
“您应该已经意识到了，克拉乌?格罗姆少将，如外表所见是散发着光辉的人。菲奥尔?佛柯尔也是，还有刚才那位米露克?卡拉德也是。像您这种行走在表面舞台的人，总是能聚集追求光芒的人。但是，您如果想要得到您真正想要的东西的话，这些还不足够吧？
还是说，今后您也将一个人背负黑暗？这是不可能的。现在您还可能做到这些，但是您已经成为王乐，成为这个国家中散发着光芒的人。那么，一定要有人代替您，背负黑暗不可。我想要成为那个人。为了能够得到您真正想要的东西。”
弗洛华德用仿佛可以看透席翁内心似的态度说着，看着席翁，
“……背负我的黑暗，吗？口气还真大。然后呢？你知道我想要得到什么吗？”
“我当然清楚。”
弗洛华德的表情丝毫没有变化，毫不犹豫地回答。
“哦？”
席翁愉快地笑了，
“那你回答看看。”
弗洛华德希勒一口气，闭上眼睛，随后淡淡地回答，
“对……现在这个罗兰德帝国还只不过是梅纳利斯大陆的一个国家而已……但是我想要协助实现您的统一整个大陆，成为这个大罗兰德帝国王的您的梦想。”
席翁挑起了眉头，
“…………你认为，那就是我的梦想吗？哈哈，那还真是个了不起的梦想啊。但是，我可以没有考虑到那么伟大的工程噢？我想要的，只是一个没有争斗，人民能够带着笑容生活的国家。”
但是弗洛华德脸上浮现出满足的、冰冷的微笑，恭恭敬敬地低下头，
“那是当然的，陛下。无论心中是怎么想的，王的发言不这样是不行的。然后，剩下的黑暗，就由我来担负吧。为了这个，我有这个觉悟甚至可以毫不犹豫地扔下养父交托给我的任务。”
席翁看着低头发誓效忠的弗洛华德。
弗洛华德又开口了，
“请让我在您的身边。”
“…………”
难以理喻的男人。
席翁这么想，这个男人有着冰冷的眼睛和冷静的头脑。
这个男完全不把刚才说的话当一回事。
他想让席翁称为覆盖梅纳利斯大陆全土的大罗兰的帝国的王。
即便，这会导致整个梅纳利斯大陆陷入战争的劫火中也再所不惜……
这个男人，认为这是席翁的愿望……
说我希望这样……
我……
席翁眯起了眼睛。的确，路西尔也曾说过这样的话吧。
我真正追求的，是成为罗兰德的国王，以及远远在那之后的东西……
但是，刚想到这里，席翁在心中摇了摇头。太愚蠢了，我所希望的，是母亲所希望的东西，琪法、大家所希望的东西。他所希望的东西……
平凡的，与世无争的和平的世界。
席翁再次看着弗洛华德。
“你说的话真奇怪米兰?弗洛华德。你难道想要先把你的养父给杀掉吗？”
弗洛华德抬起了头，一瞬，露出惊讶的表情，
“是，是的，如果您这么希望的话……”
浮现起宛若死人一般的阴沉的笑容。
深深的黑暗。
席翁陷入了沉思。
这个男人很危险。
但是，也是必要的人才。头脑冷静，而且是能够做到他自己、克拉乌、菲奥尔他们做不到的冷酷决断的人才
这个男人，有着和路西尔一样的味道。不，虽然没有达到路西尔那样如同神灵附体的怪物程度……但是，从他身上感到有一股比路西尔更深一层的人类的黑暗……
自己能不能驾驭呢？
席翁考虑着……但是，立刻开始嘲笑起胆小的自己。
“…………好吧，我让你在我手下工作吧。”
弗洛华德再次低下头。
“感激不尽。”
数日后，弗洛华德晋升大佐，转为席翁直属的部下。
工作做得令人厌恶地完美。
以前席翁没有交给菲奥尔，一个人独自处理的暗部的工作他也一手接下，并一件接着一件完美的处理了。
现在他也在工作室里看着过去菲奥尔留下的文件——关于克利阿多卿领民们和贵族对立因此不纳税的问题。用他那毫无感想、冷彻的眼神看着领民们的意见收集报告。
“这个问题暂时先搁着吧。”
席翁从书桌上抬起头来，
“但是，这个问题是由于克利阿多卿抬高税率所造成的问题吧？国民们在痛苦，不能放着不管……”
然而弗洛华德连撇都没有撇席翁一眼，
“陛下，比起发言权弱小的人民来说，应该先优先贵族。现在，阿斯塔尔大人在贵族中的发言权并不是很强。外加克利阿多卿是那个斯塔里德公爵一派的人，很遗憾，现在我们没有和他们较量的力量。现在只有将克利阿多卿的领民作为对反国王贵族们的不满的种子养起来，我认为这样是最好的策略。”
对，弗洛华德这么说了。把痛苦的领民，养起来……
席翁的脸扭曲了起来，
“哪怕这是最好的一个策略，我也不能这么做，这样就和过去的王一样了……”
但是弗洛华德打断了他的话，
“那就请您尽快把国家掌握在您的手中。您是打算现在先优先您的伪善，让全部国民都陷入水深火热中呢……还是现在先忍耐，走上您的霸道呢……”
“…………”
弗洛华德的话是正确的，如果继续与反国王派的贵族们对立下去的话，受伤害最深的会是这个国家的国民。弗洛华德的策略，是让这些贵族们的势力减弱，让席翁的力量增强的方法，是必要的……
但是……
“还是不行。向休雷德地方的领民送去援助。”
弗洛华德显得有些失望，眼睛眯起来看着席翁，
“要援助……吗？”
但是，席翁冷笑，
“对，援助。但是，不是以我的名义援助。对，以富商或者别的什么名号援助他们，当然——”
弗洛华德露出了解的表情，
“原来如此，散发情报说那个富商是国王陛下的信奉者，所以把援助领民作为对您的好意……可以。这次就这样办吧。但是，不能总是用这样的方针……”
“……是的，我知道。我知道……接下来的事，就拜托你了。”
“……我明白了。”
说着，弗洛华德退了出去。和他擦肩而过，克拉乌和加尔奈走进工作室。
克拉乌回头看了一眼离开房间的弗洛华德，走到了席翁的面前，
“结果，还是让那家伙称为我们的同伴了吗？”
一脸不平，但是席翁笑了，
“是啊，他很优秀。刚才就是，帮了很大的忙。”
加尔奈看了看席翁和克拉乌，又回头看了看弗洛华德离开的那扇门，
“哎？我说，你们在说谁？刚才那个新人？”
克拉乌点了点头，
“我代替你当席翁护卫的那个时候，被席翁挖角过来的人。”
“哎？挖角……？哎？哎？但是，前辈那个时候说，目标的人材只有一个可爱的女孩吗？”
“啊啊？不要老是执着于这种细节的东西嘛。我的行为准则是一般不谈男人的话题的。”
“这算什么准则啊……如果这样的话，下次我就不能放心把任务交给克拉乌前辈来做了。”
“哦……你什么时候伟大到可以让我代你做事的程度了？难道不是和我交给你工作搞错了吗？”
“你在说什么啊？你都不是交给我任务，而是把任务强压给我不是嘛。麻烦的工作全部扔给我……啊啊真是的，这就算了……话说回来，那个人是谁啊？那个新人……”
席翁接着回答，
“弗洛华德，米兰?弗洛华德。”
克拉乌皱起了眉头，
“讨厌的家伙……我说席翁啊。我想他大概不会为你着想的……不只是说他难以掌握，外加……那家伙的眼睛让人很不舒服……好像冰冻的，令人讨厌的眼睛……和我们明显不是同一种人。”
加奈尔歪了歪头，
“前辈你很难的那么讨厌一个人噢。”
“是吗？我理论上讨厌所有的男人。”
“那个，我当然也是喜欢女人的……我说的不是这个……”
席翁苦笑着看着这两位，
“弗洛华德是贵族的儿子啊，加尔奈。”
“啊啊，前辈讨厌贵族嘛。但是却还和贵族的女孩们交往……”
卡奈尔嘟囔着，但是克拉乌却无视他的抱怨，看着席翁。
“我看你的决定是不会有改变了吧，你认为把他招为同伴，你能掌控他吗？”
克拉乌相当认真。用仿佛直接面对席翁的想法、与弗洛华德完全不同的真挚的眼瞳看着席翁，席翁认真地接下了这个目光。
“能驱使他，也是王的气量之一吧。”
“…………”
克拉乌笑了。
“好吧。如果这是你决定的话。”
加奈尔忙跟上，
“那是当然的啦，席翁和前辈不一样，决定的事情到现在都没有错过啦。”
“啊啊？你意思难道说我决定的事情错误过吗？”
“哎？那为什么每次我都要因为前辈的女性关系而向对方道歉不可啊！”
“你这家伙！想打架吗？”
“怎么可能，我还没见过打架能赢过前辈的。但是如果是像往常一样玩牌的话，谁输了谁请客吃饭。”
“哦，够胆子，今天我可和平时不一样噢。”
“前辈你每次都是这么说的。”
“啰嗦！今天我一定要一雪前耻！”
“你明明每次输了也不付钱的说……算了，好吧，我们来吧。”
随后克拉乌很有气势地把文件扔在席翁面前，
“综上所述，这家伙会请客吃饭，所以我要先去一下。啊，对了，这个是上次的调查任务的报告，那我走了。”
说着，克拉乌不客气地走出了房间。加奈尔也放下文件，
“那我也把我的报告书……”
“喂，加奈尔！快点！”
“啊，啊，那么席翁，我走了哦。”
“我说，你们好好给我干活啊！”
席翁看着两个人，长叹了一口气……
另一方面，两个人走出房间后……
“那么前辈，今天我们玩什么？扑克、猜大小、抢先？”
“…………”
但是克拉乌没有回答，加尔奈歪着脑袋，
“我说，前辈？”
“啊啊？”
“不是玩牌吗？”
“我怎么可以在工作途中玩牌啊。”
“！？”
瞬间，加奈尔露出了仿佛看到了天摇地动的孩子一样惊恐的表情，退后了两、三步……
“前、前、前、前、前辈居然说正经话了！？”
“…………你认为我是什么啊？不过，这也无所谓，比起这个，关于弗洛华德。”
“弗洛华德？那个新人吗。你那么在意啊？”
克拉乌的表情很认真。
“嗯，那家伙很麻烦，我有这样的感觉。”
“厄，前辈的直觉啊。麻烦了，前辈的直觉总是很准的，和野兽差不多……”
“不只是直觉。你总有一天也会明白的……总而言之，我们的任务是什么？”
“啊？任务……吗？啊，保护席翁吧？”
“对，我觉得，因为席翁成了这个国家的王，这个国家才总算得救了。”
“我也是一样啊，席翁的话，可以把这个国家像好的方向发展，所以我们才追随他嘛。”
“他和我们不一样，这个国家需要他。所以，保护那个人……”
“是我们的工作吧。”
加奈尔也认真了起来。
“然后呢，要调查一下弗洛华德的背景……”
克拉乌微笑了一下，加奈尔把他金色的头发抓得乱糟糟的，
“真是的，给人添麻烦的王啊……”
“……从我的角度来说，我觉得前辈更给人添麻烦……明明已经都安排好的说……”
说着，两人走过长长的回廊。
途中虽然和弗洛华德擦身而过，但是没有和他打一声招呼。
第三章王的忧郁
多阿雷带领他们来到的家，是一栋相当大的房子。
莱纳最近就在这栋房子中的一间房间内没头于研究中。
“哎~这个地区居然有这样的勇者传说啊……但是听上去好像骗人一样的……如果记忆没错的话，这个传说好像在各国都有流传……”
莱纳一个人自言自语，一本接一本地翻阅着书籍，把文字写入报告中。
借给莱纳的这间房间，虽然大得毫无意义，但房间中却只有一张书桌一张床，作为研究来说是个很不错的地方。
他有效地利用了房间宽敞的空间——换句话说，既然都给了，不用就是浪费——导致房间中堆积了大量的书山，已经堆到了坐在门口书桌旁的莱纳那里了。这可以算得上是迷宫级别的了。
这时——
房间外传来了孩子们的声音。
“莱纳哥哥！！吃饭了！！再不快来的话，会冷掉的哦！”
但是，
“…………”
莱纳没有回答。
“啊，原来如此。这个传承是由这个传说发展而来的啊……那就是说，这里……”
“喂，我说哥哥！”
“如果不要吃饭的话我们就吃掉了哦！”
“可以吗？可以吧？”
孩子们的声音此起彼伏。
这栋房子里有十五个孩子……最小是一岁，最大是十九岁的多阿雷……
真亏那位能生那么多……
所以一开始，莱纳总是觉得孩子们太吵了，以至于他不能好好研究……
“喂，听见了吗？莱纳哥哥。我说吃饭了啊！！”
“…………唔唔。那么，那里地方宗教的神，包含了那里宗教……也就是说即便调查这里，也不会得出很大的成果……”
呆在这房子第四天，莱纳也已经懂得了适应，学会把孩子们高亢的的声音自动过滤。
“我生气了！如果不吃晚饭的话，晚上会有怪物来抓你噢！多阿雷哥哥说的！你连这种都不知道吗！”
“就是就是！”
孩子们撇下了话，离开了房门口。
莱纳抬起头，叹了一口气……
“如果被他们抓住的话，这一整天都会被他们捉弄……”
来到这栋屋子的第一天，就被孩子们一个一个抱过来，被逼玩捉迷藏和抓鬼游戏，想要休息一下睡睡午觉，却被菲莉斯打起来逼他好好工作……外加不得不帮忙照顾孩子们……
搞得不好连这间房间都不能出……
多亏多阿雷吩咐下去，所以孩子们不会进这间房间……
“真是的，他们就只听多阿雷的话啊……”
多阿雷的话是绝对的。
对孩子们来说，多阿雷是双亲，是兄长，是朋友，也是老师。
然后对孩子们来说，莱纳只是一个有趣的玩具而已……
“唔唔……还是工作吧……”
他再次将目光回到不是用公用语，而是用古代语所撰写的书本上……
但——就在此时。
房间的窗口悄无声息地打开了。
瞬间，虽然只是微风吹了进来，窗帘摇晃了一下。但是这只是一瞬间的事，窗户再次悄无声息地关上了，房间再次回归寂静。
一般人不可能觉察到的变化……
但是，莱纳把眼光从书上挪开，向着那个方向缓缓地看去……
身体紧张了起来。
他感到了这间房间中微弱的变化。
（真麻烦……到底什么东西进来了啊？）
入侵者完美地隐去了声息。从入侵手段来说，没有发出一丝声音。明显不是小偷之类的水准。
这种行动，是被训练过的，而且是，暗杀术……
那就是说，刚才进来的是暗杀者……
那就是说，我有可能被杀……
那就是说，为了击退他我不能不动一下……
“好麻烦啊。再说了，我不记得我被谁瞄准啊。”
脸依然面对着书，毫无紧张感。
就在此时，房间内突然，
“就算你不在，还有我啊！”
意外的，这声音听上去是幼小的女孩。但是，这并不构成理由，莱纳很了解这一点。在他还是孩子的时候所属的罗兰德三零七号特殊设施中，只要有实力，无论是不是孩子，都会被投入实战……
无论是去暗杀，还是去战场……
莱纳对于能完全隐藏气息的对手是决不会手下留情的。
就算看上去毫无干劲，就算眼神还是那么柔和，但是他在那个设施被教育成能确实应对任何情况的状态……
感到房间中停滞的空气有了摇动，没有声音。
但是，已经明白对方已经袭来了。
“唔”
莱纳回头想要确认对手……
“什…”
当对手在视线中出现的时候，他惊讶了。
一本书正朝他飞了过来。
“该死！”
莱纳乍了下舌，刚才空气的摇动，原来是诱饵。
他将注意力离开了飞来的书，就在此时，攻击从完美隐藏气息的另一个方向袭来……
“哎！”
“哇！？”
和声音同时，背后放出了强烈的拳击，莱纳慌慌张张躲开，把反方向飞来的书向着敌人的方向径直扔了过去。
当然，对方很轻松地躲开了这个攻击，用很大的冲劲跳跃起来，踩着墙壁，利用反动再次袭来。
令人惊叹的身体能力。
在这个狭窄的房间里，不区别天地正反，无穷横尽地运动。
莱纳看清了敌人的样子。
令人恐惧地，那的确是一个少女。
大约七、八岁左右吧？
不知道为什么，穿着好像全部由蕾丝装点花边的洋服，纤细的背上背着一个红色的小包。一头漂亮的金发，虽然还幼小，但是毋庸置疑相当漂亮。
虽然不能算是美女的年龄，但毫无疑问是美少女。
而且，美得不像人……
“我说……”
看着这个少女，突然感到想要用来形容这个少女的措词，和自己非常熟悉的某个人有令人惊讶的共同处。
“这到底是……”
但是现在没有时间说话。
这个美少女拼命挥出手刀。
“你，给我快点到下去啊！！把姐姐夺走的男人……你肯定到了晚上就会变成令人憎恨的野兽对姐姐动手动脚的，席翁哥哥这么说的……我，我不能不努力！！”
“啊！？我说……野兽？席翁？姐姐？你给我等……”
但是完全不顾莱纳的话，美少女继续进行着如果是普通人早就被杀了一百遍的攻击，莱纳努力地躲闪，姑且还算都防御住了。
“这……稍微有些麻烦了……吗？”
他皱起了眉头，就在这个瞬间。
房间的门打开了，一个单手托着装满食物的盆子的绝世美女走了进来，
“唔。伊莉斯，你怎么在这里？”
带着毫无感情的眼睛看着莱纳和少女。
这时——
被称为伊莉斯的少女停止了对莱纳的攻击，像被弹出去似地跳了起来。
踢着墙壁，再次踢到天花板，用超人的速度扑了过去。
“姐姐！？”
想要抱住菲莉斯。
菲莉斯用没有拿着盆子的另外一只手挡住她的脸把她停了下来……
“姐姐~姐姐~”
伊莉斯高兴地蹭着那只手……
这种，该说感情好还是感情坏的微妙的光景……
莱纳傻傻地瞪着……
“姐姐？……就是说，那个是菲莉斯的妹妹？”
菲莉斯点了点头。
“是的，和我很像的美人吧？”
“……………………那个，不过，我不否定……”
而且和菲莉斯很像，老是给人添麻烦……
这种话，撕了他的嘴也不会说出口……
“话说回来莱纳。研究进行得怎么样了？多阿雷拜托我把晚饭给你拿来。”
“我说，在这之前你就不会在意你这个给人添麻烦的妹妹为什么会在这里这个问题吗？那么小的孩子一个人……”
话虽如此，想起伊莉斯刚才超人的动作，
“……不，这也不是不可能的……但是为什么她会过来？”
菲莉斯同意地点点头，向着还在蹭她的手的伊莉斯，
“喂，伊莉斯，为什么你在这里？”
伊莉斯脸上露出灿烂的表情，
“伊莉斯啊，要来救姐姐！因为啊，姐姐你们突然就不告而别了。所以所以，我每天都去很多团子店找，但是都找不到……后来我哭的时候席翁哥哥来了，他说姐姐带着凶恶的野兽一起，为了找寻最好的团子店而出去旅行了……然后呢，伊莉斯就要做……那个……叫什么情报传达的那个工作！了不起吧！了不起吧！”
虽然说话不明不白，但是总算能明白她现在担任的是莱纳和席翁之间的情报传达的工作了。
菲莉斯点头，摸了摸伊莉斯的头，
“嗯，很了不起。但是，还缺少一点东西。”
但是伊莉斯笑得更欢畅了。
“我当然知道了。我当然给姐姐带土产来了！给，维尼特团子组合套装！”
说着，从背后的小包中拿出团子盒，好几个，好几个……
拿出了总计五个盒子，背包瘪了下去……
看样子那背包里只装着团子……
莱纳看了，开始怀疑这个少女都没有准备旅行的必需品，是怎么来这里的……
虽然莱纳他们也什么也没带到达这里的……
这种事先不去管了。
总之，菲利斯看到这些，显得非常满意，
“一百分。”
伊莉斯高兴得跳了起来，转向莱纳，
“太好了！伊莉斯拿到一百分了！厉害吧！厉害吧！哎嘿嘿?”
可爱地笑着……
完全想象不出这是菲莉斯的妹妹……
但是，莱纳才刚这么想，伊莉斯又露出困惑的表情，
“啊！糟了！姐姐教过我要是和野兽说话，就会生小孩的！！”
“……喂喂……”
话语狠狠地针对莱纳，菲莉斯一边咬着团子，
“嗯，亏你还记得。伊莉斯，你记住，这个看上去很傻的男人就是会每晚每晚外出袭击妇女的野兽的代表。”
伊莉斯惊讶，
“代，代表……？难道……姐姐发生了什么事吗……”
不知为何菲莉斯脸胀得通红，显得非常沉痛，
“……对不起伊莉斯。我……已经和那个色情狂对话过了……”
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
莱纳兴味索然地看着他们，
“我说……………………你们啊……如果光说话就能生孩子的话，这个世界就会乱套了……”
但是莱纳的话被打断，
“绝对不能原谅你！！”
“啊？”
他瞪大了眼睛……
瞬间，伊莉斯的铁拳以令人难以执信的速度飞了过来……
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
莱纳的悲鸣回响在整栋房子中。
不久之后。
莱纳和菲莉斯，还有菲莉斯身边完全不肯离开她的伊莉斯，大家围着桌子边吃团子边喝茶。
伊莉斯从包里拿出一本笔记本，
“那么，总而言之，把状况告诉我。我要把情况报告给席翁哥哥！来吧，说吧！”
一个人精神地叫着。莱纳无精打采地叹了口气，菲莉斯已经啊唔啊恩地不知道在嚼总数第几根的团子了。
“好了，快点快点！”
“…………啊，真是的，席翁那个家伙，为什么总是把这种家伙推给我……哇！开，开玩笑的……不，那个，我被绝世美女姐妹围绕真是高兴……所以，那个，你能不能把手里那个要扔出来的团子串放下来……你的攻击我实在是防不了…………哎……”
最近莱纳的叹息越来越多了……
这个先不谈了。
莱纳带着疲惫的样子，
“总而言之现在的情况……啊……还不如说，老实说现在几乎没有什么成果。最近在奈尔法皇国的王都图书馆，调查这块地区的详细的勇者传说的事。大概就是这样，这样说行吗？”
伊莉斯不知道是明白了还是没明白似的，嘟嘟囔囔重复着莱纳的话，在笔记本上写些什么。
莱纳沉默了一会儿，
“………………”
伊莉斯还在写。
“…………………………”
伊莉斯还在写……
“……我说你啊，刚才那些内容，需要写那么长时间吗？”
有点介意她到底写了些什么，莱纳悄悄地看了眼她手中的笔记……
上面画着既奇怪又糟糕的画……
“我说你完全没有听我说话嘛！”
伊莉斯吓了一跳，看着莱纳……
“没有这种事！我全部都知道啊！”
“骗人。”
“我不骗人！是真的啊！”
手上下甩动，伊莉斯坚持自己的话。莱纳敷衍地点了点头，
“好好，那么我去读书了，别来打扰我，最近都没有时间好好看，研究都没有进展……”
说着，再次打开书本。伊莉斯鼓着腮帮子，握起拳头，
“不要无视我！”
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
悲鸣再次响起，这已经是第几次了啊……
再，不久之后……
莱纳把从进入奈尔法至今，关于这个国家的形势对伊莉斯详细说明。
把这种模糊不清的情况向伊莉斯说明是因为，席翁让莱纳他们除了探索勇者的遗物以外还要巡回各国，获取各国的各类情况，然后进行报告。
因此，莱纳依然向着不断把文字转换成笔记本上的艺术作品的伊莉斯平静地说明。
“啊……就因为如此，我们现在在这个国家皇子的儿子，多阿雷家里借宿，这家伙相当不错。多阿雷如果有这个心的话，完全可以燃起革命的火种。和席翁有些相似……啊，但是，目前看了城镇的状况之后，觉得人民都还比较有活力，革命应该不会进行……这个国家近期都没有发生过战争的样子。不过丛这个状况上看，现在的王还算马马虎虎吧。姑且还算是个明君。但是，接下来的话。如果现在的王倒下了，那么那个笨蛋皇子就会成为王……
这个国家会被改变吧……因为听说民众们都很讨厌那个皇子。好像，只要他看上的女人就会被他带回去，在国家里旁若无人地任性妄为……
照这样看下去，如果成为王了，会很糟糕吧？再加上，现在这个笨蛋皇子是王德独生子……贵族们肯定会拥他为王的，他们对王隐瞒关于这个笨蛋皇子的恶行……所以多阿雷被人们期待也是理所应当的。
再有传言说，多阿雷把几个贵族专横压政的事情上奏国王，然后得以解决——好像成为了国王和国民联络的窗口似的。如果发生什么问题，大家都会找多阿雷商量。
当然这样的多阿雷受到了国民绝大的支持……然而他还一点不以此为傲……
啊，他虽然和席翁的性格有些类似，但是他温柔，又有责任感，和席翁完全不一样。
总结来说。
席翁你这混蛋，把这两个惹麻烦女人推给我，下次见面的时候我绝对会杀了你！
就这样吧。”
说完，莱纳看了看伊莉斯，伊莉斯好像也刚好画完，抬起了头。
“好了！这样就完美了！”
莱纳半睁着眼睛瞄着她，
“……………………好好。”
“啊~！你那是什么态度！明显是在怀疑我嘛！”
“……因为你……不是只有在画画嘛。”
伊莉斯把画摆到莱纳面前，
“那么，你问我好了！伊莉斯全都回答得出噢！”
“…………”
莱纳打开递过来的笔记，越来越没有精神了。
笔记本中所有的页面，都画着狗啊，猫啊之类的令人无法理解又让人觉得不舒服的动物，太阳有两个，红色屋顶的家从海面上以很大的气势被发射出去……
下一页，那个红色的家又刺中了太阳……
真恐怖……
好像，我难道到了一个疯狂的世界吗……？
莱纳突然有了这种错觉，抱着头呻吟。
但是这疯狂的美少女却用闪耀着期待的目光看着莱纳，
“快点快点！”
催促着他……
莱纳无奈地指着两个太阳，
“那么……这是什么？”
伊莉斯探出身体，就好像向父母解释自己画的画似的高兴。
“这个这个啊，这个大一点的太阳是国王，这边稍微小一点黑一点的太阳是那个笨蛋皇子！但是呢，这个飞出来的红色的家是多阿雷这个人，大海是民众！红色的家在民众的追捧下可能会穿越黑色的太阳，但是现在太阳还很大还很耀眼，所以暂时不会发生革命！”
“……哎……”
莱纳惊呆了。
看见莱纳的表情，伊莉斯突然失去了自信，失望地看着莱纳
“……哎，那个……不行吗？伊莉斯不及格吗？”
莱纳摇了摇头，
“不，没有这回事。非常好……太好了以至于我有点惊讶而已……”
伊莉斯的脸再次灿烂了起来，
“真的！？太好了！！姐姐，姐姐！伊莉斯及格了！”
说着，用一般人的话肯定被秒杀的力量想要冲过去抱住在一旁无视一切自顾自不停吃着团子的菲莉斯。
菲莉斯干脆地躲开……借力让她在空中转了一圈，然后抓住单腿把她整个人倒拎了起来。
“嗯，不愧是我们的妹妹。”
“最喜欢姐姐了！！”
说着，就那么倒吊着抱住菲莉斯。
看着这对诡异的姐妹……
“……我果然被拖进了一个疯狂的世界吗……”
莱纳再次抱头呻吟……
这时，有人敲了房门，
“那个，莱纳先生，饭吃好了吗？如果您不介意的话，我已经在楼下准备了饭后的红茶和点心……”
是多阿雷的声音。
莱纳和菲莉斯互相看了一下。
“这个……好像有点麻烦了吧？”
莱纳看了看被倒吊过来的伊莉斯，小声地说。
虽然怎么看伊莉斯都只是个普通的小孩……但是她是罗兰德席翁派来的间谍，如果被多阿雷看到的话……
“这的确有点麻烦了。好。”
菲莉斯点了点头……
然后。
菲莉斯把伊莉斯扔了出去。
“哎？哎？怎么了？姐姐？”
在空中咕噜咕噜旋转的伊莉斯不解地问。
然后就这么被扔到了窗外……
莱纳哑然看着这一切。
顺便说一下这里是三楼，如果从窗口掉出去……
应该不会平安无事才对……
可菲莉斯完全没有担心的样子，确认伊莉斯从窗口消失之后，从莱纳的手中拿过伊莉斯的笔记本，把这个也扔出了窗外后转过身，
“嗯，多阿雷，现在我就带莱纳过去。”
“我知道了，那么我在下面等你们。”
菲莉斯听了舒了一口气。
随后回头对着莱纳，
“嗯，刚才是有一点危险呢。”
莱纳无言地看了看窗外……
“………………还不如说，不知为什么，我突然开始觉得，现在我和你在同一间屋子里是非常危险的……”
菲莉斯用力地点了点头，
“唔嗯。的确。像你这样的色情狂和拥有天使般纯洁心灵的美人，在这个密室里单独两个人，这是一间非常危险的事。这种事我也能理解。”
“…………………………”
莱纳，已经连回嘴的力气也没有了……
顺便说一下，莱纳被伊莉斯拖下食堂的时候，不知道为什么，以莉斯已经和孩子们打成一片，欢畅地吃着点心了……
看到莱纳他们，她带着天真地笑容向他们挥了挥手……
“……………………哎……我受够了……”
莱纳也已经无力回应她的挥手了……
在只有窗外月光这个光源的漆黑的房间中。
席翁躺在了久违的床上。
脱去了平时那古板的服装，换成了普通的便衣，眺望着窗外。
这里在罗兰德宫廷中，也算是相当高的楼层，再加上整个城本身就是建立在高台之上的，从这个窗口可以俯瞰这个罗兰德帝都——雷路德。
席翁眯着眼睛眺望着首都。
时间已经很晚了，街道上已经几乎没有灯光了，但席翁依然清楚这个街道的一切，就如同它在手掌心中一样。
右手边的区域是贫民区，面前、以及城的周围是贵族们所居住的场所，外围群居着农家的人，中央地区是商家……
剩下的还有零星散布的一般人的居住场所。
席翁……就是在这个城市里被养大的。
当然他的母亲也是……
席翁的母亲生他的时候，还只是一个二十岁的女孩。家里也并不是很有钱，只是一个普通的女孩，普通的恋爱着，普通的结婚了。
但是就有那么一天，被王看上的她……人生彻底被改变了。
席翁曾经问过母亲。
母亲是不是恨席翁。不是自己所爱男人的孩子，是不是恨那个男人……王的孩子的席翁。
但是，她摇了摇头，说，
“席翁是神赐给我的礼物，为什么要恨呢。我很幸福。我有想席翁这样优秀的孩子。所以你不可以乱想噢。”
说着，她吻了席翁的额头。
带着一如既往地笑容。
她从没有让席翁见过她痛苦的表情。
她总是说她很幸福。
无论被贵族们怎么欺凌，怎么厌恶……
她说只要有席翁在身边她就很幸福了。
“………………”
席翁从床上坐起来，走到窗边，吸了口窗外的空气。窗帘微微的晃动了一下。
席翁把头伸出窗口，俯视贵族们所居住的区域。
贵族……
比普通的人们更加高贵的人……
“真愚蠢……”
席翁小声地呢喃。
母亲在这座城内比任何人的身份都要低……但是，她比任何人都要高洁。
就在这时，席翁露出自嘲的微笑。
对。比自己都要……
如果母亲看着利用弗洛华德、路西尔?艾利斯他们，向着远大野心前进的自己，会怎么说呢……
还是会笑着，说这是令我自豪的儿子吗？
去世的菲奥尔呢？莱纳和琪法、还有托尼、塔伊尔、珐尔……
眺望着窗外的夜景，席翁静静地站在那里，一个接一个想起这些名字。
但是，很快他耸了耸肩。
“我怎么变得那么胆小……想太多了。最近这段时间，老是没头于工作吧……菲奥尔又会发脾气了……”
说着，笑了。
再一次从窗口探出身子，吸了一口气，随后关起窗户。
就在此时。
突然，从上方袭来一个巨大的物体。
“哇！？什么！？我说，哇哇哇哇！”
席翁因为这个冲击差点摔出了窗外。
但是……
“呜……不，不能死在这种地方！！”
他下意识反跳了起来，把骑在背上的东西顶回房间里。
然后那个东西在空中轻巧地咕噜咕噜地回转着……
啪嗒一下站在床上，举起双手摆出pose转身，
“锵！是伊莉斯哦！”
站在那里的是伊莉斯?艾利斯。席翁现在使用的谍报人员之一……
“怎么样？吓了一跳吧？吓了一跳吧？好久没见到伊莉斯了，高兴吗？”
她笑容满面地问。
“…………”
席翁努力深呼吸，想要平复刚才以为快被杀掉般恐怖时的心跳，随后马上露出微笑，
“嗯。但是，好快呢。你已经见过莱纳和菲莉斯了？”
“嗯！见过了！然后呢，多阿雷的点心很好吃呢，和伊贝尔他们比赛跑步，伊莉斯第一名哦！”
对着总是把意义不明的话进行排列组合的伊莉斯，席翁已经很习惯了。嗯，嗯地温柔地微笑着回应，
“是嘛。很开心吧。然后呢，莱纳他们说了什么？”
“恩，说了哦。那个，哎……啊，伊莉斯把野兽先生的话全都记下来了哦。”
说着，伊莉斯从背后捣鼓着拿出一册笔记本，
“这个！全部写在里面了。”
递给了席翁。
席翁拿了过来……
打开笔记本。
瞬间！
“………………………………………………………………………………”
席翁的脑子差点到异空间去旅行了一次……
他总算努力地阻止了……
席翁依旧维持着他那微笑，一个一个向伊莉斯提问关于她写——不，是画得东西的意思……
伊莉斯很开心地回答着。
“然后呢，然后呢，这个最后看上去很困的猫是莱纳，这边看上去很聪明的狐狸是席翁哥哥。然后呢，这个很困的猫很生气，说总有一天要把狐狸杀掉！就是这样哦。”
基本上，听完全套解释，已经花了一个小时以上了——
总而言之，席翁受到莱纳的报告后，笑着说。
“啊哈哈。莱纳生我的气啊，这还真不错。果然让菲莉斯跟着他是正确的决定呢。虽然他想要偷懒，但是还是要工作呢……但是……没想到他们在这个时机居然在奈尔法王都……
这是偶然吗？……还是说……”
说着，他陷入了沉思。
伊莉斯一边在房间里转悠来转悠去，物色着好玩的东西，一边又跑到床上跳来跳去嬉戏着……席翁瞄了她一眼，眯起了眼睛……
第二天。
围绕着大厅中央的圆桌，二十人左右的男女互相交谈。
包括克拉乌、加尔奈他们在内，都是一直支持席翁的心腹们。还有，追随席翁的几个贵族。
加尔奈站了起来。
“但是这次还是有点不妥啊，席翁……不……陛下。这个很明显是反国王派的陷阱。”
接着一个身材瘦长，脸上布满了皱纹，和绅士这个词语相当般配的中年男性站了起来。
“是啊。我也认为这次您访问奈尔法皇国这件事稍微有些欠妥当，陛下。”
语气不紧不慢，但是很坚定。
他是最早便站在席翁一边的贵族中的一个。
努布尔伯爵。
他并没有很大的势力，但是由于他追随席翁，因此也逐渐有些贵族跟着他追随席翁的麾下。
现在在这里的贵族们们也都是努布尔召集而来的人。
现在大家在这里激烈讨论的是，有关于没有在这里聚集的有权力的贵族们所提出的，席翁——即为，新罗兰德帝国王，席翁?阿斯塔尔访问奈尔法皇国的问题。那些贵族们带着恭谨的表情进谏，
“现在罗兰德帝国虽然因为阿斯塔尔大人漂亮地掀起革命而瞬间继任王位……但是，由于形势变化过于剧烈，之前一直保持若即若离状态的各国都陷入了紧张的状态。所以我们必须显示出一点，就是罗兰德是期望和平的，因此可能的话我们要让各国都看到我们的新王的姿态……所以我们觉得如果陛下您能亲访奈尔法皇国的话就好了，您觉得如何？”
作为贵族们代表的斯塔里德公爵跪于席翁面前，说出了以上这番话。
席翁当时对这个提案保留了意见……
但是不知为何，外部已经流传了罗兰德王要访问奈尔法皇国的这个流言。有些人赞扬冒着危险也期望和平的罗兰德王，有些人说这是罗兰的新王就任所要执行的显示自己威严的重要的事。
对于这件事，努布尔继续说道，
“再说了，从没有听说过这种事。一个国家的王，不顾危险访问他国。没有这么愚蠢的事。如果被杀了就谈不上什么尊严了……反正放出这条流言的肯定是斯塔里德公爵一派的人。请您务必再次好好考虑这件事。”
在场的贵族们以及席翁的亲信们都点头同意他说的话。
克拉乌看着席翁，
“大家都这么说了，你看这次肯定是他们的陷阱啦，去了也没啥好处，你放弃吧。”
用着轻佻的言辞。
努布尔盯着他，
“克罗姆少将。对陛下说话请稍微注意一下措辞……这不是会造成问题的吗？就算您和陛下在以前是好朋友，现在阿斯塔尔大人是国王，您用这种措辞，对下面的人来说……”
“啊啊，我知道了啦！是我错了。真是的，罗嗦的大伯。好了好了。就是这样，陛下大人国王大人。”
席翁脸上浮现出微笑，偷偷地从背后拍了一下坐在身边毫无仪态的克拉乌。
似乎这令克拉乌的心情好了不少，他耸了耸肩，正经了起来。
努布尔也满意地点了点头，
“那么陛下。究竟怎么办。我们全场的意见都一致指向这次不要访问奈尔法皇国这个结论……”
全场的人都转头看着席翁。
席翁见了刚想回答……
突然，
“应该去奈尔法，陛下。”
从圆桌的一角，传出一个冷漠的，锐利的声音。
全部视线都向着声音发出的方向看去。
说话的是弗洛华德。就如同只有那个角落被黑暗所笼罩，他用那阴暗、冷漠的眼睛眺望着周围的人。
努布尔说了。
“这究竟是什么意思，弗洛华德大佐大人。”
“简单地说。头脑简单的贵族们，设下了肮脏的陷阱。那么，陛下就不能不显示出轻松地就克服陷阱的样子……哦，失礼了。这几位大人也是贵族啊。”
克拉乌、加尔奈，以及在场所有的军队所属的人们都失笑了，贵族们气的眼睛都红了。
“你这家伙！想要侮辱我们吗！”
“不就是个新人吗，说话谨慎点！！”
努布尔盯着弗洛华德，
“虽说如此，您不也是贵族吗？”
讽刺弗洛华德。
但是弗洛华德脸色丝毫未变，坦然地站了起来，
“这还真是失礼了，我说得过分了一些。”
说这，微微低下头，随后向着在场的贵族们，
“但是我希望你们能了解我所说的话。我指的，是保身主义和执著于欲望的那些贵族们。向你们这样为国忧心的贵族们，非常遗憾，很少……难道不是吗？陛下。”
对于这个问题，席翁无奈地苦笑着点了点头。
然后在场贵族们中的数人有些不好意思，数人满意地笑了……
弗洛华德确认之后，继续说道。
“总而言之，陛下的霸业才开始不久。不能让他们看到我们怕事的一面。再说这次的事……很明显是门阀贵族们的陷阱……那么肯定有对应的方法。如果能够顺利地话，甚至可能可以把反国王派的贵族们一网打尽……如果这样的话，轻视你们的斯塔里德公爵一派的名声也会扫地。能支撑这个国家的，就会是你们。”
听完，在场贵族们的表情都变了。
“原来如此。”
“原来有这种考虑方法啊……”
一个接一个改变意见，陷入了沉思……
只要拿出站在贵族们顶端，压迫站在国王一边的努布尔派贵族们的斯塔里德公爵的名字，读这些贵族们非常有效果。
弗洛华德非常巧妙地，先激怒这些贵族们吸引他们注意力，再平抚他们的怒气，转而赞扬他们，再拿出诱饵。顺利地一口气将贵族们的意见都倒向自己……
但就在此时，克拉乌出声了。明显是针对弗洛华德有厌恶的表情，
“嗯，纸上谈兵呢。然后呢，趾高气扬去奈尔法，如果席翁被杀了该怎么办。那么我们也就完了哦。”
但是这次弗洛华德又转向克拉乌，
“克罗姆少将，您考虑过反国王派他们为什么要让陛下去奈尔法的理由吗？”
“啊？所以说，是为了杀席翁嘛。”
“对。那么为什么他们不在国内下手，而要去国外呢？反国王派他们是罗兰德的贵族，当然在国内的势力会比较强啊。他们在国内不是能更确实地动手吗？”
“唔，国内的话……那个剑之一族……艾利斯家的人会保护国王。没有那么简单能出手的。”
“艾利斯家……生来就成为传说的大贵族呢。可以说只要有他们在一天……罗兰德王家的血脉就不会断绝。无论是发起革命，还是被他国占领……的确只要有艾利斯加保护着，要拿下陛下的生命就非常困难。除非陛下地位更换，让有其他血脉的王族接任这个位置，那么就是另外一回事了……
这个暂且不说，那么，既然在国内杀了陛下是很困难的，那么你们会怎么办？”
绕着弯说话的方式让克拉乌很不爽，
“你啊……到底想说什么啊。如果不能在罗兰德内杀的话，那么就让席翁去奈尔法，那么就能杀了不是吗？”
弗洛华德点了点头，
“那么，我就要问了。如果你要在国外杀国王的话，那么你会怎么做？奈尔法没有你的手下。因为这是在他国嘛。而且不允许失败。如果失败的话，那不是故意把把柄交给国王派的人了吗……机会只有一次……那么，你该怎么办？”
“…………”
对此……克拉乌终于有些意识到了，转头看向席翁。
席翁接上，
“就是这样吧。奈尔法和罗兰德有内通者存在。大概是和奈尔法的某个贵族……”
这话让贵族们的脸色都变了。
“怎么会！？斯塔里德公爵那家伙……居然和他国勾结，这个不知廉耻的家伙！”
“那么，更加不能让陛下去奈尔法了！”
但弗洛华德加重了口气，
“那么请问大家，你们要放置内通奈尔法的叛逆者不管吗！这才叫不知廉耻。叛逆的幼苗，应该尽快被摘除才对！”
“但，但是……”
弗洛华德打断了贵族们的话，
“陛下就算前往奈尔法也不会死。陛下不是在这种地方就会轻易死去的人。”
“为什么你能那么肯定！你……说这种话，你其实才是反国王派的间谍吧！？”
弗洛华德用冰冷的眼睛盯着贵族们。
“……这是不可能的……我现在虽然不能拭去这个疑惑。但是，这次的行动就可以证明我的清白了。我也和陛下一起去……我也要去奈尔法。这就是我忠诚的证明。那么，你们想怎么办呢？这次奈尔法之行可能会危及生命，你们之中有没有人愿意为了保护陛下而舍弃自己的生命吗？”
对于他的质问，没有一个贵族回答。所有人的脸上都一副尴尬的表情……
这时只有努布尔抬起了头，
“我明白了，我也去。”
他挺身之后，一个人，接着一个人，都带着反抗弗洛华德似的表情站了起来自愿前往……
再看弗洛华德，却带着微笑看着他们……
这时克拉乌插嘴，
“我说等一下。不要那么简单就被他笼络了啊。真是的……再说了，弗洛华德。虽说跟着席翁一起过去，但如果你是杀手的话该怎么办？”
“唔。那个时候的话……你就把我杀了保护陛下就可以了。克鲁姆少将。还是说……你没有这个自信？”
弗洛华德的话很挑衅。
但是……
“就算你这么说我也不会上钩的。很可惜我很讨厌别人试探我的势力。如果我知道你可能会在奈尔法杀掉席翁的话……我会在这里，现在就把你杀掉。”
瞬间，克拉乌的红色眼睛中射出锐利的光芒。他轻轻抬起了手，手指呈钩爪状蓄起了力。
弗洛华德冷然面对这一切。
“红指……吗。革命的时候染满了贵族们的鲜血……”
“真罗嗦。你很快也会追随他们而去，你给我闭嘴。”
克拉乌低声说道。
弗洛华德毫不惊慌失措……
“真意外……你没有我想象的好操纵。不中我的挑拨不说，还想逼我露出真面目，然后让我吓得逃跑……不愧是陛下的右腕般的存在呢？”
对着平静的弗洛华德，
“…………”
克拉乌没了精神，放下了手。
“…………去，你这家伙……居然被你看穿了，真没意思。再说你啊，也稍微显出害怕点的表情吧。”
“恩，为什么我要显示出害怕的表情呢？我可一点也没有隐藏在黑暗中不可告人的秘密啊？”
“你……那么阴沉黑暗的眼睛，居然还好意思说这话。”
“…………”
“不要无视我！”
但是克拉乌已经被彻底无视了，弗洛华德向着席翁。
“陛下。那么请你选择，虽然这么说了，但决定权还是在陛下。”
“唔”
席翁环顾四周。
在场的所有人都看着他。
席翁笑了。
“奈尔法我会去。然后我只要弗洛华德一个人跟着就可以了。”
瞬间，除了弗洛华德以外，圆桌边的所有人都不禁站了起来。
“什！？这真是笑话！太危险了，请再考虑一下。”
“像这样的信任，还有背叛我们的危险啊。带着这种危险去他国……”
接着克拉乌也，
“喂，席翁。这也稍微过分了点吧？起码把我和加尔奈带上啊。”
但是席翁摇了摇头。
“如果是陷阱的话，去奈尔法是非常危险的。我不能让大家特地去这种危险的地方。要承受这种危险只有我和提出这个意见的弗洛华德两个人就够了。而且，如果我不在这里了，要有能压制住贵族们的人……”
“但是，这样的话也太危险了。起码再带几个，可以信赖的人在身边吧。”
但是席翁没有接受，只是，很有趣地笑了笑。
“不需要。不，应该说没有必要比较好。虽然我不知道贵族们在奈尔法设了怎么样的陷阱……正好有些有趣的人和我的步调一致，正在朝那里去。他们……弄得不好可能不会听我的命令吧。”
说着，苦笑了。克拉乌带着不可思议的表情。
“有趣的家伙？”
席翁附在克拉乌的耳边悄悄地，
“我之前和你说过的吧？一个人把艾斯塔布尔魔法骑士团五十个人全部击退的那个家伙。”
“什……啊，那个啊，‘复写眼’保持者的那个……”
席翁却没有回答他，他再次环顾四周，
“这样就决定了。我要去奈尔法皇国访问。大家请各自迅速开始准备工作。”
国王的命令是绝对的。
这就决定了。
圆桌边的人都站了起来。
“遵命”
全场解散。
第四章迷失之夜
奈尔法皇国现在全国处于混乱之中。
这也是没有办法的，最近吞并了艾斯塔布尔王国，一跃成为紧邻强国的罗兰德帝国国王要访问本国了。
总之，虽说表面上是以加深两国邦交为目的的……
但是现在谁也不相信这一点。
奈尔法的王、贵族们、连国民也是，大家都为了变成大国的罗兰德的侵略战争终于要开始了而紧张着。
外加前来访问的是以前所属军部，瞬间把前王赶下台，完成统治者把罗兰德纳入手中的年轻的王，席翁?阿斯塔尔。
年轻，孕育着野心。
“最近会发生很大的战争。如果这样的话奈尔法赢得了罗兰德吗？”
这就是现在世间的见解。外加奈尔法皇国东方邻接的是鲁纳帝国，它是罗兰德的同盟国……
各国的旅行商人们都在流传着，
“最近还是不要靠近这两个国家比较好”
这样的说法。
街道中，凡是可能的地方都配置了士兵，军队也配置齐全。
在领地内招收来的士兵们被召集到了王都艾因莱恩。
席翁就在这种戒严的状态下前进。
带来的罗兰的士兵数量为两千。
与艾因莱恩中集结的四万奈尔法士兵比起来，绝对不能算是很多。
这就是席翁不希望发生战争的证明，也是一场戏。
但是……
马匹缓缓前进着，弗洛华德也驾马走了上来，
“这可麻烦了。在这样的大军中行进……他们看样子相当警戒呢。”
克弗洛华德对此脸色丝毫没变。
“这就是现在各国对罗兰德帝国的评价。吞并了艾斯塔布尔王国的罗兰德，单纯计算国力、军事力，瞬间变成了原来的两倍。魔法也有了两个强力的系统，士兵的数量可以集结二十万左右。这就是奈尔法所畏惧的。”
“唔嗯。”
席翁点了点头，然后脸上浮现出自嘲的笑容。
“事实上，要通知风俗习惯完全不同的艾斯塔布尔对我们来说已经是一件相当头疼的事了，要发动战争的军备我们完全没有。如果稍微分心一下，过去的艾斯塔布尔的贵族们马上就会集结军队，攻击过来吧……如果这样的话，我们完全没有空闲来顾及奈尔法……从这个方面来说，这次就算冒着危险也有必要访问奈尔法来牵制住他们……是这样吧？弗洛华德？”
“您说的一点也没有错。在此之上，如果这次访问成功的话，还可以给各国一个罗兰德新王很强的印象，如果顺利的话甚至可以去除国内蚕食国家的老鼠也说不定。”
席翁露出无奈的表情，
“所以呢，为了做这个幌子，国王亲自率领二千士兵在四万士兵中行进。”
“难道有问题吗？”
弗洛华德一脸理所当然，席翁淡淡地笑了，
“没有问题。”
这边也很干脆地回答了。
对同行的二千士兵而言是一种煎熬就是了……
当然，不论结局如何，席翁一行人进了奈尔法的城。
他被带到的宫廷非常俭朴，但给人的感觉就像透露出刚毅稳健画风的绘画一样。径直通向国王所在宝座的道路的左右，站着坚毅的士兵们、文官们、贵族们。
大家都面露紧张的神色，凝视着席翁他们一行……
席翁之带了几个护卫士兵和弗洛华德，悠然地走着。
这时，不知从何处传来的声音响起。
“罗兰德帝国王席翁?阿斯塔尔大人驾到！”
前方稍远处的玉座上，一个老年男人站了起来。
席翁停下了脚步，看着他。
这就是这个国的国王，奈尔法皇国王。年龄已经超过六十岁了吧？刻在面容上的皱纹，更显示出了这个男人的老练和威严。但是，他眼中浮现出的表情却很柔和、很善良……
可以说是和席翁截然相反的人物。
和如同闪耀着光辉的希望般存在，引领着年轻国家的席翁……
奈尔法王身边侍奉他的，大概是这个国家身份颇高的老年贵族们，都用非常警戒的目光，苛刻地盯着席翁他们。
席翁接下了这目光，坦然地笑了。
他采取这个态度是理所当然的。
走错一步就会立刻爆发战争……
世间就是这么流传的，他们会警戒一点也不奇怪。
整理了一下情绪，席翁继续迈出步伐，终于来到了奈尔法王的面前……他看了一下周围的情况……小心翼翼地低下头说，
“初次见面，奈尔法皇国王。这次，您能接受我们突然的来访，我们不胜感谢。我是罗兰德帝国王，席翁?阿斯塔尔。”
对于这个招呼，老人……奈尔法皇国王稍稍有些慌张。
“这，这实在是失礼了。我是奈尔法皇国王，格里德?奈尔法。阿斯塔尔大人的传闻我略知晓。您施以善政，受到了国民的爱戴。”
“您太会开玩笑了。我还早得很。年轻后辈而已，力所不能及的事还有很多……这次来访，是想要听取被称为贤王，常年统治奈尔法皇国的奈尔法大人的建议的，我自知这次的行为太过狂妄。”
“这还真是，阿斯塔尔大人真会说话。”
“不，这可是事实。谁看了奈尔法皇国人民的样子都能明白这一点。”
席翁回头，看了看吞咽着唾沫紧张地看着席翁与奈尔法王会谈情况的士兵、贵族们……笑着说，
“大家都很仰慕您。将长期持续天灾，荒废了的领土，您……不，您和大家……很完美地把这个国家再次带回了大国的位置。这绝不是随随便便模仿就能办成的事。可以的话，我希望我们罗兰德帝国能够和奈尔法皇国永远保持良好的关系。”
席翁始终是用着真挚的语气说的。
而且这的确也是他的真心。
这位格里德?奈尔法即位以来，奈尔法远离了争斗，全力向着国家富饶的方向前进。
能复兴到这个地步，要付出多少的辛苦啊？
这个辛苦是无法想象的。
和过去充满着虚荣、欲望的罗兰德不同，是值得尊敬的国家。
席翁是这么想的。
这个想法如同传达给了大家似的，周围贵族们的表情也柔和了下来……
“陛下，招待罗兰德王，却要继续这种乏味的会谈稍微有些……难得我们还准备了酒宴。”
奈尔法点了点头。
“唔嗯。是啊。您觉得如何阿斯塔尔大人。今晚我们就两国之后的问题，把酒畅谈吧……这样怎么样。还是说，各位长途远道而来，今晚已经有些累了呢？”
席翁摇了摇头，用谁也无法移开目光的天真的笑容，
“我很高兴接受您的好意。”
几个人跑出了宫廷。会谈成功了，罗兰德和奈尔法不会发动战争——对，想要传达给谁呢？
看样子，奈尔法的访问总之是成功了……
席翁终于放下了心中的一块大石头。
酒宴令人相当愉快。
奈尔法国王周围贵族中爽快的人相当多，最重要的是奈尔法国王自己也能与人亲近地对话。
大家都为这个国家努力完成了复兴而感到自豪。
不是为了自己的欲望，而是为了国民、为了国家而工作……
席翁带着微笑和国王以及贵族们交换敬酒……
一边向坐在身边的弗洛华德小声地说，
“您怎么认为。大概在这里的贵族们……没有和罗兰德的那些腐败贵族联手的样子……”
弗洛华德带着他那一贯的阴暗、冰冷、锐利的目光，依旧保持着外交性质的表情，点了点头。
“我觉得也是。在这里的几位，和权利、谋略应该毫无关系，他们应该不会想和罗兰德的贵族们勾结来暗杀罗兰德王的。”
“我也是这么想的。那也就是说，和我们那里的贵族们勾结的，另有他人……”
弗洛华德再点了点头，
“嗯。而且应该是这个国家强有力的贵族吧。不那样的话，是无法布下整个陷阱的。”
就在这时，已经醉得差不多了的奈尔法红着脸拿着酒杯向席翁敬酒，
“再喝吗？罗兰德王大人？”
“好的，多谢招待。”
席翁微笑着回答。
奈尔法带着满足的笑容，
“嗯！不喝可不行啊。我年轻的时候，无论遇到多么痛苦的事，只要和朋友把酒对斟，很快就会精神起来。是吧，大家？”
说着，在奈尔法王周围也喝得很多的老人们一齐点了点头，
“说的一点也没错，陛下。”
说着，开始扯起了往事。
席翁高兴地一边听着，一边继续和弗洛华德对话。
“我说，弗洛华德，谁是我们的敌人这件事你心里有没有底？”
弗洛华德摇了摇头，
“非常抱歉，虽然我放任手下调查的人去搜集情报，但是现在还……然而目前最有可能性的是普罗顿侯爵和王的独生子——斯塔奈尔?奈尔法。”
“哦……理由呢？”
“关于普罗顿侯爵，侯爵的领地和罗兰德国境邻接，和罗兰德贵族勾结的可能性最大。还有，包括他给领民施以重税在内，还有很多关于他的不好的传闻，对于此事，国王给予了很大的注意。他对奈尔法的忠诚心也不是很高这点也是被怀疑的重点……”
席翁皱起了眉头，
“原来如此。这种人有的时候会意外地有一定的权力啊。”
“您说的一点也没错。侯爵好像在近邻的贵族中是有力的存在。”
“……然后呢，后者怎么样？”
“斯塔奈尔?奈尔法那边就比较简单了。他有野心但是品性不良。依仗着王的儿子这一身份无恶不作，惹出了很多麻烦。而且……”
就在此时。
大厅的门被粗暴地打开了，几个衣着华丽的男人走了进来。
走在最前面的，是一个褐发，三十后半左右，一脸肤浅，身材瘦弱的男人。男人用看不起的人眼光盯着席翁。
“哎~你就是罗兰德的王啊。还真年轻。你居然能当上王，罗兰德也没什么大不了的嘛。”
嘲笑着说。
瞬间，整个会场如同堕入了冰窖。
刚才还喝得那么尽兴的老人的脸变得惨白，
“您，您在说什么啊，皇子殿下。如果说这种话的话……”
但是话还没说完，就被那个被称为皇子的男人打断了，
“啊啊？你算老几，你在和谁说话？我是这个国家的皇子啊？你认为我会接受你这种三流贵族的意见吗？小心我杀了你。”
“…………”
仅此而已，席翁已经彻底看穿了这个男人……
起码，从这个男人身上看不到任何东西……
现在奈尔法的这种状况，是多么地想回避战争，是多么的想成为像艾斯塔布尔那样的强国，是多么的不想成为罗兰德的下一个目标……
但他完全不考虑到这些，对着对方国家的国王居然口出狂言……如果这个男人成为国王的话，他会对国家、对国民采取怎么样的态度，现在就能想象得出来……
但是，席翁却依然保持不变的微笑，
“啊呀，这原来是皇子殿下啊。我是罗兰德帝国王，席翁?阿斯塔尔。以后请多多指教。”
“罗唆，不就是个小国的国王嘛，别来和我搭话……”
但是，这次皇子的话被打断了，
不知何时走到皇子身边的奈尔法王，无情地抓住了皇子的头发，压着他低下了头……
皇子奋力地挥动双手想要挣脱，
“你干什么啊！”
“闭嘴！你这个笨儿子！赶快给我从这个房间里出去！”
皇子一脸怨恨地看了眼奈尔法王，
“去。我们走了。”
说着，皇子带着他的人离开了房间。
奈尔法王确认之后，朝着席翁深深地低下了头，
“非常抱歉。这真是家中的耻辱。阿斯塔尔大人刚才说我是重建这个国家的贤王，但是事实上，由于我过于投入复兴国家，而忽略了儿子的教育……我对儿子的无礼，表示深深的抱歉……”
席翁握住了奈尔法的手，让他抬起了头，
“不，请不要介意。我还年轻，是一个没有力量的王，这是事实。被皇子大人这么说也没有办法。”
“您，您能这么理解……”
“那是当然的。”
奈尔法看着微笑的席翁，感动地点头。
“罗兰德的新王真是了不起，如果可能的话，我真希望我也有这样的儿子……我也会向与奈尔法有交往的国家这样传达的。这样，诸国也会认同您是真正的王吧。”
这次轮到席翁微微低下头，
“十分感谢。”
宴会再次开始了。
席翁在被招待的宽敞、略带华美的房间里与弗洛华德对话。
“那个皇子……叫什么来着？”
“斯塔奈尔?奈尔法，陛下”
“嗯，斯塔奈尔……吗？”
席翁自言自语，略沉思了一会儿，便把目光向着侧面望去。那里有着和席翁在罗兰德的寝室一样，为了能够俯瞰奈尔法王都而所建造的窗户。
奈尔法的王都，和罗兰德那种网状的街道布局方式不同，如同画着圆一般向远处延伸开来。
抬头望着天空，黑暗已经无法压住白色的光芒，天开始亮了。
微弱的光已经开始切开暗云，向着大地漏了下来……
看着这一切，席翁对着身边一直站着的弗洛华德说，
“看上去就像是被人捧到神灵这个地位似的呢，那个皇子。”
“是的。但是，那位大人的头脑构造很简单，不能想象他会发现和罗兰德贵族勾结能获得好处。我认为他没有这个胆量。”
席翁点了点头。
“肯定是有黑幕。不知哪里的贵族吧。比如说你说的那个普罗顿侯爵之类的。”
“关于这个……近期这个真相依定会大白的。我手下的人很优秀。”
“你想说，你也很优秀吧。”
弗洛华德的眼睛依旧冰冷，脸上浮现出浅浅的笑容，
“我为了陛下会付出一切。无论发生任何事，我都会保护陛下的安全。哪怕牺牲我这条生命……”
席翁看着说着这话的弗洛华德那阴暗的脸庞，他的眼睛里弥漫着看不见底的黑暗，完全无法明白他心里到底在想什么。
但是这话不是谎言，这点很清楚。
席翁耸了耸肩。
“这还真是靠的住。那么，请你尽快找出此时的黑幕。”
说着，他站了起来，走向了窗户，看着窗外，
“那么，我稍微偷溜出去一会儿，接下来就拜托你了。”
说着，他爬上了窗台，从窗口偷偷翻了出去。
瞬间，弗洛华德的表情很少见的变了，他惊讶地瞪大眼睛，
“别开玩笑了，您理解现在的情况吗……”
“你想说这很危险？”
“当然！”
但席翁笑了，
“但是，你也说了。我……不是在这种地方就会轻易死掉的王。如果是你愿意侍奉的王的话，会在走向霸道的途中死了吗？那么，这种王还是死了比较好，你难道不是这么认为的吗？”
这话真是毫无道理。但是，有这样的王，也有这样的家臣。
弗洛华德嘴角微翘，露出令人毛骨悚然的笑容，
“我明白了，那么，接下来就交给我吧。”
“啊啊，拜托了。”
说着，席翁灵巧地跳了出去。
一大早，在多阿雷家。
最早是多阿雷醒来做早饭的准备，然后是孩子们醒来在房子里嬉闹奔跑，随后是到处乱跑的孩子们偷溜进莱纳的房间把莱纳的鼻子嘴巴捏住。
然后……
“……………………………………………………！？唔……啊……啊唔啊唔……我说……”
就是莱纳在一阵梦呓之后，以极大的冲劲跳了起来，
“这样要死的！！”
“呀！！野兽起来了！！”
“谁是野兽啊！”
“哎—但是小伊莉斯回去之前，说不要接近那只野兽，他是只要和他说话就会有造出孩子的危险的生物。”
“那就不要接近我啊！”
“呀—呀—”
看着边叫边开心地奔跑着的孩子们，莱纳抱着头叹气，
“再说了，我昨晚资料整理到半夜啊……痛痛痛，好痛好痛！！你们到底有几个骑在我头上！”
“呀—！？”
“什么叫呀啊！”
看上去他们感情很不错的样子……
孩子们很折腾了莱纳一阵，
“多阿雷哥哥做好早饭了，莱纳哥哥。”
“嗯……我知道了。”
莱纳敷衍地点了点头，从床上爬了起来，伸了个懒腰，
“嗯……好困……”
孩子们见了，
“好！下面去叫菲莉斯姐姐！”
说着，冲出了房间，莱纳目送他们离去，
“……居然敢对菲莉斯动手，小孩子还真有胆子……”
说着，刚走出房间……
就在这一刻。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
不是刚才那种“呀—”，这次听见的是真真正正小孩子的惨叫声，每天早上都来这么一套，早就习惯了。
挠了挠睡相不好的脑袋，莱纳向着食堂走去。
随后——
就在食堂的门打开的瞬间。
“……厄，哈啊？”
莱纳对于面前的光景顿时傻了眼。
“我说……为什么你会在这里……？”
面前的餐桌边，正在奋力和食物搏斗的二人组中的一个抬起了头，
“哟，莱纳。好久不见了，有在好好工作吗？”
接着另一个人也抬起了头……
就在这瞬间，
“小伊莉斯！？”
背后的孩子们把莱纳推倒，就这么踩着他向着伊莉斯的方向奔去。莱纳被他们踩倒在地上……随后又看着伊莉斯他们像龙卷风似的跑向门外的庭院……
似乎已经习惯了地从地上爬了起来，
“…………哎……总而言之似乎很麻烦的样子，我回楼上去继续睡觉了，那就这样……”
说着，刚想回去，这次又被背后传来的比刚才更强烈的冲击打中，
“呀啊！？”
莱纳被打飞了。
随后出现的是那位金发美女。
菲莉斯。
不知为何她就顺势脚踩着莱纳还不停地碾着，低头望着他，
“嗯，怎么了莱纳。为什么你在这种地方睡觉？”
“……我绝对要杀了你……痛！痛……我开玩笑的，对不起……呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
席翁不知为何满足地眺望着这个情景，
“嗯，看上去你们关系处得还不错。”
莱纳和菲莉斯同时，
“你看哪里得出这个结论的？像这种危险的色情狂，都不知道他什么时候会袭击我，我害怕的不停抖啊。我说你理解柔弱少女的心理吗！？”
“哪里有啊！！倒是你！居然敢把这个给人添麻烦的女人扔给我，到时候我一定要杀了……呀啊啊啊啊啊啊！要死了！我大概要死了！！”
席翁苦笑着，
“你们感情真好。我那个时候菲莉斯可从没有这样啊。”
听了这话莱纳他们……
莱纳身体弹了起来，用很巧妙的行动保持稳定，总算从地上站了起来，
“我要爆发了！今天我再也忍受不了了！我要上了！”
摆出架势，菲莉斯看到他这样却很坦然，
“嗯，来吧。”
瞬间，莱纳和菲莉斯的身体交错……
一如既往地……莱纳倒在了地上，
“呜呜……总有一天绝对要杀了你……菲莉斯是没法子了，起码要把席翁……”
用着微弱的声音自言自语……
这个就暂且不谈了。
莱纳、菲莉斯、席翁、伊莉斯、还有多阿雷和多阿雷的弟妹们聚在一起凑在餐桌旁吃饭。
在弟妹们的吵嚷中，多阿雷询问，
“听说，席翁先生是莱纳先生的表兄弟吧……”
莱纳和菲莉斯对看了一眼……
莱纳回答，
“你在说什么啊，我怎么可能和这种邪恶的人……”
就在下一个瞬间，席翁在桌底死命踹了莱纳一脚，随后顺势踩着碾……
“啊……呜……开玩笑吧？……”
和菲莉斯爽快地踩踏不同，阵阵钝痛让莱纳说不出话来。
然而席翁好像完全没有发生过桌底那一幕似的，浮现出了一副好青年似的微笑，
“就是这样，多阿雷先生。真是的，这家伙总是喜欢偷懒……我稍微不看着他一点，他就日夜不分不停睡觉……外加老是追着女孩子屁股后面跑来跑去的……”
莱纳对席翁说的话表示严重不满，
“我说席翁……你……啊呜！”
可是他再次因为脚上受到的强烈踩踏疼痛而说不出话来了……
莱纳没有办法，
“是，是啊。嗯，我和席翁是表兄弟……真是的，这个家伙从以前开始性格就很糟糕。总是把我往火坑里扔，还让我和暴力女一起旅行。我因为这家伙，受了多少辛苦啊……我这段时间已经因为席翁和菲莉斯的暴力，觉得人生无望了……这种时候，不睡觉补偿我是绝对不行的……”
“你一直在睡觉不是吗？”
“我就是想一整天都睡觉啊！”
这次轮到菲莉斯说话了，
“嗯，不过，像你那样每晚每晚都出门，月黑风高的路上袭击女性，这样当然会想要睡觉咯。”
“为什么我对你说的话一点记忆也没有……？”
席翁接上，
“得梦游病了吗？”
“不是！！”
多阿雷开心地旁观着他们的对话，
“你们三个人感情真好。”
“哪有？”
三个人异口同声反对……
这个暂且不说，三个人继续对面前多阿雷做的食物开动着……莱纳说，
“喂，席翁。话说回来，你为什么在这里啊？”
席翁理所当然地回答，
“正好顺路经过附近”
“啊？别撒谎了。你怎么可能顺便路过这里啊。”
但是他丝毫没有回答莱纳话的意思，
“再说我看到伊莉斯进了这家的门，刚想要和她打招呼，却被多阿雷先生先打了招呼，就是这样。”
“不……我不是这个意思……我说你啊，你是不是打算完全无视我的问题？”
“嗯。”
“什么叫嗯啊！……为什么我会认识这种人啊……”
菲莉斯点了点头，
“就是说啊，总是和像你这种用常理说不通的野兽在一起，可怜的少女总是被你玩弄……”
“……可怜的少女？哪张嘴好意思说这种话？”
“唔嗯。就是这张每次一张开，就会有妖精的歌声流出的美丽的嘴唇。”
这个么，与其说妖精还不如说是恶魔般地毫无情调没有感情平淡的声音。多阿雷听了不禁感叹，
“哎，菲莉斯小姐很擅长唱歌吗？”
“唔嗯。我洗澡的时候经常哼歌。”
瞬间。
莱纳和席翁互相对看了一眼，哑口无言。
莱纳哆嗦着，
“不，不会吧……洗澡的时候哼歌……”
接着席翁也小声地，
“我，我说莱纳……菲莉斯居然能唱歌吗……你听过吗？”
“怎么会有听过。这么可怕的东西……还不如说，我觉得听过的人现在肯定早就被杀掉了吧？”
“啊，说的也是……”
两位男士悄悄话说地越来越投入……
之后，两位也很要好地以同样盛大的姿势倒在地上……
这到底是为什么呢？
不久之后。
眺望着伊莉斯和孩子们在庭院里奔跑，三个人享用着多阿雷准备的饭后红茶，和多阿雷交谈着。
席翁问道，
“但是多阿雷先生居然是继承着这个国家王族的血脉的人啊？我听莱纳说了，您是格里德?奈尔法大人的孙子……”
多阿雷苦笑着摇了摇头，
“不是那么了不起的人啦，席翁先生。那个人……父亲在各种地方生了很多孩子，因为妨碍他了，所以把我们扔在这里。也没有留下照顾的人，只有我来抚养……我总觉得弟妹们只靠我是不行的。他们也希望见到真正的父亲、母亲。这都是我做得不够的地方……”
说着，带着些许寂寞的表情，看着庭院中嬉戏的孩子们。
席翁露出了微笑。根据莱纳的报告，多阿雷在民众中很有人气，很多人希望多阿雷能成为下一任国王。
这是理所当然的，席翁这么想。那个皇子，完全无法和多阿雷相提并论。
如果是多阿雷的话，一定能成为一个优秀的王。他知道人们的痛楚，也知道善良。
但是……
他的母亲和席翁的母亲一样，身份很低——借用贵族的话来说，是下贱的女人。所以，多阿雷是无法成为王的。
除非，他像席翁一样发动革命……
或者，由于某种理由，皇子失势了，除此之外别无可能……
但是，这或许也不错也说不定。
没有必要让这样善良的青年走和席翁相同的道路。
这时——
莱纳一口气喝完了红茶，打了一个呵欠，
“没有父母不一定就是不幸啊。孩子们知道谁真正爱着自己。他们也能变得坚强，也很健康。”
说着这样的话。
瞬间，席翁瞪大了眼睛盯着莱纳。
对此，
“干，干什么啊……？”
莱纳看着席翁认真的眼神，感觉有些畏缩。
“莱，莱纳……居然说正经话了……今天到底会发生什么天地异变啊！？”
“我说，喂喂，你认为我是什么啊……”
菲莉斯打断了他的话，
“不用担心，席翁。这个男人刚才的话还有后话。‘所以说我会爱他们，把多阿雷最小的妹妹嫁给我。’”
说着，菲莉斯无奈地摇了摇头，
“真不敢相信。你居然变态到这种程度……为了这个世界，我看有必要在这里就把你解决了。”
“………………啊，真是的！好好，我知道了。是我错了，随便你吧……我要去睡了！”
说着，靠着椅子背，莱纳闭起了眼睛。
但是多阿雷，
“啊哈哈，你们三位感情真得很好呢……”
说着，站起来收拾红茶杯子，
“但是，莱纳先生。谢谢你鼓励我。”
莱纳闭着眼睛，
“唔～”
带着柔和的表情平淡地回应他。
三个人回到房间里，在多阿雷不在的情况下，立即开始交换情报。
关于莱纳他们打算暂时留在王都，奈尔法的情报，以及寻找遗物的研究的进展情况。
接着，席翁说了现在，他作为王访问奈尔法的事。
看样子很多阴谋诡计正在谋划中，很可能是冲着席翁的命来的。
躺在床上的莱纳，以及刚才才吃过饭，现在又津津有味地啃着伊莉斯带来的团子的菲莉斯听着席翁的话。
席翁看着这两位貌似对此毫无兴趣的人，
“就因为如此，你们国家的王现在生命正被人盯着，我希望你们暂时能作为我的护卫。怎么样？”
但是，话音刚落，莱纳一脸嫌恶地，
“哎～……为什么我非要做这个不可啊。暗杀计划的话，会有暗杀者来吧？好可怕噢。好麻烦噢。好困噢。”
对于曾经在艾斯塔布尔战役中，一人干掉强大的魔法骑士团五十个人的男人说的话，实在是毫无想法……
席翁又把目光转向金发的美女——
她还是用一如既往平坦的声音……
“唔。啊嗯嗯。唔呒。呢呜。咪嗯咪嗯。”
嘴里满是团子，说的话完全听不懂……
本人终于发现了这一点，菲莉斯沉默了下来，用不变的速度把嘴里的团子吃完……
房间里暂时，充斥着嗯姆嗯姆的声音。
终于等她吃完团子，她不紧不慢喝了口茶润了润喉咙，
“唔，就是这样。”
“我说，就是哪样啊！”
瞬间，莱纳和席翁不约而同叫了出来。
面对这两个人，席翁显得无精打采，但是，他并不会放弃。因为这两人的这种反应，姑且还在他的预想范围之内的。
所以，席翁冷笑着，
“莱纳，你知道‘破忌者’追击部队吗？”
“嗯？怎么突然说这个。当然知道啦。学会罗兰德魔法的人，如果在未经允许的情况下逃亡他国的场合，为了保证罗兰德的魔法不会泄露给他国，而进行追击、捕获、或者是抹杀行动。危险的部门吧。”
“对，你真清楚呢。”
“算是吧。我从那个特殊设施出来，第一份工作就是去那里啊。被众人厌恶的‘破忌者’追击部队是……这种陈年往事就不谈了。然后呢？那个怎么了？”
“那个正在追你们。”
席翁干脆地回答。
莱纳一瞬间没有理解他的意思，沉默了半响……
“啊？”
情不自禁地抬高了声音，席翁满意地点了点头，
“这个么，应该说接下来可能就要追过来比较恰当。”
莱纳急急忙忙，
“不不不，等，等一下，席翁。为什么我非要被‘破忌者’追击部队追不可啊？”
“嗯？你难道说心里没有底？你使用罗兰德的魔法，从牢房里逃走，诱拐金发美女，又大张旗鼓地破坏国境关卡，难道不要被追？”
“厄……啊？……不，那个……我再问一次？你好好听着，好好听着哦？为什么我非要被‘破忌者’追击部队追不可啊？我是因为你——令人难以置信的大恶人，罗兰德帝国王的命令，强迫我做我不想干的工作啊？是吧，说说看，我是因王的命令而行动的。因为这个，为什么‘破忌者’要追杀我们？这不是很奇怪吗？”
但是席翁，
“是吗？但是如果我什么也不说的话，‘破忌者’追击部队的队员们肯定是要追‘破忌者’的咯？”
“那你倒是给我说点什么啊！”
“啊啊，原来如此。只要说了就可以了吧。但是，我总觉得为了不听我命令的莱纳做到这个份上有点不太合适呢……那么就这样吧，让‘破忌者’追击部队的大家，在莱纳睡午觉的时候、洗手的时候、吃饭的时候袭击你……那这样的话，莱纳一个人私下悠闲的时间就会没有了吧……真可怜啊……那么，嗯？怎么了莱纳，突然沉默下来。”
看着席翁装傻的样子，莱纳抱着头……
“为什么啊，为什么我会认识这种恶魔啊……”
“唔嗯。那你意思是愿意做我的护卫了？”
“………………啊啊我知道了啦……随便你啦。”
席翁奸笑着，
“不愧是我的好友。”
“啰嗦！”
接着席翁面向菲莉斯……
菲莉斯警戒着盯着席翁，
“怎么了，恶魔。我可不像莱纳那么好对付。‘破忌者’追击部队如果追过来的话，我会把他们全部斩杀。”
说着恐怖的话威吓，但是席翁，
“我知道了啦，菲莉斯。我知道这招对你没用，我不会勉强你的。”
“唔，很好的判断。”
菲莉斯安心地点了点头。但是，席翁又用轻佻的口吻，
“啊啊，对了。话说回来，这次维尼特团子店想要在贵族们居住的区域……菲莉斯家附近开分店……我有些迷茫耶……你认为怎么办？菲莉斯，还是说，食品店和贵族居住区域不太合适？应该拒绝他们吧。”
瞬间，菲莉斯站了起来，
“走吧，莱纳，你在磨蹭什么。赶快去干席翁的护卫啊。”
“你，你这家伙，怎么瞬间就中了他的招啊。而且只不过是团子程度的……”
“唔？刚才你想要侮辱团子吗？”
刹那，拔剑的尖锐声音响彻房间，
“我说，等，等一下！！前言撤回！对，对啊，说起团子那可是覆盖国家的最重要的事啊。我，我知道了啦，拜托你把剑收起来。”
“唔”
席翁满意地看着眼前的情景，
“啊呀，我拥有好多为国王着想的部下，真是幸福啊。”
对于这话，两个人，
“总有一天，我绝对要传播罗兰德王是变态色情狂，是只要和他说话就会生孩子的野兽这种谣言，我要杀了你！”
“唔。如果我回去的时候分店还没有开的话，我就会让你的首级在空中飞舞，你这个王。”
真是洋溢着爱国精神的这两句话，同时被说了出来。
月夜。
庄严的城门。
被几层严密警戒着的城墙。
在坚牢的城内，配置了相当多的卫兵，卫兵们都处于连一只猫都不让通过的戒严状态。
这是当然的，这里是国王居住的城堡，外加现在邻国的王也被招待在城内住下，不警戒才奇怪呢。
在这种情况下的城中，应该是没有人会潜入才对。
如果是普通人的话……
但是，在月光的照耀下，城的屋顶有着六个可疑的影子。
黑布包头一身黑色装束，有着敏捷的身手，扶着城屋顶行走着。
目标地点是——
但是——
就在他们所要前往的地方，一扇小窗户突然从内侧打开了，窗户中的女官提心吊胆地把脸探出窗外偷看，随后瞄到了黑衣男子们，朝她们挥了挥手。
她大概就是负责把黑衣男人们引进城的内应吧。
黑衣的男人们向着那个地方一直线跑了过去。
面对这样的光景。
“…………”
在不远的地方，屋顶上有人眺望着这一切。
数量为二。
一个人在原地毫无干劲地躺倒在地上，兴趣缺缺地望着黑衣的男人们，
“哎……我说啊，我很困耶……我昨天睡得很晚，今天早上又早起……我说，席翁这事就交给你好吗，我能不能在这里睡觉？”
毫无紧张感的声音。
随后另一个人，金发的美女，
“这应该是我的台词。难得伊莉斯给我带团子来……今天本来应该赏着月色吃团子，以抒解我白天和色情狂在一起的怨气，你怎么赔我这个愿望。”
“…………我说，平时你要发泄的怨气似乎一直在很彻底地发泄……”
莱纳也不愿再深入说了，他大大叹了一口气，
“然后呢，你拿那个怎么办？看上去很麻烦，不管他们好吗？”
“嗯，我也是非常想这么干的啦，但是这关系到团子分店的命运。我不能这么做。”
“……那么席翁的命你担不担心？”
菲莉斯怪异地挑了挑眉，
“有这个必要吗？”
“没有吧。”
莱纳也很干脆地回答着，站了起来。懒洋洋地活动了一下肩膀，
“但是他这个人性格差到极点，如果就这么死了肯定会诅咒我们的……没办法，还是好好工作吧。”
“嗯，你去吧。”
“啊！？我说你那是什么意思？你不是要一起的吗？”
“我可不想干麻烦的工作。”
“我也不想干啊！”
菲莉斯显得很惊讶，
“那……那么，团子店会怎么样？”
“那种事我怎么会知道！”
两个人扯着毫无关系的话题。
而且是用相当大的嗓门……
在安静的夜里。
现在城里正在为欢迎席翁而举行盛大的宴会，大家都聚集在一楼的大厅内，而他们现在所在的场所是在城的顶楼，比五楼还要上面。所以这些声音席翁他们是肯定听不见的。
也就是说，当然地，黑衣的男子们会听得清清楚楚……
男人们朝着莱纳他们的方向看去，
“什……你们从什么时候就在那里了……完全没有感觉到气息……”
“那两个是什么人……”
蒙面的布中放出只有真正暗杀者才会放出的锐利、冰冷的视线，这视线朝着莱纳他们射去。
莱纳用他那一如既往慢吞吞地表情毫不介意地接受这目光，
随后，
“菲莉斯，都因为你说那些蠢话，被发现了不是吗。再加上那些家伙……好像是真货色。好像相当强耶。”
但菲莉斯也用那一如既往毫无感情的扑克脸，
“看样子的确是呢。但是，这对你构不成问题才对。”
“哎。真意外，你对我评价蛮高嘛。”
菲莉斯用力点点头，
“你每夜每夜，都持续不停跑夜路袭击女性，经历了百战的磨练却始终没有被抓住，就算我也会产生某种意义上的尊敬的……”
“不用那种尊敬！哎……我太蠢了，居然一瞬间对你有所期待……不，但是的确，无论对手是怎么样的家伙，在你的不由分说诉诸暴力面前……”
瞬间，响起了锐利的剑出鞘的声音，
“……………………不，那个……不是那个意思……只要有你那华丽的剑法，一切都不是问题。”
就在莱纳说着这些话的时候，黑衣男人中的一个，
“没办法，虽然不知道这两个家伙是什么来头，但是他们成了目击者，就必须要灭口。上。”
男人们一起袭了上来。
一双呆滞的眼睛加一双毫无感动可言的眼睛看着这一切，
“虽然很麻烦……我们上吧。”
“嗯。”
两个人开始行动了。
菲莉斯开始奔跑，莱纳无力地挥动起了手，在空间中描绘起罗兰德特有的魔方阵。
黑衣的男人们见了这一切，停住了步伐……
“你们……是罗兰德的手下吗！？”
叫着，站在最前面的三个人再次摆出了架势，从怀中取出了锐利的短刀……
接着站在后方的三个人手也复杂的挥动起来，在空间中刻出光之印记。
莱纳见了。
“哎。那个魔法的发动方法……那就是说，你们是奈尔法的暗杀者吧。我还以为是罗兰德的贵族们干的……那么，我就不用这个魔法了。”
说着，莱纳解除了手中的魔法。
下一个瞬间，站在前方的三个人与菲莉斯冲突了。
男人们叫着。
“不过是一个女人，能拿我们怎么样！”
“和我们交手，真是个不幸的家伙……”
说着，做出令人难以置信的动作，男人们用短刀向菲莉斯挥去。
果然如莱纳一开始所说的，这些男人都是真货色。连一分破绽都找不到的行动，完美的连携阵型。虽然他们是决不会登上历史表面舞台的，但如果只是愚蠢军人率领的一支部队，是完全无法和这六个人对抗的……
然而，面前的这位美女脸色一点也没有变……
“废话真多的暗杀者呢。”
可以说她是笃定地拔出了腰间的剑，向着空中扔了出去。
随后顺势踢了面前的短刀，将之踢飞，接着，又用手指同时接住了左右袭来的短刀，随后向着空中扔了出去。
“什！？”
男人们惊呆了。菲莉斯的动作依然没有停止，她接住自己扔出去的剑，随后一挥。
刹那。
金属与金属碰撞的声音只有一声，但是空中的三把短剑都被菲莉斯的长剑击中，贯穿了他们身后咏唱着魔法的三个男人的手腕。
瞬间。
“呀啊啊啊啊啊！？”
发出悲鸣声的，当然就是捂着手腕倒下的男人们。
菲莉斯确认了这一切，将剑收回腰间，对着面前的三个人，
“嗯，还想继续吗？”
男人们脸色苍白，向后跳离了原地。
“你，你是什么人……”
菲莉斯干脆地回应，
“是美人。”
“………………”
在场的人全体哑口无言……
在长久的静寂中，不知为何只有她一个人的脸突然飞红——这个暂且不谈
男人们带着必死的表情，
“但是既然已经失败了，那我们也没有可以回去的地方了！起码，起码要把他们两个干掉……”
但是，男人的话停止了。
看着面前那个毫无干劲地却复杂地挥动着手，在空间中不断刻出一个又一个印记的莱纳……
“怎，怎么一回事……”
男人颤抖着……
“为什么你会……为什么你会……为什么使用罗兰德魔法的你……会使用奈尔法的魔法……”
这是令人无法相信的事。
魔法因国家不同，而形式各不相同。不，应该说是完全不同的两种魔法也不为过。如何启动？以何为媒介？需要咏唱咒文吗？需要描绘魔方阵吗？需要刻印吗？
总而言之，从根本处来说就是完全不同的。
所以使用他国的魔法不是那么简单就能做到的，被他国知道了自己国家的魔法体系是一件相当危险的事……
所以如果魔法被泄漏去了他国，就会出动名为“破忌者”追击部队这种抹杀性质的部队去追。
这就充分说明能使用他国魔法是一件多么异常的情况……
但是莱纳却带着困乏的表情，很利索地使出了奈尔法的魔法。
这令这些男人们哑口无言，
“到底是怎么做到……”
就在此时，其中一个人突然发现了什么似的叫了起来。
“那，那家伙的眼睛……那家伙的眼睛浮现出五方星！？”
男人们瞬间陷入了骚动，
“什！？难道说，那家伙，是引起那个大灾难的‘复写眼’保持者吗！？”
男人们脸扭曲着，悲鸣着。
“复写眼”
这个词一直被带着恐惧与厌恶感情被流传着……
莱纳的眼睛中浮现出的朱红色的五方星，看见的人都如同被拖入无尽黑暗中一般。这眼睛，能看穿任何魔法从构成到现象，解析其存在，然后使之成为自己的东西，
不，“复写眼”令人忌讳的力量不仅于此……
“不可能！‘复写眼’保持者这种怪物……不可能保持理性为他人工作……这种从未听说过！”
“罗兰德居然养着这种怪物吗！？”
“…………”
面对这些话，莱纳那浮现出五方星的眼睛略带悲伤地眯了起来，
“你们也说得太过分了，我又不是自己想要成为怪物的……”
菲莉斯也表示同意，
“嗯，但你在床上总是日夜不停的做着野兽……”
“好好，你很啰嗦，麻烦给我安静一点。”
莱纳那悲伤的眼睛闭了一下，苦笑着。
随后。
莱纳向着因为看到自己使用奈尔法魔法而动摇露出破绽的暗杀者们，
“风之呼吸，借我力量……”
悠闲地咏唱着魔法。
周围的风急剧集合起来，变为飓风向着男人们袭去。
男人们完全无法抵抗，受到了直击……
全身被风切伤，完全陷入无法战斗的状态。
战斗结束。
随后，
“呼”
莱纳无力地叹了口气，菲莉斯歪了下头，
“唔嗯，果然很轻松就赢了呢。但是莱纳……你，为什么手下留情没有杀了他们？如果是你的话，完全可以瞄准他们的心脏攻击啊？”
但是菲莉斯完全没打算等莱纳的回答，
她不知为何保持着毫无表情的状态又显露得很惊讶，
“难，难道你……在想只对妇女儿童下手还觉得不够，还要把你的毒牙伸向这些男人们吗！？”
“我说你这家伙，完全没打算听我的回答吧？”
“那当然。”
“不用那么直接吧！”
他们的斗嘴就这么持续了一阵……
莱纳感到了比刚才的战斗数倍的疲劳感，
“那么，这些家伙怎么办。虽然可以把他们扔在这里不管，但是事后处理会很麻烦，我可不想干。”
“唔嗯，那我们可以选择的方案有三个。”
莱纳表示同意，
“也是啊。就是那个吧，第一，就这样把他们抓起来，第二，杀了他们，第三，把他们放回去……好了，采取哪个方案？反正他们不可能再袭击席翁了才对……这种职业的人只要失败一次，就不会再干第二次了，我觉得选择第三种比较好。”
菲莉斯认真地摇了摇头，
“不，还是选择二吧，把伊莉斯叫来，赏月吃团子。”
“…………我说你啊，完全没有在听我在说什么吧？还是说，完全没有打算听吗？”
“当……”
“什么叫当然！”
虽然两人斗着嘴，但结果还是把他们扔在原地不管了。反正这些暗杀者不会知道委托人的真正名字的，就算把他们抓起来也问不出什么情报。从这个结果来说，两个人都对此事毫无干劲，
“感觉好累啊……算了，比起和那些暗杀者来说，每天和你打交道比这个要累一百倍……”
“唔嗯。像你这样生来就是坏坯的人，和我这种带着天使般心灵的人接触，当然会受伤咯。”
“……只有受伤这一点，一点也没说错……”
夜幕中，两个人关系良好地（？）聊着天，离开了那个地方。
另一方面，宴会平安地结束了，席翁回到了自己的房间。
长时间保持虚伪的笑容和他们谈笑让他有了些微的疲劳感，
“唔。总而言之，现在还平安无事……”
自言自语着，躺在了床上，望着天花板。
但是现在，他的生命的确被人瞄准着。
在宴会上他充分感受到了这一点。从各种地方传来带有杀意、恶意的视线。面前站着的好几个贵族中，虽然带着微笑，但身上都弥漫着要杀了席翁的气氛。
他们很明显都是新手。
如果是职业的话，是不会让人感受到自己想法的。
他们会在人不注意的时候接近，随后杀了目标迅速离开。
他们不会与目标作必须以上的接触……
这是铁的法则。所以，那个宴会上就算有想要杀害席翁的人，也没有可能实行的人。
或许，他们会在完全不同的场所出现。但是，目前也完全没有感受到他们的气息，
“……唔。莱纳他们那边还顺利吗……？”
这样想着，不知为何不安的感觉都消失了。
这时突然，有人敲房间的门，席翁抬起了头，
“噢，终于来了啊。”
门外传来了阴暗、冰冷的声音，
“我来迟了，陛下。调查已经全部完成了，请允许我进来。”
“嗯，进来吧。”
席翁话音刚落，房门被打开了。
看到走进门的人……
“…………”
席翁的金色眼睛眯了起来。
是弗洛华德。
一如既往阴暗的表情。但是现在，却带着一种更深更冰冷的东西。
弗洛华德把背后的某个奇妙的物体向房间中间一扔，
“这是这次主谋的其中一个。维利亚斯伯爵。从他这里能听到不少有趣的东西。”
他平静地说着。
但是席翁却没有说话。
不，是说不出话来。只是，看着倒在面前的东西……
被介绍为维利亚斯伯爵的东西，已经没有了双手和双足。不，不只是这样。身体上也有很多破损……这些都像是被野兽之类的东西咬后缺损……
诡异的光景。
到底弗洛华德对维利亚斯干了些什么……？
脑中不禁涌现出这个疑问。
但是，席翁闭了一下眼睛，吸了口气，抬起了脸，
“那就听报告的结果吧。”
弗洛华德听了显得相当高兴，嘴角微微上扬，
“果然，选您成为我的王真是太好了。”
“…………你是什么意思？”
“当然是觉得我做了您这位见了这个却什么也没有说的大人的家臣实在是太好了。您虽然抱拥着光芒……同时也抱拥着莫大的黑暗。因此我会为您倾尽全力工作。”
席翁听了不禁苦笑。
但是他没有说更多的话，只是对弗洛华德的回答点了点头。
弗洛华德见了，继续平静地进行说明。
“根据这个男人所说的……这次的主谋果然是皇子，以及围绕着他的一些贵族们。起因是因为现在的王更加器重的不是世袭的皇子，而是皇子的某个儿子，皇子对此相当不满意。所以皇子想要暗杀现在的王，这样自己就能成为这个国家的王了……他是这么考虑的。
然而为了达到这个目的，就需要有强力的后盾。阿斯塔尔大人您用自己的力量，在军部得以晋升而得到的现在这个地位。但是这个恬不知耻的皇子和他的贵族们，却想依赖罗兰德贵族们的力量。不过话说回来，我们那里的贵族们有没有这个价值被依赖还是一个问题就是了……”
说着，浅浅地笑了。席翁点了点头，
“不过，这是常有的事。”
“是”
“然后呢，打听出内通外敌的罗兰德贵族的名字了吗？”
“关于这个……似乎，罗兰德的贵族们只有进行金钱上的援助，名字不愿意透露。”
席翁笑了，
“哈哈，我们那里的贵族好像更擅长做黑幕这个工作呢。”
“……总有一天，不能不解决这个问题。”
弗洛华德说了。解决，就是抹杀的意思。
席翁叹了口气，陷入了沉思。
不……已经用自己的手……借部下的手……杀了很多人了。现在已经没有踌躇的理由了。
但是席翁却依然看着自己的手，叹了口气。
他认为自己的手，已经沾满了血污……
想到已经没有资格用这双手触碰母亲的时候，不禁露出了自嘲的微笑……
现在当然不是考虑这个的时候，他将思考转回了正题。
不管怎么说，在奈尔法的敌人已经很清楚了。
接下来就是该怎么做……
不是在自己的国家，而是在别国。不能说解决皇子就能解决的。
就在这时——
弗洛华德开口了。
“从我的看法来说，应该主动接近奈尔法的皇子。代替罗兰德的贵族们，陛下主动要求支援奈尔法的皇子。”
“噢。然后帮助那个笨蛋儿子暗杀现在的国王？”
“是的。愚昧的人成为国王，那么这个国家也很容易毁灭了。”
弗洛华德干脆地回答。
席翁一瞬间，如同陷入思考般地停止话语，随后耸了耸肩，
“你还真的想让梅纳利斯大陆都收于我的掌心中呢……但是，我真的不想这么做噢？我可不想爆发多余的战争。”
“没有问题。期望真正的王，这不是您的愿望，而是世界的愿望。哪怕您……拒绝这一切……但是我认为，总有一天这会是您的愿望……”
“我才不会希望这个呢。”
“那我就等待您到那个时候。”
弗洛华德依然平静地说着。
席翁对此哑口无言，随后开心地笑了。
“我的部下，还都是些可怕的家伙呢。”
“……我可以把这个当作赞美的话接受吗？”
“哈哈。你说呢。但是，现在必须优先整顿罗兰德内部。如果笨蛋皇子占据了奈尔法，让奈尔法的治理变坏的话会拖我们的后腿。这种时候，必须要让奈尔法欠我们的人情。国王那里就由我来说。奈尔法皇子的处分，就交给奈尔法王来做。”
席翁的这席话，让弗洛华德陷入了沉默……
“谨遵吩咐”
说着，低下了头。
当夜，奈尔法皇国内部，突然慌张了起来。
席翁把这次事情的始末向奈尔法皇说明了。
只要走错一步就会导致与罗兰德的战争……
为了回避这一切，以奈尔法国王为首，为国着想的贵族们在国内奔走。
首先是本次事件的主谋者，奈尔法皇国皇子，斯塔奈尔?奈尔法的逮捕。
接着是辅助他的贵族们，一连串地被逮捕了……
这就是与时间的战斗。
时间只要一拖，反国王派的贵族们就有可能逃走。
要解决这一切，必须在一晚上全部解决不可……
但是很幸运，由于迎接罗兰德王所举办的宴会的名目，大多数贵族们都聚集在城内，主谋者级别的人几乎全被抓住了。
现在，以奈尔法国王为首，大多数贵族们都向着席翁深深地低下了头。
“这次这件事，实在是给您添麻烦了……居然演变成这种事态，您居然还能保持宽大之心，不想与我国发动战争这个恩情……”
席翁略显不好意思，
“不，这次我们这里也是。这次的事情也和罗兰德的贵族们有很大的关系。奈尔法陛下请不要道歉，这样我不就没有立场了吗。请务必不要介意。”
“…………感激之情无以言表……我为邻国罗兰德帝国有阿斯塔尔大人为国王而自豪。”
席翁微笑着。
“这应该是我说的话。为了国家，能向其他国的国王低头的王可不多见。只要有奈尔法的王格里德?奈尔法大人在，我也不必担心我国的北部了吧。”
对于席翁的态度，奈尔法的人们真正已经信服得无言以对了。
这件事总而言之，全部结束了……才对。
但是——在漆黑的夜里，弗洛华德伫立在那里。
他周围的景色，如同染上了鲜血般的赤红。
血、血、血。
他看着这一切，露出了微笑，
“这些就是谋划这次事件的贵族们的残当吗，终于全部解决掉了……”
自言自语着，弗洛华德周围的男人、女人，可见范围之内全都已经停止了呼吸……
他呼了口气，抬头望着天空，确认了月亮的方位。夜晚，还会持续一段时间吧。看着这一切，他向着周围已经没有了气息的亡骸，
“真是不错的月夜呢。祝大家有个好梦……”
说着，向着黑暗中迈开了步伐，
“好了，接下来还有一个……才对。不能让妨碍阿斯塔尔大人的人活下去。就借此机会，把阻挠陛下的人全部都排除掉吧……要想办法，在天亮之前解决掉……”
话说完，毫无声息地离开了。
空中的月亮开始倾斜……
黎明，暂时还不会到来。
第五章隐藏于黑暗深处之人
多阿雷的房子沉浸在深深的睡眠中。
莱纳就像是瞒着父母早上才回家的孩子似的偷偷摸摸朝周围看看，悄悄地从窗户爬了进来……
“啊～好累……真是的，现在都几点了？马上就要天亮了啊？明天早上一大早又会被那些孩子们吵起来……而且肚子好像有点饿了。”
一个人自顾自唠叨。
菲莉斯跟着毫不做作却毫无声息地从窗口进入房间，
“嗯，团子的话还有。要不要一起赏月吃团子？”
“噢，不错呢。不过明天早上胃大概要撑饱了。”
“唔嗯。团子是不会让你吃饱的，你不知道吗？”
“别骗人了。”
“是真的，起码我吃团子从来没有肚子胀过。”
“……那是因为你是怪物啦。”
“你这个究级变态狂没有资格说我。”
“好好。”
两人边说，边准备两张椅子向着窗口可以看见月亮的地方，准备着团子。随后坐了下来，吃着菲莉斯准备好的团子。
过了不久。
在这静寂的夜里，回响着他们喳吧喳吧啃团子的声音。
莱纳与菲莉斯两个人。
莱纳带着困乏的眼睛看着月亮，
“可是啊，虽然说这种话有点那个，但是从罗兰德看到的月亮和在奈尔法看到的月亮似乎没有什么不同啊。”
菲莉斯拿团子的手停了一下，眯着眼睛看着月亮。
“唔，也是。就是圆的。”
“…………我说你啊，这就算感想啦？一点情调也没有啊。你起码也有点感受吧？”
“……比如说？”
“哎？啊—那个。比方说……月亮是黄色的啊……厄，不行，我也完全想不出修饰的语句。这样会连一个女人都吊不到的啊。”
说着，略带点自嘲味道地笑了，
“不过，我也从来没有去吊过就是了……”
在这一瞬，莱纳用手遮住了自己的眼睛。
在那里存在的是——
谁都会恐惧、诅咒、讨厌的东西……
自己比谁都清楚，自己是多么危险的东西……
虽然自己说菲莉斯是怪物，但是真正的怪物是自己……
所以他总是打算避开人。
对于喜欢的人，对自己温柔的人，不想对他们造成伤……
不……不想杀了他们……
想到这里，莱纳瞥了坐在一旁吃着团子的菲莉斯一眼，叹了口气。
“…………”
席翁说想要得到他。拥有“复写眼”的他。
外加琪法又说自己不该叫自己怪物……
然后菲莉斯，恐怕已经从席翁那里听说了他的事了，但依然平静地坐在他的身旁，
“嗯，你的确应该学一下如何勾女人的方法比较好。你如果继续这样见到女人就袭击她，起码这样可去不了天国啊。”
说着这样的话。
最近这段时间在他身边的，全是这种类型的人。
知道他的真面目，但仿佛一点也不害怕他。而且，还想逐渐接触他的心。
这是……
一种奇妙的感觉。
总有一天自己会伤害他们吧，会杀了他们吧？这种恐惧感在胸中膨胀，但是，却无法关闭自己的心灵。
明明很害怕……
心动摇到感到悲伤。
过去也曾有过这样的事。
但是那个少女的时候……在伤害少女之前就离开了她。
但是现在呢？
现在……
莱纳停止了思考，看着菲莉斯，
“真是的，你真是个好事的家伙。”
“？你在说什么？”
菲莉斯看着莱纳。
细长而缺乏感情的漂亮眼睛，莱纳只是用他那平静的眼睛承受着，
“不，没什么。”
房间中非常安静。
月亮倾斜着。
能听到的只有菲莉斯微弱的呼吸声。
奇妙的气氛。
某种……
某些东西……
莱纳站了起来。
认真的表情。
“菲莉斯。”
随即……
“嗯，我发现了。”
她点了点头。
随后也站了起来，拿起了放在一边的剑。
“某种东西……来了。”
“嗯。但是，这是什么？好像……很厉害的杀气。而且有相当多……是刚才的暗杀者们吗？是来报复的吗？”
“……你真得这么想？”
莱纳脸上浮现出紧张的笑容，
“不，这家伙……不是那种水平的。还不如说，是人类吗？这个。”
缓缓逼近的那个杀气，令人难以置信。
和拥有理性的人类所带的杀气比起来，更像野兽，无差别的杀气，有复数个向这里接近过来。莱纳向后退了一步，
“该怎么办……？”
菲莉斯锐利细长的眼睛向着莱纳望去，
“这个杀气，是以对手早就觉察到的前提而接近的。已经逃不掉了。”
“…………真是的，那么，也不能以这栋房子为舞台啊……孩子们还在睡觉，我们主动去迎接吗……？”
“嗯。”
说着，两个人再次跳出了窗户。
离开多阿雷家正门稍远的地方。
白天的时候是人们进出都会经过的绿色的庭院，现在却完全陷入了黑暗中。
静寂美丽的月夜。
那里，站着一个男人。
只有一个人，就如同融于黑夜中一般穿着一袭黑衣的男人。
从他的身体中……
不知为何，喷出数股强烈的杀气。
男人漂亮的黑色长发在夜风中飘荡，冰冷不见底的眼睛望着多阿雷的房子，就在此时，
“喂，你瞄准的对象不在那所房子里，我们在这里。”
莱纳向他打招呼。
随后，莱纳和菲莉斯出现在庭院中。
男人向着莱纳他们看去，
“……噢。没想到你居然来迎接我……你们发现了我正在接近，而打算在这里埋伏吗？”
莱纳耸了耸肩膀，
“我说啊，你放出那么强烈的杀气，谁都会注意到的。”
男人微笑着，
“太客气了……能注意到这个杀气的人大多数都……被这个杀气逼得无法动弹才对……
但是你们似乎很平常嘛，真是了不起……”
男人向着莱纳，
“多阿雷·奈尔法大人。”
莱纳瞪大了眼睛，
“哎？”
男人露出困惑的表情，
“但是真奇怪……从报告中多阿雷大人的经历来看，虽然有才气和人望的项目，但是并没有战斗能力很高这个情报啊……”
“……那个……你说多阿雷……？”
这个男人到底在说什么？
就在莱纳犹豫的一瞬间，菲莉斯走上前，
“这肯定就是……那样吧？”
看样子这个弥漫出大得过分杀气的人，并不是冲着莱纳他们来的，而是为了多阿雷。
外加，又把莱纳当成多阿雷了……
错得相当离谱的情况，但是……
“这个，看样子会变成相当麻烦的情况呢……”
但是，打断了莱纳的自言自语，菲莉斯毫无表情地问道，
“原来如此。话说回来，你是谁？”
男人小心翼翼地向他们低下了头，
“太失礼了。我叫米兰?弗洛华德。请原谅我如此深夜来访。”
“不原谅。如果你真得这么想的话就请回吧。”
菲莉斯毫不给情面。
自称弗洛华德的男人抬起了头，脸上浮现出浅浅的笑容，
“不，我也非常想这么做……但是这非常要紧。”
“噢。然后呢？”
“……多阿雷大人声名远播，掌握民心的手段……可以说相当漂亮。国民们都希望您成为下一任国王。我也是这样想的。才气、人望兼备的多阿雷大人才配成为这个国家的王。能被一个优秀的国王所统治，这才能让这个国家繁荣昌盛。”
说得好听。优秀的王。的确如果多阿雷成为王的话，一定能成为一个优秀的王吧。
莱纳是这么想的。但是菲莉斯，
“……别啰嗦了，说重点。”
男人那黑暗、如恶魔般的眼睛盯着两个人，随后冷笑。
“……真麻烦呢，如果这样的话我会很困扰的。这个国家被优秀的王所惠顾，这会非常……所以说——”
瞬间，弗洛华德如同挥动空气一般轻轻抬起手，
“黑暗啊……”
男人全身发出了完全无法与刚才相提并论的强大的压力。
似乎光这杀气就能直接杀人般的……压倒性的压力……
莱纳他们承受着，
“这，这家伙……很危险……”
“…………”
莱纳和菲莉斯如同弹开似的向后大跳。
这时——
“出现吧”
弗洛华德的声音在暗夜中细语。
刹那，弗洛华德脚下的影子膨胀了起来……
“那是什么啊……”
莱纳看见这个情形，不由自主叫了出来。
黑色的影子从空间中飞了出来……朝莱纳他们一直线逼近过来。
以令人难以置信的速度，莱纳也无法应对的速度……
就在这一瞬的空隙，已经到达了莱纳的喉咙……
莱纳奋力将身体向后倒企图躲避，但是还是来不及。
“呜！？”
要死了，这个念头蹦了出来，令人绝望。
只看到视线的一角，另一个东西动了起来……
就在此时。
呛！
响起了金属互相冲击的尖锐的声音。不知何时菲莉斯已经站在了莱纳面前，用剑挡住了黑色的影子。
她将长剑顺势一挥，甩去了影子，
“不要发呆，你想死吗？”
“…………我说，对那种东西能反应过来才叫奇怪呢！！”
叫着，莱纳摆出了架势。看着菲莉斯甩开的影子……
莱纳惊呆了。
那影子，有着野兽的外形。如同狼与熊的结合体，奇怪的野兽……
比黑暗还要漆黑的肢体，锐利的牙和锋利的爪，嘴里还流出黑色的某种唾液状液体，那液体流到地面，随后溶解消失了……
菲莉斯问道，
“喂，莱纳，那是什么东西……？”
“……我怎么会知道，那种东西……是魔法……吗？但是那家伙，看上去好像没有用魔法啊？我现在看看。”
说着，莱纳闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼睛中已经浮现出朱红色的五方星了……
状况被瞬间解析。
但是……莱纳却如同呻吟似的，
“啊，果然不是魔法……‘复写眼’也看不见那东西的构成……”
“那么那东西是什么？”
“我不是说不知道了吗？”
“………………真没用。”
“啊，你刚才悄悄说什么！”
“真没用！”
“……那个，你说得那么直接我也很不好意思……”
虽然互相调侃，但是两个人非常紧张。
面前是来路不明的敌人。而且是令人难以置信的强敌。
就在刚才一瞬间，莱纳的头差点就和身体分开了。
这个敌人，不像艾斯塔布尔的魔法骑士团那些人一样，不会享受于蹂躏人的快感。
完全没有感慨，确实地接近敌人，突然将对方的首级拿下……
“性格真糟糕……”
莱纳呻吟着。在此之上，他还拥有压倒性的力量……
不是普通的魔法。而是连“复写眼”都无法看穿的，某些东西……
莱纳小声地。
“有点麻烦了……也不知道对方的来路，也无法简单接近他。不知道靠近他会发生什么情况……”
但是弗洛华德表情十分惊讶。
“真厉害……居然对刚才的动作作出反应。你到底是什么人？”
但是菲莉斯却没有回答他的问题，
“你才是……到底，那个怪物是什么？”
“……这个吗？这是送你们上路的死神。而且……”
弗洛华德嘴里又念叨了些什么——
“不，不会吧……？”
莱纳见了不尽再次呻吟。他的眼前，弗洛华德脚下如黑夜一般不自然的巨大影子中，再次飞出了野兽。
而且这次不是一匹，总共出现了五匹野兽，带着令人难以置信的杀气朝向莱纳他们。
看样子，一开始感觉到的杀气是这些怪物们的。
莱纳皱起了眉头，
“喂菲莉斯……这个麻烦了……逃跑……是不行的吧……”
“嗯。从你无法对他们的动作做出反应这一点来看，的确会很艰难。那个速度的怪物有五匹，一边保护你一边和它们作战，说实话我办不到。”
“…………说得也是。我知道了。那么，我这边我自己想办法吧……真是的……最近我觉得我总是在工作啊？能不能有更平稳的，让人可以充分睡懒觉的差事啊。我只希望过那种人生啊……”
说着，莱纳的手同时高速跃动，在空间中写出光之文字。看见这一切，弗洛华德不禁挑高了眉头，
“嗯？这个……不是艾斯塔布尔的魔法吗……到底是怎么一回事。奈尔法的多阿雷大人居然会艾斯塔布尔的魔法……”
说着，眯起了眼睛盯着莱纳……
“啊啊，原来如此，你不是多阿雷大人啊。真被你骗到了。你是护卫之类的人吧？而且是，艾斯塔布尔的残党……？”
他在战斗中依然使用敬语，但是莱纳并没有回答，
“我?献上契约的文字?沉睡在大地中恶意之精兽的寄宿”
魔法发动了。
莱纳的全身发出了光芒……
加速了。
莱纳如同和刚才完全不同人似的，一口气逼向弗洛华德。
影之兽对此做出了反应，同时向莱纳攻击过来……
“和刚才可不一样了。”
莱纳的动作愈发加速，躲开了税利的爪子，闪开了巨盆大口，这次在空间中再次高速构筑光之魔方阵。
瞬间魔方阵完成了……
弗洛华德的表情第一次有了巨大的变化。
“什……罗兰德的魔法……？你到底是……”
但是莱纳在他的话说完之前就放出了魔法。
“我所企求的是烧原＞＞＞?红莲”
瞬间，莱纳构筑的魔方阵中爆发出数个火球，向影之兽以及弗洛华德袭去。
数匹野兽受到灼热火焰的直击，消灭了。
弗洛华德伸出了双手，
“出现吧”
瞬间，弗洛华德的脚下生出了某种黑色的东西，如同保护他一般，承受了莱纳所放出的火球，然后消散了。
莱纳见了，
“去，没打中吗……”
咋了下舌……
弗洛华德却面向莱纳，
“真让我惊讶。同时会艾斯塔布尔的魔法和罗兰德的魔法吗。虽然不知道你是什么人……但是似乎你也是危险人物呢，不愧是，未来奈尔法王的护卫呢？”
他平静地说着。但是，在这样的菲莉斯和莱纳面前，弗洛华德的声音中依然能感到他的从容不迫。
所以，莱纳才会咋舌。
这个男人如果认真起来的话……
这是很明白的。以刚才莱纳和菲莉斯的动作来看，老实说无论有多少匹黑色的野兽也没有问题。
莱纳的动作基本和黑色野兽持平。但是从经验与动作的灵巧上看，莱纳略占上风。
再加上菲莉斯如果认真起来，她的速度——可以凌驾用魔法增强了的莱纳的速度……
毫无疑问这种状况下，优势在己方。
但是……弗洛华德露出了浅浅的微笑，
“但既然像你们这样的人才会聚集在多阿雷大人的身边，那也就是说，现在果然有必要把多阿雷斩草除根。”
“……才不会让你得逞。你打算把多阿雷的兄弟全部都杀掉吗？我还要还每天早上他们用粗暴方式把我从床上拖起来的仇呢。”
“……这还真是可惜，那么你就不得不先死了。如果你找多阿雷的兄弟有事的话，就去那个世界完成吧。”
菲莉斯接着，
“很遗憾，这个男人由于每天都行恶事，所以肯定会下地狱。和去天国的多阿雷的兄弟们，在那个世界是见不到面的。”
“……我说，为什么我要去低于啊。”
“嗯？不对吗？还是说，这世上还有对妇女施行暴行的人专用的那个世界吗……”
“怎么会有！……不是说这种话的时候……总而言之，”
莱纳再次面向弗洛华德，
“虽然很麻烦，但是在多阿雷那里还有必须要调查的东西。”
菲莉斯跟上，
“嗯，包三餐吃住。不能就这么简单丧失了临时的居住所呢。”
两个人摆出了架势，弗洛华德见了，
“是吗。那么我也认真上了。”
说着，闭起了眼睛。
菲莉斯不会放过这个机会。
她一口气冲上前，想把弗洛华德一刀两断……
但是。
弗洛华德的脚下出现了比刚才的野兽更大的东西……
挡住了菲莉斯的剑。
“这……”
莱纳对这突如其来的东西哑口无言。
那是一个巨大的人形怪物。
不，应该说介于野兽与人形中间才正确吧……
和刚才的野兽同样，它的全身如影子般黑暗，如同树桩一般巨大的手足，结实的肌肉布满着那带着驼背的躯体。
异型的头上生着角，背上长着黑色的翅膀和锐利的尾巴……
那姿态……
“喂喂，开玩笑的吧……”
这正是传说或童话故事中的“恶魔”……
这恶魔活动着比刚才野兽更大的躯体，用锐利的尾巴尖挡住了菲莉斯的剑，
“噫噫噫噫噫噫噫！！”
一边发出令人不快的咆哮声，一边攻击菲莉斯。菲莉斯用跳跃躲开了恶魔的拳击，在落下的同时用剑斩下了它的手臂……
可手臂被斩断的恶魔毫不退缩，依然朝菲莉斯袭来，趁着一丝空袭，用锐利的爪子把她……
就在此时，莱纳行动了起来。
采用了半瞬间就把魔方阵完成了，
“我所企求的是雷鸣＞＞＞?电光”
雷击放出，恶魔的头从根部被炸飞了，菲莉斯立刻用剑刺穿了它的心脏。
“成了吗？”
但是——
“呜……不行莱纳……快逃……”
话就此被打断。
不知何时，被菲莉斯切段掉落在地上的恶魔的手腕动了起来，用锐利的爪子刺中了菲莉斯的背部……
伤口绝对不算浅。
她的背后飞散出赤红色的鲜血……
“菲莉斯！？”
莱纳想要冲过去，但是……
“哦，你的对手可是我哦。莱纳，是这么称呼的吗？”
弗洛华德挡在了他的面前。
弗洛华德的背后，菲莉斯带着负伤的躯体继续与恶魔战斗。但是，很明显被压制住了。
应该刚才被轰掉了脑袋、斩断了手臂、贯穿了心脏的恶魔才对……
现在就如同什么事也没有发生过似的，手臂和头都再生了……
恶魔那如同树桩般粗壮的拳头连续放出攻击，菲莉斯努力活动她那负伤的身体闪避着……
但其中一击却击中了她。
菲莉斯用剑挡了下来……
但是。
“呜……啊……”
她以令人难以置信的速度被撞飞了出去……
菲莉斯如同切断了线的扯线人偶一般倒在了地上……
莱纳眯起了眼睛。
“躲开。”
弗洛华德耸了耸肩，
“这可不行。再说，就算你去了也帮不了什么忙吧？她已经完了。比想像的更无趣……不过也就是这种程度吧。弱者始终是弱者，只能在强者面前低下头。”
莱纳对此，
“弱者？那个女人？”
说着，嘲笑似地摇了摇头，
“……你……知道吗？”
弗洛华德歪着头，
“什么？”
莱纳的黑色眼睛，带着困乏的柔和……
无力的手挠了下睡癖不好的脑袋，
“那个女人啊，性格很糟糕。”
这么说着，
“外加很暴力，总是欺负我，总是吃团子，无论什么情况下都是那种飘飘然的无表情，如果没有那个女人，我也就不会有这种辛苦的旅程了……老实说，我完全没想让她来救我。”
弗洛华德微笑着，
“原来如此，你和我似乎是同类型的人呢。放你走也可以。只要你不妨碍我的话……”
可是，莱纳在弗洛华德的话还没有说完就动了起来，
以他那无力的身体所难以想象的，锐利的拳击。
弗洛华德的脸被直接击中，打飞了出去。
但是，地面上伸展开的影子突然将它的身体支持住了……
弗洛华德嘴边留着鲜血，缓缓地着地，
“嗯？刚才那个算什么？你不是讨厌那个女人，想从她那里逃跑吗？还是说无论如何都要和我作对。我不认为你有胜机啊……而且，你也应该发现了吧？我的影子可以无限增殖。”
莱纳大大地叹了一口气，
“啊啊，我发现了。不知道为何，你获得了令人难以置信的力量。可以的话，我也希望放弃这种麻烦的事情，逃到某个地方去睡午觉啊……”
“嗯，逃不就可以了吗？那个女剑士才笨呢。为了他人而搭上性命。别人的命，不会比自己的生命更为重要。老老实实逃跑吧。我不会追得。”
但是……
“…………很不爽啊。”
莱纳低声说，
但是弗洛华德并没有听清，
“啊？什么？”
问道。
莱纳锐利的、黑色的眼睛盯着弗洛华德，
“…………你让我很不爽啊。那个女人啊，总是没有表情那样才好。无论发生什么事都毫无反应才好。总是吃者团子打着人才好啊……有着不需要我去救的强大……”
莱纳奔走起来。
同时生出数个魔方阵，地水风火，不停地放出多种多样的魔法。
弗洛华德虽然呼唤出影子防御，但是莱纳的动作越来越快。
“电光”
雷电放出，
“红莲”
火焰跳跃，
“崩水”
激流涌动，
“倒地”
地面被穿出巨大的洞。
弗洛华德不停地纺出影子防御……
但是，莱纳已经追上了弗洛华德，用手掌按住他的脸，把他的头按到了地上……
“…………那个女人啊，不是像那样难看地倒在地上的人！你那么简单地就把她打倒了，那么总是被她打的我不就很亏了吗！”
这话真没道理。
弗洛华德被压在地上，一副很无奈的表情，
“嗯，那么你打算怎么办？”
“把你打倒让影子消失。”
“你可办不到啊”
可莱纳冷笑着，
“这可难说啊，不试试看怎么知道呢。你……是用那个戒指操纵影子的吧？”
瞬间。
弗洛华德的表情变了，地面的影子一跃而起，向莱纳袭来。
莱纳跳离了原地，躲开了攻击，再次面对弗洛华德……
弗洛华德压住了右手。不，是右手中指戴着的少见的黑色戒指……
“…………你果然，是一个可怕的人呢。为什么会发现？”
“你说呢？只不过是直觉而已，你每次挥手的时候，不知道为什么，我的眼睛都会痛一下。虽然我不是很明白……但是我注意你的手，就看到了那个戒指。那时，我想起来了。大帝‘黑叡’的传说……”
听了这话，弗洛华德嘴边一直贴着似的笑容消失了。
用无情的目光盯着莱纳。
“为什么，你会知道……”
但是莱纳打断了他的话，清亮的声音使用异国的……
不，编织出很久以前就已经失传的古代语言。
带着韵律……
“其人生于黑暗。
暗月之夜。
夜之帷幕。
漆黑之翼。
暗之幻影。
影之王。
其现身之所，世、常世，被常暗所包围，掩于无尽之宙——”
“你到底是……”
莱纳并没有停止他的话，看着弗洛华德，
“覆盖世界的影之王的传说。也有说他其实是人类……在世界施行残虐的暴政，所以被说成是魔王……但是这个王，给予了最有能力的部下一个有着奇妙的能力的戒指，那个是……”
“住嘴！”
弗洛华德的怒吼并没有让莱纳沉默下来。
“操纵影子的能力，随后那个部下使用那个力量陆续将敌对国家的要人暗杀了，黑叡的领土越来越大。但是……在杀某个国家要人的时候，护卫那个人的骑士把带着戒指手指斩了下来，夺取了戒指，黑叡最后反而被影子的力量杀了……就是这样的故事吧？不过，为什么黑叡会有这枚奇妙的戒指，这枚戒指究竟是从哪里来的依旧是谜，文献里没有留下这些资料……但是，夺走了这枚戒指的骑士的名字成为了拯救世界的勇者被流传下来，的确叫……”
莱纳停了一下，想要找回记忆似的望着天空看了一会儿，
“的确叫，对，哈鲁弗德?米兰。
然后，你的名字是米兰?弗洛华德……好像很像耶？”
“………………”
“你是圣骑士米兰的子孙吗……？”
“……如果是的话，你打算怎么办。情况一点也没有变化吧？你会在这里死。除此之外没有其它的结局。”
但是莱纳冷笑，
“别自恋了。传说中勇者的子孙，说要把孩子们都杀掉啊。这不是会破坏了孩子们的梦想吗？”
“那就在梦想被破坏之前，把他们杀掉。”
弗洛华德戴着戒指的手伸了出来。
但是——
“……你做不到的。”
莱纳这么说。
“不是已经证明过了吗？哈鲁佛德?米兰把操纵影子的暗杀者的手指切下来，击退的戒指的力量。”
“但是，你不是哈鲁佛德?米兰，你无法做到。”
莱纳点了点头，
“对……我是无法做到。但是，她的话……菲莉斯的话，可以。如果是她，可以比哈鲁佛德以更快的速度行动。”
“无聊……信赖这种东西吗？那个女剑士已经被我的手下杀了。”
可是莱纳却，
“笨～蛋。不要说信赖那种让人不好意思的话啊。我只是被她打习惯了。亲身体验那种东西吧？而且……你自己看。”
说着，莱纳的视线向着弗洛华德身后，
菲莉斯依然在战斗。
完全不顾背上的伤口，用神速的剑将恶魔的四肢切断，在四肢回到身体之前，再把它们四分五裂……
她，就像龙卷风。
只要触碰到她的东西全部都会被撕成粉碎的，锐利的龙卷风。
她的行动比有史以来都要快，在和莱纳战斗的时候，也没有见过她如此之快……
但是，她的动作，却还在加速……
令人难以置信的景象。
弗洛华德惊愕了。
不，就算不是弗洛华德，只要是人见了，都会这么称呼她。
怪物。
拥有强大的力量，谁都会恐惧，诅咒厌恶，不想接近。
但是……莱纳却带着高兴的笑容看着这一切。
“好了，那么弗洛华德，不好意思我要拉上帷幕了。我这段时间一直没有睡，累得很……”
说着，手开始高速运动，生出魔方阵，
“我所企求的是雷鸣＞＞＞?电光”
瞬间朝着弗洛华德的方向发射雷击。
当然，弗洛华德很轻易地防御了……
但这只是牵制。莱纳让弗洛华德的视线转移了目标而已，
“菲莉斯！”
叫着。菲莉斯回应般的将那无表情的视线转向这里……
一口气冲向这里……不，只能说在刹那之间……
挥出了拳头，
“我说……哎？不会吧？等一……呀！？”
拳头打中了莱纳的头。
顺势踩着倒在地上莱纳的背碾了起来，
“太慢了莱纳，差点死掉了。好了，快点把那个影子怪物的弱点告诉我。”
“不，再这样下去我……绝对会比你先死……”
这情况下再紧要的事业已经无所谓了，
“不是说这话的时候！你说太慢了……你难道知道我会看穿他的弱点吗？”
“嗯，我觉得你肯定会觉察到的。所以我一个人牵制住恶魔了。”
“也就是说……”
莱纳不由自主地看着菲莉斯，菲利斯用力点点头，
“对，因为你擅长看穿女人的弱点以此来威胁她们的恶人。这次我想你应该也能成……”
“我就知道最后是这样……”
关于信赖这个词，在这两个人之间是否存在这个问题，我们先不去研究了……
莱纳脸上浮现出笑容抬头看着弗洛华德。
“好了，该怎么办。你应该看到刚才这家伙的动作了吧？这家伙的话，只要知道目标是什么，你的戴着戒指的手指这种东西很简单就能切飞。而且还是二对一。刚才你的话我原封不动还给你……我不觉得你有赢的机会啊？”
菲莉斯接上，
“哦，那个戒指会生出影子吗。那到底是什么东西？莱纳。”
“嗯～，那个好像是，我们正在寻找的勇者的遗物……不，应该说魔王的遗产比较正确。总而言之，就是那种类型的东西。”
“原来如此……那么，为什么你会倒在那种地方。面前就有一个勇者的遗物啊。马上去回收，快给我动起来！”
“啊？不是你把我打倒的吗？我要杀……”
可是莱纳话因为菲莉斯的剑插在了他的面前而打住了，
“哦，不好意思，手滑了一下，然后呢？刚才你说什么？”
“……………………不，我现在就站起来，对不起……”
莱纳慢吞吞地站了起来。
看着这两个人，弗洛华德……
“哈……哈哈……哈哈哈……原来如此。你们真的很有趣，杀了实在是可惜……”
莱纳看着他，
“我～都说了，你杀不了我们的吧。”
弗洛华德干脆地点了点头。
“也是呢。但是总有一天不能不杀了你们。你们太危险了，如果让你们活下去的话，总有一天，会给我的主人带来障碍的。而且是和多阿雷?奈尔法无法比拟的强大的障碍……”
菲莉斯一连诧异。
“在你被后的是谁？奈尔法的贵族……不是吧？你到底在企图些什么？”
但是弗洛华德露出了微笑，向后跳离了原地。
看着微微开始泛出黎明光芒的天空，
“实在是太可惜了，现在我还不能告诉你们。看样子我要解决你们似乎还欠缺了一点能力……这次我就告退吧。
啊啊，不过请放心。我不会对多阿雷大人出手的。因为，有了要杀你们这个巨大的课题呢……那么，今天我就这样了……但是，我们会在近期再次见面的。”
说着的瞬间，弗洛华德脚下的黑暗急速膨胀，将他包在里面……
他的身形消失了。
莱纳并没有追的打算。
他带着疲劳的表情，
“我才不想再见到他呢。”
说着，确认了弗洛华德的气息完全消失，叹了口气。
看着弗洛华德消失的场所……
“真是的，被麻烦的对手盯上了……”
呻吟着。
下一次大概，他会准备着能赢的实力再来吧……这次总算是击退了……
下一次……
莱纳向着菲莉斯说，
“但是，如果刚才那招不起效果的话……就糟了……难受吗？”
菲莉斯如同和刚才两个人似的，气息开始混乱，脸也泛红，
“嗯”
把身体靠在莱纳了莱纳的胸口。
莱纳撑住了她的重量，皱起了眉头。
她背后的伤口流出的血，已经浸湿了她的衣服……
已经完全可以说是致命伤程度的伤口了。
她因为血液的流出，体温也被带走了，身体显得异常冰冷。
她是多么努力让弗洛华德察觉不到她伤口约多么的严重，莱纳看着菲莉斯的脸，立刻就明白了这一点。
平时总是表情毫无变化的菲莉斯，脸上微微地，带着痛苦的表情……
莱纳温柔地抱着菲莉斯，
“……辛苦了，接下来就交给我吧，你睡一会儿。”
“……嗯。别想在我睡着的时候袭击我哦……”
“才不会呢！”
菲莉斯抬了一下头，看了看莱纳，
“…………嗯”
在莱纳的手腕中闭上了眼睛。
第二天早晨……
话虽如此，其实早就已经是早晨了所以应该是一个小时后……
他们隐藏着气息，尽可能不发出声响不让人发现着移动。
敌人很强，不是略施手段就会被吓到的，一直显得很困乏。
但是，失败是不被允许的。他们的任务很重大。
他们从来没有失败过。而且从今往后也不允许失败。
这个事实，给他们心头带来了莫大的负担……还不如说让他们感到很舒畅，作为此行专业的他们意识高涨。随后打开了房间的门，他们互相使了个眼色，组织阵形向前进。
目标是睡在床上的那个。
对他们来说是早已习惯的工作，不会手下留情。最关键的是要慎重、平稳地搬运东西。
然后……到达目标。
他们互相看了一眼，看准行动的时机。
严谨的计划，是昨晚策划的。谁在哪里干什么，早就已经决定了。
很简单，没有任何问题。
首领闭上了眼睛，数了三秒，随后慢慢睁开眼睛。
随着这个暗号。他们捏住了目标的鼻子和嘴巴……
“…………………………………………！？呜……啊……啊呜啊呜……我说……”
莱纳的脸扭曲着，奋力从床上跳了起来怒吼。
“我都说了多少遍了，小心我真的杀了你们！？”
“呀—！野兽起来了—！”
“谁是野兽啊！”
“哎—但是小伊莉斯在……”
“那个早就听过了！”
“呀—呀—”
孩子们开心地到处乱跑，把莱纳辛辛苦苦整理的资料山弄乱。
莱纳露出了人生已绝望的表情，
“…………不会吧？…………不是说这个，我昨天几乎没有睡啊……啊啊，如果让弗洛华德在这里把他们统统杀掉的话……”
一边说一边抱着头。孩子们可不管莱纳，意气风发地说，
“好！下面是菲莉斯姐姐！”
就在他们想要冲出房间的时候，莱纳慌忙灵巧地抓住所有孩子们的领子，
“啊啊，等一下。那个……今天她身体不太好，不用叫她了。而且……”
这时，他的脸上露出了阴沉的笑容，
“你们居然如此妨碍我的安睡，你认为我会什么都不干乖乖放你们回去吗？”
“什，什么……你想干什么！？”
“哼哼哼哼”
莱纳令人不快地笑着……
“去死！！”
正想让孩子们陷入搔痒地狱……
但之后……
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
只听到由于孩子们的反击而传来的莱纳的悲鸣声……
干着这种蠢事，莱纳被孩子们拖了下来，拉到了多阿雷做早饭的食堂。
然后那里，不知何时又并列坐着席翁和伊莉斯，吃着早饭……
“哟，莱纳。”
“………………我说，你怎么又来了……真闲啊……话说回来那件事搞定了吗？”
说着，坐了下来，如同交替一般，伊莉斯，
“多谢招待！！呐呐，你看啊，伊莉斯啊，全部干净地吃掉了哦！完全没有挑食噢！了不起吧？了不起吧？”
席翁同意地点了点头，
“嗯，伊莉斯很了不起呢，是吧，莱纳。”
“嗯？什么了不起啊，干嘛老是把这种无聊的小事……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
伊莉斯狠狠地把莱纳揍倒，
“那么伊莉斯去玩了！”
很有气势地和多阿雷的兄弟向着外面跑去。
就在倒地的莱纳面前，
“没事吧？莱纳先生？”
多阿雷准备着莱纳的早餐，关心地问道……
莱纳一如既往无力地抬起一只手，
“不，不要介意……啊，不过今天看上去也很好吃呢。不好意思，每天都让你请客。”
“不要那么客气，昨晚睡好了吗？”
这话让莱纳瞬间回想起漫长的昨夜……
“……………………啊啊，睡着了。”
用相当疲劳的声音回答。
但是完全不知情的多阿雷露出毫无邪气的笑容，
“那真是太好了。还有很多，尽量吃啊。”
说着，再次回到了厨房。
接着莱纳转头，看着坐在一边，露出一脸和多阿雷截然相反的邪气笑容的席翁……
莱纳叹了口气。
“你啊……不要光吃白饭，好好向多阿雷付钱啊。”
“我可不想被只因为从流氓手里救了他们就在人家家里白吃白住到现在的你这么说。”
“啰嗦。我很努力地保护了多阿雷的性命所以没关系。”
“嗯？那是什么意思？”
莱纳考虑了一下，想把昨晚的事说出来……但是又不知道从何说起，脑子里转了一下……
那家伙要来袭击多阿雷这件事实。虽然还不知道真假，但他拥有勇者的遗物之类的奇妙的戒指。菲莉斯被他打倒负伤的事。说明了这些情况……但是最后还是没有拿到那枚戒指……这种麻烦的事怎么高兴说……好困。
展开着复杂有效率思考得莱纳，带着困乏的表情，
“不，私事而已。然后呢？你有什么事？你来这里又有什么打算？”
席翁微笑着，
“不，今天只是来报告的。你们昨天好像很活跃呢。部下们都来和我说了，奈尔法的贵族们似乎企图暗杀我……格斯塔格……还是什么的名字？好像是委托了用这个名字的有名暗杀集团……真是的，完全没有觉察到他们来。是你们干掉的吧？”
莱纳一副厌倦的表情，
“真是的……全是麻烦的事……多亏这些我最近都没有好好睡觉啊？外加还附带不得了的怪物……”
“嗯？怪物？”
“这也是私事。”
席翁显得更惊讶了，莱纳强行岔开话题，
“然后呢？结果怎么样了？全部都顺利吗？”
席翁点了点头。
“啊啊，借了奈尔法王一个很大的人情。暂时这个国家的王在我面前是抬不起头来了。不过，罗兰德的内奸还是不知道……不能说的了满分……还算可以吧。”
莱纳听了，
“是吗，那真是太好了。”
毫无力气的声音，席翁见了满足地笑了，
“是啊，太好了。你居然那么有用，那么就给你更多的工作……”
“啊啊！？等，等一下！你……和说好的不一样吧？我只要追踪勇者的遗物就足够了才对……”
席翁装傻，
“是吗？你在说什么？不过听不听我的话是你的自由。但是‘破忌者’追击部队肯定会妨碍你的安眠吧。”
对，只是安眠这个词……
“呜呜……”
最近都没有好好睡觉的莱纳彻底认输……
颓丧的莱纳看着因为胜利而自豪地笑着的席翁。觉得自己的人生到底是哪里出了错呢……莱纳一个人沉浸在苦恼中的时候，席翁环顾了一下四周，
“但是，菲莉斯怎么了？今天怎么没看到她……”
“啊，那家伙现在还在睡觉，身体不太好。”
席翁瞪大了眼睛，一脸从心里感到惊讶的表情，
“哎？身……身体不太好？那家伙？不会吧……难道因为昨天打败暗杀者而受伤了……不可能的……如果是她的话。”
“没有啊。”
莱纳也很干脆地点了点头，席翁再次陷入了沉思，
“那，那么，难道是那个？每个月的那个？”
莱纳歪着头，
“那种东西能打倒她吗？我看她是就算被斩断手臂，也会毫无表情地说‘唔，没有问题’这种话的家伙啊”
“啊哈哈，好像啊好像啊。的确可能会说啊。那么是什么？团子吃太多了肚子吃坏了？还是说难道……相思病？你难道，对菲莉斯动手了？”
莱纳脸色苍白地看着说着连神也会恐惧的发言的席翁……
“你……真的那么想杀了我啊？如果对菲莉斯动手的话，这才真叫如果一秒钟内我的头就和身体没有分家，那才奇怪呢……”
“真不错呢。为了女人而赌上性命，这是男人的浪漫啊，加油，莱纳。”
“真罗嗦！想干你自己去干啊！”
“不，我意外是主张活下去万岁的那派的。”
“啊？那么浪漫呢？”
“留得青山在不怕没柴烧啊。”
“…………的确…………这是至理名言。只要不死比什么都了不起吧？好，我决定了！我再也不做危险的工作了。吃、睡、吃、睡！啊啊，我是多么的伟大！”
“………………我觉得你这想法错得很离谱，莱纳。”
正在进行着愚蠢对话的两个人……
完全想不出其中一个是最近被称为明君的罗兰的帝国王，另一个是打败艾斯塔布尔整个魔法骑士团，以一己之躯结束整个战争的英雄……
这时，
毫无声响，毫无气息，某个东西站在了两个男人的身后，
“嗯，原来如此，我就想男性同志们载说着什么悄悄话呢，原来你们关心的男人的浪漫，是如此高尚的东西啊。那么，我就实现你们的一个愿望吧。”
突然，莱纳身后传来的声音。
接着“锵”的，听到了剑出鞘的声音……
莱纳和席翁……
“…………………………………………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
几天以来最惨烈的一声悲鸣，响彻多阿雷宅……




PROLOGUE Ⅱ 可依然向着充满烦恼的未来
他独自承受着很多东西。

别人的喜悦，别人的悲伤

爱情。憎恨。生。死。

他的决断只要一步走错，就会有大量的人死去、活下来、悲伤、高兴。

他不得不作决断。为了救右边，不得不杀了左边。为了救左边，不得不杀右边。

选择一直在逼迫着他。

你决定吧，哪一边的生命更重？

哪一边的生命更轻？

他每次选择，都会有令人悲伤的人死去

但是他依然承受着一切。

然后，总是平静面对。

这很讽刺，这和幼年时候他目送而去的她的表情十分相似。

即使非常艰难、非常悲伤、非常痛苦，就如同毫无痛苦一般地平静

席翁在工作室，读着这次访问奈尔法所发生的各种事件的报告书。首先是席翁不在罗兰德期间贵族们有着怎么样的行动的详细记录，这事努布尔卿和加尔奈的报告。

弗洛华德在奈尔法内部进行情报收集活动成果的报告。

接着是席翁不在期间，克拉乌秘密调查的，关于米兰?弗洛华德的详细经历报告书

但是这毫无意义。无论如何调查，米兰?弗洛华德在进入弗洛华德公爵家当养子前的情报一无所获

不，过去知道弗洛华德的所有人都被

被杀了这种说法比较正确

数量是令人难以置信的。

比如说弗洛华德在孤儿院期间，从管理者到学生

全部被残杀了

原因无法解释。

这时

有人敲工作室的门

我是米兰?弗洛华德。我拿来了关于奈尔法访问期间的追加报告。

总是那么恭敬，但是压抑着感情还不如说，将感情灭杀的声音。

进来。

席翁下令，弗洛华德走了进来。

席翁继续读着弗洛华德的资料。

报告书上写着，弗洛华德出生不明，过去真正的姓名也没有记录。然后在报告书的最后，克拉乌这么判断米兰?弗洛华德极其危险，应该立刻被解任。

读完后席翁抬起了头，弗洛华德正拿着文件站在他的面前。

他用冰冷的眼睛看着席翁，浅浅地笑了。

我的经历，怎么样？

为什么会知道？这种话，席翁并没有说出口。

这个男人，就是这样的人，席翁露出毫不在意的表情，

嗯，调查你的过去经历让你不舒服吗？

不，这事当然的。您是这个国家的王，在您身边的人都必须被严格挑选。

啊啊，没错。

说着，席翁将克拉乌写的关于弗洛华德的报告书递给他。

读一下最后那句。

弗洛华德接了过来

哈哈，极度危险，应该立刻被解任吗？

有趣地读着。

然后呢？您打算怎么办？

席翁耸了耸肩，

你在奈尔法也很好的工作了，为什么有必要把你解任？

很直接。弗洛华德的表情显得越来越有兴趣，

您真是奇妙的人呢。

我可不想被你这么说。

如果是我的话，那么危险的人材，应该马上处理掉。

对弗洛华德的话，

是吗？但是我打算用你。能利用的东西都要利用是我的主张。

一般来说，如果长官对属下说出这种话，忠诚心之类的应该会荡然无存吧。但席翁依然毫无顾忌地这么说。然而，

没错，所以我无法成为王。您的器量更大。只要您需要我一天，我就会为您工作。

弗洛华德这么说。

显得非常满足

这是谁都不希望看到的，恶魔的微笑。

这种东西，到现在也只能前进了。

无论是怎么样的恶魔，如果想要自己的血肉，多少都给他。

如果这样就能建立不争斗、不疯狂，谁都能笑着生活的世界的话。

为了实现遥远的过去，和她立下的誓言。

哪怕那个代价是

席翁没有回答弗洛华德的话，

然后呢，关于奈尔法的追加报告是什么？

弗洛华德点了点头，递出了文件。席翁目光扫了一遍。

那上面写着

关于多阿雷?奈尔法将会成为罗兰德帝国的阻碍，以及弗洛华德袭击多阿雷?奈尔法宅第的事。

但是遇到了意想不到的阻碍，虽然让对方吃了不少苦头，但是最终还是以失败告终。

瞬间，席翁想了起来。

那个时候，莱纳突然说得很含糊的话。

而且关于身体不太好的菲莉斯没有出现的事。

不，虽然最后她出现把说她坏话的莱纳和自己打飞了

但是，他们和弗洛华德正面冲突了。

那是

虽然是间接的但是席翁不得不杀了莱纳他们吗？

思考着这些

露出了苦笑摇了摇头，只不过是巧合。今后必须要嘱咐弗洛华德无论做什么事，都要先和自己打招呼，

如此说服自己，让弗洛华德退了下去。

放松双手，整个人靠在椅子上陷入了沉思。

为了实现遥远的过去，和她立下的誓言。什么都能奉上。

哪怕那代价是

朋友的生命

这话在脑中浮现出的瞬间，席翁的脸扭曲了。

这次总算度过了难关。

但是，今后呢？

右边是莱纳他们，左边是国家的话

自己会选择哪一边呢？

自己会

考虑着，他摇了摇头。

真蠢。

不会让事情发展到这个地步。我没有那么笨拙。

没有问题。

无论对自己说了多少遍，可席翁的表情依然严肃。

这时，房门又被敲响了。

嗯？

席翁面向着们。

破忌者追击队的拉贝尔?米拉少佐。关于直属陛下的米露克?卡拉德中尉的去向，我想和陛下商量一下

瞬间。

席翁的表情从刚才的严肃缓和了下来。

如同恶作剧的孩子一般笑了

随后又装出严肃的表情，

进来吧。

向者米拉下令。

数日后。

与华丽的宫廷不同，朴素的建筑物中的一间房间，充满着沉重的气氛。

米露克?卡拉德直立不动

（呜呜为什么少佐表情那么严肃啊）

咕噜咕噜的大眼睛前，米拉带着严肃的表情看着她。

米拉虽然才三十出头，但是由于他那如雕刻般精干的脸以及老练的手段。再加上总是严肃的表情，总感觉他比他真实年龄还要大很多。

虽然在女性的士官中也有不少觉得米拉有成熟男人的魅力，而相当有人气但对于才只有十六岁毫无恋爱经验，对男人魅力一无所知的米露克而言，这种感觉是无缘的。

（啊呜肯定生气了为什么呢。我吃饭后一定会刷牙啊。晚上也不会乱吃东西啊，但是上次吃的蛋糕，真好吃啊。因为要保持体形，所以卡拉德家做的甜点都不会让我吃，蛋糕之类的是第一次吃到啊。哎嗨嗨。进了破忌者追击部队的宿舍以来，大家真地对我很好呢。虽然大家说我是什么都不懂得大小姐，是幼稚的中尉，但是大家都对我很温柔呢?）

米露克一个人高兴了起来。

顺便说一下，她完全没有注意自己想的已经多么偏题

不，不只如此，她边想着，还高兴地不停挥动双手，无论遇到多么小的快乐的事，她都会喜形于色。总是乐呵呵地笑着亲近大家的她，就是破忌者追击部队队员们对她最初的印象

十六岁，贵族出身，而且是在军部为数不多的女性。还史无前例地被提升为中尉。

但是这种嫉妒瞬间冰消瓦解，她现在完全成了受欢迎的人了。

这就是米露克优秀的地方。她的率直，某种程度上的领袖能力，使他指挥的部队所拥有的能力能发挥到超越极限

可说起麋鹿可考虑的问题

一个人想起蛋糕的味道，刚才还喜形于色，现在却唔唔地陷入了苦恼，

（啊呀！？难道那个蛋糕就是少佐生气的理由？啊呜也，也是啊。对军人来说身体就是资本吃蛋糕当然会被生气啊）

一个苦恼万分地抱住了头。

看着这景象的米拉也疲劳地深深叹了口气，

今天叫你不是为了其他理由。

是，是的

米露克紧张地回答。

嗯，这次叫你来是为了分配你接下来的任务。

米露克露出了惊讶的表情，

哎？任务吗？不是因为蛋糕？

嗯？蛋糕？你在说什么？

哎？啊那个不是啦啊，啊哈哈。没事。我没有吃蛋糕，是真的！

说着，紧张地挥动着双手。？？？

米拉诧异地看着她，再次长叹了一口气，

那么，我可以继续说吗？

米露克点点头，

虽然我觉得这个命令对你来说过早了，但这是上面的命令。你被给予了追击不久之前强制突破罗兰德国境的危险破忌者的任务。

米露克严肃了起来。

破忌者的追击是指杀，杀了他们吗？还是说，抓住他们？

嗯，这个交给你来处理。看清对方，能捕捉的话就捕捉，如果不行的话就抹杀。

抹杀。

米拉非常直接。

这里就是这种地方。追赶过去的战友，捕捉，或者杀害的地方。

所以被讨厌，被看不起。

米露克悲伤地闭上眼睛。但是米拉依然很冷淡，

还有其他问题吗？

米露克畏缩地问道，

那个知道那些破忌者的来历吗？

但是

你听了又能怎么样？

哎不，那个

看着想要辩解的米露克，米拉用对方无法觉察的动作小小叹了口气，随后用和刚才略不同的柔和眼光看着米露克，

卡拉德中尉。逃离罗兰德帝国的人，当然有他们不能不逃的理由。这世上没有无意义的事。

是，是的

米露克对米拉突如其来的话表示惊讶，点了点头。

米拉继续说，

但是，罗兰德魔法的内容如果泄露给他国的话，就等同于罗兰德帝国的弱点给他国知道了。也就给了他国入侵的间隙，有了发生战争的可能性。如果那样的话，就会死很多人。你明白吧？战争的悲惨。毫无意义，大量的人死去。我已经不想看到那个了。

我明白。

米露克回答。米兰点了点头，

那我再问你一次。为什么想要知道破忌者的来历？如果那个人的经历值得同情的话呢？同情他，不杀了他吗？

那，那个

我们的任务就是这种任务。人们不想干的，肮脏的工作。但是，是必须有人干的工作。好了，现在我给你一个选择。

选择吗？

米拉从抽屉中拿出两份文件，递给米露克。

左边的是关于任务概要的文件。如果你接受的话，任务就此开始。但是右面的是部门更换申请书。上面的意思是，在你接下这个任务之前，问你自己的想法。好了，你选择哪一个？你会做出怎样的选择，这是你自己的人生。谁也不会嘲笑你。期限为明天，你好好考虑

但是米拉还没有说完，米露克毫不犹豫拿起了左面的文件。

完全没有任何考虑，毫不挣扎。

米拉看着米露克。

这是最后的机会，真的选择这个好吗？杀害过去的朋友，肮脏的工作。和进入名门卡拉德家，光辉灿烂的出人头地之路不同噢？这样真的好吗？你还是好好考虑一下比较

但是米露克毫不烦恼地笑了，

不用考虑了，我已经决定了。感谢您的体谅，少佐。但是没有关系。因为我已经死过一次，是死而复生的！

什么？

米拉不禁反问说着不明所以话的米露克，米露克脸上露出了怀念的神色，随后显得相当高兴地笑了，

我曾经死过一次。嗯，在被卡拉德家买回来的时候，我觉得我的心已经被杀了。但是那个男孩，让我活了过来。他叫我不要死。所以，我活过来了。所以，我想向那个男孩报恩那个时候真的，由于战争的原因，周围都弥漫着死亡

他可能会死

但是！但是啊，如果他还活着，一定在罗兰德。所以我想要保护他所在的这个罗兰德。

想要保护和他相遇的这个罗兰德。

想要保护在我不知道的地方，米拉少佐你们所保护的罗兰德。

想要保护大家都欢笑着，悲伤着，但是依然奋力活着的罗兰德。

只要不发生战争，大家都能不悲伤的话，我受点伤也算不了什么。所以我会带着自豪执行破忌者追击任务的！

米拉盯着米露克，米露克突然惊慌失措起来，

啊，我怎么突然说那么自以为是的话了啊呜，对，对不起。那个那个，不，不是那么了不起的事。我只是喜欢这里的人，蛋糕也很好吃所以啊，不好，刚才说的那个不算，我，我没有吃过蛋糕！

米拉严肃的眼睛盯着陷入了混乱的米露克

随后用很大的，甚至让人感到在生气的声音，

卡拉德中尉！

呜？啊，是！

米露克突然被吼到，马上停止了小动作。

米拉用严肃的口气对着米露克。

欢迎来到破忌者追击部队。我很期待你今后的活跃。

米露克也用认真的表情回应，

是，我会努力不辜负您的期待！

你可以退下了。开始准备任务吧。

是

说着，米露克离开了房间。

米露克离开房间后数秒。

米拉挠着头，

喂。路克、兰哈、利雷、穆。给我进来。卡拉德中尉已经走了。

说着，与米露克离开的房门不同，通向隔壁房间的另一扇门打开了，四个男人走了进来。

其中一个身材很高，二十五上下却满头白发的路克流着泪，

呜多么好的一个孩子啊，米拉前辈。

还有两个还带有少年气息的兰哈和穆也泪流满面，

我太感动了

我也是。

随后最后一个人，利雷一边把手帕递给路克，

的确，刚才那个是现在都很少见的值得称赞的女孩呢。

啊啊，哪个孩子我们不能不保护！

说着，四个人嗯嗯地点头，米拉一脸受不了，

你们啊我姑且说一句，那位好歹是你们的上司啊？

路克点了点头，

这我当然明白，前辈。没关系。我们绝对不会让那个孩子变不良的。我会负起责任的。你们说是吧？

是，前辈！

说着，先后离开了房间。刚才那几个是米露克部队里的人。

目送他们离去

我不是说了那个才是上司嘛那些家伙是不是哪里搞错了。

米拉抱着头，叹了不知道是今天的第几口气。

虽然还不知道将来会怎么样，总之，米露克?卡拉德的漫长旅行开始了

但是在那遥远的地方，身处奈尔法的莱纳他们完全不知道罗兰德所发生的事

他依然带着那毫无干劲的表情，继续着研究。

啊～好困，好烦我说，求你了，让我睡一

瞬间，菲莉斯的剑架上了莱纳的脖子，

不行。我们不能老是呆在这里。上次那样的家伙，说不定也瞄准勇者的遗物。赶快结束你的研究，我们可以早点出发。

我说你啊。就算这么说这可不是急得出来的啊？如果着急的话就会看露东西，解读也会出错啊

嗯，那么你就轻松地正确地赶快。

我说这怎么做啊啊我知道了，我干，我干就是了，把你的剑收起来！！

一如既往的景色。

翌日，一直没睡持续研究的莱纳终于到达极限，拿着书就睡着了

伊莉斯拳～～～击！！

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

总而言之结果菲莉斯和伊莉斯两个人轮流监视他，四天之内莱纳完全没有睡，持续研究。就算剑不把他的头砍下来，他觉得终于到了快要死于睡眠严重不足的界限的时候

结束了！？成功了！我成功了！！

叫着，泪流满面激动万分，随后顺势趴下就想睡觉，但就在这时菲莉斯，

嗯，伊莉斯，你传达给席翁我们现在就出发。

嗯！那么，再见了，姐姐！野兽！

说着，从三楼的窗户跳了出去。随后，

喂你，你刚才，说现在就要出发？开玩笑的吧？

菲莉斯很直接地

嗯，你的脸更像是开玩笑的。快走。

你是鬼啊？我现在要是动的话绝对会死求你

莱纳的话被中断了，菲莉斯拔出了剑

但是莱纳决定撒手不干，

我要爆发了，让我睡觉之前我一步也不会动。

嗯，你那么想睡觉的话我就让你永远睡

不要！啊啊，我已经无所谓了！我要把你打飞！！

来吧。

随后莱纳和菲莉斯我怎么觉得之前也有过这样的景象互相瞪着

数分钟后。

莱纳比刚才更为虚弱，浑身是伤地躲在多阿雷的庭院里，身边的菲莉斯也躲着，他们偷看着庭院中和孩子们正在嬉戏的多阿雷。

莱纳说道，

我说菲莉斯。你觉得那家伙真的能成为这个国家的王吗？像那个操纵影子怪物的人说得一样。

可是菲莉斯并没有附和，

我不知道，这就看多阿雷自己了。

我说，你这样说话题不就中断了吗？

嗯？怎么了？你想和我说话吗？

莱纳如同想要故意挑起这个话题似的，

不比起这个，我倒不想说话，我想睡觉啊反正我知道你不会让我睡的。我只是觉得，成为王会非常麻烦，还是不要成为比较好而已。只要看看席翁就知道了。他一个人承担着太多的东西了总是把自己逼进牛角尖那样，看上去也不会快乐的吧？

也是。但是，那家伙是否成为王，这不是本人能够决定的。时代，会期盼王。

我说你怎么说那么帅的话是那样的吗？

嗯，是这样的。

菲莉斯点了点头，莱纳的眼睛略带悲伤眯了起来，看着快乐地和兄弟们游玩的多阿雷。

那还真是越来越麻烦了呢

这时，菲莉斯站了起来。

好了，我们该走了。

莱纳回头向着她，

喂菲莉斯，你真的不打算和多阿雷打个招呼就走吗？我们被照顾了那么久

但是菲莉斯并没有回头，

就因为被照顾了那么久，所以才不好打招呼啊。因为不想为这个恩而付钱啊。

莱纳脸上浮现出疲劳的笑容看着说着过分话的菲莉斯，站了起来，追上她，

真的因为这个理由？其实是因为我们如果再呆下去的话，那个叫弗洛华德的家伙还会再来，所以你才着急要走吧？那个家伙的目标现在变成我们了如果告诉多阿雷我们要走的话，他肯定会挽留我们。所以我们才偷偷摸摸那么早出发，不是吗？

但是菲莉斯干脆地摇了摇头。

不，我只是想实验一下你能多久不睡还不死掉

喂！

开玩笑的。

骗人！刚才你的眼神很认真噢！

恩。为什么你知道？

那你也不要承认啊！

虽然进行着这样的对话，但是莱纳停止了话语，

不过，这样就可以了。

疲劳的走了上去。

菲莉斯也似乎想说些什么

思考般地沉默了一会儿

突然，

莱纳。

嗯？

我背上的伤口，现在基本已经恢复到对我没有任何妨碍了。如果没有你那乱七八糟的治疗的话，可能好得会更快一点

菲莉斯用她那一如既往毫无抑扬顿挫的平静声音说着，莱纳的眼睛却瞪大了

你，难道想要向我道谢？

为什么我非要向你道谢不可？

冷淡地回答。

我说你啊

但是莱纳却感到菲莉斯的表情，有了微弱的变化

莱纳微笑了。

是吗。那太好了。

嗯。

菲莉斯不知为何别开了头，莱纳抬头望着天空。

天空万里无云

的确，比出发的时候感觉稍微好一些了。虽然睡眠不足，脑袋里还是比较乱但是如果一天的话大概还能撑吧。

莱纳伸了一个懒腰，

那么我们现在该去哪里呢？

说着，展开了脑中记忆着的奈尔法广大的地图




外传 城市里非常危险
帕尔很紧张。

第一次发生这种情况。

不是第一次和女孩子交往了。但是不知为何，在她的面前，总是呼吸困难，脸胀得通红……

什么话都说不出来。

她，菲?玛丽娜斯只是会心一笑，他就会心跳加速……

她太可爱了。一定也有很多人喜欢她吧，但是他认为自己是村里最喜欢她的。

剪得很短的黑发，虽然性格好静，但她有着对人亲切的笑容。他总是看着高兴地帮着双亲工作的她。

虽然没有夸张地美丽，但是如果做妻子的话，没有比她更合适的了。

和这样的她的相亲这种好事，居然能落到他的头上，这真是奇迹。

落到这样的自己头上。

略卷的茶色头发，不胖不瘦。

完全没有引人注目地方的这个样子。不过，唯一可取的是他从小就擅长运动……不过现在到了二十二岁，还说擅长运动，这实在不是值得自满的事……

在这个作为温泉胜地的克洛诺村庄，作为很常见的观光旅馆的儿子的身份。

像这样的自己，居然被双亲提起要和她相亲这件事。

而且这次，是第三次和她约会。

在这样的乡下村落，没法带她去可以让她打扮得漂漂亮亮的地方……

在村外的河川边，她带着灿烂的笑容看着他。

“这里……风真舒服。”

“哎？啊……嗯。真的……是这样呢。”

他不由自主使用了敬语，菲笑了。

随后，

“…………”

沉默。

每次都是这样。

她愉快地眺望着河川中水的流动，并没有感到不快的样子……

“啊嗯……”

这样下去，不太好。

不说些什么的话……那个，最近有什么好玩的东西吗……

啊，真是的，完全想不出来！

不行了。

在她的面前，总是会紧张，说不出话来。

外加她从来没有对他不满，总是平静地陪着他……

帕尔努力想要说些什么……

“啊~厄……那个……对不起。你，和我在一起感到很无聊……吧？”

逼出的话语却是这个。

啊啊……我是多么没用的男人啊……

哎。

心中叹了口气。

一切都完了。

她会这么说吧。

“恩，很无聊。”

不，像她这样善良的女孩或许不会这样说话。

“对不起。你是个非常好的人，对我来说太浪费了。”

啊啊，大概是这样的吧……

也是呢。

这样果然还是不行，光是能和她相亲这件事本身就是一件奇迹了……

起码能和她像这样约会……

这样就好了……

但是，她的脸抬了起来，看着他。

随后……

“完全不会！我……能和帕尔先生一起眺望河川，很开心！”

“啊啊，果然如此，果然很无聊……哎？”

“很漂亮呢，河川……水反射着太阳照射的光线，闪烁流动。一直看也不会厌烦……”

“啊，啊……是这样吗？”

帕尔也眺望着河川。

太阳的光的确因为河川的反射，扭曲着闪烁流动……

其实并不觉得很漂亮。

比起这个，菲的侧脸，更美丽……

如果一切都能那么干脆地说出来的话，就不会那么苦恼了……

想到这里，他心中只能叹口气。

然后，依然如此，他依然什么都没有做，任凭无言的时间流过……

突然，菲一边眺望着河川，

“但是，帕尔先生。就算是我，一个人那么眺望河川，这么长的时间一直眺望……是不可能的。”

她的声音，不知为何有些颤抖。用微弱地，如自言自语般的音量，但是，能很清楚地听见她说的话……

再次抬头望向这边。

她的脸涨得通红，微微笑了，吐了吐舌头。

“啊哈，刚才太装模作样了吧？一直看河川也不会腻……这当然是谎话。其实我只要和帕尔先生在一起……”

帕尔听了她的这些话，脑中突然一片空白。

“哎？那个……这是什么意思！？啊啊！？等，等一下！别说了！？”

帕尔慌慌张张打断了她的话。

随后向后转，避开了她的视线，用已经混乱的大脑拼命思考着。

什么？刚才那是什么意思？

到底发生了什么？

刚才那个，那个，就，就是这个意思吧？

啊，但是，

“一直看河川也不会腻……其实我只要和帕尔先生在一起……”

接下去，会不会是，只要和帕尔先生在一起我就会感到厌烦？

啊啊，惨了，果然刚才不该打断她的，应该听到最后的……

“…………”

但是帕尔死命地摇了摇头。

我到底在说什么啊。这种情况下，怎么能让她说出全部呢。

这样的话我会成为村里的笑柄的。

我是……男人啊。

就算失败……

他下定决心，只能干了。

深深地吸了口气……

帕尔鼓足气势，身子转了回去。

“那个……菲小姐！”

啊呜……声音背叛他了。

但是，她没有笑话他。

只是看着他，

“是。”

微微地点了点头，帕尔见了，

“我……那个，虽然没有什么优点，也没什么钱，是个无聊的男人……如果你不介意的话……可以以结婚为前提和我交往吗！？”

说出来了。虽然说的台词一点也不帅……

但还是说了。

接下来，就看她了……

她的回答是……

“………………我，我才是，可能很普通……请多多指教！”

她带着一丝羞涩，但是露出了开心的笑容，用力地低下了头……

“…………………………成了！！！！！！！！”

帕尔没有比现在更幸福的时刻了。

而不知道，这幸福并没有持续很久……

有龙。

大地上长出了龙。

异常的景象。

而且这东西被毫无责任地扔在那里的这景象。

如恶梦一般。

世界，可能会被这种无责任，而慢慢地侵蚀……

时间和场所转变一下。

帕尔不在克洛诺村，而是在奈尔法皇国中有名的大城市——兰卡斯。

在商店街的角落，一脸走投无路的表情。

“该死，该死……为什么会变成这样……本来，应该要和菲幸福地生活下去的才对……”

低声呢喃着。

他……不，他们所处的情况，糟透了……

帕尔的身边有两个男人。

特兰和彼得。

两个人都是帕尔青梅竹马的好友，也和帕尔同样，在克洛诺村经营着观光旅店。

外加又在同一个时期交上了女朋友，他们讨论着，这样的话，干脆三个人一起结婚算了……

为什么现在，他们却一脸消沉，站在大都市的角落呢……

这不幸，是从那天开始的。

那天，观光客完全不到村子来了……

克洛诺村是靠观光业吃饭的村落。

虽然不是非常有名的温泉胜地，也不是大量人群聚集的地方……

即便这样，每年三次的旅游季中，能繁忙到可以赚到一整年的收入。

换句话说，如果在这三次不能赚到一年份的收入的话，那么这年就无法生活了……

就在他们准备结婚的前一个月，正好那时是观光月。

当然帕尔、特兰和彼得，为了准备客人的涌入而购买了大量的必需品，为准备而摒弃一切杂念。

这次有菲帮忙，就算很忙，帕尔也感到很幸福……

但是。

季节来临，观光客也没有来到这个村落……

帕尔、特兰、彼得，不，是整个村子都动摇了。

从来没有发生过这种事情。

异常情况。

不，与其说异常，还不如说是悲惨。

观光客不来观光地。

这就意味着村子的灭亡。

如何处理目前这个状况，温泉旅馆联盟——其实也就是村子里仅有的三座旅馆——的各自代表，帕尔、特兰、彼得聚集到了酒吧。

帕尔最早到达。

接着是特兰……

“喂帕尔！这到底是怎么回事！”

刚一进酒吧，他就叫了起来。

眼睛已经变成熊猫眼了。看上去情况已经相当严重了。

那是当然的。

看好了这个季节，他们已经购入了大量的准备物品。

如果客人不来的话，那也就无法支付这笔费用……

如果这样的话，温泉旅馆就会倒闭——应该说，菲，还有特兰、彼得以及他们的女友都会背上债务……

在这种情况下，晚上，怎么可能睡得着。帕尔也是，这几个晚上一直到处奔波筹钱。

但是几乎没有成果……

帕尔看了看憔悴的特兰，

“……梅尔怎么样了？”

梅尔就是要准备和特兰结婚的女孩，也是他们的青梅竹马，好胜的姑娘。

听到她的名字，特兰眉头紧皱。

“…………昨天，借贷的人来了。威胁说如果还不出钱的话，就要把梅尔带走……即使这样她……还是每天鼓励我……如果是平时，一定会抱怨个不停的她……”

“她是个好姑娘……”

“…………”

帕尔话音刚落，特兰沉默着抢过了他面前的杯子，叹了口气……

“总之，这样下去的话就糟了……到底原因是什么。连原因都不知道，我们该如何应对……”

就在此时。

彼得冲进了酒吧。

“喂，帕尔！特兰！我知道了！客人突然间不来的理由！”

帕尔和特兰听了对视了一眼，从椅子上跳了起来。

“我从今天路过村子的商人那里听说的……”

彼得坐了下来，开始叙述。

“以中间夹着的奈尔法王都为中心，你们有没有听说过王都另一边的村子霍普奈尔村？好像观光客几乎都涌向那边去了。”

特兰听了，

“霍普奈尔？你在说什么啊。为什么客人会去那种乡下地方啊？”

虽然克洛诺村也很乡下，不过先把这个暂且搁在一旁。

紧接着帕尔也点了点头，

“我说，那个村子应该是以制棉而生活的村子吧？我可没有听说有什么东西好到可以让观光客都涌到那边去啊。而且那里离罗兰德帝国很近，治安应该不是很好才对……”

正是如此。

在这个国家南方的罗兰德帝国，最近军事镇压了艾斯塔布尔王国这个大国，成了更危险的巨大的国家了才对。

特兰用想吐的语气说道，

“最近罗兰德的王换了一个年轻的家伙，好像和奈尔法的王缔结了和睦约定……我可不相信。那个国家的贵族都腐烂了。只有关于他们的坏的谣传。我总是不能相信，总觉得位置靠近罗兰德的霍普奈尔也很危险。客人们真的流向那个村子了吗？”

但彼得回答道，

“可这是真的。因为霍布奈尔附近发生了不得了的事……”

“不得了的事？”

“那是什么？”

彼得点了点头，深呼吸了一下……

“嗯，好像令人难以置信……霍布乃尔村子，好像出现了龙……”

说完。

瞬间，

“………………啊？”

帕尔和特兰傻乎乎地回应。

帕尔接着说，

“龙？……我说你啊，是那个……龙？”

“嗯，那个龙。”

接着特兰叹了口气，

“……哎……你啊，现在不是说这种笑话的时候啊？你难道不明白吗？”

“但是，好像真的有啊，不是开玩笑。”

彼得露出认真的表情，似乎是真的。

帕尔双手环胸，

“这个难道是，经常会有的那个吗？罗卡湖，出现了巨大龙罗西的身影！这类，放出这些谣传，这种以前不是很流行吗？但是那种谎话很快就会被戳穿，客人们会回来的啦……反正罗西又不存在……”

但是彼得还是一脸紧张，一脸认真。

然后……

“那个……不是花招，真真正正的。不是传言，那个商人也看到了。”

特兰用鼻子嗤笑他。

“哈！这肯定是谎话啦。看到了龙？龙只会出现在故事里面，是很凶恶的怪物啊？那么危险的东西，怎么可能被观看呢。会被杀了吃掉的啦。”

但是……

彼得还是带着紧张的表情，

“这是因为……似乎不危险。好像，完全不会动，只是长在地上……”

“…………啊？长？什么长？”

“龙”

“龙从哪里长出来？”

“都说了嘛，龙从地上长出来的。”

帕尔和特兰又互相看了看，

“那个，龙长在那里干嘛？”

“什么也没干。”

“那为什么长在那里？”

“不知道。总而言之，就只是长在那里。”

“这到底有什么意义啊？”

“那我怎么知道，总之长着啊。”

“………………”

意义完全不明。突然向他们袭来的这不幸的原因，居然是由于毫无理由的现象造成的……

帕尔为了做最终的确认，问道。

“这真的是真的吗？”

彼得认真地点了点头，

“不会有错的，那个商人和我们有很久生意上的来往了……”

“…………”

又是沉默。

虽然这话令人难以置信，但似乎是真的。

龙，毫无意义地长出来，而且似乎除了招揽观光客以外什么都没做……

这样……

特兰叫了起来。

“怎么会有那么蠢的事！？龙这样不是给我们造成麻烦嘛，客人也不肯回来。这样下去的话，我们连家都养不去了。”

“…………………………”

特兰的话让沉默再次来临。

三个人一脸沉痛。

无法养家……

这话刺疼了胸口……

沉默了一会儿，帕尔说，

“……就算我们消沉，也没法改变什么。那么，既然知道了这个麻烦龙是原因的话……怎么做，才能打开现在这个情况，我们应该考虑一下这个问题。因为这个龙得原因，游客都不来了，就不能对这龙采取什么办法吗？比如说，能不能在这个村子里做比龙还要厉害，像观光名胜之类的东西……”

特兰郁闷地摇了摇头，

“我们可没有那么多时间了啊……现在很紧迫。为了这个旅游季，我们不是进了很多货吗。当时决定要用这季赚回来的钱来支付这笔费用。当然以前他们也同意让我们把付款时间延期……但是看了这次客人都不来的情况，他们肯定不会同意延期的。如果这样的话……”

话说到这里就停了。

但是之后的话，三个人都很清楚。

如果现在不马上准备好支付的钱，旅馆就会倒闭，菲就会被卷入这个欠款中来……

或者带着她，连夜逃跑……

无论如何，都会让菲受累……

然而能打开这个局面的方法，以及时间，他们都没有。

想到这里，帕尔小叹了口气。

这时，彼得突然说。

“……我不想让她辛苦。”

特兰也同意，

“那是当然的，我也好，帕尔也是，早就都这样决定了。但是，也有束手无策的时候。为了保护她们，我们似乎只有……半夜出逃了……”

“唔唔。只有一个办法。昨天那借贷的人威胁要把她带走的时候，我突然想到的……啊啊，但是，很危险。而且是很过分的事。但是如果能成功的话，就能赚钱了，而且可能很多……不，算了，还是不干了。对不起，大家忘……”

但是帕尔打断了他的话。

事态已经演变成没有选择余地的地步了……

“说说看。”

“…………”

彼得开始叙述他的想法。

再把时间转回来，大都市兰卡斯。

在这充满了生气的商店街的一角，有着他们的身影……

带着紧张的表情，眺望着人流。

那天彼得说的话，就是这个。

“作为借款的抵押，她会被带走……从这话里我想到了，当然会有要买女孩的人吧？所以我就想了，我们就帮这些人准备他们要买的人，如果卖给他们，一定很赚钱吧？”

换句话说，就是诱拐后，贩卖人口……

骇人听闻的话题。

那之后，从相关行业的人那里打听，说是只要带来一定程度的货色，接下来就如同彼得所说的，可以卖出相当不错的价钱。

女孩。而且如果是漂亮的女孩的话，根据情况而定，有时候会卖出相当不得了的价格……

其他还有孩子也可以。有些有这方面兴趣的有钱人，会出高价购买……

但是，那个人这么说。

“你们这几位嘛，也和我们相处时间很长了，要我给你们建议的话……如果你们有这个胆量的话，把诱拐来的人贩卖掉，还不如给他们家人送去威胁信，这样更加划算……而且比把人卖掉来说，感觉会好一点吧？”

所以就这样决定了。

但是，为什么帮旅馆提供点心供应的贩卖商会有这种黑社会的知识呢……这真不可思议，还不如说让人不安……

但现在他们没有这个闲工夫考虑这个问题。

正因如此，帕尔他们铁青着脸，眺望着来往街道上的人们，不得不寻找他们的目标。

最初彼得建议目标选择没有抵抗力的人，说诱拐孩子怎么样……但是特兰坚决反对。

“这也太过分了。起码等他们长成大人吧？我想到如果我有孩子的话……我做不出这么过分的事情……这会让父母担心的”

帕尔听了也表示同意，

“说得好，我也不想选孩子做目标。”

彼得也点了点头，

“也对，被你这么一说，是有这种感觉……”

三个人在这种古怪的问题上倒是很有理性。

正因如此，他们现在正在等待，诱拐后可以支付得出高额的赎金，而且没有结婚，乍一眼看上去，感觉很美的女子，从眼前通过。

感觉要求很高……

但是以没有结婚，看上去很美的女子做目标是有理由的。

首先，女子是继小孩之后弱小的群体，看上去很美就是指执著于首饰、服装之类的，再说美容很花钱……

这样的人肯定相当有钱。

外加是没有结过婚的，这个问题，是假设如果自己的新娘被诱拐后自己的心情，太过于悲惨了，所以就无法诱拐已经结过婚的女子，特兰如是说……

“原来如此，就是这种感觉吧，是吧？”

“嗯”

就这样——

这个闲散的计划开始进行了。

总而言之，三人用锐利的目光，盯着商店街。

就这样过了一会儿。

突然，

“啊……”

特兰发出了小小的惊叹声。

接着彼得也向着特兰的视线方向看去，

“哇啊……那是什么啊……”

最后是帕尔，听了这话，也朝那方向望去……

“……………………”

已经说不出话来了。

有一个令人难以置信的生物在那里行走。

看上去……不像人。

那是……

“是女神吗……？”

帕尔不由自主地自言自语。

一个年轻的女子走在路上。

如阳光般灿烂、如流水般顺滑的那一头金色的长发。异常美丽的脸庞，身材窈窕拔群。

脸上毫无表情，不知为何，给人很冰冷的印象……

锐利细长的青色眼瞳，放射出神秘的魅力。

只要她走过，人群就会分开……

男人们欲望的目光，女人们的羡慕……还不如说是陶醉的目光望向她……

所有的人都回首看她。

令人难以置信的美貌。

完全，脱离人类的……

这时——

一个笑容异常爽朗，不如说看上去很没脑子的男人，向她搭讪。

“哟，这位大姐，真是个美人啊。一个人吗？如果你有空的话我们去吃顿饭怎么样？”

瞬间。

“滚”

美女扔下毫无抑扬顿挫的话。

毫不留情。

搭讪貌似是完全不可能的……

但是被这么说的男人，似乎显出一付很满足的样子……

这先暂且不说。

接着是身穿黑色西装，似乎刻意晒过太阳的男子二人组接近了美女。

健康的古铜色肌肤，只有胸部似乎刻意和西装不合适，让人恶心。

男人中的一个，从油黑发亮的脸中露出白色的牙齿，闪了下光，说道。

“等等等等一下好吗～你很可爱啊～如果是你的话绝对会在我们店里成为头牌的。来不来我们这里？”

美女听了停下了脚步。

然后依然用毫无抑扬顿挫的声音，

“……店？什么店？”

瞬间，不知为何周围响起了一片沮丧的声音。

黑西服的男人毫不介意，

“午夜酒吧……你这样的水准，待遇也会很好噢。不，如果我们社长中意你的话，就算你不工作也能生活地很舒服。总之你来一次看看吧。”

“……嗯。午夜酒吧……啊。那里有没有团子和茶？”

“啊？团子？茶？……那是什么。你兴趣真复古呢。算了，这些虽然没有……但是还有很多好吃的料理……”

话音未落，

“没兴趣。”

美女又啪踏啪踏走了出去。

周围群众又都松了口气。

“哎？啊，等一下。还有酒啊？很美味的酒啊？所以……”

“……闭嘴。刺耳。再说一句，就杀了你。”

“…………啊呜……”

实在是太直截了当了。

美女说着，走进了路边的小巷。

就在同时。

特兰说道。

“就她吧。”

接着帕尔，

“哎……我说，是说要诱拐吗？诱拐她？”

“对啊，那女人是美女，也就是说她一定在美容上花了很多钱。感觉上，好像美人过头了，所以完全没有注意她穿了什么，不过看到那么美的人，她的服装也很花钱，绝对是有钱人。”

帕尔听了这个意见歪了歪头，

“是吗？……总觉得，那个人似乎有点，根本上和我们不是一个次元的东西……很微妙，性格似乎也很糟……”

这时彼得说了，

“性格很糟＝很有钱的证据不是吗？”

“啊啊……这也是啊。”

充满了偏见的对话……

特兰说道。

“好！既然这样就决定了，我们就上吧！如果让她从小巷走回商店街就麻烦了。那么，按照排练的来做。”

“噢！”

说着，他们跟随着美女，走进了小巷。

他们的计划是这样的。

首先，围住目标，顺便威胁她。然后等她听话之后，用布袋罩住她，让她看不见周围的情况，再捆住她，然后把她带去最近一直露宿的那个广场去……

如果…如果万一，对方强烈抵抗的话，就只能用绝招了，为此，威胁用的刀也买好了……

当然要极力避免这种情况发生……

准备齐全。

只剩下实战了……

美女走在街边的小巷里。

特兰和彼得向着她一直线冲过去，站在她的前后。

帕尔站在她的身边。

女人就算想要往前、后、任何一个位置逃跑都可以做出应对。

被三个男人围着，可以说没有退路了。

但是……

女人没有停下脚步。

就好像完全没有看见他们似的，笔直往前走，

“喂！没看到我们吗！”

特兰叫道。

美女刷地停下了脚步，看着特兰，随后，

“……看见了，然后呢？”

“那个……就算你说然后呢？……那个，那么，能不能跟我们一起走呢？”

“……不行，现在有团子特卖会，我很赶。”

“啊，你很赶啊。是吗，那么今天就……”

不知为何特兰突然软弱起来，想要给女人让路。帕尔和彼得慌慌张张挥动双手抗议。

“你在干什么啊！”

特兰缩了下肩，

“但是，这个女人，完全不怕我们啊。”

帕尔抱住头，

“特兰你这个没用的。喂，你，看这边。”

“嗯？”

女人转向这里，果然是个绝世大美女。

如冰一般毫无感情的眼睛。

那双眼睛看向这边的一瞬间，帕尔感到一阵畏缩……

他鼓足勇气。

从怀里拿出刀，

“就是这个意思。”

说出口了。虽然不想用这种野蛮的方法的……

这样的话，这个女人也能稍微安分一点了吧。在这样没有人气的小巷里，被男人围住，而且还露出刀具……

美女似乎终于了解了目前的状况，点了点头。

“……嗯，菜刀的话不需要，我不是去做料理的。”

“……啊？不是，那个……”

“……没事了吗，那我走了。”

说着，美女继续往前走。

对此……

彼得用忍无可忍地声音喊道。

“啊啊，真是的！你们两个真是没用！这女的看上去有点脱线，直接使用强行手段了！来，特兰，布袋！”

“哦，噢！”

特兰畏缩着回应道。果然三个大男人强逼女孩子，现在还觉得有点抵抗感。

但是，没有办法。

帕尔也已经决定了，从怀里把刀完全取了出来。对着美女，

“我们接下来要绑架你，你给我乖乖听话，否则会吃苦头的哦！”

用想要压倒对方气势的音量怒吼。

女人，到这个地步似乎终于了解了确切的状况，

“……啊啊，原来如此。绑架啊。我很理解我已经美到让你们想把它剥下来保存到世界崩溃为止的心情啦……”

特兰拿出布袋向她袭去，

“你在说什么乱七八糟的话啊……”

但……就在这瞬间。

女人的身影闪了一下，特兰的手，空挥了。

“哎？”

特兰挥下布袋的地方，女人已经不在了。

然后……

“但是，如果要剥制的话，恐怕赶不上团子特卖会了……你们就放弃吧。”

不知何时，她的身影已经在小巷的出口处了。

令人难以置信的行动。

行动的速度，不是一个次元的。

动作……根本看不见……

外加，帕尔手上的菜刀，不知何时已经被她拿走了……

怪物……

说的话净是些团子的特卖啊，美貌的剥制啊，这类令人无法理解的话……

“她，她到底是……什么人啊……”

帕尔呻吟着。

接着，特兰也，

“该死的！现在可不是让我们放弃，我们就能轻易放弃的状况啊！”

说着，也拿出了怀中揣着的刀具，向女人袭去。

但是——

女人轻巧地挥动菜刀。

她左右两边的建筑物，像开玩笑一般地被切碎了……

墙壁就被这么切碎倒下。

“特，特兰！快逃！”

“哇，哇哇！？”

瞬间，差一点就会被压在墙下，他倒在地上躲了开来……

“开，开玩笑吧……”

呆滞着说道。

帕尔、彼得也是，话都没了。

不，由于太过于恐惧，连声音都发不出来了。

居然用这种菜刀……把墙壁切碎……

不可能。

自己似乎对非常可怕的怪物出手了……

会被杀的，这样想着，已经不行了……

但是女人看着他们，满足地点了点头。

“……原来如此，这种执着……我知道你们的真实身份了。你们也是瞄准特卖团子的人吧。但是，你们找错对手了。我对团子的热情，是谁也无法阻止的。我一定要去。如果，你们还想再一次阻止我前往团子之路的话……下一次，你们要做好丢命的准备。”

说着，再次满足地点了点头，美女离开了。

看着这美女背后的身影，不要命的人，肯定不会有……

数分钟后。

他们再次站在了商店街的角落处。

特兰说道。

“我可没有听说啊！为什么会有那种怪物！？城市里的女人都是那样的吗？是吗？”

似乎打击相当大，都快哭出来了……

彼得也还在不停的哆嗦……

“唔唔……外加我们说要绑架她，她却说一些莫名其妙的话……团子？特卖？是因为我们是乡下人吗？还是说这是城市用语？”

陷入相当混乱的状态了。

计划完全失败。

帕尔也无法隐藏他的动摇……

“没想到城里的女人是那么危险的生物……”

与刚才拥有冰冷美貌的女人相对照，他想起了菲那温柔的笑容。

从心底里觉得自己没有出生在城市里实在是太好了。

哪怕美得再不寻常，那也太……

如果那样的话……

俗话说留得青山在不怕没柴烧……

帕尔用带有刚才恐怖后遗症的颤抖的声音说，

“总，总而言之……我们选错目标了……果然……一开始就选择‘城市里的女人’这种等级很高的猎物是太失败了。”

特兰也不停地点头。

“的，的确……没想到城市里的女人都那么强……而且非常自我中心，完全无法跟她沟通嘛……”

彼得也说道。

“我真不明白城里人的想法。”

帕尔和特兰歪了歪头。

彼得接着说，

“但是我们也不能就此放弃绑架啊？如果我们不成功的话，就没有明天了。”

“……我知道。”

“那么，既然我们已经有了觉悟了。再说，本来就不是能挑三拣四的状况了，这次一定要干成，好吗？”

帕尔和特兰都点了点头……

正因如此，他们现在又站在商店街的一角，眼睛又开始到处放光。

这次的目标是，小孩。

果然说到绑架，就应该绑架小孩子……

他们已经不会说什么如果小孩被绑架了家人会伤心之类天真的话了。

要干的时候就该燃烧斗志，三个人继续寻找目标。

起码要是看上去有钱的孩子。

而且尽可能要是天真的——说直接点就是很容易被直接骗走的，不知世事的小孩。

外加这次，他们并没有打算用刀，而是准备了对小孩子战专用道具。

准备齐全。

剩下的就是要找到目标了……

正在此时。

“啊……”

和刚才遇到那个危险的美女时同样，特兰又发出小小的惊叹声。

接着彼得也向特兰视线的方向望去，

“啊，好可爱……”

最后是帕尔，听到这话也像那个方向看去……

“真的好可爱啊。”

情不自禁地赞叹。

在那里……

一个少女，似乎心情很好，哼哼?地哼唱着歌，走在商店街上。

圆圆的红色大眼睛，精致细嫩的肌肤。

偶而还会伴着哼唱的歌曲摇晃着头，左右摇摆的亚麻色马尾辫也惹人爱怜……

那幼小感炸裂的容貌。

看到这个景象，

“那个，怎么样？”

特兰问道。

彼得也接上，

“嗯，那个的话，说不定行。”

帕尔对两者的意见报有少许的疑问。

“但是……那个真的是孩子……吗？不，那的确是比我们年龄要小啦……但是从身高来看，似乎比我们瞄准的年龄层稍微高了……”

但是，帕尔刚说到这里，突然！

少女哼歌哼到最高潮，

“哼～哼哼~嗯?哼～哼哼～嗯?耶?耶耶！！”

伴随着旋律挥舞着手臂，开始高声热唱。

顺便说一下，场所是人头攒动的商店街的正当中……

一般情况下来说，大多数正常人见了，都会报以奇怪的眼光，有些人会无视，有些人会对自己的孩子说，

“不可以看那个。”

并带着孩子绕开她。

但是……

不知为何路上的行人反应却不一样。

大家都带着微笑看着少女的这种行为，

“小姑娘唱得真好呢～”

这种，

“真是个可爱的孩子，这种大街上一个人走很危险啊。”

也有这种话，

少女对此，

“哎嘿嘿。”

毫无心计，只是纯真地报以笑容……

好可爱，真的太可爱了！

真想要那种小孩。

帕尔从心底这样想。

特兰看着这边。

彼得也看着这边。

作为回应，帕尔重重地点了点头。

“啊啊，是我错了。不管谁怎么说，那都一定是孩子……”

“是吧。那么，就决定那个了吧？”

对着说这话的特兰，彼得说道，

“但是，等一下啊。就算那个孩子是最近很少见的纯真的看上去很好骗的孩子，但如果没钱的话，那也没有意义啊？”

“啊，的确。好危险。我差点被那个可爱的样子骗到了。那么，你怎么看？帕尔。”

“唔。”

沉吟了一下，帕尔再次向少女看去。

少女正在

“小熊小熊小熊～小熊出现?，和米，米露克一起玩耍～噢～?”

少女似乎已经被平均年龄六十岁以上的观众们偶像化，状态极佳。

对此，

“唔～，怎么说呢。看上去性格相当好……对年长者也很温柔……”

帕尔这么说，彼得接上，

“那就是说，不是有钱人吗。因为，有钱＝性格恶劣吧？”

迅速断定。

帕尔和特兰互相看了看……

“……我说你，从刚才开始似乎就对有钱人报有奇怪的偏见吧？”

“当然有。”

这次也很干脆地回答了。

帕尔听了，

“不……算了……唔。我就不深究了……但是啊，这样的话，绑架那孩子不就没有意义了吗。”

这时特兰打断他，

“等一下，看那个。”

“哎？”

然后又看向那个少女。

发现不知何时少女已经停止了她的独角戏……

她现在正被四个男人围在中间。

其中，有一个高挑的，和帕尔他们差不多年龄，但已一头白发的男人，

“米露克队长真是到哪里都那么有人气呢。很开心吗？”

他露出疼爱到无以言喻的笑容，看着少女。

少女重重地点了点头，

“大叔们，大婶们，大家都对我很好啊！”

“那太好了。”

“嗯！话说回来，路克买好食物了吗？”

“不，其实，实在是没有找到便宜的地方。虽然波拉商店街的饮料水正降价三折……”

被称为路克的这个男人，看上去虽然很年轻，但奇怪地节约。

“但是我预定接下来让利雷去找更便宜的地方。”

对此，

“是。再过一会儿，这个街道的价格情报就会按照路克前辈的吩咐调查完毕了。”

被称做利雷的，四个人中看上去最聪明的一个人回答。

少女嗯嗯地点了点头，

“我不用帮忙吗？米露克的话可以帮忙拎东西噢！”

路克轻轻摇了摇头，

“不，队长稍微休息一下。平时都没有时间玩呢。拎东西的话，就交给兰哈和穆吧。”

剩下的两个年纪较小，介于青年和少年之间的二人组回答，

“哦！交给我们吧。”

“米露克队长就尽情玩吧！”

听到了这种对话。

特兰说道。

“居然有那么多佣人啊？果然是有钱人嘛。”

但是帕尔双手环胸，

“唔～，但是，有钱人会在意降价三折吗？”

最后彼得说道，

“不，有钱人的钱都很脏。每次都那样说，要节约节约，遇到花小钱就更抠门了。”

“不，我觉得节约并不是坏事啊……算了。也是啊。并不是说有钱人就不节约啊。有那么多佣人的话，肯定是有钱人。”

特兰点了点头，

“那就这样决定了吧。”

“看情况，佣人们好像马上就会离开了……”

“等那孩子向没有人气的地方去之后，就马上行动！”

说着，他们等着佣人们离开。

然后少女毫无目的地穿越了商店街，走进了公园，和五、六岁的孩子们玩了好一会儿，像蝴蝶一样的互相追逐，在此期间他们一直蹲在无人的草丛里等待着。

然后终于！

“上！”

开始行动了。

帕尔和彼得尽可能不要吓到少女，绕到了少女面前，彼得站在为了让少女无法逃掉的身后。

随后……

“小妹妹真可爱呢～”

彼得像哄猫一样的声音说道。

“哎？”

少女抬起了头，盯着帕尔和彼得的脸看了一阵子。

“叔叔们是谁啊？”

问道。

真是毫无警戒心的，天真无垢的表情。

想到接下来要骗这个孩子，并绑架她，帕尔他们就感到一阵莫名的心痛，

“啊，不，那个，这个……”

连语言都无法好好组织了。

彼得叹了口气，代替帕尔说道。

“小妹妹啊。今天小妹妹一直很乖，所以哥哥们要奖励你噢。”

少女的眼睛放出光辉，

“奖励！？什么什么？”

“唔，把这个送给一直是好孩子的你！”

说着，彼得从怀里把准备好的对小孩诱拐用秘密道具拿了出来。

瞬间。

“糖糖啊！！”

少女叫道。

少女的眼睛已经完全盯在彼得的手上了。

帕尔不由自主叹了口气。

太过于简单就上钩了……

随后，

“你看噢，是糖糖噢，很甜的哦。”

帕尔看着用糖引诱少女的彼得……

这样想，

如果以后自己有了孩子，绝对要教育他不要跟着奇怪的大人走……

这个先暂且不说。

彼得继续着，

“这个糖糖啊，是只能给好孩子的糖唐噢。你是好孩子吗？”

对这个问题，

“唔～，唔～，我不知道，是不是好孩子呢？但是，我又很想吃糖糖，但是但是，米露克不知道自己是不是好孩子……”

对于迷惑的少女，彼得使出必杀的一句话，

“那么，我们来测试一下你是不是好孩子吧。现在开始，要好好听哥哥们说的话噢？”

“嗯！”

“那么，好孩子的你，要乖乖跟着哥哥们走噢？”

骗孩子真是简单。接下来就只要带着少女走，然后给她的家人送去勒索信就可以了。

太过于简单了，所以孩子才那么容易成为绑架的牺牲品。今后，一定要召集全村的孩子们，然后对他们实行提高防诱拐意识的教育……

帕尔故意无视目前他们正在干的行为，一个人陷入了自我思考……

突然，少女叫了出来。

“嗯………………啊啊！我想起来了！！”

“哎？”

三个人吓了一跳。

彼得慌慌张张地问道，

“哎……你想起什么了？”

但是她已经不是刚才那种毫无警戒的表情了，用怀带着敌意的视线，盯着他们三个。

“路克说过的！不认识的人如果给我糖糖的话，绝对不能跟着他们一起走，那些人是坏人。哥哥们是坏人吧！”

少女这么说道。

彼得听了紧张起来，

“没，没有这种事！是吧，帕尔？哥哥们是很好的人噢？”

“哎？你怎么总是到这种时候把事情推给我啊……哎，嗯。算了，是啊。每次每次，我总是被甩了我的女孩子说，你是好人……”

“笨蛋，谁问你这种事情啊！”

“啊，啊，是吗……”

特兰对着由于动摇而开始胡言乱语的帕尔怒吼。

他们的行为，让少女露出更加不信任的表情，

“啊啊！果然是这样！你们是坏人吧！好，如果是这样的话，米露克也要加油！！”

少女这样说……

特兰十分窝火，

“该死的，已经不行了。果然只能用武力了。如果就这样让她逃掉的话，她会带那四个佣人过来的。”

“但是对这样的孩子……”

“现在没有空罗嗦了！不会让她受伤的！就像对那个美人大姐的时候一样，用布裹住她的头，把她绑起来带走就行了吧！”

“啊啊，真是的，没有办法。”

说着，帕尔、特兰、彼得摆出架势。

不知为何，少女看着这三个大人，依然从容不迫，

“米露克会惩罚坏孩子的！我要上了！”

“我们上！”

帕尔向着少女冲去。

刹那。

令人难以置信的事情发生了。

首先被抓住的特兰的右手腕，只不过像是被少女轻轻碰了一下而已，不知为何，特兰的身体，

“哇！？”

飞上了天空。

不……是被扔了出去……

彼得吓了一跳，下意识地踢了过去……

少女抓住从下方踢来的脚，把他的身体倒转了过来。

“呀！？”

彼得的头撞倒地面晕了过去。

最后少女向着帕尔的面前急速突进了过来，

“不可以做坏事情，哦！！”

伴随着可爱声音的同时，给了他心窝给一下猛烈的拳击……

“呜”

帕尔也倒地不起……

瞬间失去了意识。

不久之后。

“我说，那是什么怪物啊！？又来了，又来了吗！？城里到底是怎么一回事啊！？”

特兰已经不是快要哭出来了，他已经哭了出来。

场所还是在商店街的一角。

彼得也抱着头，

“受够了……我受够了……”

一边颤抖一边自言自语。

帕尔脸色苍白。

“我想起来了…………以前妈妈说过，‘城里很危险，不要接近。虽然村里的年轻人都很向往城里，但是我从没有听说过他们有谁得到幸福的’……原来是这个意思啊……”

太恐怖了。

如果没有菲的存在，他都快要患上女性恐惧症了，无论是最初的美女也好，之后的幼小少女也罢，都是异次元的存在。

在这种魔物巢穴的都会黑街，自己究竟能不能完成绑架的目的呢？

感到越来越不安……

现在必须要好好好讨论一下。

帕尔下定决心，说道，

“喂，我们现在没有这个空闲在街道的角落发抖了。快点决定该怎么办吧。”

彼得听了，从蜷缩的身子中抬起头，望着帕尔，

“决，决定什么？”

“那还用问吗。接下来我们该干些什么。”

“接下来……？怎么会……帕尔你还想绑架那些怪物吗？那已经不是可以绑架的水准了。那种旁若无人的态度，那种惊人的行为。外加还彻底无视我们说些什么……与其说是怪物，说灾害水准还比较恰当？啊啊，绝对不可能了啦。我们是无法违背自然的。”

说着，彼得又蹲了下来。

特兰一脸难色，似乎在考虑些什么……

但是，他心里想的帕尔一眼就明白了。绑架是不可能的……剩下的选择，只有赶快回村里，然后带着她们，连夜逃跑……

但是，这样的将来太过于灰暗。居无定所，金钱、故乡，将会失去这一切。还有借钱的对象又是可以一脸无所谓地贩卖人口的家伙们。一定会派人来追得。而且肯定不是轻易能打发的人……

一定是这行的专家。

还有被杀了的可能性……

瞬间，帕尔脑中浮现出自己被人从背后捅了一刀，外加还牵连菲一起上路的景象，

“啊啊，不行不行。还是不能放弃啊！”

他甩着头说道。

与他相对，彼得已经彻底放弃了，

“但是帕尔。我当然也不想连夜出逃啊……但是，这样做果然是不可能的，我们还是老老实实回村里去吧。”

“但是……”

“没什么狗屁但是。最开始的那个美人不是说了吗？下一次，就要做好丢命的准备……半夜出逃和性命……放到天平上称一下啊？”

“…………”

这根本不用说了。

果然我们剩下的选择只有连夜……

这时，一直陷入沉思状态的特兰突然说道。

“我说……我突然想到一个好主意，你们要不要听听看？”

但是帕尔和彼得对他的话毫不理睬。现在就算想到好主意，也不可能颠覆现在这种状况了。再这样下去，不用说绑架成功了，连保护她们和做不到……

“……已经完了……”

两人已经彻底陷入放弃状态了。

所以特兰的话，从一开始他们就没听进去……

特兰说道。

“稍微考虑了一下，我们，是男人吧？”

“嗯。”

“是啊。”

帕尔和彼得敷衍了事。

特兰点了点头，

“然后呢，我们是男人，也就是说我们不了解女人吧？因为，我们是男人嘛。”

对此，

“嗯嗯，那是当然的咯。”

帕尔点头，彼得也

“是啊。的确不明白的地方很多。我也是，她每一个月总在同一个时期会心情很坏，虽然我完全不知道理由。”

帕尔针对彼得这个意见，

“啊，那个真是让人吓一跳呢。我尽可能都会对她温柔一点，让她平静下来。”

特兰向着话题出轨的两个人大声叫道，

“啊啊，这种事情无所谓啦！然后啦，我们是男人，所以我们不了解女人，所以说，女人对男人隐藏着多么超人的力量……我们也不知道。但是，那么，男人的话怎么样？如果是男人话，什么样的男人看上去弱，什么样的男人看上去强，一眼就能看穿吧？”

听了特兰的说明，

“原，原来如此。”

帕尔表示理解。

彼得眼中也突然闪现出光芒。

“那就是说，我们找一个看上去很弱的，然后绑架来就可以了吧！”

特兰点头，说道，

“对于这个问题，我觉得那个人不错。”

说着，指向商店街的方向。

帕尔和彼得想着他手指向的方向望去，那是一个男人。

带着微妙睡癖感的黑发，看上去很傻的男人。而且现在还是太阳在正中间略偏位置的大白天，他那黑瞳却带着异样的困倦感。

帕尔从没有见过那么无力的人。

年轻感、霸气这种在他身上毫无踪影。

围绕着对任何事情都觉得很麻烦的气氛，只要看到他，连自己的干劲都会被吸走的感觉。

彼得说道。

“啊啊，怎么说啊，只要看到他，我就会觉得之前我们干的事都相当麻烦……为什么呢。”

特兰笑了，

“就从这点上看，他就是个良材啊。”

“良材？那算什么？”

“看了不就知道了吗？那种毫无能力的，毫无干劲的脸。那才是我们一直追寻的，理想的绑架对象啊！”

“嗯。”

话说起来，的确和之前那两个怪物是完全相反的类型……

这样的话说不定可以干。帕尔也这么认为，剩下的问题就是……

帕尔说道，

“如果他没钱的话，那么什么意义也没了啊。”

但是特兰回答，

“关于这点，我认为没有问题。因为，那种毫无干劲的人居然还活着，说明他家肯定相当有钱。”

“……好像，说得相当过分呢……”

听了，帕尔再次想着那个无力的男人望去——

男人不知何时已经趴在露天咖啡店的桌子上，也不叫什么吃的，就开始睡觉了……

“啊啊……不，或许说得更过分一点还比较好……”

帕尔也改口了。

彼得接着说，

“但是在这大白天的睡午觉，果然是哪里的纨绔子弟吧。我们时来运转了？上吧！赶快上，赶快结束掉！”

“哦！”

今天他们已经说了第几次的“哦！”，然后跑出去了啊。

目标现在睡得很舒服。

总而言之三人为了走近这个看上去很困倦的男人……简称懈怠男，进了咖啡店，但是由于这个咖啡店在商店街中过于明显，太过于引人注意也是会发生问题的……但是，只要用刀指着他的背后，让他安静下来就可以了……

他们经过了长时间的商量，得出了这个结论。

这次为了保证不再失败，他们制定了能应对任何情况的复杂的计划。

就算对方再怎么想要叫喊，就马上采用用刀威胁他，使他保持沉默的方法。迅速制住目标，然后带出咖啡厅。

准备完美。

剩下的只有实行了。

彼得和特兰包围懈怠男，只有帕尔站在他后面……

懈怠男到现在还没有醒过来。从他们进入咖啡店，一直到确立计划，以经过了两个小时的说……

还是没有点任何东西，趴着睡觉，给人带来万千麻烦。

特兰看着帕尔，点了点头，这是暗号。

帕尔拿出怀中的刀，就像趴在懈怠男身上一样从后面扣住他。

然后用刀指着他的脖子，

“喂……你明白吗？现在你的喉咙正被刀指着，如果你不想死的话，就听我……不对，是我们的话。好吗？如果你敢大吵大嚷的话，我们就马上杀了你。”

帕尔尽可能放低声音说话。

懈怠男微微睁开眼睛……

看着他们，

“嗯？……什～么？已经早上了吗？”

似乎意识还不清楚。但是，就算他采取这种态度，也不能让他有抵抗的机会，帕尔给他看着手中的刀子，

“别睡糊涂了，你看不到这个吗？”

懈怠男见了，很干脆地，

“啊～好困啊，看不清啊。”

“哎？那个，这样会让我们很困扰的……不是这样！？不是困不困的问题啊！现在攸关你性命啊！”

“………………性命？为什么？”

他这样问道，

“……哎……你问为什么嘛……为什么呢？”

帕尔也回头问道，

“那个，这个嘛……”

一瞬间，特兰也傻了，

“……我说！不是这个啦！你倒是给我看清楚状况啊，这状况！罗罗嗦嗦罗罗嗦嗦的，你给我好好把握一下自己所处的情况！总而言之，你给我把眼睛睁开！这样的话，你也知道现在你到底怎么了！”

懈怠男捂住自己的耳朵，

“……真是的，人家好好的在睡觉嘛。干嘛啦。我一直被那个暴力凶恶恶魔女人欺负，都不能好好睡觉了……你们想干嘛？让我看什么？”

他睁开了眼睛。

然而，即使他睁开了眼睛，懈怠男还是一脸困倦，带着慢悠悠的表情……

但是，眼睛是睁开了。

那么，现在就给他看这个东西。

这个男人还不清楚现在的状况，才能保持现在这个毫无紧张感的状态。但是，只要看到刀顶着自己的喉咙，他一定会惊呆的。

帕尔这么确信，为了让懈怠男看到刀，而举了起来。

然后，满意地一颔首。

“就是这样。”

懈怠男还是没有任何反应。

但是带着之前没有的诡异的表情，点了点头，

“嗯，我知道了。那么好，我已经看到了，那我睡了，晚安～”

“哎，啊，晚安～”

帕尔说的同时，懈怠男已经闭上了眼睛，发出了小小的鼾声……

同时！

“你给我等一下！”

帕尔终于也爆发了。

“为什么会变成这样！你不是看到刀了吗？那么，有没有其它更正常点的反应啊！？”

懈怠男微微睁开眼睛，

“干嘛。我看到了啊？你们还有事吗？让我睡……”

“所—以—说—！不是这个问题吧！是刀啊？被锐器顶着啊？不害怕吗！？”

刹那。

这话让懈怠男有激烈的反应了。

“锐器……”

男人自言自语这个词，然后露出万分疲惫的样子叹了一口气，带着含有悲伤的困乏表情说道，

“啊啊，被那个女人欺负过头了，现在就算被锐器指着也感到完全无所谓了……这样果然是不行的吧。我，在这样下去绝对会被那个性格死亡的女人杀掉的。不想点办法的话……”

似乎想起了什么受过打击的回忆似的，全身颤抖起来……

特兰看了笑了，

“嗯，终于开始害怕了啊。”

但总感觉两边说的对不起来……

总而言之，他的确是在怕些什么，反正是成功了。接下来只要把他带出咖啡馆就……

但是……

帕尔正想到这里，那个懈怠男突然又无力起来，

“啊～但是算了，就算思考也解决不了问题，没事，睡吧。”

说着，再次趴在桌子上。

帕尔、特兰、彼得呆呆地看着他……

彼得突然说道，

“我说啊，我突然想到……其实并不用把他叫醒吧，就这样把他带走，也不会费很多功夫吧？”

听了这话，

“啊……”

帕尔和特兰真的发出了恍然大悟的声音，互相看了看。

场所稍微改变一下，在他们露宿的没有人气的公园里。

太阳已经相当倾斜了，差不多快要到迎接夜晚了。

在这黄昏的时刻。

帕尔、特兰、彼得围着被绳子捆着的懈怠男。坐在地上。

懈怠男终于醒来了。

应该说，他醒了过来，紧张感为零地呆呆地向周围看看了看，然后又确认了一下帕尔、特兰、彼得。

“啊～我一直睡着所以完全不知道发生了什么事……啊呀？这到底是……怎么了？”

对于这个问题，虽然绑架至今已经经过四小时，但帕尔还是对懈怠男解释了现在的情况。

自己想要钱的事。还有，要把懈怠男人作为人质，而勒索赎金的事。因为是重要的人质，所以只要他听话就不会杀了他，会好好照顾他并给他吃饭的。

然后最后特兰补充，

“但是，哪怕是再重要的人质，如果你反抗我们的话，在那个瞬间，你就没命了，明白吗？”

“没错。我们是冷血的人。你要好好记得我们不知道什么时候会发火，然后把你杀了。”

威胁的话也不能忘了说。

这次终于顺利地说出口了。在懈怠男睡着的四个小时间，他们一直在练习这些话……

三个人终于满足地颔首。现在就是要确认刚才的威胁话语能给对方带来多大的效果了。

但是。

“哎～”

懈怠男佩服地感叹了一声。

然后不知为何，他露出了帕尔他们从在他脸上见过的灿烂的表情，

“好厉害！人质居然可以被提供饮食啊。好奢侈啊。那就是说那样吧？我只要傻乎乎地被你们抓起来，然后我就可以吃饭，睡觉，吃饭，睡觉，这就是我的工作吧？我真的只要这样做就可以了吗？”

“哎……不，傻乎乎的……呃，不，不过，的确是这样……如果你不抵抗的话……”

懈怠男露出你们真见外的表情摇了摇头，

“抵抗？为什么我要做这么麻烦的事。很少有这么好的机会啊？因为只需要吃饭睡觉就可以了啊……人质好厉害啊！这种就是所谓的精英职业吧。嗯，这下我终于可以从那个麻烦女人剑的威胁下逃脱了，也可以从超麻烦的寻找遗物之旅中解放出来了……从事绑架犯的人质这个安定的职业。啊啊，话说回想起来这条路真是太长了啊。但是，我终于到达这个水平了。神并没有舍弃我……人质最棒！”

他居然能说出，这种话。

人质最棒……

第一次听到这种话，好像听到这话的瞬间，脑子就咕噜咕噜飞到异世界去了……

而且，这已经不是来到这个城市第一次发生这种情况了……

不能在这里认输。现在发生任何事，都无法回头了。

帕尔长叹一口气，然后对马上又摆出姿势快要进入梦乡的懈怠男说道。

“你想要吃晚饭吗？”

懈怠男半睁着眼睛看着帕尔，

“嗯，也对。今天睡过头了，只有吃了早饭。但是，有晚饭供应吧？因为我是人质啊。”

好像一说到人质就很自豪的样子。

帕尔皱起眉头，

“当然供应咯。但是如果你不协助我们的话，就没有。明白了吗？”

“唔，协助啊，比如说呢？”

“很简单。你只要告诉我们你的保护者的所在地就可以了。所谓的绑架，就是从那个人那里敲诈赎金。只不过是这样。然后就随你喜欢了。怎么样？能回答吗？”

但是，懈怠男稍微考虑了一下，

“唔，保护者？保护者啊……我没有双亲……外加说到在这个国家认识的人嘛………………”

不知为何懈怠男的声音自言自语的途中突然中断。

而且脸色苍白……用恐惧的声音说道，

“啊啊……那个女人吗……还是，放弃比较好。大概，就算你们给她送敲诈信，她也不会为我做任何事的……但是，但是假设啊，如果是她不方便的日子……会被她杀的。啊啊惨了惨了。怎么说好呢—你们找其他人吧？找个虽然不认识我，但是肯为我交赎金的……”

特兰用鄙视他的声音说道，

“怎么可能有这种人。如果有这种人的话，我们早就问他借钱了。好了，别说傻话了，快说。”

既然这么说了，懈怠男只能不情愿地说出了住所，然后，

“啊—啊…………我什么也不知道哦……”

自言自语着，睡倒在地上了……

这种事无关紧要。

帕尔立刻开始撰写要送往那个住处的敲诈信。

内容是这样的。

人质已经陷入了濒死的状态。如果你想要人质活着回来的话，明天晚上，带着钱到郊外的波拉桥来。

这样的内容。

然后，把信交给了用钱在街上雇佣的年轻人，送去目的地的住处。

对……

他们终于已经到了寄出敲诈信的地步了。

他们今天被像怪物一样强大的美女，以及看上去很天真但像怪物一样的女孩差点杀了，从这个角度来说，现在做到这个程度真是了不起。

到了这个地步，已经和胜利了没什么两样……

充分感到今天一天的路途……好长、好危险。

但是，这些终于得到了回报。他们终于能拿到钱了，能拯救旅馆了。

然后可以保护她们……保护他们重要的人了。

“我们成功了！”

特兰兴奋地叫道，帕尔也点了点头，

“啊啊！再过一会儿，再过一会儿一切就都结束了！”

彼得流出了眼泪，

“…………好长啊……太长了……”

三个人抱在一起，确认着互相的友情，以及品味着这亲手创造的成功。

他们觉得，再过不久，幸福以及安稳就会造访他们……

但是……

“要，要被杀了！？要被杀了！？”

突如其来的悲鸣声，响彻周围。

“哎？怎么了？”

三个人吓了一跳，向四周望去。

这时，帕尔发现了一个年轻人向他们这边冲来。

就是刚才给了他一点小钱，让他把信——应该说是勒索信送去目的地的年轻人……

年轻人脸色泛青……一边泪流满面，一边全速奔跑……

见了这个景象，

“到底发生了什么？”

特兰问道，这时候，那个年轻人已经冲到了他们的面前，喘不过气来，但是强行把某样东西塞给了彼得，

“这，这个，这个信，我送到了啊？送到了啊？如果你们等会儿说没有送到，那也绝对不是我的错啊？我可不想死在这种地方……”

说到这里，突然恐惧地全身颤抖，慌慌张张地逃走了……

这景象，决不平常。

到底他在怕些什么呢……

“似乎，遇到了什么不得了的事的样子……”

帕尔自言自语。

就在这个时候。

他身边的彼得开始哆嗦起来了……

“这是什么……惨了，惨大了……怎么办……”

彼得拿着刚才年轻人交给他的信，恐惧的声音只知道重复那几句话了。

特兰很奇怪，

“怎么了，发生什么事了，彼得。信上写了些什么？”

他夺过信，眼睛扫了一下纸面。

瞬间，特兰脸色刷白……

“为什么特兰你也这样了，到底发生了什么……”

“你，你读读看，帕尔。真的，可能惨大了……”

然后帕尔终于伸手拿过了信件，打开。

信上这么写着的。

如果对人质动手就杀了你们。

如果不把你们之前绑架获得的钱财交出来就杀了你们。

我今天晚上就会去，你们如果不把钱准备好就杀了你们。

全部杀光

文章……全都是杀字。

简洁而恐怖地飘过眼前……

“全，全部杀光……”

帕尔呻吟。

这句话，虽然知道该如何使用，但是却是平生第一次看到。

和自己送出去的敲诈信不是一个级别的。用简洁就能传达意志，让对方陷入恐惧……

这是职业的手段。

犯罪的专家……不，是恶魔。这是恶魔写的，胁迫信……

并不是虚张声势，只要看到刚才那个哭着逃跑的年轻人就一目了然了。

一般的情况，是无法造成那种结果的……

甚至不知道是什么东西写的这个胁迫信，但是现在能理解的，只有目前的状况相当危险。

彼得的忍耐已经到极限了，

“我受够了，不可能啦！女人也好孩子也好男人也好，这个城镇的人都是恐怖的东西吗！？我要回村子，然后，带着安娜连夜出逃，这样还好得多！”

说着，逃了出去。

帕尔和特兰呆呆得望着他……

帕尔说，

“……怎，怎么办？的确这样下去肯定麻烦大了……而且，我们根本没有成功绑架……所以根本没有钱可以准备……但是，他绝对不会相信我们的啊？然后……如果不能交出钱来的话……会怎么样……”

特兰用颤抖的声音，

“那，那当然是，全部杀……”

话没说完就中断了。

两个人已经决定了。

他们两个就这样……

从原地，向着自己故乡的方向，狂奔而去。

太阳完全落下了，夜晚降临了，空中开始闪现出月亮和星星的身影。

睡在地上的莱纳?琉德眺望着天空，伸了个懒腰。

“啊～啊，我那华丽美妙的人生的梦，不要醒就好了。”

自言自语着，把被绳子卷得像粽子的身体略微扭了一下，随后手腕也轻巧的，微妙地控制着力量，轻巧的转了一下……

令人难以置信地，刚才还捆着的绳子，就被轻松地解开了……

“唔”

他坐了起来，又伸了个懒腰……

“啊～好累。睡累了。嗯，感觉醒来的时机很微妙啊。算了，总之今天过了一个不被菲莉斯骚扰的清静的……”

莱纳的话还没说完，突然，咻！一声，划破空气的，听惯了的锐利的声音响起。然后后颈处感受到了被锐利的剑刃顶着的触感……

莱纳的疲劳感瞬间猛增四分，叹了口气。剑指着他的喉咙，分毫不动，被施加了绝妙的力量控制，处于切与不切的界限上，莱纳毫不动弹。

这时，剑的主人的声音传来。

熟悉的，毫无抑扬顿挫欠缺感情的女人声音……

菲莉斯?艾利斯的声音。

她平静地说道。

“时间到了，钱准备好了吗？”

听了这话，

“………………哎？…………啊？啊，等一下，我不明白你到底在说什么……”

她环视莱纳的四周，还是用那毫无想法，冷淡的青色眼瞳俯视他。

“我的信，写着如果不准备好之前通过绑架而赚到的钱的话就杀了他们的啊，让人送来这里了。”

“…………啊……是这样啊。我明白你想说的话了……但是你看看这个状态。我可是人质啊？然后呢，绑架犯，你看，已经不在了啊？已经逃了，所以……”

但是，刚说到这里，闪光掠过，菲莉斯的剑用令人难以置信的速度指向他的眼睛，

“哇！？干什！等，等一下，为什么要这——”

但是这话被打断了。

“……居然让我大驾光临来这里，居然和我说没有钱，我说过如果不准备好钱，就要全部杀光的……然后——”

“你啊……倒是考虑一下状况啊……”

“……全部杀光……”

“哇啊啊啊啊啊！？为什么你要杀我啊……呀啊啊啊啊啊啊啊！”

一如既往地悲鸣声响彻夜晚的街道……

再回到夜晚。

月夜真的很美丽。

一如既往地，莱纳软弱无力地趴倒在地上……

当然，是被菲莉斯的剑击倒在地的……

在他身边，还有收起剑眺望着月色的菲莉斯。

说道，

“不过，全部杀光这开玩笑的话暂且不提。”

“…………我说你，你把我狠狠地打倒在地上还敢说这是什么狗屁玩笑，再说了，为什么每次都欺负我……”

但是菲莉斯打断了他的话。

她小声地，

“…………我看到……………………说你已经陷入濒死的状况了。”

“……哎？”

莱纳听了傻了。

那个，你的意思……

就是说……

莱纳露出惊讶的表情，

“难道你……担心我？”

但菲莉斯立刻恢复平静地毫无抑扬顿挫的声音继续说。

“……但是你为什么没有死？真是的，你总是会背叛我的期待。这样不就不好玩……”

“哪里好玩了！！”

“唔嗯。不过，既然活着的话，那我们走吧，你睡够了吧？”

莱纳眺望着走开的菲莉斯的背影，

“我说你啊……”

正想抱怨的瞬间……

“嗯？”

一张纸被风吹来，挂在了他的脸上，他拿下了那张纸，打开一看。

那而写着的，是用莱纳见过的字体写出的几行字……

其中第一句话，让莱纳的目光停住了。

他半睁着眼睛看着这句话……

但是，他的眼中带着些许的温柔，看了一会儿……

“嗯～”

微微地点了下头。

然后追上菲莉斯。

“那么大半夜的，你打算去哪里？”

“嗯，接到新的情报，以前不是有很像遗物的东西长出龙了吗？”

“啊啊，那个长在地上的，毫无意义的惹麻烦的家伙。”

“嗯，就是那个龙，和出现时候一样，这次又突然消失了。”

“噢，然后呢？”

“要去调查，快去。”

瞬间，

“哎～，怎么生出来的道理都还没搞清楚呢，现在要去调查消失的原因，这不是很奇怪嘛。反正最后肯定还是什么都不明白……”

但是莱纳的话被打断了。

菲莉斯回头，手放在腰间的剑柄上，

“啊啊好好。我知道了啦。就是这样，绝对应该去调查的。真是的！”

莱纳闹着别扭说道。

菲莉斯无视他的抱怨，

“嗯，赶快走。”

菲莉斯回身继续往前走。

莱纳望着她的背影，再一次打开那张纸，看了看第一行，

“…………算了，无所谓了。”

他将这张纸扔向空中，任凭风将其吹走。

这次纸乘着风，飞向天空的高处。

最后消失在远处……

他们的身影也消失了。

顺便说一下两个月后。

帕尔、特兰、彼得回到那个村庄后，发现不知何时霍普奈尔的龙已经消失了，观光客又再次回到了村子……

然后他们和女朋友的合同结婚仪式也举行了……

三个人已经陷入了无上的幸福之中。

地狱一翻身，便是天国。

新婚恩爱生活的延续，让他们逐渐忘了那可怕的日子后的某一天……

那个东西来了。

帕尔今天也像每天例行公事一般和菲一起，粘糊糊地在公园散步的时候。

突然，一张随风飘来的纸掉在了他的脸上，

“嗯？这是什么？”

他拿起这张纸，打开一看。

这时，

如果对人质动手就……

眼睛扫到这里的瞬间。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

再顺便说一下，

在这和平的克洛诺村，同样悲痛的惨叫声又再响起了两次……

世界再一次开始前进。

无责任的龙长着……

然后又有某人让其消失。

关于这个问题……

那就是另一个故事了。



