文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第八卷 忘恩负义的失踪者

一卷全
　  录入：人参茶几的Suya
扫图：最最最最最最可爱的O大=Ozzie！

  轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
目录
PROLOGUEI充满绝望的情节——
第一章白色的想法、黑色的想法
第二章没有价值的神、无聊的女神
第三章静待於北方之钥、南方之门
第四章绝望中露出一丝希望的心
PROLOGUEⅡ——充满绝望的情节
后记
PROLOGUEⅠ充满绝望的情节——
极度的黑暗。
包围著他的所有事物都显得那么地黑暗。
暗得几乎看不到任何东西。
暗得几乎听不到任何声音。
伸出手去。
伸出手去呐喊著「救我」……
可是，也构不到任何东西。
不但如此，因为极度的黑暗，他甚至看不到自己的手。
「……我到底……」
什么时候走到这种地步的?
西昂·阿斯塔尔环视四周。於是他发现，他坐在宝座上。
洛兰德的所有中心点上。
可是，那个地方空无一物。
人们称他为英雄王。
可是，他却像是什么都不是。
以前母亲这样说过：
「没什么好怕的，西昂。」
可是，他摇了摇头。
好害怕。
好害怕呀，母亲。
人们因我而死亡。
人们因我而生存。
脆弱的我因为这种掌控别人生死的恐惧，而每天颤抖著。
我呼喊著救命。
我被淹没在黑暗当中，不断地呼救。
但是，没有人听到我的求救声。
妈妈却不断地说道：
「你长成一个体贴的孩子。」
可是，光是体贴是救不了任何人的。
世界比我们想像中的还黑暗得多。
光是体贴……救不了任何人。
尽管如此，我还是想有所作为。
我想往前迈进。
我想拯救映在我眼中的许多事物。
我想拯救那些哭喊的弱者，就算只能救少许人。
但没想到，黑暗——
黑暗在不知不觉当中侵入了我的手掌当中。
然而……
母亲的声音又响著：
「所以，就算没有了我……你也不会是孤单一个人的。」
西昂笑了。
「……错了，母亲。我不是什么体贴的人……所以，我现在才孤单一个人……」我得到的只有黑暗。
深不见底的黑暗。
我伸出手，想抓住那个黑暗……我看著那双手。
那双自己曾经企图拯救一切的，高高举起的手。
我扬言要改变疯狂的世界，而伸出去的手。
为了保护重要的人们。
为了看到重要的人们脸上的笑容。
为了保护某些重要的东西。
结果……
「……」
结果是什么样子?
西昂慢慢地阖上双眼。
於是，那个人的脸孔便浮上心头。
总是放弃一切似的，自暴自弃的脸。
悲哀地笑著的表情。
莱纳·龙特的脸。
记忆中的莱纳对著西昂说：
「你交付给路克·史塔卡特的任务……」
话只说到这里。
可是，他已经明白一切了。
西昂交付给路克·史塔卡克的任务是「格杀莱纳·龙特l。
格杀「复写眼』拥有者，莱纳·龙特。
可是，莱纳怎么会知道?
「为什么你……l
当西昂看著莱纳时，他好像也从西昂的表情就理解了一切。
一如往常的悲哀表情。
甚至连生存都放弃的表情。
就好像……
就好像可以听到他的心声一样。
「啊，果然是这样啊。」
那是内心的悲鸣声。「原来你也认为我是怪物……」
他内心的悲鸣声。
可是、可是——
「…………不是这样的。」
西昂用执拗的语气说。
但是，莱纳的表情丝毫没变。
「你也认为我是怪物，对吧?」
不是的!
我没有……
我没有这样想!
我想这样呐喊。
我没有把你当成怪物看……
我想这样呐喊。
可是，莱纳只是感到悲哀似地笑著。
「不是你们的……不是你们的错。我喜欢你们。」
他的脸上始终浮著绝望的色彩。
他的内心深处总是充满了绝望。
然後，莱纳消失了。
瞬间，从西昂的面前消失了。
西昂无能为力。
当时西昂无能为力。
所以——
西昂伸出手去。
「……」
这时他才伸出手去，企图留住莱纳。
伸出手去，企图抓住残留在他记忆当中的莱纳身影。
也许还来得及。
现在伸出手去，也许还来得及。所以，西昂拚命地伸出手去……
可是，那双手却完全构不到莱纳。
「…………啊。」
西昂此时睁开了眼睛。
「…………我已经知道我构不到你的理由了……」
他轻声地说道，再度看著自己的手掌心。
以前他对莱纳伸出了那双手，这样对他说：
「协助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。』
一起——
一起改变这个国家。
「哈……哈哈。」
西昂忍不住发出乾涩的笑声。
那句话简直是个笑话。
疯狂的笑话。
自己伸出手去，却又自行将之破坏掉。
「…………」
明明说好要一起改变这个国家的。
另一方面却又命人格杀莱纳。
「当复写眼拥有者莱纳·龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。」
那是西昂对路克所下的命令。
可是那是……
「……我……从不认为莱纳是怪物……」
就在此时，突然——
「可是你还是要杀他，不是吗?」
前方。
一个声音从黑暗中响起。
但是，西昂并没有抬起头来。
因为他知道声音的出处。
一个澄澈而美丽的声音。
那个声音说道：
「你要杀他。那是正确的作法。」
「…………」西昂没有回答。
只是轻声地说：
「……我从不认为他是怪物……』
「啊哈哈哈哈哈哈哈。西昂真是体贴啊……可是，这已经无所谓了。」
已经无所谓了。
西昂闻言抬起头来，看著黑暗。
那边有一个比黑暗更邪恶的东西。
比黑暗更黑、更邪、更充满恶意的东西。
那个恶意团块说：
「你只是走在正确的道路上。你拥有如果有必要，不惜践躏一切的强大力量。朋友、爱人，所有的一切。那是你唯一的资质。哪，显示给世人看吧!彰显正确的道路吧……」
恶意团块说：
「显示你前进的道路吧。l
「…………」
西昂闻言，细细地吐著气。
然後企图再度吸气，但是，没有空气进来。
呼吸。
空气……
吸进来的只有黑暗。
「…………」
西昂把目光转向散落一地的文件。
那是路克·史塔卡特送上来的文件。
他凝视著那个文件。
「………我……」
他一口气吐出了胸中的黑暗。第一章白色的想法、黑色的想法
「…………然後呢?」
路克·史塔卡特轻声地说。
脸上带著二十五岁的年轻年纪所不相符的沉稳表情。
还有一对蕴含著柔和体贴的浅绿色眼睛，再配上宛如脱过色的白色头发。
他沉著地凝视黑暗的深处。
夜里巷子的後头。
他凝视著月光照射不到的巷子後头说道：
「……你是谁?要我做什么?』
可是。
「…………」
黑暗一片死寂，没有回答。
路克见状耸耸肩。「如果你不想回答的话，那也无所……」
然而，此时。
潜藏在黑暗中的气息回答道：
「……蜜儿可·卡拉德在我这里。」
闻言，路克凝视著黑暗的眼睛顿时眯细了。
他依然用沉著稳重的声音说：
「哦……然後呢?」
於是六个男人从黑暗当中出现。
身上各自穿著看似随处可以买到的不同衣物。
「…………」
路克从男人们的行动就知道他们是何来历了。
可能是在洛兰德帝国受过训练的士兵。
而且可能具备有相当强大的力量吧?
动作俐落、明确。
严密无可挑剔。
接著，一个男人用具有压迫感的低沉声音说：
「…………能不能请你跟我们走一赵?路克·史塔卡特。」
「唔，如果我不想呢?』
「…………没有人可以保证蜜儿可·卡拉德平安无事。」
路克闻言露出苦笑。
因为——
他们所说的话。
现身的方式。
一切的一切……都如路克所预期。
蜜儿可队长失踪。
路克早就发现了。
刚才他到蜜儿可队长的房间去找她，想问她明天想不想到哪里去玩，可是却不见她的踪影。
她不是那种没有得到路克等人的许可下，就三更半夜外出的女孩子。
她是一个认真、勇敢而体贴的人……
唔，现在不是说这些话的时候……
她不会擅自一个人三更半夜跑出去。
而且她跟路克说好了，今天晚上要一起研拟明天的计画。她绝对不可能破坏这个承诺，不发
一语就外出的。
那么，是什么样的可能性会让她破坏约定，从房间里消失呢……第一，被卷进了什么意外。
可是，这是不可能的。她是一个奉直而可爱的乖孩子，而且拥有高度的能力……
不……再说下去又没完没了，姑且就不多描述了。
总之，以她的实力来看，应该不会遇上什么意外吧?
既然如此，那就是第二个可能性：
来历不明的莱纳·龙特前来骚扰，让她产生困惑。
——这个可能性……是最高的。
平常总是活力充沛、通晓事理、活泼聪明的蜜儿可队长，唯一的弱点是只要牵涉到这个叫莱
纳的男人就会失去自我。
在偶然的机会下看到他，没头没脑地就追上去……这种可能性不是全然没有……
「…………」
可是，仔细推敲之後还是觉得不太可能。
莱纳·龙特的行动一直都在他的掌控之中。
因为那才是路克真正的任务。
莱纳·龙特半夜离开了投宿的旅馆，带著些微迫切的表情前往艾利斯家。
他掌握了莱纳到这个阶段的行踪。
在这段期间，蜜儿可队长并没有牵扯在其中的迹象。
那么，下一个可能性——
被某人绑架了。
可是，目的何在?
可能性有三种：
第一，做为诱出莱纳·龙特的诱饵。
第二，做为诱出路克·史塔卡特的诱饵。
第三，做为诱出破戒追击部队的最高负责人，拉赫尔·米勒的诱饵。
究竟是哪一个呢?
目前没有必要考虑第三个可能性。路克最清楚米勒学长有多优秀了，就算他不刻意去处理，
米勒学长应该也会妥善解决问题的吧?
最恶劣的状况是第一种可能性。
「为了诱出莱纳·龙特而绑架蜜儿可队长。」
果真如此，那么有可能所有的状况都已经发展到路克所无法掌握的程度了。
正因为如此……
此时，路克回头看後面，他看到一间与其说是朴素，不如说是有点脏污的旅馆。
那是莱纳·龙特落脚的旅馆。
本来以为只要在这里埋伏，就可能遇上绑架蜜儿可队长的嫌犯，所以他才到这里来的……
「……原来目标是我啊……」
路克说道，微微地松了口气。
如果对方与莱纳·龙特接触的话，长期负责监控莱纳的里雷·林克尔就得单独面对绑架者
了。
可是。
「…………」
路克再度凝视著站在他面前的男人们。
就他看来……他们的力量对里雷一个人来说，或许负担会太重了些吧?
里雷再怎么优秀，对手都不是他在没有任何准备下就可独力应付的人。
他们的实力是如此强大。
而对方也没有因为本身具有强大的实力而骄矜大意，丝毫找不到一点破绽。
老实说，如果正面交锋的话，路克可能在瞬间就会被他们所杀吧?
他们也很清楚这一点。
所以，男人们一边走近路克，一边说道：
「愿意跟我们走一趟吗?路克·史塔卡特。抗拒是没有用的…………」
然而，话只说到这里。
作势欲走向路克的男人们停下了脚步。然後他们凝视著自己的脚底下，接著惊愕地看著路克。
「…………怎、怎么会?这是……」
这时路克盈盈一笑，用沉稳的语气说：
「是，这是魔导陷阱。啊，请别乱动。只要你们一松开脚，不只会失去脚，甚至会落得尸骨无存的地步。」
男人们仍然带著难以置信的表情说道：
「不、不可能的。你、你怎么会设下这种陷阱……」
不过路克不理会他们，他回头——
那里还有另一个集团。
路克朝著潜伏在莱纳投宿的旅馆的屋顶上，拿著刀子瞄准他背部的三个男人说：
「啊，那边的人也别动!设在那边的魔导陷阱会把这个旅馆的屋顶给炸飞!」
「你……」
男人露出惊愕的表情停下了动作，凝视著路克。
路克见状点点头，带著笑容说：
「啊，还好来得及。据我的调查，今天旅馆的二楼好像没有投宿的客人……不过，没了屋顶就无法营业了。到时，我就得付损害赔偿金给人家了。但是……」
此时，他再度转向被地面上的魔导陷阱牵制住，而无法动弹的男人们说道：
「我不能滥用大家的税金。你们跟我……不都是为洛兰德服务的人吗?」
他说著笑了。
男人们闻言都惊怖得全身发抖。
「……你……到底知道多少……」
可是，路克却摇摇头。
「我什么都不知道。不过倒是可以推断出幕後指使者是谁，不但拥有力量像你们如此强大的
私人士兵……还能绑架蜜儿可·卡拉德，而且想跟我接触的人……」
就路克所知，就有几个候选人。
贵族当中有四个人。
军部的高层有两个人。
那么，是其中的哪一个人……
路克轻轻地吸了一口气。
然後——
「…………是米兰·弗洛瓦德吗?」
瞬间。
男人们的脸上浮起恐惧之色。
路克见状笑了。「被我猜中了吗?原来如此。是弗洛瓦德侯爵的儿子啊?他的行动一向都很有效率，从你们的行动中隐约可以看出他的作风……思，我是很清楚他的用心，不过……」
可是，如果蜜儿可队长是被弗洛瓦德抓走的话……
路克微微地歪著头。
然後凝视著男人们。
「所以，弗洛瓦德中将阁下找我吗?不是找拉赫尔·米勒少校，而是找我?怎么说，我们的
头头都是米勒少校啊……偏偏他要找的人是我?」
男人点点头。
「我们接到命令要带路克·史塔卡特回去。」
「……原来如此。」
此时，路克开始思索著。
思索对方找路克·史塔卡特而不是找米勒的理由何在。
「…………看来并不是什么好事啊。」
路克轻轻地叹了口气，然後说：
「顺便告诉你们一声，你们脚下的魔导陷阱是假的，你们可以活动了。其实一开始我就打算乖乖地跟你们走，不过现在我问出了这么多情报，真是太好了。」
男人们闻言动了动脚，发现他们脚底下的魔方阵没有任何效果，只是虚晃一招的技法之後，
不禁恨恨地瞪著路克。
路克露出恶作剧般的笑容。
「啊，我不会把你们泄漏一大堆情报的事告诉弗洛瓦德的，放心。」
他这样说。
就这样，路克被男人们抓走，关进大牢……
一个月就这样过去了。
※
黑暗中灯火点著了。
将牢里面的景象照得亮晃晃的。
不过，如果把那个地方称作是牢房也许是太过乾净了一点。
里面有桌子、床铺、书架，书架上还摆放了几本饶富趣味的书籍。
这个地方看起来像一间不错的旅馆。
另外还有简易的厨房，只要提出要求，还会有人送来一些食材，不但如此，早中晚都会有人
来问，想要吃什么?想暍什么?需要其他什么东西?……可说是照顾得无微不至。
但是，房间的门却不能开。门也不是一般的门扉。
第一扇是铁格门。
第二扇是铁板成的铁门。
两扇门都分别上了七道锁……没办法从内侧打开。
内侧甚至没有把手。
防备严密得几近滴水不漏。
怎么说这里都是牢房。
号迫时……
牢门打开来，一个男人走进来。
男人说：
「……不点灯能有什么样的效果呢?」
冰冷而淡然的声音。
路克闻声抬起头来。
眼前是一个奇怪的男子。
一头漆黑的美丽长发，华奢、线条纤细的高大身材，修长的手指戴著稀罕的黑色戒指。
还有如恶魔般的眼睛。
冰冻似的深蓝色眼眸。
「…………」
唔，真可怕的眼睛。路克心想。
对世界的所有一切感到绝望的眼神。
没有任何期待的眼神。
以前曾经远远地看过他，没想到竟然如此地……
「……那么，你是米兰·弗洛瓦德中将阁下?」
路克问道，弗洛瓦德点点头。
然後用他那宛如睥睨世界上所有一切事物似的，细长又冰冷的眼睛凝视著路克。
「很抱歉来迟了，路克·史塔卡特中士。走棋花了我不少时间。
棋子……
路克微微地歪著头说：
「棋子啊……你是指莱纳·龙特吧?」
弗洛瓦德闻言露出有点惊讶的表情，然後又带著笑容说：
「……不愧是聪明人，跟脑袋清楚的人谈话真是一件快乐的事。那么，你也知道我请你到这里来的理由?」
理由。
不是找拉赫尔·米勒，而是找路克·史塔卡特的理由。唔，这件事太简单了，根本不用多想。
路克凝视著弗洛瓦德。
「那么，你要我……杀了莱纳·龙特?」
弗洛瓦德一听，又喜孜孜地笑了。
「……你真是太优秀了。」
正确答案。
也就是说，弗洛瓦德就是为了这个目的而把路克找到这里来的。
可是，路克闻言，表情却整个阴郁了下来。
他想起西昂交给他的命令文件：
其一，探索、收集莱纳·龙特遗漏的勇者遗物。
其二，监视莱纳·龙特。
其三，当莱纳·龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。
所以，路克才会随时监控著莱纳·龙特。
可是，他同时也了解，这只是形式上的命令。
这是当莱纳·龙特的存在为其他人知晓时的对策。
当西昂豢养一个被称为复写眼，为一般人所排斥的怪物的事实曝光时的对策。
同时也是莱纳·龙特背叛洛兰德帝国时的对策……
路克知道，无论如何，西昂都没有杀莱纳·龙特的打算。
至少目前是这样。
可是，弗洛瓦德却说要杀莱纳·龙特。
而路克也知道理由何在。
所以——
「……我不认为这是个有趣的工作。」
路克阴著表情说。
弗洛瓦德却回答得很乾脆：
「…………在乎有不有趣是不能作动一个国家的。」
「话虽如此……为了拯救多数，少数的牺牲是不得已的想法实在有点……」
可是弗洛瓦德还是很乾脆地反驳他：
「……我看不出一个莱纳·龙特的命有值得心痛的价值。他本来就没有活著的价值。」
路克闻言，眉头皱得更紧。
「……这种说法有点……」
然而，此时弗洛瓦德打断了他的话：「有点……怎样?或者，史塔卡特中士认为莱纳·龙特应该活下去?」
「………」
路克闻言不说话了。
「莱纳·龙特没有活著的价值」——
弗洛瓦德如是说。
而这句话所代表的意义——
「莱纳·龙特是每个人忌讳排斥、极度危险的复写眼拥有者，所以没有活著的价值」。
有别於一般人基於单纯的差别待遇而衍生出来的结论。
不但如此，弗洛瓦德比任何一个人都认同莱纳·龙特的价值。
所以他才会如此地坚持。
所以他才会如此地大费周章，把路克找到这里来。
莱纳·龙特就有那样的价值。
他的性命……就有这样的价值。
路克凝视著弗洛瓦德。
「……弗洛瓦德中将阁下认为……莱纳·龙特消失所得到的利益……有那么大吗?」
他这样说。
於是，弗洛瓦以他那惯有的、宛如死人般的冰冷眼睛定定地看著路克。
「你是说你不这么认为?」
「…………」
路克没有回答。
可是，弗洛瓦德继续说道：
「不，不只是你。我相信拉赫尔·米勒少校的想法也跟我一样……或者，是我解读错误?」
「…………」
路克依然没有回答。
他没有回答，思绪往别的方向飞去。
目前的状况不是那么理想。
米兰·弗洛瓦德比他预期中的还坦诚相对。
本来还以为双方难免要经过一段相互探索内心的过程。
如果他如此坦率地表露心迹，那么状况……
「……原来如此，目前洛兰德的状况已经危险到那种程度了……」
弗洛瓦德闻言点点头。
「……如果再不想想办法，总有一天……」
他只把话说到这里。
但是路克明白他想说的是什么。——毁灭。
被他国并吞。
所以，弗洛瓦德才会用如此真挚的态度面对路克。
用最诚实的态度。
「…………」
诚实………………啊。
路克说：
「我拒绝。」
可是，弗洛瓦德那深蓝色的眼睛却仍然凝视著路克。
「你最清楚，你不能拒绝。」
「为什么?」
「我们有人质。蜜儿可·卡拉德的性命是在你答应我要求的前提下，才能获得安全的保证……」
但是路克打断他的话，摇摇头说：
「不是这样的吧?弗洛瓦德中将阁下。你打算在我杀了莱纳·龙特之後，也将蜜儿可·卡拉德杀掉。」
「…………」
这一次轮到弗洛瓦德无言以对。
可是，那对冰冷的眼睛还是凝视著路克。
然而，路克继续说道：
「以这次的状况来说，这样仿效果比较好，不是吗?为了将可能成为西昂先生的心灵归依的
所有人事都一起毁灭，为了避免他心软……把跟莱纳·龙特相关的蜜儿可·卡拉德也一起杀掉比较好，不是吗?l
「………………」
弗洛瓦德仍是不发一语。
但是，路克直勾勾地凝视著弗洛瓦德的眼睛。
「所以，除非蜜儿可·卡拉德的性命安全……能获得明确的保障，否则我是不会答应你任何
一个要求的。一切都等那之後再说。」
「………………」
弗洛瓦德闻言，露出有点困扰的表情。他微微地皱起眉头，然後说：
「…………唔，原来如此，我懂你的意思了。很好，我答应你不杀蜜儿可·卡拉德。」
路克闻言露出苦笑。
「你骗人的吧?」
弗洛瓦德很乾脆地点点头。「是的，我是骗你的。我也许会杀她，也许不会杀……可是，你只能相信我的话。因为蜜儿可·卡拉德这个人质目前在我手中。」
说到这里，他思索著事情似地皱起眉头。
「……不过，从刚才的对话当中我就明白，你不是一个愚蠢到不懂这个道理的笨蛋……这么说来，你打算怎么从我这里得到蜜儿可·卡拉德的性命保证呢?」
路克回答得很乾脆。
「如果是……跟你的性命交换呢?」
说完，他环视整个房间。
路克所站立的地方是设置在房门门口对面的床铺旁边。
而弗洛瓦德人就站在房间的门口。
两人之间的位置关系以大人的步幅来算，大约是六大步左右的距离。
只要路克飞跳一步，缩短两人之间的距离，就可以来到足以杀死弗洛瓦德的范围之内。
这时。
弗洛瓦德露出更困惑的表情。
「…………你是说，如果我不保证蜜儿可·卡拉德的生命安全，你就要杀我?」
路克点点头
「嗯，就是这么回事。」
弗洛瓦德闻言却露出淡淡的笑容。
冰冷的微笑。
那是路克今天看到的，弗洛瓦德所有表情当中最冰冷的一个。
他用左手，开始慢慢地抚摸著套在自己右手手指头上的奇特黑戒指，说道：
「………路克·史塔卡特中士。我非常清楚你的实力。以前革命时期的大功臣……我也知道，你是一个跟红手指克劳·克洛姆齐名的实力派。」
路克一听反而摇摇头，带著诙谐的表情回答道：
「哪里哪里，如果跟克劳对战，我会立刻被他杀了。」
那是事实。
魔法的技术。
格斗的技术。
反射神经，还有体力、速度……
在各方面，路克都不及克劳。
他曾经跟克劳吵过一次架……
「…………」
可是，因为那段回忆实在太悲惨了，路克根本不想再去回想。
总之，路克不认为自己在战斗方面可以赢得过克劳。他是一个战斗天才。
相较之下，路克的能力只是比一般人优秀一点而已。
然而。
弗洛瓦德凝视著路克说：
「但是你有才能，过人的掌握状况的能力……不，我不敢肯定这样一句话就能涵括你所有的
优点。光就我得到的资料显示，你曾经在十二场战役当中保持不败的记录，而且每一场战役都是情况恶劣到匪夷所思的地步。
这是非比寻常的能力。堪称是制造奇迹的战略、战术的大天才……」
「……你褒得太过分了。不过，你倒是查得挺清楚的嘛。在大多数的战场上，我甚至没有报上真实姓名，你却可以查得出来……但是，如果你了解这一点的话，也许就应该答应我的交易条件……」
可是弗洛瓦德却摇了摇头。
在这段期间，他仍然不停地抚摸著戴在自己手指上的戒指。
黑色的戒指。
他一边抚摸著那个黑色的戒指一边说：
「即便你是再怎么优秀的天才……你都杀不了我。你终归只是个人……不是我的对手。」
路克闻言，狐疑地歪著头。
「哦?从你的语气听来，好像你根本就不是人……咦?难道你真的不是人?」
说起来，以正常人而言，那种眼神确实是太过邪恶了。路克想著这些说起来有点失礼的事情。
可是弗洛瓦德很快回答：
「不、不，我是人。可是，身为凡人的你却杀不了我。」
「…………你这些话又让人很难理解了……你是人，但是身为人的我杀不了你……」
然而路克说到这里，顿了一下，然後又说：
「……唔，我们就别再多费唇舌了。首先，如果不能证明我有能力杀你的话，话题就没办法再进行下去了。」
「所以，你是做不到的。」
「是这样吗?那就让我们先过个招试试……」
当路克这样说时。
弗洛瓦德笑了。
他高高举起右手。
举起戴著黑色戒指的右手。
接著——
「……黑暗啊……」话一出口。
一股令人难以置信的压力从弗洛瓦德的全身喷射而出。
杀气。
鬼气。
也许可以有好几种说法……总之，四周开始弥漫著某种险恶的气息。
而且不只有一种气息。
一个、两个、三个、四个……
不断地、不断地增加。
「这是……」
路克见状，目光扫过四周。
可是，他看不到气息的具体身影，只觉得气息布满整个房间……
此时，弗洛瓦德说道：
「……现身。」
刹那间。
弗洛瓦德脚下的黑影开始膨胀起来。
黑影在空间中显现，开始塑形成野兽的模样。
「…………」
路克凝视著这一幕。
但是，他一动也不动。
瞬间，他掌握了状况。
黑影野兽。
这似乎就是弗洛瓦德具备的能力。
也许是那枚黑色戒指的能力。
利用那枚戒指可以自由操控那些野兽?或者还可以决定要将野兽塑形成何种形状，同时自由操控。
「…………总、总而言之，我得拉开距离才行。」
路克说著，往後退了一步。
弗洛瓦德见状说：
「已经太迟了。」
说著，他微微地动了动手指头。
不知道这个动作是否就等於是对黑影野兽下令?总之，野兽们有了反应，作势要袭向路克……
一切都结束了。但下一瞬间，只觉得天花板上落下闪闪发光的某样东西……
咻！！
响起一个奇特的声音，黑影野兽们被切成细丝消灭了。
「……唔!」
发出愕然声的是弗洛瓦德。
不过此时路克也跑了起来，一直线朝著弗洛瓦德冲过去。
弗洛瓦德见状皱起眉。
「可恶……黑暗啊……」
他举起了手和手指头……
只见光芒发出咻的轻轻响声，缠绕在他的手上。
路克说：
「如果你敢再动你的手指，指头和手臂都会整个不见。」
弗洛瓦德闻言，看著自己的手臂，眉头皱得更紧了。
「…………线丝……?可是这…………」
话还没说完。
路克一把抓住弗洛瓦德的胸口，气势汹汹地把他推往後面的铁格子门上。
「唔……」
弗洛瓦德发出呻吟声，但是路克并没有停手。
他从怀里拿出刀子，抵在弗洛瓦德的脖子上，然後用与平常截然不同的低沉、阴郁声音说：
「……你如果胆敢用你那肮脏的手碰蜜儿可·卡拉德一根手指的话，就试试看吧……我会立刻杀了你。」
弗洛瓦德闻言，就著被制压在铁格子上的姿态，凝视著路克。
「…………唔，这是平常冷静的你为了让我知道，只要牵扯到蜜儿可·卡拉德，你将不计代价杀了我而刻意表现出来的演技吗?」
路克闻言盈盈一笑。
好沉稳的表情。
他顶著这种沉稳的表情，将刀子往前一推。血开始从弗洛瓦德的喉头流出来，但是，他依然没有停手。
他继续用力地推著刀子，要不是弗洛瓦德主动挪开身体，动脉可能就会被切断了……
可是，路克仍然带著一脸的笑容。
「……这可不是演技哟。我绝对不会原谅对我家人动手的家伙。如果不想被杀，就不要不经大脑就随便出手。如果你听懂了我的话，就眨一下眼睛。如果还有什么不满，我们就继续下去。我会当场杀了你。」「…………」
弗洛瓦德闻言，眨了一下眼。
路克确认之後，将刀子从弗洛瓦德的喉头上栘开。
「……真是抱歉了。很痛吗?」
路克又恢复了原先的声音这样说道。
弗洛瓦德虽然保住了他的动脉，但也流了不少血，他用手指头去摸流著血的脖子，然後看著
自己的手。
「…………原来如此。如果你拥有这种力量的话……交易确实是可以成立。你是有能力杀我……但是，你不杀我，所以我不能对蜜儿可·卡拉德出手……你的意思是这样?」
路克点点头。
「就是这样。」
弗洛瓦德眯细了眼睛，环视四周。
「…………那么，你刚才使用的武器是……线丝?」
「没错。」
「……那是莱纳·龙特的报告上，所提到的勇者遗物之一吗?」
路克又点点头。
「我把他忘了回收的东西拿来使用。」
「那个遗物有什能力?」
路克闻言，当场丢掉了拿在手上的刀子，再度把手探入怀里，拿出一根细细的、小小的针。
细到如果不凝神注视根本就看不到的针。
他拿起针，好让弗洛瓦德可以看清楚，然後说明道：
「能力……没什么了不起的能力。这么说吧，这根针看起来是这么细，却是折不断的。这根针可以无止尽地制造出细线来……制造出来的线很强韧，砍也砍不断。只是这样的能力。」
据路克的推断，这根针和线在以前可能连武器都算不上。方便的裁缝道具……顶多只是这种程度的东西而已吧?
然而，弗洛瓦德却覆诵著路克的话说：
「但是，只是这样的能力……也可以因为使用的方法不同，而发挥如此巨大的力量来……」
他抬头看著天花板，然後目光转向屋内的灯火。
「…………你之所以不点灯，是为了将线安装在天花板上，并且加以掩饰。」
接著，他看著路克的脚下。
「…………而且你在看到我的影子野兽时还装出吃惊的样子，在战斗的当下往後退一步也是为了发动陷阱；你踩了刺在脚底下的针，使天花板上的线丝陷阱启动……这就是刚才整个作战过程的真相吧?」
路克顶著兴味索然的表情凝视著弗洛瓦德。
「……我觉得下一次我就打不过你了。」
可是，弗洛瓦德的表情并没有因为这句话而有所改变。
一样顶著阴郁、冰冷的表情。
「……勇者的遗物会因为使用者的手法而变成如此危险的武器……所以，我们没有太多时间。」
「…………你是指佳斯塔克吗?」
「…………」
弗洛瓦德没有回答。不，他是露出一脸「我没有回答你也该知道吧?」的表情。
这确实是不用刻意要对方回答的问题。
状况已经很恶劣了。
根据情报显示，佳斯塔克好像已经使用过几种勇者遗物之类的道具，相继侵略他国了。
然而，那是隔著中央大陆，更靠近北边……位於遥远之地的北大陆的事情。
看起来跟位於南方大陆最南端的洛兰德帝国似乎没什么关系……
然而，关系可大了。
一个国家有变动。
整个世界就会开始启动。
……朝著战乱的方向启动。连洛兰德都是制造战乱火种的国家之一。
将长年相互征战的艾斯塔布尔王国纳入版图，成为南方大陆规模最大的国家的洛兰德，接下来会想到的应当是统一南方大陆吧?
就算这个国家的国王西昂并不希望这样……
邻国的鲁纳和尼尔法可不这样想。
他们担心洛兰德总有一天会攻过来……因而开始整军备战。
他们盘算著，在遭到侵攻之前，和他国结盟一起对抗洛兰德。
在遭到侵攻之前先下手为强，将洛兰德歼灭。
在被侵攻之前。
在被侵攻之前……
一旦开始转动，齿轮就再也停不下来了。
为了避免被吞灭，就必须随著齿轮的滚动，开始采取行动。
而为了赶上齿轮的步伐……
路克想起弗洛瓦德走进这个房间时所说的话。
「走棋花了我不少时间」。
路克想起这句话所代表的意义。
「……那么，棋子是否按照你的计画离开了洛兰德?」
弗洛瓦德闻言喜孜孜地笑了，然後说：
「不……发生了超乎我的计画之外的事情。他奸像和其他的复写眼拥有者，一起背叛了洛兰德。」
那是弗洛瓦德慢了一步来跟路克接触的理由……
可是，此事已无关紧要。
莱纳·龙特跟某人企图背叛这个国家……因为他背叛了，他就要启动西昂交付给他的格杀命
厶下。
弗洛瓦德又继续说道：
「陛下可能在一个星期之後回来。请在那之前离开国家，因为不能让陛下在这个时候撤回格杀令。」
路克闻言点点头。
是的。
如果要杀莱纳·龙特，就必须在西昂回来之前离开国家。
路克此时突然想起西昂给他看过的，莱纳·龙特所写的报告中的第一章内文——
人都不喜欢死亡。
也不喜欢杀戮。不喜欢无奈地哭泣，也不喜欢无事落泪。
不能选择自己的人生是一种什么样的心情?
家人死亡又是怎样的心情?
自己喜欢的人死亡又是一种什么样的心境?
没有人想面对这种事，可是世界为什么仍笑著贪婪地渴求著，这种没有意义的悲伤呢?
从没想过要勉强改变任何事情。然而，不加以改变，总难免悲伤，而且也不想再失去什么了……
说起来好点有点麻烦，但……
该是往前进的时候了。之前一直刻意避免去正视这个问题，不过，如果必要的话，不妨试著去正视自己的过去吧!
同时——
为了享有一个不会再失去任何人、任何事物的世界。
一个那名女孩、姬法都不会再哭泣，泰尔和汤尼、法露也不会死，西昂不用面临进退两难的局面的美好世界。
前往一个大家笑颜逐开，只要一天到晚睡觉就可以的世界。
莱纳·龙特
那是很好的想法。
真的很好。
没有人会失去任何东西的世界。
大家笑颜逐开过日子的世界。
如果能够建立一个那样的世界，路克将全力相挺。
如果大家都可以因此而欢笑度日的话……
如果这样就可以保护蜜儿可·卡拉德的笑容的话……
如果真的能够建立一个那样的世界，就算献上这条命也在所不惜。
可是……
现实世界当中并不存在那种东西。
这个世界并不存在那种东西。
那是幻想。
每个人都曾经做过的美丽幻想……
不，那是一个——
能力愈高、力量愈强，就陷得愈深的洞穴。
追逐那样的幻想是救不了任何人、任何事的。所以，必须杀了他。
杀了莱纳·龙特这个人……
「……他……只会毁掉西昂先生的心灵……」
弗洛瓦德闻言，很满意地笑了。
「我真的觉得洛兰德有你真是一大助力。」
可是，路克没有回答。
只是露出有点悲伤的表情。
「…………我明白了。我去杀莱纳·龙特吧。」
他轻声地说道。
第二章没有价值的神、无聊的女神
宛如置身於梦境当中。
这阵子所发生的事情让人有这种感觉。
西昂带著不怀好意的笑容笑著，强迫他和菲莉丝一起外出冒险。
每当想起那段时间发生的事情，莱纳·龙特就忍不住嘟哝道：
「…………老实说，我为什么会这样想呢…………」
有点驼背、充满倦怠气息的高瘦身躯，睡乱了也不梳整的黑色头发，以及和黑色头发同样颜色、惺忪的黑色眼睛，其中央浮著……
淡淡地浮著红色的五芒星。
他闭上一只眼睛，用手指用力地压在上头。
用大到如果是一般的眼睛，眼球早就被压破的力量压著……
可是，那只眼睛却毫发无伤。甚至以前莱纳用刀子企图挖出眼睛的时候，也没有造成任何伤害。
这种程度的压力是不可能压破这对眼睛的。
这对被称为「复写眼」的特殊眼睛……是不会那么轻易地就离开他。
每个人所忌讳而诅咒的眼睛。
只要失控，就会制造一场大疟杀。
明明没有那种意愿，却杀了四周的人，杀了所有重要的人们。
也难怪人们称那是恶魔的眼睛，是怪物。这是莫可奈何的事情。
因为连莱纳自己都诅咒自己的眼睛。
「…………」
如果没有这对眼睛。
如果没有这个东西，我……
然而。
「……太可笑了。」
莱纳轻声地嘟哝道，然後回过头去。
是的。
真的是太可笑了。
明明早就放弃了。
自己是被诅咒的怪物。
因为活著，就造成身边的人们不幸的恶魔……
他早就知道的。
然而……
自己又喜欢上人。
明知愚不可及，可是自己又喜欢上人了。
西昂笑著。
菲莉丝待在身边。
一度以为自己可以像一般的普通人一样活著……
「…………」
在那如梦一般的地方……
但是，自己又伤了人。
莱纳想起最後看到西昂时，他脸上的表情。
好像很痛苦的表情。
西昂下令格杀莱纳。可是，那是当然的。莱纳是杀人的怪物。一旦失控，就必须将之格杀。
这是身为一个国王该下的命令。
可是，当西昂下那道命令时，心中是什么样的想法?那是不用多想的。
而菲莉丝……
她……
「…………」
这时。
莱纳放弃思索。
想也无济於事。
因为再也不会见面了。
只是，莱纳依然记得她所说的每句话。
她所说的话。
「你不是怪物。」
莱纳明明已经在她眼前失控，企图杀她了……
她还这样说。
「你不是怪物。」
她这样对我说。
好高兴。
明明看到我失控的样子，却还这样安慰我，实在很让人高兴。
而且我也希望事实是这样。
她这样说：
「你是我的同伴，是奴隶，是我的茶友。不是什么怪物。你听到了吗?莱纳!」
当时，他真的希望自己就如她所说的一样。
可是，不是的。
事实上并不是的。
我是怪物。
不晓得什么时候会杀了西昂或菲莉丝。
只要留在他们身边，就会伤到他们。
只要留在身边，就会伤害重要的人们。
不能继续再留在他们身边。
以目前的状况来看，自己不能再待在他们身边了。
所以……
此时。
「我说莱纳，你肚子饿了吗?」
有人对他说话。「嗯?」
莱纳闻声，看向旁边。
和莱纳一起走在街上的男人。
迪亚·路米布尔。
他穿著宛如神职人员般端整的黑色衣服、黑鞋子，全身都是黑色的色调。
而且跟莱纳一样，头发和眼睛也都是黑的……
他的眼睛也跟莱纳一样，中央处淡淡地浮著红色的图案。
可是，形状是不一样的。
不是五芒星，是红色的十字……
据迪亚所言，他的眼睛跟莱纳拥有的「复写眼」不一样，是一种叫「歼灭眼」的眼睛。
莱纳还没有听过迪亚说起歼灭眼的能力，但是就莱纳所见，那确实跟他的眼睛是不一样的。
莱纳的复写眼除了失控的时候，具有只要看一眼就可以理解、复写任何形式的魔法、任何复杂魔法的能力。
可是，迪亚的眼睛……「歼灭眼」的能力又不一样了。
他的眼睛会吃魔法和人。
不，严格说来，好像是吃存在於人体当中，制造魔法力量之类的东西——魔导学所说的精灵或气流之类的东西……
总之，他吃人或魔法、精灵，还原为自己的能力，发挥堪称异常的身体能力。
那是号称拥有压倒性强大体能的菲莉丝，和靠著魔法加快动作的莱纳完全跟不上的动作。
不但如此，他可以靠一个人的力量和一整支军队对峙，甚至将之歼灭。
他吃人，转换成力量，再用那种力量杀人。
那种怪物般的行径，岂是复写眼所能匹敌的?
现在，那名怪物正笑嘻嘻地，心情十分轻松似的说：
「我们一直走，什么东西都没吃，我想你也该饿了。」
莱纳忍不住问道：
「唔，你不会又想吃人了吧引」
迪亚闻言，大大地睁开了眼。
浮著红色十字图案的眼睛。
他顶著这对眼睛看著莱纳。
「…………我当然不会吃人啊。应该说，莱纳不能吃人，对吧?」
「那、那还用说?人能吃吗!」
迪亚一听，喜孜孜地笑了。
「啊，莱纳说得真对。是的。人确实是低等到不值得吃的生物。」
「……不，我不是这个意思。」迪亚闻言，狐疑地歪著头。
「嗯?那不然是什么意思?为什么不能吃人?」
「那个啊……」
莱纳本想说些什么，随即打消了念头。
为什么不能吃人……
很简单。
那是再小的孩子都懂、理所当然的事情。
自己是人……所以，不吃跟自己同样是人的人。
就是这么地简单……
迪亚又说道：
「唔，首先，我得矫正你这个错误的观念。莱纳是在愚蠢的人类社会当中被洗脑养大的，所以有了根深蒂固的错误知识……我们不是人类那种低等的生物。我们是拥有神之眼，地位高等的物种。」
莱纳闻言，皱起了眉头。
「你是说，我们不是人类?」
迪亚盯著莱纳的脸看，接著悲哀地笑了。
「没错……当我告诉复写眼拥有者说，「你不是人类」时，大部分的人都会露出这种表情。
这就是你们的不幸的开始……」
「嗯?我们的不幸?」
莱纳反问道，迪亚点点头说：
「……你们的不聿，打从出生之时就已经开始了。你们生而为人类的孩子，以人类的孩子身分被养育了几年。期间你们遭到洗脑；人类告诉你们，你是人类，继续保持人类的身分可以得到幸福。於是你们爱人、相信人、为人竭心尽力……最後……遭到背叛。你们被蔑视为怪物，被排
斥为恶魔……然後被杀。不是吗?」
「…………」
没有错。
确实是如此。
大部分的人们都忌讳、害怕、杀害「复写眼」。
莱纳没有出生之後那几年的记忆，所以也许有点不一样……
阿尔亚他……
跟莱纳一样是复写眼拥有者的少年，也已经走上这条人生之路。
只因为他的眼睛里出现了五芒星，所以父母遭到杀害，他本身则被当成军队的研究材料，遭到不合理的对待。
其实说起来，莱纳也一样曾被当成军队的研究材料。可是……
「……可是，你不也一样吗?」
莱纳说：
「你在眼睛浮出十字图案之前……」
可是迪亚却打断莱纳的话，摇摇头说：
「不是的。我从来没有喜欢过人类。应该说，我从没把人类当成自己的同族看待过。说穿了，你的眼睛…………」
说著，迪亚指著浮显在莱纳眼睛中央的红色五芒星，又指著自己眼里的红色十字图案说道：
「跟我的歼灭眼……开眼的时机是不一样的。复写眼大致都要到出生之後，五、六岁才会浮显上来。你也是差不多在那个时候吧?」
话虽如此，但是莱纳没有什么记忆。
自己的眼睛是什么时候浮起红色五芒星的……
他记得第一次使用眼睛的力量时的景象，至於……在那之前，他的眼中是否浮显五芒星就不得而知了……
其实这对红色五芒星在没有发挥力量时颜色很淡，除非很仔细地窥探眼睛，否则别人根本看不到。
所以，也许这红色的五芒星是在他本人也不知道的时候出现的，也或许没有……
如果迪亚说，复写眼是在五、六岁的时候才会浮显上来的话，那应该就没错吧?
阿尔亚也确实是差不多这样的年纪。
「…………」
总而言之，这是一项新情报。
莱纳看著迪亚。
心底十分庆幸自己跟著他来了。
他虽然不喜欢这个面不改色地杀人、吃人的男人的想法……
然而，这家伙却握有大量他所不知道的情报。
继续一起行动是有必要的。
莱纳继续说道：
「那么，歼灭眼……所谓的开眼时机跟我们不一样吗?」
「嗯。歼灭眼是在人类的女人肚子里时就开眼了。」
「哦?是吗?」
「嗯。」
迪亚很乾脆地点点头。
可是，莱纳反而产生一个疑问。
他可以理解迪亚所说的，歼灭眼是在母亲的胎中时开眼的说法。但这么说来——
「那么，你不是有一个人类的母亲吗?是人类的母亲养育你的，可是你却不认为自己是人类?」
此时迪亚笑了。
「我不认为啊。应该说，我甚至不知道怀我的人类女人的长相。」
「啊?那么……你也没有儿时的记忆吗?」
迪亚一听，觉得很不可思议似的凝视著莱纳。
「嗯?从你的语气听来，你没有小时候的记忆?」
他反问道。
莱纳因而回想起来——
他记得的最初记忆……
一片鲜红。
扩散在整片视野当中的红色记忆。
他突然清醒过来……
睁开眼睛一看，眼前是一片荒野。
天空被夕阳染成一片鲜红。
而大地……也被大量的尸体和血海染成一片红。
四周有的只是尸体、尸体、尸体、尸体堆成的山。
那是他最初的记忆。
而且他只记得自己的名字。
其他的完全不知。
为什么他会在那种地方呢?
自己在那种地方做什么?
他完全不记得。
莱纳点点头，看著迪亚说：
「嗯，五岁……左右以前的记忆几乎是零，我只记得自己的名字。复写眼拥有者都是这样的吗?」
「…………晤，怎么说呢?」
这个问题让迪亚交抱起双臂，开始认真地思索起来。
他就这样沉思了好一会儿。「…………不，我找到的复写眼拥有者并没有这种状况。大部分的人都是因为拥有复写眼的事实被世人知道，结果跟父母一起遭到迫害，要不就是差一点被自己的父母亲杀害……几乎都是这种类型的……」
阿尔亚。
果然几乎都是这样的。
那么，我到底是…………
这时，迪亚带著怜悯的眼神凝视著莱纳。
「……也许你曾经在精神上承受过某些负担，某种让莱纳下意识将记忆封印起来的负担。人类真的很过分，满嘴情爱怜悯，却有著差别待遇，满睑笑容，却又面不改色地杀害同族。所以人类是最低等的生物，他们才是疯狂的怪物……」
莱纳闻言。
「……我无法否认你这种说法。」
莱纳说这句话时的表情让迪亚又笑了。
「所以，莱纳没有必要顶著那种痛苦的表情啊。因为你不是人，人类所做的事与你无关，因为你跟他们不一样。」
迪亚这番话……使得莱纳的心情更形复杂了。
从迪亚盈盈笑著的和善表情来看，他似乎是出自真心在夸赞莱纳的。
「……被称赞不是人，实在也让人高兴不起来啊……」
他轻声地嘟哝道，又皱起了眉头。
我不是人。
他必须思索这个可能性。
可是，真的是这样吗?
他确实有著一双像怪物的眼睛。
此时莱纳看著自己的手掌。
那双手看起来跟人类一样。
肌肉、指甲、薄而透明的血管。
看起来几乎是不折不把的人类。
不，不只有手。
除了眼睛之外，其他的部分都跟人类一样……他这样想。
长久以来他一直是这样想的。
自己是怪物。
可是，只要没有这对眼睛。
只要没有这对眼睛……
「…………」同样的思绪又在脑海中盘旋。
一次又一次，在同样的地方盘旋。
然後……那句话就在脑海中回响。
「丑陋的怪物……做了什么不能实现的梦?』
我是怪物……
这是他早就明白的事实。
「你明明应该知道的。你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……是无法构到任何地方的。」
他早就明白。
可是，尽管如此。
烬管如此，也许……
然而，迪亚宛如透视了莱纳的思绪似的又说道：
「顺便再告诉你，关於我不知道怀了我的人类女人长相的事……」
「……啊?」
莱纳一时之间无法反应过来。
可是，迪亚却兀自说了起来。
「怀孕满月时，我先在女人的肚子里睁开眼睛。歼灭眼开眼了。接下来你猜发生什么事?」
莱纳闻言凝视著迪亚。
於是——
「……你、你不会……」
莱纳不由自主地全身发抖。
那是他将迪亚之前所说的话综合起来之後，推理所得到的结论。
可是，怎么可能……
不可能的……
迪亚以人类孩子的身分被怀在娘胎里。
可是，他却不知道母亲的长相。
原因何在?
为什么……
「……你不会……从肚子里面吃了母亲吧?」
迪亚一听，很明显地露出不悦的表情。
「……能不能请你不要称她为母亲?」
「你……」
可是莱纳再也说不不去了。
因为现在他们交谈的内容……是绝对不可能发生的事情。
怎么会有如此愚蠢的事。
不可能!
因为，这么一来……
这么一来……
迪亚凝视著莱纳，愉快地说道：
「是的，莱纳好像终於了解了。一般说来，在胎中的孩子……胎儿是没有意识或意志的。然而，我在女人的肚子里吃了她。这意味著什么……」
莱纳又发起抖来。
他说不出话来了。
这意味著什么?
也就是说……
迪亚……歼灭眼拥有者打一开始就是这种生物。
就像鸟儿从一开始就没有人教导，理所当然就会飞一样
歼灭眼拥有者打一开始就是吃食母亲而诞生的生物。
是非人类的另一种……
「不、不会吧!」
莱纳忍不住这样说。
可是迪亚却用温和而沉稳的语气说道：
「那是……带有侮辱意味的话吗?咬破母亲的肚子出生，所以是怪物……你想这样说吗?」
「…………啊，唔……」
莱纳又无言以对了。
可是迪亚用非常温和的语气，宛如非常为莱纳担心似的声音说：
「……不要过度贬低我哦，因为日後那些话都会印证到你自己身上。不过没关系，不用怕，你不是孤单的。只是，你并不是人类，我们会跟在你身边。」
然後他慢慢地动作，好像要抱住莱纳的肩膀……
「不、不要碰我!」
莱纳一把推开了迪亚的手。
然而，迪亚还是用安抚的声音说：
「这是……身为复写眼拥有者的你们……的不幸。因为命令没有下来……我在胎儿的时候，命令就已经来了……」
他这样说。
莱纳带著讶异的表情问道：
「…………命令?那是什么?」迪亚指著天空。
然後这样说：
「……当然是指来自神的命令。睁开眼的那一瞬间，有一个只有我听得到的声音从天而降，告诉我，『吃掉第一个饵食，吃掉那个低等的人类』。」
「…………啊?」
莱纳闻言，不再发抖。
他看著迪亚。
「……从天而降?」
迪亚露出微微惊讶的表情。
「嗯?你是第一个听到声音降下来这句话，而有反应的复写眼拥有者呢。」
「无所谓，回答我。声音从天空中降下来吗?」
迪亚点点头。
「是的，不，事实上是直接在脑海中响起的，所以也许这个说法并不是那么适当……但是，嗯，感觉上就是从天而降。每个歼灭眼拥有者都是这样说的。另外『怨嗟眼』拥有者，好像是在小小两个月左右时听到那个声音的……他们也说，有声音降下来。』
「『怨嗟眼』……?就是你之前说的，除了我们以外的魔眼拥有者吗?」
迪亚立刻回答道：
「我不是说过，魔眼是人类为了鄙视我们所使用的差别用语吗?是神之眼。」
他刻意订正莱纳的说法，但是老实说，莱纳根本不在意。
莱纳继续问道：
「那么，魔眼……不，神之眼有我的复写眼、你的歼灭眼……还有你现在提到的怨嗟眼三种……」
可是，迪亚摇摇头。
「不，另外还有两种，『未来眼』和『梦置眼』。」
「有那么多啊……」
莱纳呻吟似的说道。他感到无趣，自己以前是怎么活过来的?
被称为魔眼……或说神之眼的东西好像一共有五种。
可是，到目前为止，莱纳还没有见过复写眼以外的魔眼。
不但如此，洛兰德的文献……还有，他周游了尼尔法、鲁纳、耶特等几个国家，怎么查都没有看过有关於复写眼以外的魔眼的情报。
也就是说……
「魔……神之眼当中，复写眼拥有者是数量最多的……?」
说到一半，莱纳顿时停住了。
不对。现在没有必要问这个，还有更重要的事……必须现在问清楚的事情。
那就是——
「唔，我们的话题偏离了。那个，我们回到刚才的话题。」
「刚才的话题?你是指哪件事?啊，你是说肚子饿的事……」
「不不不，不是这个。」
可是，迪亚捣著自己的肚子说：
「……可是，我真的已经饿了呀?提到肚子饿，真的是好饿。」
经迪亚这么一提，确实奸像是有那种感觉……
莱纳打量著四周。
他现在所在的地方，是从洛兰德前往尼尔法的道路途中。
再走一段路就是国境，之後就将要进入尼尔法了。
道路两边零星散落著几间像茶店的商家……
莱纳见状，皱起眉头。
因为莱纳曾经进去林立在街道上的几家茶店当中的一家。
那是第一次遇见菲莉丝以後的不久之时。
当时是他们奉西昂的命令，前往尼尔法寻找勇者遗物的途中。
菲莉丝走向一家茶店。
「吃这个吧?」
她面无表情地将丸子递给莱纳。
莱纳接过丸子。
「这家伙为什么老是这么冷漠?」
他当时这样想。
没想到，菲莉丝给他的丸子竟然好吃得让他吓了一大跳……
可是，菲莉丝却一副食不下咽的样子，莱纳还兀自想著，『这家伙是怎么搞的』。
当时还不知道她竟然那么喜欢吃丸子。
也不知道在她的面无表情当中，其实是有著某种表情的……
「……」
莱纳看著眼前的茶店。
茶店还在……身边却没了菲莉丝。
他觉得好奇怪。
「哪，在进入尼尔法之前，先吃些丸子吧。」
迪亚很愉快地说道，莱纳却摇摇头。
「……不，不用了。我还不饿。」
「嗯?难道莱纳不喜欢吃丸子?』「啊?」
莱纳闻言，微微思索了一下。
丸子。
丸子是……
「…………嗯，我不喜欢丸子。」
「啊，是吗?那乾脆就趁这个机会，下定决心找人类……」
「我不吃!」
莱纳怒吼道，迪亚两手叉腰，带著说教的语气说：
「太过挑食会搞坏身体的。」
「……啊，你给的择选只有丸子跟人类啊……」
说完，莱纳觉得自己讲的笑话一点都不奸笑。
迪亚闻言，这次又露出担心的表情。
「真的不吃一些东西吗?如果不在这边的茶店吃点东西，在进尼尔法之前就再也没有商店哦?」
他有点执拗地劝说。
「真是的，你是我老妈吗?……我说肚子不饿就是不饿。倒是，你不吃丸子撑得下去吗?」
莱纳带著无趣的表情说。
可是迪亚走过茶店，望著远远的道路前方。
「不了，前头有好菜等著……」
「刚头不是国境警备队吗?我不会让你当著我的面吃人哦。」
「我知道啦。倒是，我刚才也说过了，本来我就鲜少吃人类那种低等、像垃圾一样的生物。我吃的是魔法。反正那些家伙在我们越过国境时，一定会攻击我们的吧?」
迪亚是这样说，但是莱纳却带著狐疑的表情凝视著迪亚。
「……不是骗我的吧?」
迪亚一听，直勾勾地回看著莱纳。
「嗯，我不说谎的。会面不改色说谎的是人类吧?我是绝对不会对同伴说谎的。」
他一脸认真地说道。
光是看他的眼神就知道他没有说谎。
不是因为他是老实人……而是因为他打从心底瞧不起人类。
因为我们跟低等的人类不一样。
因为我们……是高等物种。
他似乎很沉醉於这种说法。
所以，他应该不会对莱纳说谎吧?
因为我们是高等物种。
可是……
「………」
真的是这样吗?
莱纳凝视著迪亚。
迪亚的眼睛，浮在眼睛中央的红色十字。
他凝视著那个十字，心里想著……
这个东西——
这个东西就是超越人类的高等物种的证据吗?
只因为这个?
确实有某些能力是人类所没有的……但是，这种能力是後来附加亡去，并不是与生俱来的。
举例来说，靠魔方阵编入的刺青。
把刺青埋进体内就叮以拥有某种特殊的力量，不过这也是要付出某些代价。
以前的洛兰德非常热心於这方面的研究——人体实验。应该有难以计数的人因而丧命吧?
在众多的牺牲之下……以前的洛兰德有几个拥有这种异能的人。
莱纳也曾经在他以前隶属的孤儿院和称为「隐成师」的部署里，看过拥有这种能力的人。
可是，他们终归是人类。
不，说起来那是理所当然的。就算将人类进行改造，人类终究还是人类。
只是一个编入了魔方阵的人类……
那么我们呢?
我们不一样吗?
我们不是只是眼睛当中浮著奇怪图案的人类吗?
「…………」
莱纳再度看著迪亚的眼睛。
淡淡地浮显出红色十字的眼睛。
特徵只有这个而已。
和其他人类不同的证据只有这个而已。
然而，就只因为这样，魔眼的拥有者就遭到排斥，被辱骂为恶魔，人们视为怪物。
也许确实是怪物。
也许真的是杀人的怪物。
可是，这就可以成为超越人类的高等物种证明吗?
倒不如说……
「……唔，啊！」
这时，一个想法突然浮上莱纳的脑海，他不自主地叫了出来。
迪亚闻声问道：
「嗯?怎么了?决定要吃丸子了?」
可是，莱纳没有回答。
不，他回答不出来。
之前笼罩在脑海中的模糊地带，因为他现在产生的这个思绪而一下子整个烟消云散……
黑色眼睛当中的红色十字。
迪亚感觉不可思议似的微微歪著头看著莱纳。
「究竟是怎么了?」
可是，莱纳还是没有回答。
只是一个劲儿地凝视著迪亚的眼睛。
黑色的眼睛。
红色的十字。
「……可恶，我真是一个不折不拙的傻瓜。为什么之前没有发现这么简单的道理呢?」
莱纳不满似的自语。
迪亚见状，又露出困惑的表情说：
「所以我就问，你怎么突然有这种反应啊?」
但是，莱纳依然没有回答他。他仍是凝视著迪亚的眼睛，回想起以前他自己说过的话。
那是发生在鲁纳帝国时的事。
是把只因为身为复写眼拥有者，就目睹父母亲遭到杀害、被痛殴伤害，被当成军队的研究材料的阿尔亚救出来时的事。
追杀他们的士兵对莱纳他们这样说：
「你们……放下那个恶魔。那是我们的研究材料。如果多管闲事，将会被视为恶魔的同伴，神将会惩罚你们……」
当时莱纳这样回答：
「……你们这些家伙……刚刚说神的……惩罚?只因为我们有这种眼睛，神就会惩罚我们……?你们不论做了多么残忍的事情，神都没有惩罚你们，而我们却因为有这种眼睛，所以神就会惩罚我们?」
他不是失去理智。
也不是感到愤怒。
只是觉得悲哀。
看到一次又一次地反覆发生的悲惨景象，他只感到悲哀。
所以，他才会变得那么激动，回了那些话。
可是，也因为这样，莱纳没有看清事实。
自己说过的话可能隐含著最重要的事情，然而莱纳自己却没有注意到。
当时莱纳又说：
「可恶、可恶、可恶、可恶……到底算什么!你们到底算什么……说神会惩罚我们?既然要惩罚，为什么还要制造出像我这样的人?如果有神存在，给我一个答案啊!为什么要制造像我这样的人?刻意把我制造出来……只是为了恣意玩弄一阵予之後再给我惩罚吗?
少开玩笑了!
我不是你们的玩具。
我们……活得好好的。
我们不是……自愿生而为恶魔……生而为怪物……
我们……不是自己喜欢有这种眼睛的……」
是的。
不是自己喜欢有这种眼睛的。
那么，为什么眼睛当中会浮出这样的图案?
为什么会生成这样的眼睛?
莱纳凝视著迪亚的眼睛。
黑色的眼睛。红色的十字图案。
他说那不是人类，是高等物种的证明。
「…………」
可是，不能有这种想法吗?
迪亚只是一个平凡的人类。
那对黑色的眼睛也只是普通的人类的眼睛。
而那个红色的十字……
「…………」
这个红色的十字不是後来才被某人刻划进去的吗?
如同洛兰德所做的人体实验一样。
如同身体上被刻了魔方阵的刺青一样。
只是把图案刻进眼睛当中而已。
可是，问题就在这里。
究竟是谁?为了什么目的而做这种事……?
他再度回想起自己的话。
「为什么要制造像我这样的人?刻意把我被制造出来……只是为了在恣意玩弄一阵予之後，最後给我们神明的惩罚?」
「……我根本是个傻瓜……」
不是这样的。
没有任何理由就做那种事情，根本就没什么意义。
那么是谁?
为了什么目的?
「迪亚。」
莱纳说道，迪亚终於露出安了一颗心似的表情。
「啊，你终於愿意正常地跟我说话了……」
不过莱纳打断他的话，继续说道：
「你刚才说，有声音从天而降……是不是?」
「思，我说过啊。可是，莱纳不用在意这件事。一般说来，复写眼拥有者听不到神明的声音，所以大致上说来都对这件事没有什么兴趣。」
这句话中就隐含了接近真相的两个关键。
第一个关键，迪亚说，一般的复写眼拥有者听不到那个从天而降的声音。
莱纳心理自有想法。
以前来自佳斯塔克的间谍，史依和小珂两个人所说的话……
他们似乎专门在狩猎魔眼，对莱纳他们的事情知之甚详。当莱纳的复写眼失控时，他们这样说过：
「这、这家伙是什么?不是普通的复写眼拥有者吗?刚才他发挥的力量……还有刚才响起的声音，到底是什么东西在说话!好像跟其他的人完全……」
不一样。
一般的复写眼拥有者失控时，好像也不会有声音从天而降。
不，其实他也早就知道，自己和一般的复写眼不一样。
一般的复写眼拥有者一旦失控，直至被杀为止，好像都不会恢复正常。
可是，莱纳失控之後，每次都会恢复正常的意识。
所以莱纳才显得稀奇，被洛兰德军队豢养起来。
他跟一般的复写眼不一样的地方，也在菲莉丝的老家出现过。
莱纳看得到阿尔亚看不到的东西。
可是……差异是从何而生?
那种差异究竟是什么?
差异……是在於有没有声音从天而降吗?
莱纳又开始思索著。
「…………」
从天而降的声音。
那究竟是什么?
据迪亚所说，歼灭眼拥有者也会听到那个声音。
而且是在母亲的肚子里面听到的。
这是第二个关键。
迪亚说他认为那个声音的主人是「神」。
可是，莱纳不认为那是神。
应该说，他不相信有神存在这件事。
说穿了，「神」是什么东西?
洛兰德没有宗教之类的信仰，所以他不是很清楚，不过……一般说来，神明应该是亡掌和平，全知全能的吧?
然而，如果真的有神明存在的话，还会存在著战争、杀戮、差别待遇这些事情吗?
没有这种好事的。
至少并不存在著干涉人类事情那么好用的神明。
这是可以确定的。
而且……
那个声音究竟是谁?
迪亚说他在母亲的肚子里面时，「神」对他下令——「吃掉第一个饵吧。吃掉那个低等的人类。」
「神」会说这种话吗?
不可能。
绝对不会。
不是神。
那么，究竟是什么?
突然，莱纳想起来了。
那是一个蒙胧的记忆。
在复写眼摧毁莱纳的意识之後……
在莱纳失控之後，从天而降的声音。
那家伙——
那家伙说了什么?
「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
「想杀我?以你目前的力量就想杀我?你打算用气艾列米欧乙那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」
「甜是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为空白。」
他想起这些话。
「…………艾列米欧……」
莱纳轻声地嘟哝道。
那是一条线索。
那是之前一直被他忽略、逼近真相的线索。
迪亚闻言，露出讶异的表情说：
「嗯?艾列…你说什么?那是什么东西?」
可是，莱纳摇摇头。
「……没什么。继续说下去吧。」
可是，迪亚却露出苦笑。
「无所谓，如果你下吃丸子，那就继续往前走吧?站著说这么多话，脚也挺累的。最重要的是，同伴们都在等著我们，我想赶快回去。」「咦，啊……哦，说得也是。」
莱纳说著，开始往前走去。
他看著笔直地延伸而去的道路前方。
只要越过国境，前方就不再属於洛兰德领地了。
也就是说，目前这里还是洛兰德帝国。
然而……
「…………」
莱纳突然回头看著身背。
一样是只有道路直线延伸而去的，一成不变的景色。
只要往前走，花个五天的时间应该就可以走到洛兰德的王都吧?
然而，现在却感觉距离洛兰德好远好远。
之前和菲莉丝越过国境时，不管是要进入尼尔法还是进入鲁纳，都没有过这种感觉的。
现在却觉得真的好遥远……
就在这时……
在莱纳停下脚步的期间，往前走了十步左右的迪亚愕然地回头说：
「……还依依不舍吗?」
莱纳摇摇头。
「不。我并不是那么喜欢这个国家……」
但是迪亚却很快打断他的话，说道：
「我不是这个意思啊，莱纳。我问的不是这件事。」
「啊?那你是什么意思?」
於是，迪亚悲哀地笑了，脸上又露出衷心地为莱纳担心的表情。
他说：
「我问的是你在洛兰德有过的时间，你还对身为人类时的时间依依不舍吗?……我问的是这个。」
莱纳闻言，脸部表情顿时大变。
迪亚又带著怜悯的表情凝视著他。
莱纳不想让别人看到他那种表情。
不想让这个人看到那极人情。
可是，迪亚却用非常温柔的声音说：
「我大概可以想像得出来，你现在在想什么。复写眼拥有者一开始都是这样想的……因为你们听不到那个声音。
可是，那是不对的。我们下是人类。啊，如果你不喜欢高等物种这个用词的话，那我换个说法吧。」迪亚瞬间露出思索的表情，盘算著该怎么说，然後说道：
「……就算我们是人类，就算我们不是高等物种……至少我们没办法相人类共同生活。」
「…………」
「……你应该最清楚吧?你回想一下过去，不管你再怎么渴求，都没有人愿意对你有所回应。愈是靠近……就愈是受到伤害，不是这样吗?」
「…………」
然後，他朝著莱纳伸出手。
「所以，你才牵住我的手。不是吗?」
「…………」
「你一直都过得很辛苦，对吧?但是，现在已经不用担心了。你没有必要再苦恼了。你不是孤单一个人，在这个世上，你并不是形单影只的。你不是会伤害四周人的怪物或恶魔。」
「…………」
「哪，走吧。同伴们在等著，再也不会有人背叛你了。」
迪亚这样说。
莱纳闻言不发一语，再度回头看著背後。
「…………」
他望著延伸而去的道路。
望著洛兰德的景色……
好远……他心想。
好遥远。
感觉上远得几乎让人快要失去意识了。
迪亚看著莱纳这样的反应……
「你是我们这边的人。」
「………………啊……说得也是。」
莱纳点点头，再度往前走。
之後。
他再也没有回过头来。
※
地点在洛兰德和尼尔法国境附近的街道。
菲莉丝·艾利斯站在街道上。
「………………唔。」
她极度地懊恼。
用她那蓝色的澄澈眼睛凝视著眼前景象。在从天空洒下的光芒中闪耀的金色长发。
透明似的剔透肌肤。
华奢体型的出众身材。
一个绝世美女。
任谁看到她都会这样说吧?
她就站在街道上，举凡从她身旁走过的人……不管是男女老幼，每个人都会怔怔地看著她。
然而，没有人跟她说话。
没有人主动跟她搭讪。
一开始，大家都被她光芒四射、几近异常的美貌给震住，然後立刻看到系在她腰际那把以她那细瘦的手臂，看似不可能撑得起来的长剑。
接著又看到她辛苦地背著六个不知道是塞满了什么东西、大得离谱的背包。
虽然全身上下显得那么地格格不入，她却完全没有表情。就好像有什么事情让她极度地不满意，脸上完全没有感情的色彩，她定定地瞪著眼前的两家茶店。
「………………唔唔。」
她发出苦恼不已的声音。
看到她这个样子，每个人心里都想著……
这个人绝非等闲之辈。
虽然没有人知道到底有哪里让她显得非比寻常，但是她绝非寻常之人。
於是，每个人都刻意避开菲莉丝。
虽然当事人菲莉丝一点都不把这种事放在心上。
总之，她现在是极度地苦恼著。
眼前的两家茶店。
左边的茶店以前去过。
是一家以丸子好吃出名的店……照道理说，菲莉丝是绝对不会放过确认这种商店各气的机会
的。
问题倒是右边那家店。
那是一家陌生的店。
大概是她旅行期间新开的店吧?
可是——
「…………」
菲莉丝定定地凝视著店家。
招牌显得脏污，木造的建筑看起来也不像全新的房子。也就是说，开店应该也有一段时间了。
可是，菲莉丝并没有听过这一带新开了提供美味丸子的新茶店情报。也就是说这家店的丸子，十之八九没有获得特别好评……
可是，此时菲莉丝兀自摇著头。
「不，等等，菲莉丝，好好想想吧。如果这家老板刻意选在丸子名店旁边开店……也许，也许有可能……唔……」
这实在是一个太困难的问题了。
除非有事要前往尼尔法，否则她很难得会来这一带。
所以，如果可以的话，她希望偶尔来这里造访时，至少可以痛快地享受名声响亮的店家所卖的丸子。
当然她也可以先到新开的店家去试吃丸子，然後把经常去的店家所卖的丸子外带回去。
在洛兰德的王都购买的七个背包份的丸子也吃掉一个背包份了，刚好空出了一个背包。
只要把那个背包塞满就可以了。
可是，痛快地享受刚做好的丸子，和事後再吃外带的丸子所代表的意义是不一样的。
可是，也不能因为这样就放弃吃到新丸子的机会……可能性虽然极低，但是也许是很美味的丸子……
「……唔……丸子道果然不是这么简单就可以达到登峰造极的境界啊……」
菲莉丝苦恼著。
「唔唔……」
菲莉丝苦恼著。
「……唔唔唔……」
菲莉丝苦恼著。
「………………唔晤晤晤……」
苦恼了老半天之後。
「好，就这边。」
她下定决心，走进新开的店家。
坐在摆设於店头的长椅上。
点了茶水和丸子。
不一会儿，她便拿起服务生送上来的丸子串……
啊地张大嘴巴，把丸子含进口中。
瞬间，菲莉丝的眼睛张得老大。
「…………唔，这…………」
漫开在口中的丸子味道。
如果要用言语来形容的话就是这样——
口感乾透。
弹力松散。
不甜不辣，一股不新鲜的面粉味道扑鼻而来。
总而言之，就是难吃得不得了……难吃到让人不敢相信的丸子。
菲莉丝全身发抖。
这实在太过分了，真的太过分了!她有满腔难以忍受的怒气。
焦躁。
这股怒气该往何处发泄?
该怎么办?
菲莉丝忍不住怒吼道：
「…………可恶的死莱纳!」
不知道为什么，她的怒气竟指向莱纳。
这个时候，丸子好不好吃已经不重要了。
这一阵子，她的心情一直处於焦躁当中。
她想起当著她的面挥开她的手，随著那个一身黑色装束的男人消失的莱纳的脸……
「…………」
莱纳的脸孔在她脑海中盘旋。
他最後的表情。
泫然欲泣。放弃所有一切似的……
宛如远远地排拒著菲莉丝似的……
那张脸。
可是……她不想看到那种脸。
她不是为了看那张脸才追著莱纳。
她要的，是不一样的。
她自己也不是很清楚，但是她要的是更不一样的。
然而，那家伙却露出那种表情。
而自己对那个表情……
「………………呼。」
这时，菲莉丝轻轻地叹了一口气。
然後张嘴咬了一口难吃的丸子。
她抱持的主义是，不管再怎么难吃，她都不会浪费丸子。
她忍受著口中的不快味道，抬头看著天空。
望著从洛兰德飘向尼尔法的云层。
「……真是的，那小子到底在什么地方啊?」
几乎没有任何情报。
堪称唯一的线索，就是那个一身漆黑的吃人男子和莱纳的对话：
「啊……我需要从那里说明起吗……听说南方拥有神之眼的人不多，没想到竟然少到这种地步……唔，现在没办法说明。我们走吧。」
「去哪里?」
「去同伴那边。我是特地来迎接你的。」
那个一身黑的家伙好像有同伴。
而从「南方拥有神之眼的人不多」这句话来看，一身黑的家伙的同伴可能不在南方大陆，而是在中央大陆或北方大陆?
由此来推测，菲莉丝认为他们可能已经离开位於南方大陆最南端的洛兰德，前往尼尔法或鲁纳了，於是她便率先来到与尼尔法交接的国境……
菲莉丝把目光从天空中往下拉，看著旁边的茶店。
那家以丸子美味而闻名的店。
当初听到这边的传闻时，菲莉丝立刻前来造访。试吃之後发现确实很美味，她觉得很满意。
第二次来这里是奉西昂之命，和那个来历不明，名叫莱纳·龙特，一年到头都没什么精神的变态色情狂一起旅行的时候。
当菲莉丝拿出那家店的丸子时，一直都处於昏昏欲睡状态的男人顿时瞪大了眼睛。「哇，看起来好好吃啊!」
当时他还大吼大叫。
菲莉丝让那家伙尝到了丸子的威力。
「好好吃……丸子原来是这么好吃啊?」
「嘻嘻。」
「是那个吗?是做丸子的面粉不一样的关系吗?」
「嘻嘻嘻。」
「喂，看你笑得那么得意，你一定知道这个丸子之所以好吃的秘密吧?」
「嗯，当然。」
「是什么秘密?」
「嘻嘻，想要我告诉你吗?」
「那个……啊，等一下，先问你一下，说明时间很长吗?」
「唔，这个嘛，如果有两个小时的时间的话，可以说完概要……」
「放弃。」
「不准放弃。」
「咦?那不然，当你说明的时候，我睡……唔，你干嘛拔剑?」
「嗯?入学前不看校规?丸予课上打瞌睡！找死。」
「是哪所学校啊!还有，我什么时候入那所学校了引」
「你连这件事都忘了吗……真是不敢相信啊。你自己刚才不是说了吗?看起来好好吃哦!那个时候，你就说，我要进这所学校……」
「我哪有说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
莱纳莫名其妙地大叫，但是最後还是一边哭著，一边请求菲莉丝告诉他丸子的历史，因此菲莉丝也大方地告诉他了。
那个时候真的好快乐。
只要她觉得美味的东西，莱纳也会说好吃。
那时的满意感比一个人吃丸子的时候要高得多。
她为此感到惊讶。
那家店所卖的丸子为什么感觉比以前吃的时候更可口?
「…………」
之後。
第三次来这里时……
菲莉丝看著拿在手上，始终吃不完的乾粉粉丸子。
然後想著，如果莱纳人在这里，就会强行要他吃下这个丸子，把丸子处理掉。然而，在重要的时刻，那家伙总是不在身边。
真是的，一点用处都没有。
无能、吊儿郎当、懒散，一点都派不上用场的男人。
所以，菲莉丝自言自语道：
「…………一个人……好无趣啊。」
那是一种不可思议的感觉。
长久以来，她明明都是一个人过日子的。
打出生以来，为了学会符合身为剑道一族的艾利斯家所要求的武艺，她每天都在修行。
她总是孤单一个人。
可是，她从来不觉得那是痛苦。
那是理所当然的。
是很正常的事。
所以，她从来不觉得一个人独处是很无聊的事。
然而，一旦那家伙不在了……
「…………」
菲莉丝又想起一身漆黑的男子对莱纳所说的话——
「哪，走吧。同伴们在等著呢。」
这句话使得菲莉丝拿著丸子的手抖了起来。
同伴?
他说同伴?
说什么鬼话。
是不是脑袋有问题啊?
那家伙为什么顶著那张脸看我?
你的……
你的同伴。
「……………………应该是我吧?」
她用细微、真的好细微的声音喃道。
「…………」
然後，她将手上没有吃完的丸子放回盘子里。
这是她有生以来第一次没把丸子吃完。
现在的她，毫无食欲。
心情莫名地恶劣。
也许是被迫吃太难吃的丸子，导致弄坏了身体。
真是的，究竟是用了多久以前的面粉做出这种丸子的啊?
呼吸很奇怪得快喘不过来，胸口发疼。
菲莉丝甩甩头，企图甩掉这种感觉，她从怀里拿出零钱，放在椅子上。
「……钱在这里。」
说著，她站起来，开始往前走。
这时，店里的老板娘匆忙赶上来。
「等一下，客人!那个，你忘了背包了!而且有六个……』
菲莉丝闻声回答说：
「不了，我不能带走了。接下来也许会有一段漫长的旅行。能不能请你帮我处理掉?」
「啊，那个，如果要长途旅行，不就更需要行李了吗……把行李放在我们这里，我们也很伤脑……」
但菲莉丝已不予理会，开始往前走。
於是，她就再也……
「…………唔。」
这时，她回头小跑步跑到背包旁，拿出两串丸子。
「好了。」
然後再度往前走。
这一次，她决定不再回头了。
带著那么沉重的背包是追不上莱纳的。
「可恶，莱纳那死小子，被我找到你就别想有好日子过。」
就这样，她离开了洛兰德。
第三章静待於北方之钥，南方之门
不知道为什么，时间在那个地方好像过得比较慢。
那是边境的一个悠闲的村庄。
住在这里的人们都很善良，笑颜逐开。
到处都充满了温馨的气氛。
就好像只要待在这里，就可以忘了许多事情一样。
存在於自己心中的憎恨或愤怒等等的脏污情绪都变得很可笑……
边境的村子。
「佳斯塔克帝国帝都格兰斯列德村」。
这个村子有一个意义暧昧的名称，而姬法·诺尔斯就在其中的一家民房里。
她看著映照在镜子当中的自己……
「…………唔，被骗了。』
她轻声呻吟道。
带著率直色彩的红色眼睛，同样颜色的头发。身材纤细，但也有些许丰润。
而且，现在她身上穿著据说是佳斯塔克最高级的淑女礼服。
姬法皱著眉凝视映在镜中的身影……
「……雷、雷法尔那家伙……什么叫『我帮你准备了佳斯塔克的军服，穿上来见我』……这、这摆明了就是礼服嘛……」
这时，帮她穿上礼服的民家太太说：
「姬法小姐身材真好，穿起来好漂亮啊!阿姨打包票通过!」
「啊，不是那样的…………」
「没问题没问题!这么一来，艾迪亚家的儿子一定会再度爱上你的!」
「我就说……唉。」
姬法叹了口气。
顺便提醒各位，这个阿姨口中的「迪亚家的儿子」，说的就是降服大国史特欧尔，已经快要将整个北方大陆尽纳手中的佳斯塔克帝国国王，雷法尔·艾迪亚。
不过，在这个村子里，没人称他为国王。
艾迪亚家的小子。
艾迪亚家的少爷。
艾迪亚家的傻儿子。
或者直接叫他的名字雷法尔。
这个国家的所有一切都是这个样子……
「到底是怎么回事啊……」
姬法轻声嘟哝道，再度皱起了眉头。这时，这个阿姨也许是会错意了吧?她又说道：
「我就说你不用那么担心了。雷法尔那小子看到姬法小姐，一定会因为你的美丽而大吃一惊!」
「我就说，艾迪亚国王怎么想我一点都……」
可是，阿姨完全没把姬法的话听进去。
她骨碌碌地转著眼珠子打量著姬法，然後说：
「缎带好了，衣带也可以了。你的皮肤很好，粧也吃得很漂亮。我的工作都完成了。来，走吧。」
说著，她拍拍姬法的臀部。
「哇啊!」
阿姨的力道大得让姬法不由自主地惊叫出声。
因为太痛了，姬法一边抚摸著屁服，一边看向阿姨，不知道为什么，打人的阿姨反倒泪涟涟。
「咦?为、为什么?」阿姨闻言喜孜孜地用力点著头。
「真高兴你来了……这样一来，我终於也可以放下一颗心了。」
「………………咦？」
姬法完全听不懂阿姨在说什么，不小心发出愚蠢的叫声。
可是，她的反应好像跟这个阿姨完全没什么关系。
阿姨继续滔滔不绝地说道：
「那个笨小子真是的，只因为大家叫他国王，就这样卖命，其实打骨子里就是个笨蛋……老是说为了村子、为了世界，卖命到这种地步……让我老是一直为他担心。可是……」
她顶著湿润的眼睛凝视著姬法。
「只要有姬法这么可爱的媳妇，那小子就不会那么鲁莽行事了……」
「你说什么？！」
姬法怒吼道。
阿姨闻言，露出惊讶的表情。
「咦?说什么?你们不是要结婚吗?」
「啊?咦?怎么会变成这样?」
「怎么会……是雷法尔那小子说明天要跟姬法小姐结婚，所以要我准备最漂亮的礼服……」
「那个混蛋!」
姬法将礼服的下摆一撩，跑了出去。
她跑出民房，狠狠地瞪著旁边佳斯塔克国王所住的城堡。
「…………」
不，要说是城堡实在太勉强了。
虽然比一般的民房要大一点，但也只是大一点的木造建筑而已。
村民都这样称呼那座城堡。
『迪亚家』。
只有雷法尔说那是王城……
姬法大步地走近刀义迪亚家」，打开木造大门。
於是便看到所谓的艾迪亚家，里面是一个大房间。
中央有一张大圆桌。
房间後面有一块更高的地方，宛如俯视著圆桌一样。
上头有一张宝座。
不，说那是宝座的人，还是只有雷法尔一个人而已。
说是宝座，其实只是购买书桌时一起凑和著附送过来的廉价木椅。
一个男人将椅子的靠背部分转到前面来，吊儿郎当地坐在椅子上。
长而微微带著波浪的头发，发色是佳斯塔克特有的茶色……应该说是带点若干桃色的独特颜色。
和史特欧尔作战时所失去的左眼紧紧闭著，散发出一股莫名沉稳的气质。
他的另一只眼睛……
看到他张著的右眼时，姬法顿时差点被那只眼睛给吸了进去。
不，只要看著他的眼睛，恐怕每个人都会有这种感觉吧?
潜藏在眼睛深处的坚强意志、强大的野心……却又有著宛如孩子似的纯真光芒。
雷法尔·艾迪亚。
这就是北方大陆的霸者。
年轻的佳斯塔克帝国国王。
他顶著锐利的眼神凝视著围著圆桌而坐的十几名臣属。
「……好，现在讨论的议题就到此为止。现在，我们必须谈一谈目前面临的最大问题。」
一个坐在圆桌最靠近雷法尔一侧的男子闻言点点头说：
「是的，就是这件事!」
他的语气带著迫切感。
姬法闻言，顿时感到畏缩。
这是她第一次看到有那么多人聚集在圆桌旁边。
这几天以来，雷法尔老是闲来无事似的在村子里闲晃……
要说他做了什么，顶多就是去扰乱努力前往图书馆，想要查清楚莱纳的魔眼秘密的姬法——
「要我告诉你关於魔眼的事情吗?」
几个小时之後……
「就这样，我其实是一个很专情的男人。你知道吗?」
「谁晓得啊!魔眼呢引魔眼的事呢引为什么老是一直在提你的性格引」
「咦?我还以为姬法想知道。」
喜孜孜地找姬法讲这些屁话，然後又喜孜孜地回艾迪亚家，这就是他每天的生活。
老实说，实在看不出他做了什么身为国王该做的事……
而现在，他第一次做了像个国王该做的工作。
雷法尔身边的男子用宛如责怪雷法尔似的语气说：
「您到底有什么打算!」
在这个村子里面，甚王难得钉人会对国王使用如此的敬语。
雷法尔的这个部属眼光锐利，看起来就是一个很机灵的男子。
年纪看起来跟雷法尔差不乡，部是在二十二、二十三岁左右，而且一样有著佳斯塔克特什的桃色头发和充满理性的聪慧蓝眼。但他的穿著和佳斯塔克的军服不一样，是以蓝色为基调，像制服又像礼服的怪衣服……
不知道是什么阶级的服装，们足那男子被赋予坐在最接近国王的座位上，应该是有著相当崇高的地位吧?
至於他的两旁则坐著一样穿著正规服装，看起来年纪已经超过六十岁的老人。
这两个人应该也是地位崇高的人吧?
浑身上下都散发出高贵的气息。
贵族……?
可是他们看起来，跟姬法非常了解的洛兰德贵族完全不同，完全不让人有排斥感，反倒有一种清廉高尚的气息。
打量过坐在圆桌边的人之後，姬法发现，在场的人从雷法尔的方向愈是往姬法这边靠近，年纪就愈小。
可是，不分男女老幼，所有的人都顶著紧张而认真的表情进行著会议。
该怎么说呢?
说「要结婚是什么意思」!
——很明显地，现在好像不是质问雷法尔的时候。
所以，姬法不发一语，准备悄悄地离开房间。
此时——
穿著蓝色制服的男人说话了。
『请问陛下带回来的女人究竟是何方神圣!』
瞬间。
姬法僵在当场。
「唔……所谓的最大问题……是、是关於我?」
不、不对，这确实是很大的问题。
来自他国、来历不明的女人。
一般人最先会想到的，当然就是暗杀者。
或者是间谍。
总而言之，说她只是偶然路过的旅人实在说不通。
总不能只因为雷法尔喜欢，就不问青红皂白地让她变成大家的同伴吧?
说穿了。
姬法看著雷法尔的表情。
她甚至不知道这个男人事实上是怀著什么企图来接近她的。
「愿意跟我一起走吗?」
当时他这样说道，把手伸向她。
那时，如果我没有牵住他的手，这家伙恐怕会杀了我吧?姬法看到当时他已经做好了那样的
准备。
一旦背叛就杀无赦。他们之间就是这种关系。
而姬法选择握住雷法尔的手。
结果她得到的是，可以自由阅读格兰斯列德村的图书馆藏书。
这具有就算冒点风险也值得的价值。
因为这里收藏了许多珍贵的资料，只要稍微翻阅一下就能找到其他国家所没有的新发现。
奇特的、充满现实感的故事和神话。
还有关於魔眼的记述。
她也听说了，这个地方似乎是一个很特殊的场所，残留有大量的古代遗产和遗物。
虽然详情还不是那么清楚……
连雷法尔在和史特欧尔对战时所使用的那把黑剑，也只能打听到一点情报。
他的剑。
那把足足有他的身高三倍长、长度异常的黑色之剑。
被称为「格罗比尔剑」。
雷法尔把自己身体的一部分奉献给那把剑做为牺牲……
只那么轻轻一挥，姬法眼前的景象就为之丕变。
史特欧尔的数万名士兵在顷刻之间就灰飞烟散。
可是，问题不在这里。
姬法想知道的是当时响起的声音。
不，或许说落下来的声音会比较正确。
那是一个直接在脑海中回响起，从天而降的声音。
那个声音……
跟莱纳的眼睛失控时，她所听到的声音一模一样。
声音响起。
声音响起。
一个威严的，具有压倒性的，让人不由得会瑟缩起身子的声音。
然而，那是姬法一直在探寻的声音。
「回应吧，回应吧。献出汝的代价，果真如此，吾将释放力量。」
是的，声音响起。
而那把剑吃掉了雷法尔的左眼，杀光了史特欧尔的士兵们。
「…………」
那是一种异常的力量。
而且那是佳斯塔克的秘密。将这个情报泄漏给外人的人，恐怕都会立刻遭到杀害吧。绝对不能为世人所知的佳斯塔克的秘密。
圣剑。
魔眼。
契约。
勇者。
以及……神。
雷法尔这样说过。
这间图书馆里有这些情报。
线索……
这里也许有线索。
关於复写眼的线索。
不，也许有可以帮助莱纳的线索……
所以，姬法握住了雷法尔的手。
以背叛为前提。
在此地收集情报，最後再回洛兰德。
她本来是这样想的，然而……
「…………看来事情好像发展得不如我预期中的顺利……」
那是理所当然的。
穿著蓝色制服的男人顶著很明显的不服表情逼问雷法尔。
从他用严肃表情瞪著国王的样子来看，看不出是……责怪没有任何警戒心将女人带回来的国王……这般层级的状况了。
也许，他们已经调查过姬法的来历，正欲向国王进言，应该要杀了这个女人……
想到这，姬法却摇了摇头。
蓝衣男子刚才有说过：
「请问陛下带回来的女人究竟是何方神圣!」
何方神圣?
也就是说，她的来历还没有曝光。
可是那也只代表目前尚未曝光，也许话题会逐渐朝著对她进行拷问，打探出她接近佳斯塔克
国王的目的的方向演变。
也就是说，她不能再待在这里……
「…………」
这时，姬法看到了自己的模样，不禁皱起了眉头。
长而飘逸、不方便行动的礼服，加上一双高跟鞋。
这样的打扮实在不适合逃命。
不但如此，踩著这种高跟鞋连想要安静地离开现场都有点困难……
然而此时。
穿著蓝色制服的男人突然指著姬法这边说：
「那种打刚才就蹲踞在那边，想离开房间又想留下来，行动可疑到极点的女人到底有哪里好?」
原来行踪早就曝光了!
姬法不由得在心中咒骂著。
这时，围坐在圆桌边的人也一起把头转向姬法。
「哇，姬法，原来你来啦!」
状况如此险峻，雷法尔却还是满心喜悦地说道。
姬法见状，怀著前所未有的不快感站起来。
「……不、那个……我不相i破坏你们开会……」
可是雷法尔却打断了她的话。
「哇，你好漂亮啊!果然不出我所料，我本来就觉得姬法的红头发和那件礼服一定很搭，我料得果然没错。哪，各位，这位就是姬法，姬法·诺尔斯。是个美人吧?如果没让各位看到本人，我们就没办法进行这次的讨论主题了。喔，各位，请看。」
在房间里的人们闻言都开始打量著姬法。
「…………啊，如果是净坦样的人…………」
「可是，不过是美人而已……」
「来历查清楚了吗?」
众人你一言我一语地讨论著。
姬法见状。
「咦?唔?各位到底在讨论什么?」
雷法尔此时喜孜孜地笑了。
「当然是姬法跟我结婚的……」
「唔，我就是来质问你，为什么……」
可是，她又被打断了话头。
佳斯塔克的人好像很擅长打断别人的话。
蓝色制服的男人说：
「我绝对不认同!」
雷法尔一听，用刻意讨好对方似的谄媚声音说：
「唉呀，别用这么硬邦邦的语气说什么『不认同!』嘛，你看看她嘛，里兹。哪，她可不是个美人吗?和美人结婚，这不是天底下所有男人的梦想吗?偏偏你却……」
可是，此时穿蓝色制服的男人……被称为里兹的男人又打断了雷法尔的话。
「美人到处都有啊，你可是一国之君耶!喜欢怎么选就可以怎么选的呀?」
「所以，我就觉得这样不好，我不是说过我不要这样吗?怎么说呢?叫……充满刺激的恋爱吗?我就喜欢这种感觉……」
「所以你就把一个来历不明，可能是间谍，也可能是暗杀者的女人留在自己身边，是吗引」
雷法尔闻言盈盈一笑。
「很刺激吧?」
「这是一句刺激就可以解决的问题吗!话又说回来，你为什么会选择那种女人……对我帮你挑选的美女们反而不层一顾。」
可是，里兹这番话却让雷法尔顿时皱起了眉头。
「你选择的女人不都是对你情有独锺的女人吗!」
「那是因为你老是想要谈一场刺激的恋爱，所以我就想，既然如此，那我就抢走你的女人，陪你玩一场爱情掠夺游戏，也许可以让你下定决心赶快讨个老婆……」
「你是白痴吗!我才不要你吃剩的东西!」
「白、白痴?你说白痴?被称为艾迪亚家的笨儿子的你，叫佳斯塔克首屈一指的秀才里格瓦兹·班特斯特白痴引我已经忍耐到极限了。我明白了。现在我就要把你十二岁时第一次写的情书内容念给大家听……」
「你、你为什么每次一吵架就要提起这件事……」「嘻嘻嘻，那我开始罗。啊，挚爱的……」
「我、我杀了你!」
雷法尔气势汹汹地站起来。
可是，里兹见状说：
「哈!尽管杀呀，一咬牙就杀了我呀。可是，雷法尔，你也总该知道，我早就安排好了，当你杀我的那一瞬间，你所写的情书影本就会被散布在佳斯塔克整个境内。」
「…………啊，唔。」
眼看著雷法尔就要哭出来了……
姬法觉得很扫兴。
简直就像小孩子吵架一样。
而且，坐在圆桌边的其他人竟然都快乐无比，时而煽风点火，时而起哄似的望著这一幕……
结果，这里还是一样。
这个国家永远都是以这种调子在运作。
不把国王当国王看待的臣子，和完全不像国王的国王。
「…………」
愈是了解雷法尔这个男人，姬法就愈是感到不可思议——这种人真的是北方大陆的霸者吗?
这时，里兹突然回过头来，带著得意的表情说：
「就是这样，陛下从十二岁开始就是一个非常健忘的人，健忘到忘记自己有四百二十一次……不，现在已经增加到四百二十二次被我抓住弱点的记录。不但如此，他甚至因为我里格瓦兹·班特斯特的名字太长而记不住，所以一直简称我为里兹。记忆容量那么少的他一定……会忘记你的容颜哦，小姐。」
说完，他凝视著姬法，然後又说：
「如果你不想被这个男人玩弄，留下悲伤的回忆，那交易就……」
後头的雷法尔打断他的话说道：
「我警告你不要擅自决定这种事……」
里兹打断他的话。
「就因为笨国王不会用脑袋，所以我只好多努力……」
雷法尔又打断了他的话……结果仍是变成了一场争吵。
可是姬法已经不想听了。
本来这场对话就挺奇怪的。
於是，姬法大大地叹了一口气——
「请等一下!」
她大声地说道。
争吵於是终止了。在房里的人们都转头看著她。
确认已经引起众人的注意之後，姬法说：
「是这样的……我完全没有和雷法……不，跟艾迪亚国王结婚的打算……」
可是，此时——
「雷法尔？！」
房外响起一个少女的声音，打断了姬法的话。
姬法闻声又无奈地抱住头。
这个国家的人真的都没有耐心听人把话说完……
少女的声音来自姬法後方。
不但没有间断，还跟著响起惨叫声。
「救命啊，雷法尔!」
一个好像快要哭出来、混杂著悲痛和绝望的声音。
姬法立即回头。
但雷法尔早巳快一步穿过姬法身边，从民房跑出去。
姬法也跟著来到外头。
只见民房外头的广场上……
躺著一个男人。
还有一个覆盖住男人，状似在哭泣的少女。
少女看起来大约十三岁左右，穿著一件方便活动的可爱黑色衣服，但是已经被尘土给弄脏了。
头发也一团乱，端整而楚楚可怜的漂亮脸孔也沾满了泥土……
她的脸孔更形扭曲。
「雷法尔!雷法尔!我、我哥哥他！』
姬法闻声，看著倒在地上的男人。
於是……
「…………好残忍。」
姬法差点忍不住要将脸给撇开去。
少女称为哥哥的男人所受的伤是如此地严重，严重到还能活到现在根本就是一种奇迹。
从肩膀到胸口一带，宛如被野兽之类的动物给撕裂了一般……
也不知道怎么弄的，伤口四周都有冰雪覆盖著。
雷法尔见状说：
「小珂!你让伤口冻结之後已经过几天了?」
被称为小珂的少女摇了摇头。
「我、我不知道，我不……」此时倒在地上濒死的男人说话了。
「雷、雷法尔，我没关系……倒、倒是先让小珂休……息……她……一直使用镰刀的力量，把我带回这里……」
「你意识还清楚吗?史依!这么说来，处理伤势的是你自己吗?既然如此……」
这时，里兹经过姬法身边，也来到外头了。
一看到倒在地上，被称为史依的男人，便吹起尖锐的指笛声，顿时，三个缠著黑色头巾的男人们出现在他四周……
里兹对他们说：
「准备动手术，使用圣洞。」
「是。」
黑头巾男人们随即四散开来。
里兹转而继续瞪著史依：
「究竟是谁……」
可是雷法尔打断了他的话，一声怒吼：
「现在不是讨论这种事的时候!史依也别说话了!我一定会救你的，保存你的体力。」
史依闻言，用虚弱的声音说：
「……不、不了……我可以……说话。也许这是我最後一次说话……」
「不要说傻话!别开玩笑了。我绝对不会让你死的¨可恶，圣洞还没有准备好吗引」
雷法尔拚命地叫著，姬法看了竟感到一点鼻酸。
很明显地，为时已晚。
史依受到的是致命伤。
任谁看了都知道。
然而，他却如此卖力地叫喊。
史依抬眼看著雷法尔，露出微笑。
「帚田法尔还是一样……很吵啊……」
「就叫你别说话了!只要立刻进圣洞……」
可是史依却摇摇头，又想说些什么，最後还是不发一语，叹了一口气，然後抬眼看著里兹。
「……里格瓦兹……我果真……没有体力再多废话了。你替我……说服……国王吧……」
里兹闻言，沉思了一会儿之後——
「……陛下，请下决定。」
他简短地如是说道。
可是，语气与刚才那种轻佻的口吻完全不一样。
而且，他称雷法尔为陛下。
陛下……
「…………」
雷法尔一听，脸就整个扭曲了。
他的表情就奸像承受著某种沉重的苦痛一样。
这是这个国王的真正面目。
姬法了解这个表情。
挥舞那把剑，杀死史特欧尔的士兵时……
为了守住这个国家隐藏的秘密而杀人时……
造成如此大的牺牲，却依然要往前进时，他就会露出这种表情。
然後做出选择。
什么是最重要的?
什么是最正确的?
他眯细了眼睛，然後对里兹说：
「小珂。」
也许单就这句话，便将所有意思都传达给里兹了吧?里兹往紧依著史依的小珂的脖子上，就
是一个手刀。
「啊……」
小珂闷哼了一声就此失去意识，里兹温柔地抱起她的身体。「……你很努力了。现在好好地休息一会儿。」
他轻声地说。
雷法尔确认此事之後，看著史依。
史依脸上已露出安心似的沉稳表情。
「……这、这样就好了，不能让小珂看到我死前的样子……」
「不要以为自己就要死了。圣洞应该很快就准备好了，只要立刻进洞去，应该还有可为……」
说著，雷法尔却又皱起眉头。
「……不过，伤脑筋的是，死亡的可能性比较高……」
史依闻言笑了。
「这的很伤脑筋哦……」
这时，里兹再度呼唤黑头巾男子们现身。
「圣洞准备妥当。」
圣洞……姬法对这个名词一点概念都没有，不过听起来像是只要把人带进去，连这么严重的致命伤都有可能治愈。
不过，此时雷法尔却说：
「圣洞好像已经准备好了……可是，没办法立刻把你带进去。你有可能会死……所以……」
这是他的决定。
身为国王所做的决定。
里兹强迫他做决定，而他也立刻做了决定。
毫不犹豫的国王以及……
坚信他的人们。
史依理所当然似的接受雷法尔的说词。
「……感谢陛下……的决定。老实说，这一次……我不是很有自信可以活下去……」
然後，他面露微笑。
姬法心想，那是不可能的。
为了国王而面不改色地牺牲生命的部属。
非基於命令，也没有人质方面的威胁，却理所当然似的牺牲自己的十命。
这正是这个国家之所以强盛的原因。
以具压倒性的强大力量，欲制压北方大陆的佳斯塔克的强盛原冈。
士兵们面不改色地为国王牺牲生命。
而国王也拿自己的身体做为代价牺牲，毫不犹豫地往前进。
步伐永不停歇。
有朝一日把北方大陆尽纳手中之後，接下来就是群雄环伺的中央大陆。
然後，总有一天连洛兰德也……
这时，史依说道：
「……我们找到的魔眼怪物……在南方大陆……』
这句话打断了姬法的思绪。
「…………」
南方……大陆?
找到的魔眼怪物?
他到底在说什么?
他所说的南方大陆的魔眼怪物，难、难道说的就是莱纳……
雷法尔接著回道：
「那么，你的伤是那个怪物造成的?』
史依闻言摇摇头。
「……不，这不是迪亚·路米布尔伤的……雷法尔……应该也知道吧?那家伙是打不过我们的。」
他这样说。
姬法闻言。
「……迪亚·路米布尔……?」
她用其他人听不到的细微声音嘟哝道。
迪亚·路米布尔是什么?
没听过的名称。
可是，从史依的谈话内容听来，应该是他们追杀的魔眼拥有者的名字吧?
史依继续说道：
「可是……那家伙太危险了……他好像……正在召集散落在各地的魔眼拥有者……」
雷法尔说：
「……啊，可恶。难道他打算抗拒我们所推动的魔眼猎捕行动吗?那么，目前的规模有多大?』
「还不清楚……不过，尼尔法那边得到了有可能是那种身分的人……聚集的情报，哥哥……」
「你是说里鲁吗?他应该是负责洛兰德那边的工作才对……」
听到此，姬法差点忍不住要叫了出来。
「…………」
他们继续交谈著。
雷法尔说：
「……把歼灭眼交给里鲁处理应该没有问题吧?可是，如果你不是被那家伙所伤的话，那究竟是谁……」
「是他国的刺客……所使用的『忘却欠片』，而且是和里鲁哥哥所使用的来兽戒指一样……』
瞬间。
雷法尔的表情变了。
表情变得好绝望。
「……哪个国家?尼尔法吗?还是鲁纳?」
「…………使用『亡却欠片』的，好像…………不只一个国家…………」
雷尔法闻言，眉头皱得更紧了。
「果然是来自南方啊……门……门的所在呢?』
「…………还不清楚…………但是，一个恐怕…………」
等等。
莫名其妙的事情太多了，姬法听得满头雾水，完全无法理解。
「忘却欠片」、「来兽戒指」、「门」……一切的一切都让姬法摸不著头绪。
不过，她可以想像得出，南方大陆正发生了什么重大的事……
突然此时——
史依说道：
「……还有……在洛兰德那边……一个叫莱纳·龙特的怪物助了我们一臂之力。」
顿时。
姬法的脑海中一片空白。
他、他刚刚说什么来著?
莱纳·龙特?
为、为什么莱纳的名字会从这家伙的口中……
雷法尔说：
「……莱纳·龙特?他究竟是什么人?」
这些人到底在说些什么?
脑袋已经一片混乱了。
为什么会突然发生这种事?
——莱纳的身世是什么?
姬法明明是为了查清楚这件事才外出旅行的。为什么突然会变成这样……
莱纳究竟是什么人?
是否有救莱纳的方法?
她为了查清楚这些事实而周游各国。
离开了南方大陆。来到遥远、遥远的北方大地……
可是，竟然会在这里又听到他的名字。
姬法全身发抖。
因为，也许她可以在这里得到她一直在寻找的答案……
史依说：
「光就外表来说……他是一般的复写眼拥有者……但是，我没有看过那样的怪物……」
话才说到这里，雷法尔就好像已经全盘了解状况了。
他的表情愈发地扭曲，史依见状说：
「啊……雷法尔果然知道他是什么……」
雷法尔点点头。
姬法闻言，全身僵硬。
他知道。
姬法最想知道的事情。
雷法尔知道引
而就在他要开口说话时……
「…………啊……」
姬法发现了——
蓝色的锐利眼睛。
里兹以针刺般的视线盯视著。
他打断了雷法尔的话，道：
「陛下，有局外人在场，不宜再继续……」
姬法闻言，心里直呼不妙。
里兹正凝视著她。
他不看雷法尔，也不看史依，却定定地瞪著姬法。
究竟，他是从什么时候开始打量姬法的?
从什么时候就在观察她……
答案立刻就出来了。
里兹直视著姬法，说：
「『南方大陆』……这个字眼出现时，你的脸色就整个都变了，对吧?」
姬法几乎要哭出来了。
这家伙打一开始就一直在窥探著她。
在这种状况下……
在同伴可能会死亡的状况下……
这家伙却一直在观察她，看她对雷法尔和史依的对话中的哪一部分有所反应?「然後是洛兰德。还有，你对莱纳·龙特这个名字有强烈的反应……」
这时，里兹露出了笑容。
「……这下可有趣了。来人立刻把史依带到圣洞去。剩下的事情就从这位小姐口中……l
此时。
姬法脱掉高跟鞋，开始往前狂奔。
企图逃离现场……
然而，里兹一把抓住她的头发，直接用力一拉，再往她的腹部就是一拳……
「唔!」
响起一个苦闷的叫声。
可是，发出叫声的不是姬法。
从她後头飞跳过来的雷法尔痛殴了里兹的脸。
「雷、雷法尔，你干什么？！」
「我没干什么!你才有毛病，竟然想打女孩子的腹部，你疯啦?而且，这家伙的肚子里搞不好有我的孩子耶!』
「啊？！你是当真?」
雷法尔闻言笑了。
一如往常像孩子般的天真笑容。
「……所以，我从前不就说了?恋爱就必须这样刺激才够味啊。」
这时，他转看著姬法。
「……再说，我不想去打听女孩子的过去，做这种事情太粗俗了……不过，伤脑筋的是，这一次好像由不得我这样了。」
雷法尔说完，睑上露出遗憾似的悲哀表情。
「但是，你放心吧。我不在乎你的过去。就算你是哪个国家的间谍，或者是前来杀我的暗杀者，只要你从今尔後成为我们的同伴，你就不需要担心什么事情了。」
他带著温柔的眼神凝视著姬法，口吻却是低沉而锐利，他道：
「…………那么?你打算怎么做?」
有两种选择。
又跟上次一样。
出卖莱纳的情报?
或者死亡?
「…………」
姬法叹了口气，抬头看著天空。
突然间她相想著……
如此遥远的北方大地的天空，是否也跟南方大陆……莱纳所在的天空连成一气呢?她感到後悔了。
「……啊，让人好想哭啊。距离这里太遥远了呀，莱纳……」
最後，她看著雷法尔。
而她的选择是——
第四章绝望中露出一丝希望的心
那是一条没有路的路。
越过洛兰德的国境，进入尼尔法王国，再往北走一阵子，中途转往西方。
莱纳他们在离开街道之後，走在杂草茂盛生长、高度过人的没有路的路上。
「…………唔。」
莱纳交抱酱双臂，沉思答。
迪亚努力地拨开莱纳面前的草丛。
「……莱纳这几天到底在)n恼著什么事啊?」
「……唔。」
「……不理我?啊，我知道自从莱纳认识我之後，因为了解到自己并不是人类等等太具冲击性的事实而苦恼不堪……但是我认为，你苦恼成那样并不是什么奸事啊?」
可是，莱纳自始至终都不理他。
「……唔。」迪亚见状叹了一口气，然後有点顾虑著什么似的说：
「……那个……那么那个，至少如果你能自己拨开草丛的话，我们前进的速度会快一点……目的地已经近在眼前了……」
莱纳闻言，看著迪亚的脸。
於是，迪亚露出放下一颗心似的表情。
「啊，终於愿意听我说话了……」
可是，莱纳并没有把他之後的话听进去。
只是凝视著迪亚的眼睛。
凝视著那红色的十字，然後……
「……艾列米欧。」
迪亚闻言，脸孔整个垮下来了。
「又来了，我就问你，什么是艾列米欧呀?莱纳这一阵子老是一再嘟哝这个字眼……啊，难不成是你的爱人或什么的?」
迪亚这样问道。
「爱人?」
莱纳回答道。
迪亚听了一脸得救似的表情。
「啊，终於有反应了!这么说来，被我说中了?莱纳有爱人……」
可是，莱纳又开始把迪亚视为一团空气，他抬头看著天空，嘟哝似的说：
「艾列米欧……爱人……啊，确实是有点像女人的名字……」
「这么说来，不是爱人的名字罗?那究竟是什么……啊，真是的，又呆呆地看著天空……」
可是，莱纳打断了他的话。
「迪亚。」
「终於清醒了吗!终於想听我说话了……」
「现在我正忙著想事情，能不能请你先闭嘴一阵子?」
「啊？！」
迪儿惊叫道，然後闹别扭似的说：
「……啊，熊所谓啦……好是好……不过，我们就快抵达同伴鞭策的地方了……」
他址样说。
好像真的快到达同伴的所在地了。
跟莱纳·样的复写眼……不，是魔眼拥有者们聚集的部落。
可是，就闪为这样，所以莱纳现在必须想清楚。
那是莱纳之前—贞忽略掉的事实。
已经面对，却从来没有认真思考过的事实——这对眼睛到底是什么?
「…………」
莱纳用手指头试著在自己的眼睑上描摩著。
这对眼睛是什么?
现在莱纳心中对此事已经有些谱了。
关於当莱纳的复写眼失控时，从天而降的话语——
「想杀我?以你目前的力量就想杀我?你打算用像『艾列米欧』那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」
「……艾列米欧。」
「又来了……如果不是女人的话，难道是男人?莱纳有这种兴趣吗?」
迪亚用愕然的语气说道。
那不是人的名字。
不，我想那不是人的名字。
我记得那是来自佳斯塔克的间谍——史依所使用的武器的名称。
「艾列米欧之梳」。
史依这样称呼那个东西。
失控的莱纳的复写眼，三两下就将艾列米欧之梳连同史依的手臂给消灭了，所以现在也无从得知那把梳子潜藏有什么样的力量……
那或许也是一种勇者的遗物。
复写眼对勇者遗物所说的话：
「像艾列米欧那种程度的力量就想杀我?」
这是什么意思?
那个从天而降的声音的主人。
那个怪物的语气好像非常清楚「艾列米欧」这个勇者遗物的名字……不，好像非常了解它的存在一样。
也就是说——
这对眼睛……
是不是也是勇者遗物的一种?
「…………」
可是，此时莱纳的表情整个阴郁了下来，困惑似的交抱起双臂。
「可是这么一来，谜题反而又增加了……」「…………不，我倒觉得莱纳才像是个谜……」
迪亚用疲累不堪的语气说道，但依然不获莱纳理会。
接下来才是最重要的部分。莱纳想。
那个从天而降的声音。
那家伙这样说史依所使用的梳子——
「像『艾列米欧』那种程度的力量……」
可是，那是什么意思?
像艾列米欧那种程度的?
那是指像艾列米欧之梳那样的，或者是……
潜藏在梳子当中的力量……或者是呼唤在梳子当中的某人的名字『艾列米欧』……?
梳子当中一个叫艾列米欧的某个人?
「……真是的，是梳子里面的小神明吗?愈来愈像小说情节了……』
莱纳自言自语，不禁露出苦笑。
可是，那究竟只是一把具有特殊能力的梳子?或是当中潜藏著某个人?这两者所代表的意义是不一样的。
是拥有特殊力量的梳子吗?
还是小神明住在里面?
换言之就是这样——
我自己本身就是怪物吗?
或者，有人住在我的眼睛里面，要我杀人?
从天而降的声音：
「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
从人而降的声旨：
「a是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎。只是消灭。化为空白。」
那个莱纳个恕听，却又在脑海中回响的声音。
可是，莱纳却一直认为那是自己发出的声音，以为是疯狂的怪物——自己发出的声音。
可是迪亚却说听过那个声音，那个声音不是只针对莱纳说的。
当迪亚在母亲的肚子里面时……
声音就在迪亚的脑海中回响。
「吃掉最初的饵。吃掉那个低等的人类。」
那家伙突然就出现，而且下令。
杀人。
杀人。
杀掉重要的人。
杀掉心爱的人。
将你四周所有的一切都破坏掉吧。
可是，下这个命令的你……
「……你究竟是谁?」
於是……
走在莱纳前面，努力地拨开草丛的迪亚带著惊讶的表情回头看著莱纳。
「…………咦?我叫迪亚·路米布尔，很早之前我就自我介绍过……」
莱纳闻言赶紧说：
「不是不是不是，我不是在问你。」
「不是问我?那么……」
说著，他骨碌碌地打量四周，确定没有其他人之後，突然露出好像发现什么重大事情似的表情说：
「难、难道莱纳嗑了什么药?』
「没有没有。」
「可是，这段时间你一直有幻觉……」
「我没有幻觉。」
「不行啊，莱纳，禁药是只有低等的人类才……」
「我就说我没有嗑药嘛!」
莱纳怒吼道，迪亚又露出很担心的表情。
「那就好。如果你嗑药的话，除非你戒了，否则我不能让你去见其他的同伴。」
说著，他再度用力地拨开眼前的草丛。
「哪，就快到了。就快到同伴们聚集的地方了。」
莱纳闻言，抬起头来看著草丛前方。
离开街道，走了两天左右没有路的道路之後。
凌乱生长的杂草突然消失，前头出现一栋孤零零的小房子。看到那间房子，莱纳说：
「嗯?……魔眼……不是，神之眼拥有者们生活的地方……没想到看起来只像是一间小小的房子……」
不知道为什么，迪亚又像感动又像十分喜悦似地笑了。
「终於……莱纳终於开始提出一般性的问题了。」
「啊，那无所谓啦，回答我。」
「当然罗。如果你肯好好跟我说话，我什么问题都可以回答你。思，什么问题?」
「我就说，没想到世界上拥有神之眼的人，聚集地竟然是一间小小的房子。」
「啊，这个呀?唔，这只是暂时的栖身之所。」
「暂时的栖身之所……?哦?那么，根据地在别的地方?」
「嗯，在中央大陆…………」
莱纳闻言看著迪亚说：
「那么，那间小房子就是神之眼拥有者经营的南方大陆分店吗?」
可是迪亚却否定了这个说法。
「不，我们对南方大陆没有兴趣，我们打算在这几天之内就撤退。」
「咦?是吗?为什么?」
「因为任务已经结束了。南方大陆的神之眼拥有者大致上都已经集合在一起了……接下来的工作就是把人带回根据地。」
「…………唔。原来如此。」
莱纳理解似的点点头，迪亚见状，又喜孜孜地微笑。
莱纳终於愿意跟他交谈似乎让他由衷地感到高兴。
「…………」
可是，莱纳看到他那沉稳的表情，心情却变得十分复杂。
「低等的人类」。
因为不层地说这种话时的迪亚，跟对莱纳的态度是截然不同的。
究竟是什么因素使他有如此强烈的差别意识?
就人类对魔眼拥有者的态度来考量，莱纳当然能够理解他讨厌人类的理由……
「…………」
莱纳看著眼前的小屋。
远离人群、宛如抗拒外界般的，孤零零建造起来的木造小屋。
聚集在这里的魔眼拥有者们也都跟迪亚抱持著同样的想法吗?
认为自己才是高等物种，人类只是低等的生物?
他们都认为，所有的人类死光最好吗?
或者，这些人的首领……将全世界的魔眼拥有者聚集在一起，加以统率的组织头头，也强迫其他的魔眼拥有者有这种想法?
无论如何，相处起来一定都很辛苦吧?莱纳不禁皱起了眉头。
他看著迪亚问道：
「我问你，你们真的四处召集各地的神之眼拥有者?」
迪亚点点头。
「嗯，是啊。我们必须保护同伴，免受明明只是低等生物，却一再迫害我们的人类的伤害。所以，我成为领导者，召集全世界各地的神之眼。」
莱纳闻言，眯细了眼睛。
这是首领说的话。
可是，从迪亚刚才所说的话来推测……
「……那么，迪亚就是召集神之眼拥有者的组织领导者?」
「是啊。」
他很乾脆地点点头。
但是，莱纳半眯著眼凝视著迪亚。
「所以呢?」
他这样问道。
迪亚也许是不懂莱纳的意思吧?他狐疑地歪著头。
「思?所以?什么所以?什么事?」
「什么什么事?你现在说的话根本就是骗人的吧?你不是领导者。」
迪亚闻言瞪大了眼睛，感到极度地惊讶。
「哇，你发现了?莱纳真是厉害。你从哪个地方发现的?」
「不，重点不在哪个地方发现……」
莱纳带著愕然的语气说完，以略微模仿迪亚的语气覆诵他刚才说过的话。
「……『任务已经结束了』。」
顿时，迪亚一副了然於心的样子。
「啊，原来如此，真是糟糕啊。任务……任务啊……是的，我确实是奉命行事，不是领导人。」
莱纳闻言，半睁著眼睛说：
「喂喂……话是不是愈说愈奇怪了?……什么『不对同伴说谎』嘛，这可不是随随便便就说谎了吗?」
可是，迪亚却笑了，一点难为情的样子都没有。
「啊，那也不算是说谎啊，因为表面上我还算是领导者啊。」
表面上。
也就是说，还有真正的领导者在……只是为了掩饰这个事实，才让迪亚当领导人。这么说来……
「有敌人存在吗?」
否则，根本不需要这样刻意掩饰。
要说所有的人类都是敌人的话，倒也有几分道理。然而，如果拥有像迪亚那样强大的力量，
一般人类根本无法与之匹敌吧。
於是，答案自然就出来了。
有一个迪亚他们非隐藏自己的领导者不可的强大敌人存在。
强大到让他们感到恐惧的敌人。
号坦个敌人是……
「……佳斯塔克吗?」
顿时。
迪亚的表情为之一变。
莱纳似乎说中了。
迪亚带著惊讶，却又喜悦的表情说：
「……这真是……太厉害了，一起行动的这一段时间，我隐约可以了解到莱纳的能力高低，只是没想到你会如此高竿。要是知道多了像你这么聪明的同伴，盟主大人一定也会很高兴的……」
可是莱纳却无奈地抱著头。
迪亚他们建构起来的组织是和佳斯塔克敌对的。
唔，其实只要稍微动一下脑筋就知道了。
佳斯塔克一向扬言要狩猎魔眼什么的，一天到晚追著魔眼跑。他们当然会和魔眼拥有者的组织起冲突。
而且……
魔眼拥有者和佳斯塔克正面对峙时，恐怕都是吃败仗吧?
迪亚再怎么强……终归只对一般人类具有威胁。
莱纳想起来自佳斯塔克的剌客，史依和小珂所拿的武器。
勇者的遗物……他们称为「忘却欠片」。
譬如让拥有者具有爆发性的身体能力，而且是以冻结对方的「艾尔克洛诺镰刀」；或者刺进自己的手臂，可以让手臂变身成他的模样，从龙的口中喷射出火焰的短剑等等。
「…………」
唔，後者是莱纳他们因为下加道如何使用，而将其丢弃的东西……
总而言之，他们使用了以前的魔导技术所无法实现的，潜藏吾强大力量的武器。
相对地，魔眼…………
举例来说，莱纳的眼睛——复写眼具有瞬间解析、复制或者解除所有魔法构成的能力。迪亚的歼灭眼就形式上而言虽然不同，终归也具有同样的能力。吃掉对方的魔法，将之转换成力量，提升身体的能力。
无论哪一种魔眼，都是利用对方的魔法，转换成自己的力量。
可是……勇者的遗物却是在有别於魔法的概念下，而发挥力量的。
以复写眼来看，完全看不出勇者的遗物是什么构造?火从哪个地方喷出来?冰是从哪里冒出来?
也就是说，勇者的遗物和魔眼是最不对盘的两种东西。
迪亚再怎么具有接近怪物层级的力量，对不使用魔法的对手却是束手无策。
不仰赖魔眼，以一般的魔法来对战反倒还比较有胜算。
事实上，莱纳也曾和菲莉丝联手击退史依和小珂。
可是，在同样的情况下，迪亚应该无力回天。
他的眼睛似乎一直在吃食存在於大气中的精灵……只要精灵的位置一挪栘，他好像就无法使用发动中的魔法了。
也就是说，他不能使用魔法。
那么，他是如何和佳斯塔克对战的?
莱纳问道：
「………顺便问一下，你和佳斯塔克的家伙对战过吗?』
「………」
迪亚不发一语。
但是，莱纳已经知道结果了。
而且他深刻地体会到，没有把阿尔亚带来是对的，绝对不能让他被这个被佳斯塔克视为首要目标的危险组织给带走。
反过来说，这个组织……
「也就是说，你们是反佳斯塔克组织?」
就在他这样问时，喀哆的一声……
「什么东西?」
莱纳看著声音的出处。
於是，他看到杂草前方的小屋大门打开来，走出一个少年。
长及臂膀的黑头发还有黑色的眼睛。
年纪还很小。
大约四、五岁左右吧?
那个孩子茫然地凝视著草丛的这边……
然後，一看到莱纳还有迪亚，就露出喜孜孜的笑容。
「啊、啊、啊、啊!迪、迪亚哥哥！！」他大叫，往这边跑过来。
也许是听到他的叫声吧?又有四个小孩从小屋里跑出来，一看到这边，便猛然地往这边跑过来，速度快得好像随时都会跌倒一样……
「啊？！」
「啊，好痛!」
有两个小孩跌倒了……
唔，姑且就不管那么多了。
那些跌倒的孩子们立刻又爬起来，朝著这边跑过来。
然後相继地跳到迪亚的身上。
迪亚对他们露出温柔的微笑，一边抚摸著孩子们的头一边说：
「等很久了吗?」
一个少女闻言，差一点就要哭出来似的大叫：
「你、你回来得太慢了啦，迪亚!」
另一个少年说：
「我们一直、一直在等你耶!」
迪亚闻言，一个个摸著他们的头说：
「是吗?是吗?我不在的时候，大家都乖吗?」
所有的孩子们都不约而同地点点头。
「我、我很乖……」
「我才比较乖!」
「你、你不是偷偷吃了人家的蛋糕!」
孩子们喧闹的模样不算什么，莱纳倒是对迪亚面对孩子们时的态度感到惊讶。
眼神、声音，所有的一切都有著莱纳不曾见过的温柔。
迪亚看著以不可思议的心情望著这一幕的莱纳。
然後说：
「……莱纳刚才问我有没有跟佳斯塔克的家伙对战过，是吧?」
「嗯。」
莱纳点点头。
於是迪亚无限爱怜般的抚摸著孩子们的头说：
「……当然有啊。而且我逃了。同伴们当著我的面相继被杀。当时在场的，刚好都是像这样的孩子……可是，我无能为力。三十八个人……全都被杀了。被他们杀死，眼睛被挖走……可是，我却无能为力。』
他的表情……很痛苦。
莱纳凝视著他。「…………那是你那么讨厌人类的理由吗?』
可是，迪亚却摇摇头。
「不，我打出生以来就讨厌人类。可以直接接受神的命令的歼灭眼或怨嗟眼，打一开始就了解世界的真理。
我们跟人类是绝对无法相容的。
可是，其他的神之眼拥有者就不一样了。像你这样的复写眼或未来眼、梦置眼……这些听不到神的声音的神之眼拥有者，都分别在人群当中生活，遭到蔑视、迫害……
你们都说喜欢人类。
你也一样吧?莱纳。你还是喜欢人类，对不对?」
莱纳点点头，老实地回答道：
「嗯，是的。」
於是迪亚面露微笑。
「……谢谢你老实回答我。」
「嗯?你不修正我吗?」
「没有必要。」
「为什么?」
「因为你会立刻改变这种天真的想法。」
「是这样吗?」
莱纳说道。迪亚闻言，露出笑容。
他把目光从莱纳身上栘开，再度开始抚摸著孩子们的头。
「……孩子们当著我的面被杀，被挖掉眼睛。当时那些人类发出欢喜的叫声……口中大叫著击退怪物们，一共回收七十六个魔眼……他们不停地笑著……」
迪亚低下头，续道：
「…………不能再让这些孩子们听到那些丑陋的笑声了。其实，他们走到今天这一步，也都已经历过痛苦的体验了。
妖怪、恶魔、怪物……
这些孩子一直遭到人们这样的蔑视，在我找到他们的时候，他们都已经不敢抬起头来，连话都不会说了。
而且大家都这样说：
『我是怪物，可是，我不想伤害重要的人。』
可是……」
这时，迪亚抬起头来看著莱纳，表情满是悲哀。
他充满不层地说道：
「……究竟谁才是怪物啊?」「…………」
莱纳无言以对。
他实在无话可说。
因为迪亚说的好像都是他的经历。
「…………」
被咒骂为妖怪。
被咒骂为怪物。
被排斥、被蔑视……
可是，他不喜欢这样。
不想再被称为妖怪。
不想再杀任何人。
不想再受到伤害。
不想再伤害任何人。
所以……
任何人都不要来碰我……
「…………」
於是他转身背离世界。
露出对任何事情都没有兴趣的表情。
装作对所有事情都漠不关心。
封闭在自己的壳里面。
因为不想受到伤害，所以不跟任何人接触。
因为不想受到伤害，所以他甩开别人伸过来的手。
然後，逃了。
逃了。
逃了。
八要下断地逃，就真的什么感觉都没有了。
不管谁做什么事，他都变得不再关心。
不管世界发生了什么事，他都不再感兴趣。
每天只是不停地睡觉。
无意义地任时间—分一秒地虚掷流逝。
「…………」
莱纳凝视著被孩子们围绕的迪亚。
迪亚看也不看莱纳，说道：
「……我想保护这些孩子。我想建立一个这些孩子们可以欢笑度日的世界……所以，能多一个像你这样有能力的同伴，我真的很高兴。』
迪亚笑了。
「欢迎你，莱纳·龙…………」
可是话还没说完，一个少年就说：
「有能力?同伴?啊，这家伙是同伴吗?」
另一个少年说：
「什么什么?什么眼睛?跟我一样的复写……」
又有一个少女插嘴说：
「那无关紧要啦!倒是你擅长什么?你最会做什么?』
孩子们接二连三地提出问题。
莱纳被他们的气势所压。
「啊?思，最擅长什么?唔……什么意思?」
於是少女露出一脸「理解力真差呀」的表情说：
「真是的，你不知道捉迷藏或躲猫猫的游戏吗?」
「啊，哦，你是指这种事啊……」
「顺便告诉你啊，那个迪亚哥哥最擅长做饭游戏了。」
「不、不会吧引」
莱纳顶著打从心底感到震惊的表情看著迪亚，但是迪亚只是傻笑著。
可是孩子们还不肯罢休。
「那么，你最会玩什么?赶快说啦!」
莱纳闻言思索了一会儿，然後说：
「………………睡、睡午觉吧?」
孩子们一听，狐疑地相对而视，接著异口同声……
「这家伙没用啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」
「啊，干嘛这么有默契……」
此时，几个孩子的身後——
「…………午睡很舒服哦，莱纳阁下，我也喜欢睡午觉。」
突然响起一个声音。
莱纳放眼望去。
於是他看到一个一样是黑头发、黑眼睛的少年……不，是青年?年纪比莱纳略小，大约十五、六岁左右的男孩子。
迪亚看到他说：
「是拉夫拉呀?你说得没错，莱纳就在艾斯塔布尔的旅馆里。」
「艾斯塔布尔的旅馆?』
莱纳闻言，皱起眉头。
艾斯塔布尔的旅馆。
莱纳在那里和迪亚第一次碰面。
迪亚杀了旅馆的老板和老板娘……而莱纳背叛了西昂和菲莉丝，跟著他走了。
可是……
「说得没错?……什么意思?为什么知道我在艾斯塔布尔?你有这种能力的眼睛吗?」
拉夫拉闻言露出微笑，随即他闭上眼，然後又再度睁开，这时黑色的眼睛当中已浮出两个红色的点。
直向排列的红点。
就像是复写眼的五芒星或歼灭眼的十字一样的红色图案。
莱纳见状。
「……很明显的，你不是复写眼吧?」
「嗯，不是的，我的眼睛是『梦置眼』，可以置换人的梦。」
「置换人的梦……?什么意思?把梦换过来吗?」
「是的。」
拉夫拉点点头。
可是莱纳更感到狐疑了。
「…………梦?是那个梦吗?睡觉时做的……」
「就是那个梦。」
「只是这样?」
「只是这样。」
「唔……可是这样……到底能做些什么?」
拉夫拉听了，宛如想起什么似的抬头看著天空。
於是——
「……『丑陋的怪物，做著什么无法实现的梦啊?』」
「…………你。」
瞬间，莱纳的脸扭曲了。
那是路西尔对莱纳说过的话……
「你、你……为什么会知道？！」
於是拉夫拉带著充满歉意的人情。
「……对不起。我只是枘微……窥探了一下莱纳阁下的梦……」
「你看过了吗？！」
莱纳不由得怒吼道，扯大批顿时露出畏缩的表情。
「是、是的……正确说来，我是把莱纳阁下的梦置换到我的脑海当中……可、可是，请你放心。如果距离拉远，我几乎就看不清楚梦的内容了。所以，我只看到莱纳阁下做的梦的片断。」
他这样说。
「…………」
光是看到他的表情，莱纳就觉得很扫兴了。
他脸上的表情……
是容易受伤、懦弱的表情。
莱纳有一种被迫看到以前的自己的感觉。
光看到他的表情，就知道他之前受到什么样的待遇。
窥探人们梦境的能力。
窥探人们心中愿望的能力。
窥探任谁都不想被看到的心思的能力。
没有人能够接受这种事情。
感觉很不舒服。
「不要靠近我!」
「不要靠近我，你这个妖怪!」
他……
不，是他们，他们一直这样被排挤。
「…………这可糟糕了。」
莱纳忍不住嘟哝道。
然後他低垂著视线，看著少年们。
在莱纳和拉夫拉交谈期间，一点都不把他们放在眼里，在迪亚的四周哇哇哇地一边叫著一边四处嬉戏的少年们，看起来好像都是跟莱纳一样的复写眼拥有者……
在这里的每一个人都是魔眼拥有者。
而浮在他们脸上的表情。
浮在拉夫拉睑上的表情。
甚至可能连浮在莱纳自己脸上的表情都是一样的。
「…………」
在这里的人真的都是同伴。
虽然眼睛的种类有所不同，但是大家都有同样的心情。
因为喜欢，所以接近人类，却又因为喜欢，所以离开人类。
这时，拉夫拉说：
「…………莱纳阁下，你果然如我所预期的，是个体贴的人。」
「嗯?什么意思?」
莱纳皱起了眉头。可是，拉夫拉却面露微笑。
「梦境被我所窥探，明明心里很不是滋味，你虽然生气了，但是立刻又露出悲怜我的表情。果然如我所料，你是个体贴的人……」
听到拉夫拉这样说，莱纳的表情愈发显得不悦。
「我不是体贴的人。」
「没这回事。」
「你干嘛一定要这样……」
拉夫拉打断了他的话，又说道：
「……也许你已经发现了……散落在世界各地的神之眼拥有者，是由我们梦置眼拥有者负责寻找的。」
他突然没头没脑地提起这些事。
莱纳一点都不明白，这跟他说莱纳是个体贴的人又有什么关连……
不过话题被这么一转，让莱纳微微地松了一口气。
被人当面称赞体贴，会让他觉得不舒服。
因为实在太难为情了!
而且……
「…………」
如果真的体贴，那么在伤害他人之前，早就自杀了。
杀了重要的人，可是却死不了的妖怪。
这种人哪里体贴……
可是，莱纳中途打断了这个思绪。
他看著拉夫拉。
「也就是说，你是窥探我们魔眼拥有者的梦境来找人的?可是，那么简单就可以找到吗?」
拉夫拉一听，苦笑道：
「不，找不到。所以几十个梦置眼拥有者，每天、每天一步一脚印地窥探别人的梦。而当我们找到与神之眼拥有者栅关的情报时，就倾全力窥探那个周边地区的梦……我们一直反覆这样的作业。而且距离愈远，能窥探看到的梦境情报就更加零散片断，相当辛苦。」
「原来如此。」
莱纳点点头。
也就是说，拉夫拉根据出现在莱纳梦境里的内容，得到「莱纳在艾斯塔布尔的旅馆当中」的情报……
不，不对。
如果莱纳在前往艾斯塔布尔之前，做了「先离开洛兰德，然後投宿到艾斯塔布尔的某家旅馆」的梦，那么，就可以某种程度地预测到他的行动。所以，迪亚找到了莱纳。
但是，如果真是这样……
「…………」
此时，莱纳的脑海中浮起一个疑问。
根据拉夫拉的说法，他们四处窥探别人的梦境，在梦境当中找到与神之眼拥有者相关的情报时，就倾全力搜索该周边地区人类的梦。
如此一来……
他们为什么没有发现阿尔亚的存在呢?
如果他们找到了莱纳，应该会在同一个时间里找到阿尔亚的啊?
或者，事实上他们可以窥探到的梦境形式，是极端片断到几乎不具任何意义，所以是在偶然的机缘下他们才找到了莱纳。而阿尔亚并没有出现在莱纳身边人们所做的梦境当中……是这样的吗?
唔，这种可能性也不是没有。
第一个原因，梦这种东西多半都是反应做梦的人的愿望或幻想……几乎得不到正确的情报……
「你……究竟窥探我的梦到什么地步?」
拉夫拉闻言，盈盈地笑著。
「谁叫莱纳阁下是那么体贴的人。」
「又来了?你讲话怎么都是支离破碎的?」
「不，我是按照顺序来讲的。你真的很体贴……」
「就叫你下要再说什么体不体贴的了!光是听你这样讲就很让人难为情耶!」
拉夫拉见状笑了。
听到两人对话的迪亚也笑了。
「拉夫拉，别太欺负莱纳了。」
「可是，我感受到莱纳阁下的体贴，好生感动啊。无论如何，我都要让他了解我的感受……啊，那么，我小声地说，别让大家听到，那么莱纳阁下就不会觉得难为情了……」
「还是一样啊!你搞什么?真是烦死人了。」
可是，拉夫拉却天真地笑著，靠近莱纳。
看来他是真的想告诉莱纳，他是有多么地体贴。
迪亚笑道：
「到这里就培养出这么好的感情，真是太好了。那么，我们就先进去了。我也得去准备晚餐，所以呢，莱纳就先在这里跟拉夫拉建立更深的交情吧……』
「我绝对不要!」
拉夫拉一听，喜孜孜地说：「好啦好啦，莱纳阁下，快别这么说嘛。」
说著，不知什么时候，他竟然抓住莱纳的衣服下摆……
「你、你别莫名其妙地搞亲热……很恶心耶。」
可是，拉夫拉仍然喜形於色地说：
「……那么，我们找个没人的地方，让莱纳阁下知道自己有多么地体贴……」
「求求你，就别这样了!」
莱纳怒吼道，拉夫拉依然笑了。
然後他回头看著後方，确认迪亚进入小屋之後……
他道：
「那我们开始说吧?」
「我不是一直说不要……」
可是，莱纳话还没说完，拉夫拉就说道：
「……我之所以没有把阿尔亚叫到这里来的理由……」
莱纳闻言。
「你、你……」
莱纳瞪著眼前的青年。
这家伙知道阿尔亚的存在!
从莱纳的梦境中知道了阿尔亚的存在。
但是，他却没有把阿尔亚带到这里来。
「…………」
不……
这时，莱纳看著小屋的方向。
小屋的门紧闭著，连本来非常刺耳的孩子们的叫声都几乎听不到了。
刚才拉夫拉说了：
「不，我是按照顺序来讲的。」
按照顺序?
这是什么意思?
莱纳再度看著拉夫拉。
「…………是那个吗?不让迪亚听到?」
拉夫拉一听，又露出笑容。
「那么，现在可以谈谈莱纳阁下是如何地体贴，而我又是你多么热情的支持者罗?」
莱纳一听，用手扶著额头，一副头痛欲裂的样子。
「…………啊，真是可恶。我实在不想听，可是，那也是你说的顺序吗?」
「嘻嘻，就是这样。」
拉夫拉快乐地笑著。
莱纳见状，叹了一口气。
「那么，这么办吧?夸赞我的部分就尽量简短扼要吧。」
「咦？！那才是主题耶!」
「那就请你省略主题，把相关的故事拿来当主轴。」
「嗯~~」
拉夫拉交抱著双臂，一副很苦恼的样子。他沉默了奸一会，好像在归纳思绪，然後说：
「……事实上，很久以前我就找到你了……我找到你，可是，我并没有告诉同伴。」
「……哦?那又为什么?」
「因为你很特别。你是我第一次看到的类型。不是我自卖自夸，我在梦置眼拥有者当中算是比较优秀的人……我找到过许多神之眼，其中当然也找到过跟你一样的复写眼拥有者……可是，你跟其他的神之眼截然不同，我对你产生了兴趣。」
「……截然不同?譬如哪里不同?」
於是他盈盈一笑。
「你非常体贴。」
莱纳一听，顿时又垮下脸了。
「这就不用再说了。」可是，拉夫拉却顶著认真的表情说：
「不，这是最重要的。你很体贴……我这样说，莱纳阁下也许会很反感，不过……我一直在窥探你的梦境。当然，因为你人在远处，我几乎无法看清你的梦境内容，我只能接收到片断的情报。但是……尽管如此，你的感情还是如实地传达给了我……让窥探你梦境的我几乎要哭叫起来的负面感情。
愤怒、悲哀、憎恨、绝望……
被蔑视、被排挤，渐渐地、渐渐地变得孤独。
你害怕伤害别人。
你害怕受到伤害。
间或夹杂著，乾脆死了吧，乾脆发疯吧的感情。」
「……这些感情有哪里称得上体贴?」
可是，拉夫拉笑了。他看著莱纳，展露了欢喜的笑容。
「然而，最後支配你整颗心的……是发自内心的，喜欢人类的呐喊。」
「直到最後，你还是想保护重要的人。你不想再孤独了。你喜欢人，你喜欢大家。自己也许是个怪物，但是，你想更进一步……更进一步和人接触……」
「……我没有那么喜欢人。」
莱纳不满地说。
可是拉夫拉仍然只是用笑容来回答他。
「不，你是个好人。你体贴得几近让人觉得悲哀。」
「……你好歹也……」
「你是个脆弱而寂寞的人。你一直呐喊著，我不喜欢一个人，我讨厌一个人。好寂寞，谁来救我，救救我…………」
「我叫你适可而止!」
拉夫拉终於住嘴了。
可是，依然露出很喜悦般的愉快微笑。
莱纳看著拉夫拉的笑容。
「………………」
再度无言以对。
拉夫拉宛如看透了莱纳的所有心思似的，盈盈地、盈盈地笑著。
莱纳好想把目光从那张笑容当中栘开，因为莱纳也见过那种笑容。
事实上是觉得好悲哀。
事实上是觉得好想哭。
可是却还是笑著。一切都已经无关紧要了，只是笑著……莱纳不耐地说：
「…………你…………啊，不要顶著那种要哭要哭的表情说话啦……」
拉夫拉只应了几声：
「啊哈哈。」
好个悲哀的声音。
表情是笑著的，声音却悲哀到让人想哭。
「……你是个寂寞的人。」
他反而这样对莱纳说。
莱纳听了皱起眉，凝视著拉夫拉那悲伤的笑脸。
「谁才寂寞啊?不喜欢孤独?想保护重要的人?喜欢人?刚才你说的事实上都是你自己的吧?」
拉夫拉一听，很乾脆地点点头。
「是你跟……我的心思。所以，我才把你叫来，想请你帮忙。」
「帮谁?」
莱纳问道，於是拉夫拉把目光望向小屋。
「帮迪亚。」
他这样说。
莱纳闻言，也看著小屋的方向。
此时，小屋的门打开来，一个刚才没有出来、比拉夫拉小个一两岁左右的少女探头出来。
「拉夫拉哥哥，迪亚说饭煮好了!」
她大声地传达道。
拉夫拉闻声，带著笑容对她挥挥手说：
「…………也希望你帮帮她，帮帮小屋里面的孩子们，还有聚集在中央大陆的同伴，以及……莱纳阁下，也帮帮你自己……」
说完，他把黑色的眼睛转过来看著莱纳。
於是，诅咒浮显在那对眼睛当中。
红色的诅咒。
浮显著每个人所忌讳、所蔑视、所恐惧的红色图案的眼睛。
拉夫拉用他那对遭到诅咒的眼睛凝视著莱纳。
「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
他顶著永远不变的悲哀笑容这样说。
※
那个地方非常地安静。也许是因为远离人烟的关系。
能听到的只有风声。
风拂过草丛的声音。
还有孩子们睡觉的鼻息声。
「…………」
大家都已入睡的深夜。
迪亚和拉夫拉，还有孩子们都睡著了。莱纳安静地、安静地起身，避免吵醒大家。
然後离开小屋。
小屋外头是一片完全没有人工灯火的黑暗。
可是，并不是全然的漆黑。
天空里的云层不多。
月亮也出来了。
夜色算是相当地明亮。
莱纳仰头看著月光和星光相互辉映的天空说道：
「……难道我是一个换了枕头就会睡不著觉的人?」
不可能的。
要是在往常，只要钻进棉被，在闭上眼睛的那一瞬间，他就立刻飞向梦境的彼方了。
可是，这么下天……
即便闭上眼睛，却连一点睡意都没有。
只要一闭上眼睛，拉夫拉所说的一字一句就会立刻浮上脑海，反反覆覆……
「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
他一次又一次地被迫回想起来。
「……都是拉夫拉那家伙讲了一堆麻烦事……」
莱纳皱起眉头，然後回头看上。
小而乾净的木造建筑物。
里面还有四个复写眼拥有者。
有少年、少女，还有跟莱纳斧不多年纪的人。
十一个人的大家庭围坐在餐桌旁，品尝迪亚所做的晚餐。
他做的料理相当可口……大家—边吃一边谈笑。
每个人都用笑容迎接莱纳。
大家开著玩笑笑著，孩子们嬉闹著。
那个地方……看似没有什么烦恼。没有什么问题。
如果这里有他的栖身之处，那倒也不错，不是吗?
他这样想。
然而……
「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
他又想起拉夫拉说的话。
莱纳不禁无奈地抱住头。
「……要我拯救魔眼拥有者们?」
他从来都没有这样想过。
不但没想过，他甚至觉得身为会伤害人的怪物的他，才该要被救赎。
他不喜欢伤害人。
所以他一直认为，拥有一对被诅咒的眼睛的自己是没有获得救赎的价值……
「…………」
莱纳想起在晚餐时，仍然不停喧闹著的孩子们。
当拉夫拉开著玩笑，而那个来通知他们吃晚餐的少女一直看著拉夫拉时……
一个少年说：
「啊，普艾佳姊姊又老是看著拉夫拉哥哥……」
「你!我才没有看呢!」
「啊!拉夫拉哥哥，普艾佳打人啦!」
很普通的景象。
很幸福的景象。
可是，如果这些孩子都有受到诅咒的眼睛的话……
「……我就不能说，因为我是受到诅咒的怪物，所以没有被救赎的价值了啊……」
如果他这样说，就代表那些孩子们也不能获得救赎了。
「…………」
莱纳想救他们。
想救那些吵个不停、让人生厌的小家伙们……
他想救他们……
莱纳赫然发现自己有这样的心思。
「哇，饶了我吧……这样下去，我真的就变成拉夫拉说的笨蛋滥好人了……」
他看著小屋的方向。
看著孩子们睡觉的方向。
然後。
「……事情真的变得好麻烦啊……」莱纳无奈地叹了口气。
事情在一开始应该是很单纯的。
只有他是复写眼怪物。
他心想，为什么只有他要这样想?
如果没有这对眼睛。
如果没有这对被诅咒的眼睛，我——
为什么只有我非这样想不可?
「…………」
此时。
莱纳突然停止思考。
风声。
草声。
他察觉到在这些声音当中还混杂著某种不同的声音……
他把目光望向草丛。
「…………是谁?」
於是草丛中响起声音。
「啊呀呀，我明明都已经刻意掩盖住气息了，没想到还是这么容易就被察觉了……以前在洛兰德被誉为天才的人果然是不同凡响。」
那个声音。
莱纳有印象。
「你是蜜儿可的部下……」
接著，一个男人从草丛中出现。
果然是一张似曾相识的沉稳脸孔。个子比高大的莱纳还高一些，身材纤瘦。
看起来年纪大约在二十四、五岁，然而却有一头纯白的，完全褪了色似的白发。
身上还穿著洛兰德的军服。
那个男人微笑道：
「我是路克，路克·史塔仁特，隶属於『破戒』追击部队。是蜜儿可·卡拉德中尉的部属……」
莱纳见状，面带微笑地接著他的话说道：
「『奉西昂之命，前来暗杀复写眼怪物莱纳·龙特。』……你是他的直属部下吗?』
路克一听，一脸悲哀地说：
「…………啊，你知道这么多吗…………」
莱纳闻言，强忍著就要产生感情变化的表情。
因为从路克的反应就知道了。那果然是真的。
送到莱纳住宿的旅馆的那一封信。
上头这样写著……
西昂·阿斯塔尔交付给路克·史塔卡特的三道命令。
其一，探索、收集复写眼拥有者莱纳·龙特所遗漏的勇者遗物。
其二，监视复写眼拥有者莱纳·龙特
其三，复写眼拥有者莱纳·龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时，格杀勿论。
那真的是西昂下给路克的命令。
不是有谁企图撕裂莱纳和西昂之间的感情，而刻意谋划的谋略，是事实。
路克说：
「……你受到打击了?」
可是，莱纳耸耸肩。
「还好。那是理所当然的，西昂不会做不对的事情，不是吗?」
路克一听，悲哀地微笑了。
「……是的，他不会做不对的事……如果你明白，就请你就死。」
「如果我说不要呢?」
「那就伤脑筋了……而且我也会有点苦恼。」
路克把目光越过莱纳，看著他身後的小屋。
「……神之眼……来著?没想到有那么多人。有那么多人聚集在一个地方的话，我就有点……」
可是，他没有继续说完，只道：
「……啊，那是我要烦恼的事。」
莱纳闻言，瞪著路克。
路克现在说的话。
神之眼。
他说神之眼……?
究竟……
「……你什么时候开始窥探我的行踪?」
於是路克很乾脆地回答道：
「……已经有一段时间了，你越过洛兰德的国境，进入尼尔法之後……就时间来说，过了三十个小时左右时我就追上你了。」
「…………」
莱纳闻言，全身顿时紧张了起来。
现在距离莱纳和迪亚一起越过洛兰德的国境之後，已经是第五个夜晚了。
这么算来，路克已经监视莱纳他们二天以上了。
可是莱纳却完全没有察觉到被跟踪的气息。
长达三天以上一直被监视、被跟踪，而莱纳却完全没有发现。
这就意味著……
莱纳瞪著路克。
「……你一直以来都隐藏自己的实力，对吧?」
路克只是耸耸肩。
「…………啊，真是烦死人了。」
莱纳咋著舌说道，开始把身体放低。
全身使力，进入战斗态势……
可是路克的架势依然没有特别改变，他道：
「你这样也赢不了我的。」
「……哦?你跟之前不一样，可不是挺有自信的吗?你是说，你的实力比我强吗?」
可是，路克依旧回答得很乾脆：
「没这回事，我远远不及你，莱纳阁下也知道吧?要跟传说中的洛兰德天才魔法师对抗……我是毫无胜算的。不管是魔法或是体术，我都无法与你匹敌。」
他这样说。
莱纳闻言，嗤之以鼻。
「……哈，那也是战术的一种吗?企图让我心生大意……」
「没有这个必要。就算不用战术，我也会赢。」
「……你赢不了的。」
於是，路克宛如嘲笑莱纳似的笑了。
「……你太年轻了。战争的胜负是在开战之前就几乎已定……不过，也好，那让我们试试吧。」
莱纳一听，看著路克前面的草丛。
立即，他发现那边安装了几个经过巧妙伪装的魔方阵。
是魔导陷阱。
而且是等级相当高的陷阱。
要是在平常的作战当中，莱纳是否会发现到都是个问题……
可是，路克却说太多了——
「战争的胜负是在开战之前就几乎已定……」
也就是说，他已经做好准备，以防和莱纳真的交起手来。
果然，他设下了魔导陷阱。
莱纳露出笑容：
「待会儿，你就会为自己的过度自信感到後悔。」
莱纳开始狂奔。
一个飞跃，越过路克前面的魔导陷阱……
瞬间。
「啊，哇哇!被识破了……可恶。」
路克的脸色大变，逃也似的往後退了一步。
可是，莱纳并没有停止动作，他以倍於路克往後退的速度再度缩短两人之间的距离……
然而，此时——
「……喂!杀了这家伙……」
路克笑著说道。
同一时间，莱纳的脚被某物给抓住了。
「啊引难道你还有其他同伴……!」
莱纳忍不住大叫，看往那个方向。
可是，一切就此结束。
地上只有一个非常老式的陷阱，就在莱纳识破的魔导陷阱的前方一步之处。那个地方有一个用草串绑起来，用来绊住脚的简单陷阱……
莱纳的脚就被这个陷阱给绊住了。
而他却因为路克的一句话，误以为那是另一个敌人。
结果。
「将军。」
路克举刀往莱纳的脖子而去……
「唔…………」
莱纳只发得出这个声音。
太聪明的手法了。
说太多?待会儿会为自己的过度自信感到後悔?
我是个大笨蛋!
所有的动作、所有的话语，都是为了在最後将刀子刺进莱纳的脖子所布的局。
连一开始路克几近过度自信的饶舌，都是为了诱导莱纳去发现魔导陷阱所设下的圈套。
没有胜算……
可是，路克好似透视了莱纳的思绪般，他说道：「没有胜算——你是这样想的吧?竟然被那么简单的结单陷阱给绊住，实力实在差太多了……你是这样想的吧?可是，你错了。事实上你的实力强多了。我只是做个表演……让你以为我的实力呈压倒性的优势。所以，你瞧，像你这样有实力的人，早就可以一把抢走我的刀子，甚至杀了我，可是你并没有那样做啊?」
路克这样说。
「…………」
听路克这一席话，就更让莱纳动弹不得了。
也许，他真的很容易就可以抢下这把刀子。
不，就之前路克表现出来的行动、动作来看，他的能力看似不是那么高。如果莱纳想抢这把刀子，或许真能抢得过来。
然而，如果这些话是出自路克自己口中的话……
无法动弹。
究竟何者是真?何者是谎言……
甚至，那也可能是个陷阱。
「……一切结束了。」
路克用力地把刀子推过来。
但是，莱纳的身体根本完全无法动弹。因为被路克的言词所惑，莱纳的判断迟了一步，身体的紧张感因而松弛了。
刀子似乎看准了莱纳全身的紧绷消退的瞬间，快速地推进来。
「……唔!」
莱纳扭动身体。
他死命地挣扎，企图闪开刀子。
可是，一切似乎都来不及了。
死亡。
迫在眼前。
已经没救了……
「…………」
接下来，莱纳果真看到死亡前的景象——
看到宛如划破黑夜，飘然出现的天使。
闪著金光的长发。
细长的蓝色眼睛。
几近异常的美貌。
……好美。
莱纳觉得活了这么长的时间，从来没有看过如此美丽的生物。不，任谁看了都会这样想吧?
可是，那个天使一点笑容都没有。
完全面无表情，将剑往上一挥，剑身——
「啊?唔……为什么对准我哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
才感觉到脸上有一种令人怀念的触感，紧接著却又在莫名其妙的状况下，整个人被打趴在地上。
剧烈的疼痛使得莱纳一时之间无法站起来。
「…………你、你相i杀我吗?菲利丝!」
莱纳怒吼道。
菲莉丝立即用脚踩住莱纳。
「嗯?啊，原来你在这里啊?」
「…………唔哇!怎么连这句话都觉得好怀念啊……这让我想起来，平常受到你多残酷的虐待……哇？！」
这时，菲莉丝又踩住莱纳的头。
又继续说道：
「嗯?啊，原来你在这里啊?」
「我要宰了……哇！！」
「嗯?啊，原来你在这里啊?」
「你、你到底……哇？！」
「嗯?啊，原来你在这里啊?」
「不、不要了，等一下……呜哇！！」
「嗯?啊，原来你在这里啊?」
莱纳几乎要哭出来了。
「对、对不起，你、你很生气哦?你一定很生气哦?那个，我会好奸跟你道歉的，所以请你等一下。我、我还会请你吃丸子，好不好?嗯?我会死……哇啊啊啊啊啊啊!」
这一次是死定了。
莱纳心里这样想。
这时，菲莉丝也许是终於满意了一点吧?
「…………那么，现在这究竟是什么状况?这个男人为什么要杀你?」
路克注视著菲莉丝，回道：
「…………你终於追上来了吗?菲莉丝小姐。你一直追在我後头是吧?」
「你……果然知道我在跟踪……」
然而此时。
「哇啊啊啊啊啊啊啊？！」
别的地方响起惨叫声。
莱纳和菲莉丝闻声。
「干嘛了?」
「嗯?」
他们一起把头转向声音的出处。
是从小屋的方向传来的。
应该是那个叫普艾佳、对拉夫拉情有独锺的少女声音。
莱纳一边站起来一边说：
「要说是……说梦话，也未免太惨烈了吧?」
於是，菲莉丝顶著难以置信的表情凝视著莱纳，不停地颤抖著。
「难、难道，你在这种偏远的小屋子里还能远距离对妇女施暴……」
路克接著说：
「啊，那是新的吧?没想到你开发出那种魔法了……」
「你们是白痴吗引我怎么可能……」
就在这三个人你二日我一语争执的当儿，小屋的门打开来了，孩子们往这个方向逃出来。
大家都放声哭叫著。
刚才吵成那样的三个少年、少女都在哭。
後头紧跟著普艾佳和拉夫拉。
莱纳见状大叫：
「喂，拉夫拉，究竟发生……」
「莱、莱纳阁下……请快逃!会、会被杀的!」
「被杀?究竟是谁……」
可是，莱纳还来不及把话说完。
他看到追著拉夫拉他们从小屋里跑出来的怪物时，莱纳为之语塞。
看起来就像光……不，像雷块一样的东西。
雷块有著野兽的形体，作势要袭向普艾佳……
「可恶!」
莱纳呻吟了一声，开始往前飞奔。
然而，为时已晚。
太远了。
距离太遥远了。
雷兽张开血盆大口……
「闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
下一瞬间，拉夫拉从侧面飞跳过来，将普艾佳的身体给撞飞了出去。
雷兽於是将目光转向拉夫拉。
……来得及。
再一点距离!
「拉夫拉，跑到这边来!」
可是，拉夫拉闻声往这边看……
不知道为什么，他竞然还带微笑。
那张看似悲哀的微笑。
宛如放弃所有、对一切感到绝望似的，跟以前的莱纳一样的微笑。
他说道：
「…………答应我，莱…………」
「现在别多废话!快把手……」
可是，拉夫拉不动了，只是凝视若莱纳。
「……真高兴还来得及，你—定会守住约定……」
话只说到这里。
改变目标的雷兽，以数倍於莱纳的速度来到拉夫拉的面前。
它的尖牙啃住了拉夫拉的上半身，拉夫拉的身体就像玩具一·样被随意挥动，拖倒在地上。
莱纳伸出去的手……没有构著该构到的手，划过虚空。他看著地面。
拉夫拉。
拉夫拉他……看著莱纳的方向，又露出那张悲哀的笑容。
他就带著那一张悲哀的笑容，再也没有任何动作。
「…………啊……」
瞬间，不知道发生了什么事。
眼前化为一片漆黑。
只有惨叫声回响著。
孩子们的惨叫声。
惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫、惨叫!
还有烙印在脑海中，拉夫拉的微笑。
「我希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
宛如诅咒般烙印住的微笑，在他脑海中盘旋。
「因为你定个体贴的人。」
「…………怎……怎么会……」
不懂。
不懂!
为什么会变这样引
究竟发生什么……
此时——
莱纳看到……
被拉夫拉撞开，滚倒在地上的普艾佳回头看著这边。
然後，她看向扯大批。
看著在野兽的身躯底卜，浑身是血、一动也不动的拉夫拉。
「……不、不要……」
眼睛瞪得老大。
「不……要，不要、不要、个要、不……要…………啊!」
黑色的眼睛。
诅咒开始在眼睛的中央绽放光芒。
那个被诅咒的图案。
「啊、啊啊……」
被诅咒的红色五芒星浮显上来。
强烈的。
强烈的。强烈的……
复写眼就要失控了。
「不、不要!等一下!求求你，等一下!」
可是，她并没有停止。
「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
她开始发疯似的狂笑著。
「……可恶！」
莱纳奋力往前飞奔。
还来得及。
以目前的状况来看，只要阻断她的意识，一切还来得及。
还可以救她!
瞬间。
一个声音在脑海中突然响起。
那是路西尔的声音……
丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦?
吵死人。
你明明应该知道的。你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……
吵死人!
莱纳把手伸向普艾佳。
还来得及。
应该来得及。
我可以救这家伙。
我的手还可以救人……
如果这双沾满鲜血的怪物的f，也可以救某个人的话……
莱纳拚命地伸出手去。
可是那只手——
「啊，我费了那么大的心力好让她的眼睛结晶化，能不能请你不要碍事?」
一个男人出现在眼前。
经过锻练的结实身体，充满自信的笑容，最大的特徵便是那一头难得一见的桃色头发。
他用右手将莱纳的手挥开，左手上则拿著一颗用奇怪的材质制成的无机质绿色球体，拿到普艾佳的面前。
「挖取结晶，『吃石』。」
顿时，只见那个绿色的球体一弹。
正待失控的普艾佳的声音突然戛然而止。
她就这样倒在地上。
「…………」
莱纳看著她。
可是，她已经一动也不动了。
「…………怎么会这样?」
她只是一动也不动地躺在地上。
跟拉夫拉一样。
只是躺在地上……
死了。
「…………」
世界开始颤动。
喀答喀答地开始颤动起来。
可是，莱纳立刻发现，那是他本身在颤动。
他的身体因为愤怒、因为悲哀、因为憎恨、因为疼痛而颤抖著。
为什么?
为什么总是这样?
「…………」
为什么我总是无法帮助任何人?
他看著自己企图要伸出手的……
那双手一样在颤抖。
你明明应该知道的，你沾满了血的怪物的手……是无法掌握住任何东西……
是无法构到——
——任何地方的。
而这样的我竟然敢说要救人?
我这种怪物的手想要救谁?
这双手能够做的事情只有一件。
那就是……「………杀了你。」
只能伤害人。
「我要杀了你们所有人。」
眼前的男人笑了。
「哈哈，什么啊?像你这种魔眼怪物，竟然说要杀我……」
莱纳立即打断他的话：
「佳斯塔——克!」
手在空间中跃动。
瞬间，光之魔方阵以肉眼几乎看不到的速度在空间中层开。
男人见状大吃一惊。
「啊，好骇人的速度啊，可是……」
他手指一挥，戴在他手上的是一枚金色的戒指。
莱纳见过类似的东西。
跟那个叫弗洛瓦德的家伙所使用的勇者遗物，应该是同类型的东西吧?
弗洛瓦德操控的是黑影野兽，而这家伙操控的是雷兽。他用戒指来操控刚刚杀死拉夫拉的那个雷兽。
如果这枚戒指具有和弗洛瓦德所使唤的野兽同样的能力，莱纳就一点胜算都没有了。
野兽的动作又快又敏锐，快得几乎连莱纳的眼睛都追不上。
如果他单独应战的话，大概完全没有胜算吧?
可是，这都已经无关紧要了。
男人说：
「来兽啊……」
可是，莱纳继续完成他的魔方阵。
「索求……」
「太迟了。如果你不解除魔法闪开的话，可会没命的?——现身!」
刹那间。
光芒出现在莱纳的眼前。
用雷塑形的怪兽。
但是，莱纳并没有闪避。
无所谓了。
一切都无所谓了!
我这个没办法拯救任何人、受诅咒的怪物，是死是活都已经无所谓了。
只要能把这家伙——
「雷鸣>>>……」
——给杀了的话!
「稻……」
就在此时，
菲莉丝却像是要保护莱纳不受雷兽伤害似的，突然只身挡到他面前来。
「啊引你为什么……糟糕……魔法止不住……」
下一刻，路克便从後头一把抓住惊慌失措的莱纳的头，将他拉倒在地上。
「……咦？！」
魔法因此终止了。
雷兽袭向菲莉丝，菲莉丝立即用剑将之弹了开来。
莱纳对她怒吼道：
「……你、你是白痴吗!在我施魔法的中途竟然插进来……」
「你才是白痴!」
菲莉丝吼了回来。
然後……她回头看著他。
只见她脸上一如往常，面无表情。
可是那张没有表情的脸上——
微微地，真的只是微微地悲伤地、泫然欲泣似的扭曲著。「…………你既然那么想一个人去死，那就去死算了。」
莱纳见状，一时为之语塞。
她把脸从莱纳面前栘开，继续说道：
「…………如果你是怪物，不是我的同伴的话……你就随你高兴消失吧。如果你认为你不是我的同伴，不是我的奴隶，也不是我的茶友或朋友的话，就随你高兴……随你高兴怎么做吧。」
说著，她把剑指向佳斯塔克的男人，又道：
「……可是，莱纳，我从来不这样想。就算你再怎么认定自己是怪物……我都不这样想。就算你觉得孤单一个人……独自一个人……不会寂寞……我都不这样想。」
她这样说。
於是，她面前的佳斯塔克的男人笑了。
「哟，真是让我大开眼界了哪……如果这是一个故事的话，结局应该是怪物变成人类，大家拍手称庆呢……不巧，那家伙是个怪物的事实是无法改变的……」
然後男人看著莱纳说：
「只要这家伙活著，就是个会为害世界的怪物。」
为害世界的怪物……
「…………」
这是莱纳早就听惯的字眼。
一直都有人这样说他。
你是怪物。
只会伤人的怪物。
只会杀人的怪物。
这双沾满鲜血的双手是构不到任何东西。
是无法救任何人……
他无意否定这些说词。如果他是一个只要活著就会对人造成伤害的怪物的话，他乾脆死了算了。
一直以来……
一直以来，他都是这样想。
然而……
明明早就已经认同这些说法……
如今，菲莉丝却站在他面前，瞪著那个男人。
「……所以又怎样?因为这家伙是怪物，所以又怎样?我一点都不在意这家伙是不是怪物。」男人闻言笑了。
「别说得这么可笑……不，就算你不在意……危险的怪物是不准活下……」
可是，菲莉丝打断了他的话。
「我哪管这么多!」
好乾脆。
太乾脆了。
她的每一句话……
都让莱纳有一种头部被重击的感觉。
因为是怪物，所以又怎样?
就算是怪物，她也不在意。
而且最後她还说，「我哪管这么多」……
太过乾脆了。
什么都没多想。
实在太傻了。
太过可笑了，莱纳你啊——
「……我、我……」
不知道为什么，泪水盈眶而出……
「………………我……我可以活下来吗?」
他的声音在颤抖。
就别这样整我吧……他心想。
如果在菲莉丝面前落泪，以後不知道要被她说得有多难听……
可是，泪水就是止不住。
泪水一直流著，让莱纳觉得自己好没用，很想去死。
啊，不行了。
太难为情了，乾脆死了吧。
如果她现在回头看的话……
偏偏这时候她真的回过头来了。
她就是这种人。
天上的恶鬼，又暴力又爱欺负人。
而且……
「…………」她看著莱纳。
凝视著泪眼婆娑的莱纳……
可是，她也露出一张泫然欲泣的表情微笑著。
「…………白痴啊，要是你死了………………我可能会很寂寞……」
她这样说。
「…………」
莱纳顿时语结。
惨叫声——
回响在脑海当中的，是自己心中的惨叫声。
不想再独自一个人了。
不想再品尝寂寞的滋味了。
就算被蔑视、被排挤，都不想再一个人过活了。
因为我喜欢人。
所以，就算受到再大的伤，我……
「我……」
这时……
佳斯塔克的男人说道：
「那么，你立刻就会觉得寂寞了，因为他将要死在这里。」
说著，他把手伸进刚才那个绿色的球体当中，拿出宝石一般的东西。
莱纳似曾相识的东西。
跟以前对战过的史依和小珂，所使用的东西是一样的。
把从魔眼拥有者身上挖来的眼睛，结晶化之後的东西。那可能就是普艾佳的复写眼。
莱纳见状。
「糟、糟糕!」
他大叫。
一使用那个结晶，在四周的复写眼拥有者都会被迫失控。
莱纳环视四周。
於是他看到那些孩子们。
拥有复写眼的孩子们手足无措，只能一边哭泣一边看著他。
男人说：
「我要将你们的魔眼全部回收。」
莱纳大叫道：
「你、你们快逃!」
可是，孩子们还是没动，只是不停地哭泣。
莱纳想救他们，但是距离实在太远，莱纳的速度根本来不及。
当然，路克也做不到吧?
所以，他看著菲莉丝。
如果是她的话……
此时，菲莉丝已经往前狂奔。
佳斯塔克的男人见状开口念诵：
「来兽啊，现身!」
男人舞动著戒指。
一只野兽即刻出现在孩子们面前，另外雨只则袭向菲莉丝。
菲莉丝成功地用剑挡住了一只野兽的尖牙，但是另一只野兽的尾巴则呼呼作响，从侧面抓住她的身体。
「……啊!」
她被撞飞开来，直接滚倒在地匕，昏死了过去。
男人见状笑了。
「看吧?我不是说过了?魔眼怪物是杀不了我的。」
接著他高高举起结晶。面对这种局面，莱纳却一筹莫展。
又来了……
我又救不了任何人……
「不对!」
莱纳突然放声怒吼。
对企图要放弃的自己怒吼。
对一直告诉自己，我永远做不到，动不动就想放弃的自己的心怒吼。
因为，不应该是这样的。
不应该这样!
不应该老是感到绝望。
世界不应该都只有绝望存在。
否则，拉夫拉是为什么而死?
如果我此时救不了任何人的话，他不是死得很不值吗?
不!
不该这样。
「应该有什么方法……」
想想吧。
好奸想想!
我能做什么?
……拯救某人。
我不再放弃了。
我会坚定地祈求。
所以，请指引我一条路吧!
不管是神还是恶魔，都无所谓了。
给我——
一个绝对存在於绝望的前方，没有人会再失去任何东西的世界。
那个孩子、姬法都不再哭泣，泰尔和汤尼、法露都不会死，西昂也可以笑颜逐开，菲莉丝和拉夫拉，还有大家、大家、大家、大家¨
此时——
莱纳脑海中突然浮出拉夫拉的脸。
他不知道为什么会这样。
可是，拉夫拉在这个充满绝望的世界里，即使在死亡之前都还面带微笑。
脑海中的拉夫拉说：「所以我才把你叫来。希望你帮帮忙。」
莱纳确实听到了。
「救谁?」
他悲哀地笑了……
「救迪亚。」
下一刻——
「…………」
莱纳看著小屋的方向。
於是他看到刚才不见人影的迪亚，倒在小屋的门口。
浑身是血。
右手臂和左脚被撕裂了……可是，他还是企图爬到小屋外来。
然而，他也只能爬到门口。
他一动也不动，出血量已经达到致命的程度，看起来就好像已经断气了。
「…………」
可是，莱纳见状竟浮起了笑容。
双手开始在空间中跃动。
他以比任何人都快速、都正确的动作将光描绘进空间中。
瞬间，拥有复杂构成的魔方阵完成了……
男人看了说：
「无谓的挣扎。一切都结束了。」
他举起结结晶……
举起能够强迫复写眼失控的结晶。
接著——
「——共鸣吧!」
就在此时。
莱纳那原本高速跃动的手停止了。
视野罩上一片白。白，全然的白。思绪和所有的一切都罩上一片白。
他的眼睛睁得老大，中央部分开始觉得炙热疼痛。
「…………晤、啊……来、来了……」
意识远去。
意识远去。
一切开始都变得无所谓了。
生。死。
喜悦。
悲哀。
一切都开始变得无所谓……
你这小子，住口!
不要抗拒。那是你渴望的。尽管世界为绝望所充塞，对你来说，一切都无所谓……
叫你住口……
不管是重要的事物，或者是无所谓的事物。
不对。
你什么都不在乎。
不对!
他可以听到远处的声音。
孩子们的声音。
「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
我要救他们……
你不在乎。
吵死人。
你不在乎。
吵死人了!
不管谁死谁活，你都不在乎。
可……恶……
哈、哈哈哈。
反正都会消失。
一切都会消失。
而你一点都不在乎。
不、不要……
你瞧，意识泛白了。
啊……
变得好轻松了。
一切都无所谓了。
世界是一片纯白。
白，全然的白，一无所有的世界。只有感觉格外地清晰。
意识渐渐地、渐渐地变得清晰。
世上的所有存在，所有的事物构成都扩展在视野当中。
以数值、以图表、以图案的形式。
世界上的一切事物皆了若指掌。
接著，声音落下。
来，让一切结束吧。
一切。
如你所愿。
解放。
开启。
杀戮。
一切。
直到眼前能看到的一切都消失为止——
「啊……啊啊啊……」
莱纳全身发抖……
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个、可恶的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊¨」
怒吼。
脑袋剧烈疼痛。
身体也不停地痉挛。
可是，虽然如此…………
世界已经不再泛白。
恢复了。
眼前有他描绘了一半的魔方阵……
而更前头则站著那个男人，露出惊愕的表情。
「不、不会吧……你终止了结晶化?不可能!你究竟是何人?」
莱纳闻言笑著回答：
「我是怪物。」
他再度开始描绘魔方阵。「岂且能让你如愿!」
男人立刻想举起戒指。
但是，他的手臂举不起来。
有几道光不知何时在他手臂的四周闪烁著……
男人皱起眉头。
「……『拉杰尔之线』?」
於是，站在莱纳背後的路克出声道：
「哦?原来这东西就叫这个名字啊……那么，既然你知道名字，当然也知道它的效果罗?」
「只是一般的裁缝道具。」
「啊，果然是。不过，你却会因为那个『一般的裁缝道具』被杀，只剩下头颅。我就帮你送回佳斯塔克去吧?」
路克低声地笑了。
「我要让你们佳斯塔克知道……找洛兰德的麻烦会有什么後果。l
佳斯塔克的刺客闻言笑了，再度取出那个绿色的球体。
「笨蛋，想用低等的忘却欠片杀我?吃石，砍断线丝。」
他一下令，绿色的球体再度弹跳，切断了四周的线……
可是，莱纳见状却笑了。
……跟刚才一样。
跟莱纳刚才受到的待遇一样。
对方被路克的言语所惑，忘了最重要的事情。
佳斯塔克的刺客做了错误的选择。
他应该不理会路克，直接了当击溃莱纳才对。
可是，他没有这么做。
这么一来，一切就都结束了。
魔方阵完成……
「索求雷鸣>>>·稻光!」
随著莱纳的大叫，光线开始话聚集在魔方阵的中央……
闪电出现，并立刻朝迪亚所在的地方释放。
莱纳听到一个声音。
微弱而沙哑的声音。
「吃食力量……」
同时。
莱纳所释放的魔法都消失了。
迪亚的眼睛将之吸收了。刹那间，他的身体开始抖动。
接著，手和脚开始再生。
他一跃而起。
直接跳到小屋的屋顶上……迪亚瞪著男人。
那浮著红色十字的眼睛睁得老大。
「好大的胆子……人、人类，人类……杀光……」
「现在不是那种时候，迪亚!」
莱纳怒吼道，迪亚闻声看著他。
「咦?莱、莱纳……怎么了……」
「孩子!制止孩子们!复写眼失控了!」
迪亚闻言把目光转向孩子们，然後露出惊讶的表情。
「唔，你还搞不懂状况吗引」
莱纳忍不住凸了他一槽，这时迪亚已经来到三个开始发狂般笑起来的孩子身边……
他以快得几乎看不到的速度挥下手刀，孩子们相继失去意识，倒在地上。
可是，眼前的情况还是很危急。
「在小屋里面的其他孩子们也……」
可是，男人闻言却说：
「我已经杀了他们。」
「你？！」
莱纳瞪视著男人。
「你……」
男人此时露出困惑的表情。
「可是，看样子这一次没这么好善了了。没想到会这么棘手……一开始是遭到迪亚的阻扰，迫使我在结晶化之前就杀了他们……现在结晶化又被终止……结果今天的收获只有这一个啊?」
说著，他把刚才高高举起的结晶……
把普艾佳的眼睛展现给莱纳看。
收获只有这一个啊……
他这样说。
他杀了不停哭叫的少女……还说收获只有这一个。
「…………」
他究竟说什么!
他可是杀了人耶!
为什么这家伙竟能够笑得这么坦然?
愤怒盈满了莱纳的心头。整个脑袋都被漆黑所塞满。
可是莱纳压抑住了那股怒气。
不能这样!
这样一来就救不了任何人……
「…………」
莱纳凝视著男人。
这家伙说，「……结果收获只有这一个啊」。
意思就是说……如果志不在回收复写眼，目的只是在杀人的话，他随时都可以动手吗?
冷静地想想吧。
以目前的状况而言，最好的方法是什么?
莱纳调整呼吸，环视四周。
於是，他想到了至少能多救一个人的方法……
「…………」
莱纳看向迪亚。
他的表情似乎显得很痛苦。
当下莱纳便知道了，迪亚可能曾经和这个男人交手过。
而且他知道……
就算交手，也没有胜算。否则，他早就朝著男人扑过去了吧?
莱纳的推理是对的。这个男人如果只想杀在场的人，他可以很容易就做到。
既然如此，怎么办?
怎么做才好?
莱纳思索了一下。
「…………迪亚，你带著孩子们逃吧!」
他这样说。
男人一听笑了。
「逃不了。」
「逃得了的。我会跟你走做为代价。」
「……你?没这个必要，把一个平凡的复写眼带回去……」
可是莱纳对他的话嗤之以鼻。
「别再说谎了，你应该已经发现，我的眼睛不是普通的复写眼了吧?而且你们佳斯塔克非常渴望得到这方面的情报。」
男人闻言，看著莱纳的眼睛。
他凝视著浮显在莱纳眼中的红色五芒星，然後他的眼睛宛如发出某种信号似的骨禄禄地一回转，转向迪亚，最後又转向站在莱纳後头的路克。有那么一瞬间，莱纳不懂他的意思。
可是男人立刻说道：
「我不需要你。倒是多杀一个复写眼怪物还比较划算一点。」
说著，他再度拿起那个绿色的球体。
这时，莱纳终於了解男人想说的话。
莱纳立刻一把抓住男人的手，强行压住他。
「迪亚!带著孩子们快点逃!」
「可是你……」
「别管那么多，快点!难道你想让大家都死在这里吗？！」
「唔……」
迪亚此时终於采取了行动，他抱起孩子们，当场离去……
身影消失在草丛当中。
男人见状说：
「不会让你们逃的。吃食，把那些家伙…………可恶!放手……啊，算了。既然如此，那我就杀了你的同伴。」
说著，男人转过身来，高举著绿色的球体……
男人看著路克。
可是，路克却笑了。
男人凝视著在这种状况下依然带著沉稳表情的路克。
「…………这么说来，你已经完全识破我们拙劣的演技罗?」
男人问道。
於是路克吃吃地笑著说：
「哪里哪里，你们的演技很逼真。所以，那个叫迪亚的人也才会被骗，离开了现场。」
他说的是男人只转动视线，传达给莱纳的暗号——
「我可以答应你的交易。但这番话当然不能让迪亚和路克听到。所以让他们两个人离开吧。」
可是，此事似乎完全被站在可以看到男人视线位置的路克给识破了。
男人对路克说：
「那么，你打算怎么办?」
「……当然只有消失罗?或者你们打算让我参加你们的秘密会谈……』
「没有。」
「那我就消失吧。现在看来，跟你对峙我也没有胜算。唔，现在跟你动手恐怕也会被你拿走一两根手臂……」
路克说著，带著一如往常轻松的微笑，旋即一转身。
「不过，还会有机会再见的。」
男人企图对著那全然没有防备的路克的背影，挥下戴著金色戒指的手。
然而，随即皱起了眉头。
他发现路克的背後，不知何时已经布满了线丝。
「…………下次再见可能是在战场上吧?唔，总之，代我向洛兰德国王问候一声。」
路克头也不回，只是挥了挥手。
「代我问候佳斯塔克国王。」
然後，他消失於草丛当中。
确认混乱平息之後，男人看著莱纳。
「…………真是的，那算什么啊?洛兰德尽是一些怪物。待在国王身边那个一下子消失一下子出现，像幽灵一样的家伙也一样……」
「你……见过路西尔……」
然而，莱纳此时住了嘴。
然後无奈似的叹了口气。
他突然想起自己以前的称号——
「洛兰德最强的魔法师」。
「…………谁最强啊?」
莱纳带著自嘲的语气呻吟道。
男人闻言。
「你说什么?」
「不，没什么。」
「唔?…………啊，算了…………哪，继续刚才的话题…………」
此时，他顿了一下，然後说：
「啊，先让我自我介绍一下，我叫里鲁·欧鲁拉。你可以直接叫我里鲁，莱纳。」
「别叫得这么亲密。」
莱纳说道，里鲁遂皱起了眉头。
「啊?你明白自己的立场吗?手上有人质的还是我耶。」
说著，他挥了挥手指头。
於是，雷兽便出现倒在距离不远处的菲莉丝的四周，张大了血盆大口，露出尖牙……
「啊，等一下，不是啦……等一下，是我不好。」
「就说吧，有点搞不清自己的立场喔?好，那现在你说说看——里鲁大人。」「啊？！你刚才明明说可以直接叫你的名字……」
莱纳话还没说完，里鲁就作势要挥动手指头……
「没有没有没有!里鲁大人、里鲁大人！！可恶!」
「很好。先别开这种玩笑了……让我们言归正传吧，复写眼怪物……」
说到这时，他好像思索了一下，又道：
「……啊，还是称你『解开所有公式者』比较恰当?」
里鲁这样称莱纳。
「解开所有公式者」。
这是前所未闻的名词。
莱特眯细了眼睛，看著里鲁。
「…………那是我的眼睛的名字吗?」
可是里鲁反而露出惊异的表情。
「啊?难道你不清楚自己吗?」
莱纳瞬间思索著该怎么回答比较奸。
自己……
不清楚自己吗?
真要有人这样问，他真的也只能回答不清楚。
不但如此，他甚至为了找到自己究竟是何人的线索，而跟著迪亚来到这里。
此刻，里鲁却称莱纳为「解开所有公式者』。
究竟……
「我……究竟是什么?」
莱纳问道，听起来像是一个愚蠢的问题。
可是，里鲁闻言却笑了。
「这可真是个杰作啊。难道……你真的不知道?」
「就因为不知道才要问你啊。」
於是，里鲁笑得更开怀了。
「那关於『门』的事情呢?」
「门?』
「……『钥匙』呢?」
「…………」
此时莱纳不发一语。
然而为时已晚。
里鲁带著笑容说：
「啊哈哈哈哈………原来如此，洛兰德终归只有这种程度啊?」
说完，他一转身。
莱纳见状：
「咦，喂……你不是要带我去佳斯塔克?」
可是，里鲁很乾脆地摇摇头。
「不需要，我觉得没那个必要。不，你留在这里反倒对我们以後……」
说到这里，他不内多说了。
然後一回头。
男人宛如嘲笑莱纳似的笑道：
「……哪，你就努力地不让自己做出背叛的事情吧，疯狂的怪物。」
说完，他便消失於草丛当中。
「你等一下!究竟是什么意思……」
莱纳想要追上去……
可是。
他停下脚步。
「…………」
然後回头。
於是他发现，不知不觉当中，只有他自己一个人留在原地。
天空明明都已经开始微微泛白，四周也渐渐变得明亮了。
然而眼前却罩著一片黑暗。
奸安静、好安静。
能听到的只有风声。
风拂过草丛的声音。
「…………」
可是已经听不到孩子们睡觉的鼻息声了。
莱纳看著倒在地上的少年和少女。
拉夫拉和普艾佳。
然後他想起来……
拉夫拉悲哀的微笑，还有普艾仕看著拉夫拉时的喜悦表情。
另外，在小屋当中应该还有四个人。
就在刚刚，大家还笑得那么开心。
笑得那么幸福。
现在却都一动都不动。「……至少帮他们挖个墓……』
莱纳小声地嘟哝道。
「解开所有公式者」什么的，现在已经都无所谓了。
莱纳直接走向倒在地上的菲莉丝。
凝视著她。
她的眼睛紧闭著。
意识还没有清醒过来。
他蹲下来，确认她的状况。
她的呼吸很稳定，伤势似乎没有那么严重。
也没有骨折的样子。
莱纳松了一口气。
接著……
「…………」
看著她纤细的身体和手臂，他不禁感到愕然，她以这样的身体挡在雷兽和莱纳之间吗?
他现在才开始感到恐惧，万一她因此而死了的话怎么办?
这时他才发现到……
当时的菲莉丝是抱著什么样的心情。
她带著泫然欲泣的表情所说的话：
「……你是白痴吗?如果你死了…………我可能会很寂寞……」
莱纳喃喃地道：
「……嗯，说得也是。要是你死了的话，我也会很寂……」
然後，他慢慢地伸出手，想去抚摸她那散乱的头发。
「……别碰我，你这个色情狂。」
菲莉丝用强忍著痛楚的声音说。
「原来你早就醒了?」
菲莉丝慢慢地起身，疼痛让她皱紧了脸。
「……不，才刚刚醒来。现在是什么状况?」
她环视四周。
莱纳闻言，耸耸肩。
「……不是挺好的，里鲁他……那个佳斯塔克的家伙是跑了，不过……」
此时，菲莉丝看著莱纳的背後。
看著拉夫拉和普艾佳。然後，确认路克和迪亚都不在了。
不知道为什么，她竟然用与以往大相迳庭，略微不安的声音说：
「……那么，你接下来打算怎么办?」她这样问。
莱纳不由得露出苦笑。
她为了什么感到不安?
为什么会让这家伙如此地不安……
「……我真是个笨蛋啊。」
莱纳呻吟似的说。
於是，菲莉丝一如往常地回答道：
「唔，你是笨蛋又不是现在才开始的。』
可是，她的语气当中还是充满了不安的色彩……
好想哭。
我真的是个笨蛋。
早就拥有许多宝贵的东西了。
自己却一直在抗拒。
因为害怕伤害。
因为害怕受到伤害。
所以不断地逃，让自己变得孤单。
可是再怎么逃，都不可能是一个人的。
再怎么绝望……
再怎么对世界、对人感到绝望……
心……都不会被绝望整个淹没到令人完全悲痛的余地。
如果西昂可以笑，而菲莉丝也寸以展露笑容的话……
那实在让人太欢喜了。
泪水不听使唤地濡湿莱纳整张笑脸。
我……不再是一个人。
我真的是这么想了。
既然如此……
「……拉夫拉，我会努力的。我会完成和你的约定。」
他想起拉夫拉说的话——当时他顶著悲伤的表情，然而又不愿让自己绝望，有求於莱纳的话：
「希望你拯救……对人类感到绝望，满腹悲伤的神之眼拥有者们。」
莱纳凝视著菲莉丝。
她也带著不安的表情回望著他。
莱纳对她说：
「……回洛兰德去吧。有事情非做不可。可是，在这之前，我要跟你约定一件事。」
「……约定?」
「是的。约定。我希望你给我……不逃而战的勇气。」
菲莉丝一听，宛如感到茫然似的歪著头。
「你到底在说什么……」
莱纳打断她的话。
「……我……一直在逃避。一直在逃避自己是怪物的事实。我一直认为，我哪天可能会伤害重要的人，哪天会杀害重要的人……杀害西昂或你……所以，我离开了洛兰德。不敢待在你们身边。」
「……可是，你改变想法了?」
可是莱纳却皱起眉头，耸了耸肩。
「……不……想法不是那么容易就可以改变的。我现在还是很害怕，害怕待在你身边，哪一天会把你给杀了……我因为极度的不安而全身发抖。所以……所以，我想要你给我勇气。」
「……勇气?」
莱纳点点头。
是的，勇气。
可是，那是最恶劣的约定。
只会让菲莉丝感觉不舒服的，最恶劣的约定。
可是，尽管如此，他已经决定不再逃了。
所以——
莱纳定定地看著菲莉丝。
「……我要你杀了我。如果下一次我失控的话……我要你杀了我……不要再像之前那样犹豫不决……」
菲莉丝闻言。
表情整个变了。
一样只是些微的表情变化。看在其他人眼里，一定不懂她在想什么，她有什么想法吧?
但是，莱纳懂。
懂她的心情。
懂她现在在想什么。於是，菲莉丝开口了……
仍然用平淡，感觉不出任何感情的声音说：
「……如果这样做能让你回来的话。」
她只说到这里。
但是，约定已然成交。
莱纳闻言。
「……一起……回洛兰德吧。」
他把脸撇开，这样说道。
PROLOGUEⅡ充满绝望的情节——
漆黑的，黑暗的底部。
有个比漆黑更暗、更深的……恶意团块。
那恶意团块说道：
「你只是走在正确的道路上。你拥有如果有必要，不惜蹂躏一切的强大力量。朋友、爱人，所有的一切。那是你唯一的资质。哪，显示给世人看吧!彰显正确的道路吧……」
恶意团块说：
「显示你前进的道路吧。」
「…………」
西昂闻言，细细地吐著气。然後个图再度吸气，但是，没有空气进来。
呼吸。
空气……
吸进来的只有黑暗。「…………」
西昂把目光转向散落一地的文件。
那是路克·史塔卡特送上来的文件。
文件上写著莱纳的事。
莱纳和佳斯塔克的间谍有过接触。
但是，他并没有前往佳斯塔克，反倒像是回到洛兰德了。
另外路克也提到，魔眼拥有者似乎正构筑起一股强大势力，也许莱纳可以成为洛兰德和那新势力之间的桥梁。
如果能和魔眼的势力结合，也有利於和佳斯塔克之间的战役。
「…………」
可是，这样做并没有任何意义。
不论莱纳多么有助益?或多么无能?
那样做根本没有任何意义。
「…………」
具有意义的只有他那对眼睛。
他的……
「解开所有公式者」。
西昂知道。
西昂……
「…………我……」
所以，他才下令杀他。
因为有必要，所以他这样做。
可是——
「………………我……我不杀莱纳。」
於是，他的眼前…………
出现了沉潜於黑暗底部的恶意。
金色的头发，紧闭著的眼睛，还有让人难以置信的美貌。
路西尔·艾利斯。
他凝视著西昂。
「……那是你指引的道路?」
「是的。」
「不杀莱纳·龙特?」
「是的。」
西昂点点头。可是，路西尔却盈盈一笑。
「……嘻、嘻嘻嘻……西昂果然是个优秀的人啊……是吗?那么，你就选择了最残酷的一条路。」
「…………」
西昂没有回答。
可是，路西尔的声音继续响起：
「……莱纳是你很重要的朋友，所以我本来认为愈早杀他愈好，然而……你却刻意让他走上荆棘密布的道路。」
「…………」
西昂没有回答。
「可是，这样仿真的好吗?如果杀了他，那个立刻就能重生，跟你一起产生变化，同为一个世界里的齿轮。那么，就算不牺牲朋友……」
「…………」
西昂依旧没有回答。
路西尔不知道是否对此感到满足了?他微微地笑道：
「……嘻、嘻嘻，好吧，希望你不要後悔。我的……我的勇者啊。」
说完，他消失了。
黑暗再度回到这个世界。
西昂凝视著黑暗……
「…………」
然而，他依然不发一语。
後记
就这样。
一如往常，又到了让我头痛的後记部分。
每次都会有「怎么一下子又到了後记」的感觉，总是没办法顺利写就。
所谓的後记是希望各位读者在看完作品之後阅读的部分，所以我很不想写些愚蠢的事情，破坏各位的读後感……破坏……啊，可是我觉得好像总是写了一些愚蠢的事情……
对、对不起。
就是这样！！
我就来写一些愚蠢的事情吧（能写吗）!
唔，在写那些愚蠢的事情之前，先谈谈这次的作品——
《传说的勇者的传说8：忘恩负义的失踪者》。
您看了之後有什么感觉?
关於这部作品，在编制的过程中发生了很多事情，执行编辑大叫——
「啊——！！」
我也——
「啊——！！」
过程俨然是一次大冒险，但是都已事过境迁，所以就不赘述了。
唔，就算写出来，内容也是一如往常「截稿在即，完蛋了……」之类的事情，不值得详细记述。
执行编辑极度地发挥对传勇传的偏爱，一再为我延後截稿日到不可能的地步。
执编：「你这个家伙!内容跟剧情提案不一样呀!」
我：「因为时间不够，没办法完全写完啊!二十天的时间哪够啊！！」
执编：「所谓的专业作家，不就是在限定的时间内写出有趣的故事吗!」
我：「唔唔唔唔!我无法反驳你，但是我不想在这种状况下出书!可以的话，就把发售日期延後……」
执编：「当然不行!已经在卷头特集中打过广告了!」
我：「唔晤唔唔唔……」
执编：「啊，真是拿你没办法!在这种状况下出书，对喜欢传勇传的读者们也说不过去……好吧!我尽量拖延时间，你给我写完!」
我：「你、你是神!」
於是，执行编辑跟我，还有插画的丰田老师开始了一场赌命的战争。
啊……
明明说不写，却又写得这么详细。
总之，经过了一连串的冒险之後，终於完成了作品。
这次的故事内容跟以前有很大的不同。此处算是一个转捩点。如果您看过本书就会知道，这部作品中最重要的部分跟之前的故事有很大的差异。
重点在描述各个角色的内心世界。
故事预定继续朝著十集迈进。
希望能让大家享受到一点乐趣……这是我衷心所愿。
一如往常。
支持者的书信让我获得很大的鼓励。
写信到我的官方网站「镜贵也的健康生活」的各位，也给了我很大的支持。
愈是接近截稿日，大家的激励就愈发挥效果。
每当产生——啊，奸想逃啊……乾脆就搭船越过加勒比海峡（莫名其妙）——的心情时，来自各位的爱就会帮我踩下刹车。
谢谢!
真的很谢谢！！
为了各位，我会努力写出有趣的作品!
道完谢了。
转到别的话题。
这一次後记的篇幅好像很多，那就谈谈最近我喜欢吃的食物又增加了一种的事情吧。
杂菜烧（大阪烧的一种）!
太好吃了!
啊，又一个话题结束了引
不不不，不是那样的，是这样的……
如果要问我，为什么最近突然对杂菜烧产生兴趣?那是因为最近我学会了杂菜烧的正确作法，已经可以算是大师级了。顿时觉得杂菜烧的味道提升了一个等级，从之前的——
「普通好吃……」
变成——
「这种杂菜烧简直太好吃了!」
…………是，我知道。我是有点太吵了。
不过，就是这样。我以前的杂菜烧作法好像蛮值得商榷的。
「基本」功夫果然很重要。
所以，大家不妨试著先学会正确的知识之後，再吃杂菜烧看看!
好，进入下一个话题。
我买了一个心跳计数器。使用方式像戴手表一样，可以用来计算心跳数。
听说运动时戴著心跳计数器来控管心跳数，可以提升运动效率，因此我便买了下来。
顺便告诉各位，我还没有拿来在运动时使用过（…真的是浪费啊），不过在写这篇後记时的心跳数是……
我按下了手腕上的心跳计数器。
竟然显示八十八!
啊，其实说穿了也没什么……
那么，现在进入第三个话题。
在某个机缘下，我在某个地方认识了一个偶像级的人物，我们天南地北地聊起瘦身的话题，於是我知道了一个瘦脸的伸展方法。
听说只要把脸抬高，嘴巴全开，把舌头吐出维持十五秒钟的时间就可以了。
诀窍是要把舌头用力地吐出来，形成一张难看的脸。所以这个动作是不能在别人面前做的，就趁洗澡的时候偷偷自己试试吧。
话是这么说，也许根本就不是那么有效吧?
啊哈哈哈~~今天有史以来第一次觉得脸部肌肉抽痛?（……真的做了啊）!（某S：……其实，很早之前就知道这方法，介于脸大，尝试过，然后不幸的是咱没有恒心！！）
我每天做（笑）。
很有效。
靠脸蛋吃饭的人果然是不一样的啊。
大家不妨试试!
然後请把结果报告给大家知道。
到目前为止已经写了几页了?我都是用20字X20行，一般的四百字稿纸来写稿的，所以不是很清楚相当於几张文库本的40字X16行的稿纸。
对了，我讲一件有趣的事情。
跟同业作家聊天时……
「现在写了几页?」
「距离截稿日只剩五天，我竟然还有八十页要写啊~~」
当我们进行这种对话时，其实每家出版社的「页』所代表的意义是不一样的。
富士见的作家所说的一页，意思大概就是一张稿纸（我想不是所有人都这样）。
至於其他等级不同，写稿速度像闪电的作家所说的一页，大概指的是文库本的一页。
真是太不可思议了。
富士见龙杂志的连载，是用稿纸来换算以调配页数的，所以应该是以稿纸做单位的吧?
我太习惯用稿纸尺寸来写东西，已经只会用稿纸尺寸来写小说了，也是太不可思议了。
啊，提到不可思议，另外还有一件事。
好像也有些作家是采横式的方式写稿的。我只会用直式的方式写作，听到有人使用这种方式
时，不免大吃一惊。
举富士见的作家为例，以前我曾经到榊一郎先生的家里叨扰过，发现他是以横式的方式书写
的，当时也大感惊讶。
天南地北聊著聊著，我好像已经把需要的页数给写满了，看来也该结束了。
今年传勇传也采隔月发行的模式，所以下次见面应该是在八月份发售的「总之就是传说的勇者的传说」系列的後记当中吧?
截稿日又快交不出东西来了，怎么办……
可是，我会继续努力，奸让作品如期发售，请各位拭目以待!
龙杂志的连载也会从紧接在本书上市之後，就要发售的六月底那号重新开始。
请各位务必阅读，并填写问卷，我将万分感激!（在宣传吗?）
唔，就是宣传。
之前曾经休息了一阵子，所以很担心，万一重出江湖的第一弹就乏人间津的话怎么办?想
想，不禁全身打颤。事实上，就时间上来说，在写这篇後记时，我应该在写短篇才对……咦?那么这篇後记是那个短篇故事的後记吗?
先别理会我的胡言乱语了。
那么，就此搁笔。
下个月再见了~~
镜贵也

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image][image]6[/image]



