文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第十一卷 面目丕变的国王

中场休息——关于永远
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
远方。
远方的天际微微地泛红。
太阳可能就快升起了。
「……好像——」
莱纳一边眺望着远方，一边轻声地嘟哝道。
「……这里的所有一切好像都那么地虚幻。」
他目前所在的地方是王城的屋顶上。
他从洛兰德帝国最高的地方俯视着接近黎明时分的国家。
红晕慢慢地射进阴暗的天际。
宛如要照亮这整个国家一样。
然后，莱纳看着站在一旁，一样俯视着这个国家的男人。
西昂·阿斯塔尔。
莱纳的挚友……不，是损友?这个国家的年轻国王。
他的表情看起来有几分疲惫。不，疲惫是应该的。
他每天疯狂似的为这个国家竭心尽力，还不问青红皂白地就把工作推给莱纳，这一天已经是他们连续熬夜的第五天了。
就快死了。
已经到达极限了。
头已经开始发疼，两个人想到外头呼吸一点新鲜空气，于是便来到屋顶上。
「……只是呼吸一点户外空气并不能完全治好头痛吧?」
莱纳说道，西昂也露出苦笑。
「也许是吧?」
「还是睡个觉吧?」
「……啊，可是如果不再加把劲，会影响到接下来的计划啊。」
西昂这番话让莱纳皱起了眉头。
「与其担心计划，不如多担心一点自己的小命吧。」
「……啊，还好啦。」
西昂说道，又把目光望向远处。
慢慢地。
夜色慢慢地从天空中褪去。
阳光直射而下的洛兰德城下街。街道前头是一望无际的平原和山脉。
可是，西昂凝视着更远的前方。
莱纳受到他的牵动，也眺望着远方。
然后微微地瞇细了眼睛。
因为站在这里眺望着眼前的景色就可以清楚地了解，这个国家跟以前那个疯狂的时代已经大不相同了。
英雄王西昂·阿斯塔尔治理这个国家已经几年的时间了。
这个国家确实改变了。
比以前更有活力的街道扩展在眼前，道路整备妥善，治水工程不断推动，人们的生活过得比以前安适。
到街上蹈跶一下就可以发现，每个人脸上都带着笑容，看起来很快乐的样子。
而且大家都说——
能够生活在阿斯塔尔大人统治下的这个国家，就可以获得幸福。
这个国家改变了。不再是以前那个狂乱的洛兰德了。每个人都相信，只要生活在这个国家当中，只要愿意努力，就可以得到幸福。
是的。
这个国家跟以前不一样了。
由于西昂当上了国王，这个国家开始急速地改变。
然而，西昂却认为还是有所不足。
他凝视着更远的目标，以期能让大家过得更快乐、更幸福。
他疯狂似的工作着，只为了响应所有人的期待。
在莱纳回国之后的这几个月当中，西昂仍然努力工作到异常的状况。
他宛如被什么东西附身似的，拚命地工作着。
这个国家每天都在改变。
而且都是朝着好的方向改变。
「……真的感觉好虚幻。」
所以莱纳再度轻声说道。
西昂闻言反问道：
「……嗯?虚幻?」
「…………」
可是，莱纳没有回答。
只是凝视着慢慢褪去夜色的洛兰德。
他想起遥远的过去的记忆——
那是遇见西昂之后没多久时的事情。
这个国家还陷在疯狂的风暴当中时的事情。
当时他们都还没有失去什么东西。
有姬法，泰尔和汤尼、法露，还有其它人，当时大家都还活着。
就在隔天即将要上战场的那一天。
西昂因为恐惧而感到畏缩。
该怎么做才能让同伴免于死亡?
我选择的路是正确的吗?
我可以保护同伴吗?
我是否看清了世界?
深夜，他在图书馆里，发着抖、畏缩着，不停地这样扪心自问。
就跟现在一样。
西昂总是独自背负着所有的重责大任，让自己几乎就要被压垮了。
然而，在几乎要死去的强烈孤独当中，他却丝毫不曾显露出他的脆弱，总是让人看到他一脸的微笑。
莱纳至今仍然鲜明地记得。
那个时候，在那个阴暗的图书馆里和西昂的对话——
「……我想在不失去任何一个同伴的情况下爬到上头去。」
西昂这样说道，可是，莱纳用没什么生气的声音这样回答道。
「哦……你还真是贪心啊。」
「嗯。」
「不累吗?」
「…………如果我回答你，你会帮我保密吗?」
「不要。」
「那我就不回答。」
「你不累吗?」
莱纳愕然地说道，于是西昂笑了，但是却顶着认真的表情凝视着莱纳，这样说道：
「……但是，我觉得有那样的价值在。我不是说过了吗?我要改变这个国家。」
「改了又怎样?」
「大家可以欢笑度日。」
「哦?」
「我要改变一切。不平等的国家，凌虐弱者的国家，停止纷争……」
「这是老调了。说得像天堂一样……不过，终归是虚幻的理想。」
是的。
虚幻。
当时，他只觉得这种想法太虚幻了。
疯狂的国王。
疯狂的贵族。
疯狂的国家。
因为一切都陷入狂乱当中，他不认为这个世界真的能够改变得了。
可是西昂说：
「我要实现……这种虚幻的理想。听起来是有点努力的价值，对不对?连你也只因为是复写眼就遭到排挤、厌恶的事情……也不会再有了。」
「…………」
「帮助我，莱纳。让我们一起改变这个国家。」
「…………」
然后，西昂这样说：
「跟我一起走吧，莱纳。」
他把手伸过来。
定定地凝视着莱纳。
那是一对没有一丝丝迷惘色彩的眼睛。
笔直地，只凝视着前方的金色眼睛。
让人感受到绝对的自信和强大意志力的锐利眼睛。
然而。
「…………」
然而，莱纳知道。
知道那都是假的。
真正的西昂经常在迷惘，在畏缩、在颤抖。
他一直在问自己——
我的选择有没有错?
我的选择是不是没办法救任何人?
尽管如此，他还是坚持要往前迈进。
为了拯救某个人。
为了救助某个人。
好让这个世界往比较好的方向发展，即便只是那么一点点。
他坚持要往前迈进。
而且，他笔直地把手伸过来。
「跟我一起走吧，莱纳。」
他这样说。
那只手充满了自信。
可是，却因为恐惧而严重地颤抖着，抖得让人觉得悲哀。
所以，莱纳握住了那只手。
因为他觉得，如果没有人……如果没有人抓住那只手给他支撑的力量的话，这家伙总有一天会崩坏。
所以，莱纳握住了那只手。
而且他认为自己这样做是正确的。
现在他站在屋顶上凝视着这个国家，觉得当时那样做是正确的。
所以——
「……真是对不起了。」
莱纳又轻声地说。
于是西昂露出讶异的表情。
「咦?什么对不起?」
他这样问道。
莱纳耸耸肩。
「……就是以前说过的话呀，我要做个修正。」
「嗯?什么话?」
西昂又问道，莱纳仍然看着前方，说道：
「……不是虚幻的理想。」
那一天西昂所说的虚幻的理想，现在逐渐实现当中。
疯狂的国王不见了。
疯狂的贵族们遭到控制。
每个人都有平等的地位，可以笑着过生活的国家。
洛兰德确实正逐步成为这样的国家。
所以——
「……你也许已经不记得了，但是……那一天你说的事情并不是虚幻的……」
可是。
可是西昂此时不屑似的说：
「……是虚幻的。」
莱纳闻言，转头看着西昂。
于是他又带着疲累的表情笑了，带着好像就要哭出来似的表情微笑着。
用自嘲般的口吻说：
「……是虚幻的理想啊，莱纳。我记得当时说过『在不失去任何一个同伴的情况下』，然而……然而你说，现在有多少同伴能存活下来?因为我描绘出来的美丽图画，当时的同伴究竟有多少人死了?究竟有多少……」
可是，莱纳打断了他的话。
「可是……西昂，尽管如此，你说过的话并不尽然都是虚幻的理想，这个国家确实改变了。如果没有你，这个国家仍然还远笼罩在黑暗当中。」
说着，莱纳再度凝视着远方的城下街。
阳光已经开始亮晃晃地照射着街头。
夜晚、黑暗已完全褪尽。
阳光让莱纳微微地皱起眉头。长期熬夜之后，朝阳对疲累的眼睛而言是有点太过刺眼了。在刺眼的光芒之下，街道上开始蠢动了起来。
和之前截然不同的街道景象。
一个人们可以不用畏惧疯狂的国王，坦荡荡地生活的国家。
一个人们可以不用畏惧疯狂的贵族，坦荡荡地生活的国家。
一个人们可以不用害怕战争，安安稳稳地生活的国家。
这过程中确实是造成了许多牺牲，不是所有的事情都发展得那么顺利。
然而，烬管如此。
「……已经很够了。」
莱纳这样说。
「你已经很努力了。我很清楚。所以，不要再那么虐待自己似的埋头工作了……」
西昂一听。
「…………」
什么话都没有说。
可是莱纳又说道：
「已经够了，这个国家已经改变很多了。现在就算你偷懒一点，也不会回到以前那个样子了。」
「…………」
「你没有必要再像以前那样担心害怕了……『我是不是又做错了?我是不是应该可以做得更好?』你瞧，现在有我跟菲莉丝啊……另外还有那些叫什么的?那个红头发的笨蛋、老是偏好熟女的变态，你有好多同伴的……别担心，这个国家已经没事了。你不用再一个人背负所有一切的责任了。这个国家确实改变了，而且是朝着好的方向改变。」
西昂闻言，凝视着莱纳。
「……是这样吗?」
他顶着疲累的表情说。
莱纳也一样顶着疲惫的神情点点头。
「嗯。」
「……这个国家改变了?」
「嗯。」
「……是吗……」
西昂嘟哝道。
然后，突然好像想对莱纳说些什么……
「…………」
但是，他摇了摇头，然后面带微笑。
「谢谢你。」
他轻声说道。
莱纳闻言，再度耸耸肩。
「那么，我们也该去睡觉了吧?老实说，对于陪着你执行自杀计划一事，我已经感到厌烦了。」
说完，不知道为什么，西昂露出惊讶的表情。
「咦?这么说来，当我睡觉期间，莱纳代替我工作，为洛兰德彻夜不休啰……」
「因为你再继续工作下去的话会死人的!」
莱纳怒吼道，西昂笑了。
「……连续熬夜超过五天……连我也觉得不太对劲了。」
他这样说道，莱纳闻言沮丧地说：
「啊，希望你在熬夜两天的时候就能注意到这件事……」
西昂闻言又笑了，然后用力地伸了个懒腰。
「那么，就睡一下吧?」
「嗯……那我回旅馆去了。」
莱纳说着，转身就要离去，西昂也对着他挥挥手。
「嗯。那么，等你醒来时，我派马车去接你，睡醒了再继续工作吧?」
「不要。」
莱纳断然地拒绝了，西昂却不予理会。
「那么就三个小时之后见。」
「啊?!你是白痴吗?!从现在算起，回去的三个小时之后?那我不是几乎没睡到吗!」
「嗯?那么要几个小时之后?」
「譬如三百个小时之后?」
「喂喂，三百个小时……你打算睡十天以上吗……啊，算了，那不然，取个中间值，就四个小时之后吧?」
「哪里是中间值了啊啊啊啊?!算了，我知道了，那就这样吧。我吃亏一点，我就忍耐个四百个小时之后吧……」
「这岂不是倒算回来了……算了，那就等我醒来的时候派马车过去。」
「你至少也要睡个八小时以上哦?」
「咦?八、八个小时?那会睡太……」
「那是因为你的感觉混乱了!你睡得太少了!」
「是吗?」
「就是!」
「……唔。那么，八小时以上之后再见了。」
「嗯。那我回去了。」
「嗯。晚安～」
「晚安～」
说完，莱纳踩着摇摇晃晃的步伐走了。
他走到屋顶的出口处，一回头，看着仍然俯视着城下街的西昂。
「那就十天后再见了。」
「喂!」
西昂猛地一回头，想把人叫回来，莱纳不予理会，离开了屋顶。
当天是万里无云，感觉神清气爽的好日子。
也许是假日的关系吧?远处传来孩子们喧闹的嬉笑声。
「真是的，你们真是吵死人了。我可是严重的睡眠不足耶。」
没有人愿意听莱纳的牢骚。
这是西昂创造的世界。
「…………」
莱纳半睁着眼睛仰望晴空。
「真是个睡午觉的好天气啊。」
他轻声嘟哝道。




第八章  真相
有人和黑暗不期而遇。

深沉的黑暗。

所以心里这样想着。

太过分了——

这样做实在太过分了。

「……为什么要做这种事……」

蜜儿可·卡拉德用颤抖的声音这样说。

一点一点。

一点一点开始显现了。

这个国家开始变得诡异了。

这个国家一点一点地开始变得异常了。

因为废除了曾是一代暴君的前任国王，拯救了这个国家的英雄王西昂·阿斯塔尔的出现，这块土地照说应该过着和平的生活才对。

英雄王照说应该为大家改变一切的。

而现在，洛兰德帝国却因为那个英雄王而开始慢慢地，一点一点地扭曲了。

「……这究竟是怎么回事?」

蜜儿可的声音在颤抖。

全身在颤抖。

扩展在她眼前的是一副不应该存在的景象。

洛兰德的郊外。

傲然耸立的贵族邸宅。

她的身子恐惧得发抖着，凝视着围着邸宅、规模多达数百人的部队。

数百名的士兵。

然而，那数百名的士兵——并没有人类的形体。

有人的颜面被烧烂，脸部的中央被烙上魔方阵的刺青。

有人被砍断了两只手臂，被装上了弯弯曲曲的奇怪武器。

更有人、有人、有人、有人……

在这里的所有士兵们都经过某种改造，甚至有人连人类的原型都没有了。

可是，他们确实是人。

「……人体实验……」

蜜儿可呻吟似的说。

在以前的洛兰德，这是见怪不怪的事情。

为了寻求更强的士兵、更大的能力、更厉害的魔法师，不惜杀人、进行实验、进行研究、玩弄人命。

蜜儿可，甚至是莱纳都是牺牲品之一。他们在疯狂的孤儿院里被迫相互杀戮，因为运气好而存活了下来，所以今天才能在这里。在以前那个疯狂的洛兰德，这种事情是稀松平常的事。

然而，现在不一样了。

现在这个国家应该不是那样的。

因为英雄王出现了。

因为救国的英雄王出现了。

因为西昂·阿斯塔尔改变了这个国家。

因为有他，这个国家照道理说是不会回到以前那个样子的。

「……可是，为什么会这样?」

为什么事情会变成这样?

「究竟为了什么……」

蜜儿可低声地嘟哝道，然后凝视着眼前那些有着异样外形的士兵们。

不，不只是眼前这些士兵。

自从蜜儿可回到洛兰德之后，她已经看过几个接受这种实验的牺牲者了。

第一次遇到这种人是在半年多以前。

蜜儿可发现国家产生异变，遂开始进行调查，然后她马上就遇到了。

她突然被排除在追捕「破戒」莱纳·龙特的任务之外，另外接受了一个任务，在任务期间，她遇见了他。

她负责执行的任务内容，是一如往常的追击、捕捉从洛兰德逃跑的破戒。

于是蜜儿可努力地追击、逮捕破戒。

但是，那个破戒是个还很年幼的少年。

而且是军队里的人体实验的被害者。

当蜜儿可找到那个少年时，他的身体已经被刻上全结界的刺青，而且处于濒死边缘。

所谓的全结界是藉由手术，强行将用魔方阵构成的刺青烙在孩子的身体上，使其长期启动结界，具有能够透视平常所无法感测到的大范围事情的能力。

可是，一般人无法掌控那么大的力量，被埋进刺青的孩子有九成会死亡。

就算存活下来，也会失去视觉和听觉。

这是一种最恶劣的实验。

这种实验在西昂·阿斯塔尔当上这个国家的国王之后应该早就被禁止了。

可是，少年的身体却布满了那样的全结界。因为副作用的关系，他的脑部被烧烙，全身痉挛，不断地呕吐，因为疼痛而又哭又叫，尽管如此他还是企图要逃离洛兰德。

最后便一命呜呼。

死在蜜儿可的怀里。

少年紧紧地抓着蜜儿可，一边颤抖，一边这样说——

下一次，我希望能像正常人一样笑。

下一次，如果能够投胎转世的话，我想交一些朋友。

下一次，我想在和平的世界里欢笑。

他就这样死在蜜儿可的怀里。

少年在照道理说应该是在和平的洛兰德境内，在没能保有任何梦想的情况下死了。

可是，那只是恶梦的开始而已。

之后，蜜儿可又不断地追击、逮捕几个从洛兰德逃出去的破戒们。

一年下来，她追捕的破戒人数多达十八个人。

几乎都是人体实验的被害者。

然而，事实上根本没有逮捕他们的必要。

因为在蜜儿可追上他们的时候，他们都已经……走到生命的尽头了。

凝视着自己逐渐溶化的身体，他们却依然为最后一刻能看到洛兰德以外的天空而满足地笑了。

在意识逐渐模糊当中，他们笑着感谢在生命的最后能逃离洛兰德，和蜜儿可进行正常人的对话。

他们对蜜儿可说：

「谢谢妳在我生命的最后没有把我带回去。」

「谢谢妳在我生命的最后陪在我身边。」

「谢谢妳在我生命的最后跟我说话。」

「谢谢妳在我生命的最后叫我的名字。这是有生以来，第一次有人叫我真正的名字……」

他们这样说。

其实蜜儿可并没有为他们做什么，他们却一边哭着一边向她道谢。

蜜儿可没能为他们仿任何事情。

「……这个国家疯了。」

蜜儿可心想。很明显地是疯了。

而且，这一切都是那个男人所下的指示。

那个被称为英雄王的男人。

西昂·阿斯塔尔。

「……这是洛兰德的黑暗……」

路克或米勒、里雷、阿穆等人不但让蜜儿可看到的黑暗。

「可是，这才是真正的洛兰德……」

蜜儿可看着眼前。

数百名实验的被害者。

这些人摆好阵势，围着邸宅。

深夜。

她在不经意的情况下发现路克溜出了破戒追击部队的官舍，便悄悄地尾随而来，结果来到这里。

「……路克到底在这里做什么?」

蜜儿可为了避免被路克发现，拉开了相当长的一段距离跟踪，因此，当她抵达这座邸宅的时候，已不见他的身影。

「……路克已经在里面了吗?」

蜜儿可说着，看着邸宅。

以贵族的邸宅而言，这栋建筑物有点太小家子气了。

可是，就蜜儿可的记忆所及，她没听说过这一带有贵族的别墅。

「那么，这是谁的住宅?还有，路克究竟在这里做什么?而且……」

而且还带着这些外形诡异的士兵们。

还有不为蜜儿可所知的秘密存在。

路克他们总是如此。为了保护蜜儿可，始终不愿把事实告诉她。

半年前。

她想起遇见那名少年之前，路克说过的话：

「……如果可以的话，我希望能暂时不让蜜儿可队长看到黑暗的一面……」

他这样说。

黑暗。

是的。

这就是黑暗。

「路克他们究竟在那个黑暗当中做什么……」

然而，蜜儿可没能多说什么。

突然间。

随着轰隆一声，贵族的邸宅屋顶整个飞了起来。

而且出现的是——

「……那、那是什么……」

出现的是一条巨大的白蛇。

不，是文字?

像白色文字一样的东西层层叠叠相串连着，形成了蛇的形状。

那究竟是什么?

魔法吗?

不，她没见过那种魔法。

那么，那究竟是……

然而，此时蜜儿可停止了思绪。

因为那条巨大白蛇的嘴巴附近有一个蜜儿可熟悉的人。

高大、白发的年轻男人。

蜜儿可见状，瞪大了眼睛。

「……路、路克?!」

她大叫。

可是路克似乎没有对她的声音产生反应的余力。

他用在月光下闪闪发光、像线一样的东西绑住蛇嘴，死命地制压住蛇，不让自己被蛇给吃了。

「……你这个怪物!」

路克用蜜儿可前所未闻的强悍声音怒吼着，将拿在手上的线丝用力绞紧。

于是，蛇头立刻被线丝给砍裂粉碎，恢复成普通的文字。

「成功了!」

蜜儿可见状，不由自主地差一点就惊叫出声，然而白色的文字群再度集结，恢复成蛇形。

「咦～?!」

这一次，她发出惊愕的叫声。

可是，这段期间，蛇仍然张大嘴巴，企图吞噬路克……

蜜儿可见状。

「哇、哇啊啊啊?!不行!等、不会吧……等等……路克?!我、我现在就去救你～」

她大叫着，作势要冲上前去。

朝着巨大的蛇和路克所在之处冲过去。

可是——

「不行，蜜儿可队长!路克学长挺得过那种攻击的，请妳冷静一点。」

后方突然响起这个声音，蜜儿可的手臂被抓住。

那个声音也一样熟悉。

蜜儿可闻声回头一看。

于是她看到她的部下们都在。

总是保持冷静的里雷，还有鲁莽的拉哈，以及天真烂漫的阿穆。

「你、你们?!为什么会在这里?!」

蜜儿可看到他们便问道，但她立即——

「不对!路克、路克会被吃掉!」

说着，她再度作势要往前跑，里雷更用力地拉住她。

「请冷静一点，蜜儿可队长。妳瞧，路克学长已经没事了。」

蜜儿可闻言抬起头来，看着邸宅上方。

路克正将刀子刺进蛇口上，以那把刀为踏板爬到蛇头上，然后从蛇的背部跑下来，正要回邸宅里。

「成、成功了!没有被吃掉!」

阿穆闻声也说：「好厉害啊，路克学长!」

「哈!路克学长怎么可能被那种名不见经传的怪物给吃掉呢!」拉哈也说道。

最后里雷用他一如往常冷静的声音说：

「我说吧?不会有事的。所以，队长，请妳镇定下来。」

蜜儿可用力地点点头。

请镇定下来!只要他们这么一句话，蜜儿可真的就可以冷静下来了。

蜜儿可就是如此地信任他们。

绝对不会背叛的同志。

蜜儿可有生以来所拥有的第一个家族。

「…………」

可是待她冷静下来思考之后，她发现，他们会在这里就是一件很奇怪的事情情。因为蜜儿可是偷偷地溜出官舍，尾随路克而来的。她可是小翼翼地不让任何人发现她的行踪，掩盖住气息采取行动的。

她绷起全身的神经，警戒着四周的动静。

所以当有人逼近到可以抓住她手臂的距离时，她不可能没发现。

然而，现在里雷他们却出现在她背后，而且蜜儿可完全没有发现到此事。

他们完美掩盖住气息，避免让蜜儿可发现，然后跟在蜜儿可身边。

也就是说——

「…………」

代表他们的能力比她要高得多。

一直以来，他们都一直说，蜜儿可队长好厉害、好强、好了不起、队长天下无敌手。

事实上，他们都比蜜儿可强多了。

「…………」

唔，虽然以前隐隐约约就有这种感觉……

蜜儿可的眉毛弯成了ヘ字形，轻轻地苦笑着。

可是，他们会在这里，这件事本身就是一件奇怪的事情。

就算实力有再大的差距，他们也不可能预测到今天蜜儿可会突然溜出官舍，尾随路克而来。

可是，他们竟然都在这里。

就好像早就知道蜜儿卡会来这里一样。

蜜儿可定定地凝视着部下的脸。

「……难不成，你们一～直都在监视我?」

瞬间，阿穆慌了。

「咦?啊，不，说什么监视，那个、那个……是吧，拉哈?」

于是拉哈也慌了。

「咦、咦?!烫手山芋丢给我?嗯，那个，啊，不是，说是监视，不如说是那个……对吧，里雷?」

雷里闻言，很惊愕似的轻轻地微笑了一下，然后点点头。

「……是的。我们是在监视妳。其实也是路克学长先前有交代，『蜜儿可队长可能对我们的行为开始产生疑问了，所以请各位要看紧队长』。」

蜜儿可一听，不禁无助地想抱住头。

「蜜儿可队长可能对我们的行为开始产生疑问了。」

因为，这句话让蜜儿可觉得自己的心思好像完全被看透了一样。

可是，路克一直都是这样的。

一直都是盈盈地笑着，看起来神经有点大条，却受到部属们的信任，对蜜儿可则像一个爷爷对孙女一样地疼爱有加。

然而，在最后的紧要关头，他却总像是看透一切事情似的，带领着蜜儿可和拉哈、里雷、阿穆和整支部队。

只为了不让蜜儿可看到黑暗的一面。

一边刻意不让蜜儿可看到世界肮脏的部分，一边尽力地守护着她。

所以……

所以蜜儿可不喜欢这样。

大家都努力地不让她看到肮脏的一面，努力地让她的四周只充满幸福的事物。

而且路克说过——他说，队长一直都在吃苦受罪，所以享受这样的待遇也没什么不好。

大家都说，我们想让妳更幸福，我们希望妳笑得更开心。

可是，已经够了。

一直以来，她都是孤单一个人，而现在大家都陪在她身边，陪着她一起欢笑。光是这样就已经足够了。

所以，这一次，我希望他们也让我看到肮脏黑暗的部分。

希望他们也让我保护包括那些黑暗部分在内的所有事物。

我不要老是受到他们的守护，我也想保护大家。

所以……

「…………」

蜜儿可定定地凝视着站在她面前的部下们。

然后说：

「进邸宅……」

里雷再度用力地抓住蜜儿可的手臂。

「不，不能这样做。」

其实这是她可以预期到的话。仔细想想其实不难明白，里雷他们大可以在蜜儿可到达这里之前就阻止她。然而，蜜儿可却顺利地抵达这里。

也就是说——

「这也是路克的命令?是路克说的，可以让我看到这一部分?」

蜜儿可问道，于是里雷露出越发感到困扰的表情，然后说道：

「……是的，他说如果队长想知道的话……因为这个国家的齿轮已经开始转动了……」

齿轮。

里雷是这样说的。

因为齿轮开始转动了。

可是，是什么齿轮?

蜜儿可看着邸宅。

被破坏无遗的没有屋顶的邸宅，从里面飞跳出来的，前所未见的巨蛇，包围在外头待命的异形军队。

好一副异常的景象。

很明显地异常的景象。

齿轮。

是的。齿轮确实开始转动了。

咕噜咕噜、咕噜咕噜，齿轮转动了。

每转动一次，世界就倾轧一次。

世界扭曲了。

他所建立的这个世界。

那个众所期望的国王所建立的这个世界。

那个绝对不会有错的英雄王所建立的世界。

西昂·阿斯塔尔所建立的这个国家，开始慢慢地曝露出它真正的面貌。

存在于眼前的不是希望的光芒。

是绝望。

绝望。

绝望。

绝望。

「…………」

蜜儿可皱起眉头。

她回到洛兰德之后的一年。映入她眼中的景象就只有绝望。

这里根本没有什么和平的世界。

这里根本没有什么完美无缺的国王所建立的，每个人都可以欢笑度日的世界。

英雄王什么的，事实上根本就不存在。

完美无缺国王什么的，根本就不存在。

有的只是跟前任国王一样的——像恶魔一样的男人。

可是，既然如此……

蜜儿可凝视着邸宅。

「……既然如此，那么，我们究竟是为谁而战?」

她用颤抖的声音这样说。

然后她想起来了。

想起第一次见到那个恶魔时的事。

想起第一次见到西昂·阿斯塔尔时的事。

西昂笑着。

那个被誉为完美无缺的国王带着完美的微笑，突然授与蜜儿可中尉的阶级，而且赋与她破戒追击部队的队长一职。

可是，目的何在?

难道没有任何理由就随机选中蜜儿可，让她有出人头地的机会?

太可笑了，不可能有这种事的。西昂·阿斯塔尔应该不是这样的人。

废掉曾是一代暴君的前任国王，转眼之间就将这个国家尽纳手中的盖世英雄王，不可能没来由地做出这种疯狂的行径。

一切都有其意义存在。

他的一举一动都有其特定的意涵。

西昂一看到蜜儿可就这样说：

「啊，在我底下的部属都好优秀啊。他们帮我把妳出生之后的所有情报都汇整给我了，包括妳在洛兰德307号特殊设施待过的事情……」

蜜儿可的一切都已经被调查得一清二楚。

那么……那么，西昂·阿斯塔尔究竟是为了什么目的而锁定我的?

她已经开始看到真相了。

关键是这个——

「洛兰德307号特殊设施」。

那是蜜儿可以前被收养的孤儿院的名称。

而且，那个天才就在那边。

完美的战斗机器。

黑发的恶魔。

复写眼的怪物——莱纳·龙特。

而现在，莱纳就跟在西昂·阿斯塔尔身边。

莱纳身为西昂的手下，为他工作。

然而，蜜儿可却奉命追捕无故离开洛兰德，被视为破戒的莱纳。而且，她还被安排跟路克和里雷、拉哈、阿穆等这些优秀的部属一起追捕莱纳。

这些事情现在看来很明显都有问题。

身为西昂部属的蜜儿可追捕身为西昂部属的莱纳。

这实在太诡异了。

简直就像一出闹剧。

宛如玩伴之间所玩的捉迷藏游戏一样。

蜜儿可不但没有认真地想要抓莱纳，甚至刻意放他逃走，然而路克等人对此事却不发一语，连上司米勒少校，还有西昂·阿斯塔尔也都没有说话。

这件事很明显地有鬼。

之前为什么一直没有注意到这个中的怪异之处呢?

其实只要动一下脑筋就可以明白的。

明明一开始，情报都已经齐全的。

「……我……」

蜜儿可轻声地道。

我是把莱纳牵制在洛兰德的人质。

是西昂·阿斯塔尔利用天才莱纳·龙特的人质。

而路克他们则是负责监控的人。

这时，蜜儿可又想起来了。

想起西昂的脸。

这个国家的国王的脸。一头高贵的银色头发，配上一对散发出坚强意志的锐利金眼，嘴角总是浮着完美的笑。

众望所归的国王。

绝对不会有错的英雄王。

可是，他的微笑太过完美了。

太过完美，以至于好像一碰就会立刻坏掉一样。

就跟以前的莱纳一样。

跟在那所孤儿院时的莱纳脸上的表情一样。

太过完美，以至于没办法跟任何人交心。

太过完美，以至于独自扛起一切重责大任。

而且逐渐扭曲。

沉入孤独的黑暗当中。

「…………」

蜜儿可看着包围着邸宅的异形士兵们。

那些人究竟是什么?

蜜儿可想起培育自己长大的卡拉德家遭到摧毁的景象。

那究竟是怎么一回事?

蜜儿可想起一边哭着一边在自己怀里断了气的孩子们的身影。

那究竟是怎么一回事?

西昂·阿斯塔尔已经……

「…………」

他是不是已经开始疯狂了?

蜜儿可全身发抖。

她发着抖喃喃说道：

「……我们到底是追随什么人?」

透视一切的英雄王。

或者是心智毁灭、疯狂的国王?

西昂·阿斯塔尔究竟是哪一个?

蜜儿可凝视着里雷。

「…………」

可是，她什么话都没说。

只是凝视着他。

里雷见状好像已然明白蜜儿可想说什么，他露出了有点悲伤，却又有点困惑的表情说：

「……蜜儿可队长所想的事情一定是对的。」

他这样说。

蜜儿可闻言。

「……你是说我认为陛下疯了的想法?或者……这个国家所发生的一切事情……都是按照陛下所想的发展的想法?」

面对这个问题，里雷回答：

「……后者。」

后者。

也就是说，齿轮是按照西昂的计划在转动的。

人体实验。

孩子们的死。

卡拉德的毁灭。

路克所率领的异形士兵。

拿蜜儿可当人质。

利用莱纳。

于是，齿轮又开始转动。

咕噜咕噜、咕噜咕噜。齿轮转动了。

每当一个齿轮转动，这个国家的黑暗部分就增添一分漆黑的色彩。

于是张开来了。

因为绝望太深。

黑暗张开了嘴巴……

「……那么，我们定位于何处?」

蜜儿可将目光从里雷脸上移开，再度看向邸宅的方向，然后问道。

我们定位于何处?

黑暗的中心吗?

或者，和黑暗作战?

面对蜜儿可的质问，里雷这样回答——

「……我们永远站在陛下的一方。」

蜜儿可闻言。

「…………」

瞬间窒息了。

里雷的回答所代表的意思。

就是他们是进行这种人体实验的西昂·阿斯塔尔的同伴。

也就是说，眼前的异形士兵，还有死在蜜儿可怀里的孩子们，都是蜜儿可的同伴们的所作所为。

是我们杀了那些哭叫着死去的孩子们。

「……这……这就是路克你们一直隐瞒我到现在，洛兰德的黑暗面?」

蜜儿可问道，里雷又用有点悲伤的语气说：

「……妳有一种幻灭的感觉?」

然而，蜜儿可闻言。

「…………」

她摇摇头。

「我不会有幻灭的感觉。」

她这样说。

「……我不会感觉幻灭。因为、因为我最了解路克还有里雷，以及各位，不是吗?我不会感到幻灭的。」

此时，蜜儿可回过头来，凝视着里雷和拉哈、阿穆，每个人脸上都极度不安。

蜜儿可见状，心里想着，其实你们大可不必那么感到不安的。

因为，我不会因为这种事情就失去对各位的信赖。

我一直孤单一个人，一直都以再度见到莱纳一事为生存价值所在，而大家却视我为家人……而且，对我比真正的家人还体贴……一直保护着我……

那么，就让我也怀抱着保护你们的心情吧。

我从大家的身上体会到生存的意义。

现在更是。

现在我岂会为了这种事情产生幻灭感?

所以。

「……不用担心，我不会因为这种事就产生幻灭。所以，你们不要露出那么不安的神情。因为我……我相信你们。」

蜜儿可这样说。

不知何故，里雷闻言，强忍住哭意似的，整张脸都扭曲了，那个一向冷静过人的里雷为了这种事而几乎要哭出来了。

后头的拉哈和阿穆早已经泪流满面了。

你们真傻呀。——蜜儿可想这样说。

没有必要为这种事情流泪。

我对各位的信赖感不会因为这种事情就崩毁。

可是。

「…………」

可是，就因为这样，所以黑暗更深了。

笼罩着这个国家的黑暗更加深沉了。

因为，要不是这样，那么路克或里雷、其它人应该就不会无意义地做这种残忍的事情了。

我所信赖的路克他们，应该不会追随一个疯狂的国王。

这么说来，那些孩子们的死。

眼前的异形兵团。

被利用的莱纳。

被摧毁的卡拉德家。

一切都是必要的。

西昂和路克他们不惜一切玷污自己原本干净的双手，也要走到这一步是有其理由的。

可是，究竟是什么让他们非得做到这个地步?

「……洛兰德到底发生了什么事……」

蜜儿可说到一半突然停住。

因为月光突然从四周消失了。

不，不是。是围绕在蜜儿可他们四周，在天空里的光芒，大地上的一切光芒都被吸进邸宅的方向。

世界失去了所有的光芒。

「这、这是怎么回事……?!」

蜜儿可这样问道。

同一时间，里雷说：

「唔……不妙的感觉。拉哈、阿穆，保护队长!」

拉哈和阿穆闻言，在没有一丝丝光线的黑暗当中抱起了蜜儿可。

「我们要逃了，队长!」

「请不要受伤哦!」

「唔，咦?等、等一下……究竟发生什……」

可是，她还是没有机会把话说完。

接下来是光。

刺眼的、具压倒性威力的光从邸宅当中进散出来——

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

随着一道足以撕裂耳膜的声音响起，黑暗被划破开来。

强烈的光芒从邸宅当中一直线绽放开来，将大地——整个挖刨起来。

「……那、那是什么?」

蜜儿可见状，只说得出这句话。

当世界再度恢复光明时，眼前便出现了一副让人难以置信的景象。

首先是贵族的邸宅消失得无影无踪。

在光芒四射的方位上待命的异形士兵们也完全被消灭了。

而前方，位于邸宅前方的田园、森林、山丘，所有的风景——

都被整个毁灭了。

剩下空无一物的荒野。

一切景物都被光芒所吞噬，消失得无影无踪。

「……刚才那个、那个是什么……」

大规模的破坏魔法?

不，就规模的层级来看，不像是魔法。

蜜儿可所知道的以六十个魔法师一起发动的，洛兰德最高级军事魔法的破坏力也不到这个的十分之一。

那么，那究竟是什么?

「路克是和什么对抗……」

此时——

「……咦?没想到会在这里碰面……真是偶然啊。」

突然，蜜儿可的背后……响起一个声音，而且就在她耳边。

「咦……?」

蜜儿可闻声回头一看，可是，没看到什么人。

只看到拉哈和阿穆倒在地上。

「拉、拉……」

可是，就在她要呼唤他们时，背后又响起声音。

「我没杀他们。放心吧。倒是，没想到会在这里遇到妳，真是好运啊，蜜儿可·卡拉德。本来想待会儿再去找妳的……刚好，现在就让我们在这里把事情做个了结吧。」

说着，背后倏地伸来一只手。作势就要抱住蜜儿可一样。

那只手闪着光芒。

围绕着蓝白色、朦胧的奇怪光芒。

那只手伸向蜜儿可的胸口……

然而此时——

「……这边，队长。」

里雷一把抓住蜜儿可的衣领，将她拉了过来。

于是蜜儿可幸得离开现场。

蜜儿可一回头。

看着蓝白色的手的主人所在的地方。

于是她看到一个四十岁左右的男人不知什么时候站在那边。

有着金色的头发和深蓝色的眼睛。

穿着古典整齐的黑色西装。

可是。

「…………」

可是，这些都无关紧要。

重要的是，吸引蜜儿可目光的是他的脸。

莫名有一种佣懒、沉稳的表情。

因为那张脸让她有似曾相识的感觉。

不，她没见过。她不认识这种人。

可是，这张脸……

「…………」

不知道为什么，这家伙神似莱纳，像得可以说是一家人。

「你、你是……」

就在蜜儿可要开口发问时，里雷却保护她似的挡在她面前。

「……不要碰她……」

他狠狠地瞪着男人。

顿时，里雷的身上释放出猛烈的杀气，那是蜜儿可没有见过的模样。

好强的杀气。让被他保护的蜜儿可顿时全身僵硬，一动都不能动的强烈杀气。

然而，眼前的男人却嘿嘿嘿地傻笑着。

「哦哦，好可怕的杀气啊。不过，你还是让开得好。那种程度的力量就想跟我对峙，形同自杀行为哦?」

「……为了保护同伴而失去生命，我们不叫自杀。」

「里雷!」

蜜儿可惊叫道，但是里雷没有回答。只是直勾勾地瞪着男人。

男人见状，仍然带着嘿嘿的傻笑表情说道：

「可是，以你的力量并不能保护同伴。没能保护同伴却丢掉性命，那叫白死。听着，把她……」

可是，此时里雷已经一跃而出。

探手入怀，抽出一把刀子，瞬间缩短了和男人之间的距离，将刀子往他心脏部位的一刺。

动作何其迅速利落。

这样的速度恐怕连蜜儿可都无法适时反应，里雷的动作是如此猛烈快速。

里雷在让人绝对无法闪避的巧妙时机下刺出刀子，哆的一声，干净利落地刺进男人的胸口。战斗因此结束。

「…………」

理当如此。

然而。

「……我说吧?你是没办法与我匹敌的。」

男人像没事人似的笑着。

心脏的部位明明插着一把刀子。

里雷宛如挖刨什么似的扭动着那把刀子，然而男人却连一丝血水都没渗出来。

不但如此，那把刀子竟然被男人的胸口给慢慢地吞噬了。

而且连里雷的手臂都一起被吞进去。

「你这个怪物……」

里雷见状皱着眉头说。

可是，男人又笑了。

「没错，我是怪物。而且，这里都是像我这种怪物聚集的地方……不是你这种好青年该来的地方。所以立刻离开吧，没有必要白白浪费一条性命。不会发生让你担心的事情的，只要对她施过必要的咒语，我就立刻消失……」

可是，此时男人住嘴了。

因为男人的后方响起一个蜜儿可非常熟悉的声音。

「既然如此，就请你立刻消失。」

一个沉稳而温柔的声音。

蜜儿可将目光转向声音的出处，一个白头发的高大男人。

「路克?!」

蜜儿可大叫。

可是，路克却看也不看她。

「有话待会儿再说，队长。现在我要收拾这个家伙。」

说着，他的手一挥，某种非常纤细的像光一样的东西飞动，紧接着便缠住了男人的脖子。

「唔……」

男人感到痛苦似的皱起了眉头，然后他咕噜一转身，看向背后。

「……又～是你啊?我明明已经放出『白理蛇』的……」

路克闻言面不改色地说：

「白理蛇?你是说刚才那条大蛇吗?我刚才把牠给毁了，接下来就轮到你了。」

男人耸耸肩。

「啊、嗯，说起来，有那个拉赫尔·米勒，还有圣骑士米兰的后裔在场，对白理蛇而言似乎负担过重了……」

可是，话还没说完，路克便用力地将手臂一拉。

剎那间。

响起喀地一回让人不悦的声音——男人的脑袋掉落地面。

路克……

路克眼睛眨都不眨一下就杀了人。

蜜儿可见状。

「……路、路克。」

她正想呼唤他，却被他用手制止了。

「还不行。先不要动……」

然后，他俯视着滚落在地上的男人的头。

「反正你也不会死吧?」

于是。

发生不可思议的事情。

滚落在地上的头颅径自滚动了。

「咦?被发现了?」

头颅在地上吐着舌头说。

「咦咦咦?!那个……」

蜜儿可被这太不可思议的事情给惊得说不出话来，路克则叹了口气。

「我已经砍掉你的脑袋三次了，每次你都复活过来……我多少也习惯了……不过，我到底要怎么做才好呢?砍掉脑袋也不会死的人……世界上有这种东西存在吗?」

活生生的脑袋闻言道：

「因为我已经不是人类了。」

路克没有回话，反而交抱起双臂。

「……如果砍掉脑袋死不了的话，是不是就用火烧，或者像对付出现在故事当中的吸血鬼一样，用木桩打进你的心脏?」

于是脑袋喜孜孜地说：

「哦，好厉害，你发现到我是吸血鬼了?」

路克仍然不予理会。

「……唔，这些想法太过古怪了吧?砍掉脑袋还不死的人不应该存在的。更何况吸血鬼什么的，太没有现实感了。这么说来……」

此时，他俯视着地上的脑袋说：

「你这副德性是一种幻术吗?我们把你用魔法创造出来的虚假脑袋给砍落、切斩，却只是被你耍着玩……你不死身的理由就在这里吗?」

脑袋闻言说：

「……啊呀呀，已经泄底了。你怎么那么容易就识破了呢?」

路克仍露出不以为然的表情。

「是的，你被识破了。虽然打倒了那条大蛇，但是米勒学长和弗洛瓦德中将到现在都没有出现在这里，这就是一件很奇怪的事情了。由此看来，我推测你可能还有其它的幻术体，牵制住他们两人……你这次的作战方式太多漏洞了。」

脑袋闻言，露出不悦的表情。

「哇，你都说得出这种话?所以我就说我讨厌拉赫尔·米勒身边的家伙嘛。莫名其妙都那么优秀，三两下就识破了我的魔法。」

路克却耸耸肩。

「不，我还没有识破。因为我还不知道你的本体在什么地方?你究竟是从哪个部分开始使用幻术的……」

「想知道吗?」

「你愿意告诉我吗?」

「嗯，唔，我想也该是让你看看我的本尊的时候了。」

「是吗?那么请便。」

路克说道，于是脑袋突然碎裂了。

分解成几个像黑色文字一样的东西，然后溶化似的消失于地面。

接着。

那家伙现身了。

「我的本尊……在这里。」

声音来自蜜儿可的背后。

「咦……」

蜜儿来不及回头。

男人便用两只手将蜜儿可抱住。

里雷见状大叫。

「蜜、蜜儿可队长?!」

接着，最后路克说话了。

用蜜儿可没见过的冰冷眼神看着蜜儿可，不，是看着蜜儿可背后的男人。

「…………你这个举动也在我的预料当中。」

他这样说。

两手一挥。于是，也不知道他是什么时候安排好的，他将布满于蜜儿可四周的纤细光丝一口气收拢了起来，把男人整个包住。

路克说：

「结束了，龙特尔公爵。」

男人被线丝缠绕住，一动都不能动。

「……哇，不会吧……难道你骗我?你说不知道我本尊的所在位置是假的?」

「…………」

路克没有回答，直接将线丝一扯。

线丝一收紧，将男人给砍裂。

一切都结束了。

这一次，不是用幻术变换出来的实体男人被切成了细丝。

「…………」

照道理说应该是这样。

照道理说事情应该到此就结束了。

被切成细丝的男人并没有四分五裂，反而举起手来。

「啊?!」

路克见状，第一次发出惊愕的叫声。

可是男人并没有停止。本来应该被切成细丝了，可是男人却笑容满面地说：

「……你真是有两把刷子，如果……如果我只是普通的人类的话，如果不是我放弃做人类的话，情势就完全在你掌控之中了……」

男人一边说着，一边作势要抱起蜜儿可。

路克见状往前跑。

「住、住手!」

然而，男人依然故我。他的手开始泛起蓝白色的光。那是一种极为怪异的颜色，一看就知道是非常危险的东西。

然而，蜜儿可却无法动弹，就好像被什么东西紧紧地捆绑着一样。

「不!」路克卖力地跑着。

男人没有停止动作，脸上带着乐不可支似的笑容。

然后，用神似他的佣懒声音说：

「艾列尔佛列、艾列尔佛列……受，诅咒吧，圆命女神啊。」

他喃喃说道。

瞬间——

男人的手覆住了蜜儿可的视野。

「…………啊!」

有东西。

有东西发出声音，滑溜地进入脑袋中的感觉。

蜜儿可不知道那是什么东西，只知道是一种非常讨厌的东西。

脑袋里面。

那个东西缠绕在脑袋深处。

感觉膝盖整个瘫软了下来，使不上力来。

同时。

路克一拳揍上男人。

路克的拳头揍在男人的脸上，但是在碰触到的那一瞬间，男人的身体便烟消雾散了。

消失了。

就好像打一开始就没有人在那里一样。

接着，蜜儿可顿失依靠，整个人眼看着就要倒卧地上……

「队长?!」

路克赶紧撑住蜜儿可，抱住她，带着很担心的表情窥探着她的脸。

「妳、妳没事吧?」

蜜儿可想回答他——没事，我没事，你不要露出那么担心的表情。她想这样回答他，然而……

「…………」

她发不出声音来。

路克见状。

「……可恶……你到底……对她……对她做了什么?!」

他抬起头来，对着空无一人的夜空狂叫。

于是，一个一样与他神似的声音，从应该没有人的黑暗当中响起——

「…………喂喂，三更半夜的，别吼得这么大声。我没有伤害她，她很快就可以站起来了。不过……我只是告诉她，别照你们的想法做事。我只是从疯狂的勇者所启动的齿轮当中……卸掉其中一个齿轮罢了。」

男人这样说道。

路克闻言。

「疯狂的……是你吧!」

他怒吼似的大叫。

然而——

「…………」

再也没有人响应了。

确认这个事实之后，路克再度看着蜜儿可。

「……队长，妳没事吧?」

他这样问道，可是蜜儿可还是没能回答。

只是莫名地觉得好想睡觉。

意识宛如沉入深深的泥沼当中似的，渐渐地变模糊了。

在朦胧的意识当中，蜜儿可重复说着男人说过的话。

疯狂的恶魔。

疯狂的恶魔。

疯狂的恶魔所启动的齿轮。

可是，那个疯狂的恶魔是谁啊?

人体实验。

孩子们的死。

卡拉德家的毁灭。

路克所率领的异形兵团。

以蜜儿可当人质。

利用莱纳。

许多事情复杂地交错盘结，齿轮咕噜咕噜地、咕噜咕噜地旋转着。

不停地转着，让人为之目眩。

啊，意识变淡了。

意识变淡了。

在变淡的意识当中，蜜儿可想着。

如果还可以再醒过来的话，去见他吧。

下一次千万不要再搞错对象，去跟他见个面吧。

前往那个疯狂的恶魔所在之处。

前往所有黑暗的中心部位。

前往西昂·阿斯塔尔那边。

于是……

于是，平稳的时光结束了。

☆

平稳的时光于焉结束。

世界疯狂了。

世界扭曲了。

已经无法阻止了。

一开始就知道。

一开始应该就知道会变成这样的。

可是，可是尽管如此，他还是吶喊着，我要制止它。

可是，制止不了。

完全制止不了。

不要。

不要这样——他吶喊着。

可是制止不了。

完全制止不了。

世界疯了，扭曲了。

他却束手无策。

事情已经发展到无计可施的地步了。

可是，既然如此……

他说。

他顶着泫然欲泣的表情说——

既然如此，至少多一点……

再多一点。

能不能再让我多看一眼这个幸福的美梦?

他这样祈求着。

那个黑暗祈求着。

那个光明祈求着。

那个…………祈求着。

那是没有意义的祈求。

没有任何意义的祈求。

只有悲哀的，没有意义的祈求。

可是，那个祈求实现了。

平稳的生活明明都已经结束了。

明明在一开始，所有的一切就已经都结束了。

然而虚假的平稳却还没有消失。

每个人都开始发现个中的怪异了，可是为什么那种虚假的平稳生活却还没有消失。

再多一点。

再多一点和平的时光。

就算那是虚假的。

就算那是无可救药的幻觉。

让我再多看一眼这个幸福的美梦……

他，这样说。

可是，这种奢望也已经……




第九章  最后的时日
那一天，洛兰德也是个大晴天。

这一阵子都是这样的好天气，天空万里无云。

每年都是这样的。

这个季节鲜少下雨。

大概再过一个月就会进入多雨的季节，但是现在几乎都没有雨水。

气温不高也不低，是非常舒适的温度。

让人想睡觉的温暖舒适啊。莱纳心里想着。

「…………」

地点在他平常工作的办公室里。

他将西昂强行推给他的文件丢在桌上，呼哇～地打了个大呵欠，转转脖子，一次又一次地眨着已经疲累至极的眼睛。

然后将背靠在椅背上。

「呼。」

轻轻地叹了口气，用他那因为浓浓的睡意而松垮的黑色眼睛茫然地眺望着办公室里面。

只有书架和桌子的朴素房间。

除了莱纳之外，还有两个人在那个房间里。

一如往常，几乎要被堆在桌上的大量文件给杀了的西昂。

还有刚才说什么要为丸子庆祝会准备铺巾、茶具和丸子套餐的菲莉丝，却抱着膝盖蜷缩在房间的角落里睡着了。

很熟悉的景象。

真的跟平常没什么两样的景象。

他觉得好像每天都看着同样的景象。

季节不停地变换，然而这里的景象却从来就没有改变过。

莱纳望向房间的窗户外头，然后说：

「我说西昂啊。」

于是，西昂依然盯着文件看，一边用漫不经心的声音回答道：

「嗯～?」

「我说啊，我现在突然发现。」

「唔?」

「我回到这个国家的时候。」

「嗯。」

「……是跟现在同样的季节。」

西昂闻言，带着有点惊讶的表情抬起头来。

然后跟莱纳一样，把目光望向窗外。

「……咦?已经过那么久啦?」

「好像是。」

「一年?」

「嗯。」

莱纳点点头。

一年。

「…………」

是的，一年了。

回到洛兰德之后，已经过了一年以上的时间了。

此时，莱纳突然试着回顾起这一年来的事情。

于是，他能回想起来的，便是一如往常被西昂强行塞过来一大堆工作，被迫连续熬夜十天，差一点就没命。

又一如往常，被迫陪菲莉丝玩，脑袋差点被她用剑给砍掉。

中了西昂的圈套，以饱受屈寻的女装打扮跟贵族打仗。

中了菲莉丝的圈套，在高级的餐厅里受到羞辱。

中了西昂的圈套，因为禁咒的封印而东奔西跑，差一点没命。

被卷入菲莉丝的相亲骚动当中，不知为什么，脑袋又差点被砍掉。

被迫处理女性写给西昂的情书，差一点没命。

不知道为什么，跟菲莉丝去泡温泉，差一点被杀。

「………………」

怎么说呢?

越想就越觉得奇怪，怎么好像都只有一些濒死的记忆?

这时，莱纳半睁着眼睛，定定地瞪着西昂和菲莉丝。

「……真是的，我遭到你们两个恶魔的阴险欺凌，哭着说『啊，别杀我呀!』，一转眼竟然已经过了一年了……」

西昂闻言笑了。

「嘻嘻，过得很充实吧?」

「小心我踢你哦。」

「老是爱发牢骚，其实自己挺爱熬夜工作的……」

「没那回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

莱纳狂叫道，西昂却乐不可支。

「唉呀，别这么害羞嘛。你大可以光明正大地说，自从在西昂·阿斯塔尔大人底下工作之后，每天都看到无限的光明。谢谢，谢谢您，西昂大人～」

「……啊?我真的要杀了你!」

西昂闻言，仍然开怀地耸耸肩，然后对在房间角落里睡觉的菲莉丝说：

「喂，菲莉丝，起床了，莱纳好像说要杀了妳……」

「喂，等一下啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

莱纳狂叫着站起来，朝着西昂跳过去。

手忙脚乱地捂住西昂的嘴，然后看着菲莉丝的方向，一边在心中祈求着——求求妳，求求妳别醒过来。

然而，那个在「世界麻烦」选手权大赛中大大地拉开了和第二名的距离，不知不觉当中就已经抵达宇宙终点的暴力暴走恶魔微微睁开了眼睛!

瞬间。

完了……莱纳心里想着。

已经来不及了。

一切都结束了。

事情的发展一如往常。

她睁开眼睛，说些「啊，今天天气何其地晴朗啊?哪，莱纳。让我把你的脑袋砍上天，让它在如此清爽快意的晴空当中飞舞吧～」之类莫名其妙的话，然后挥舞着剑。

这一年来，几乎每天都要上演这种事情。

所以莱纳已经死心了。

「……啊，完了，我真的死定了……」

他边说边闭上眼睛，准备承受被痛殴的冲击。

然而。

菲莉丝打着呵欠说道：

「…………唔～～～～哈唔，啊～～～～嗯嗯?原来是莱纳啊……怎么了?你叫我吗?」

「………………唔?」

莱纳睁开了眼睛。

她、她没听到!

这家伙睡昏了头，没听到西昂说的话吗?!

捡、捡、捡、捡回一条命了?!

这时，菲莉丝说：

「……我听到有人叫我……」

莱纳闻言用力地摇着头，使劲地摇着头。

「没、没叫妳!我绝对没叫妳!」

「唔?可是我觉得好像有人叫……」

「是、是做梦吧?妳是不是做梦了?」

菲莉丝顶着惺忪的眼睛，微微地歪着头。

「……做梦?……啊，唔，是做梦吗……对哦，妤像是丸子神开了一间丸子幼儿园，叫我去当幼儿园的老师……唔。哪，那些幼儿园小朋友在哪里?」

谁晓得啊!莱纳姑且耐着性子，不在此时吐她的槽。

她好像完全睡傻了，没听到西昂说的话。

莱纳不禁安心地吐了一口气。

如果……如果被她听到了，局面可能会变成莱纳的脑袋在半空中飞舞的最恶劣状况，不过这一次看样子似乎可以躲过一劫了……

然而，此时本来被捂住嘴的西昂却一把推开了莱纳的手。

「我说菲莉丝啊，莱纳要说把妳……」

「唔哇啊啊啊啊哇哇哇哇哇?!」

莱纳赶紧再度捂住西昂的嘴，甚至制止他的手臂关节，强行将他压倒在桌子上，让他动弹不得。

菲莉丝觉得不可思议似的抬眼看着坐在桌上的两个人。

「……你们两个人在做什么?」

「没、没、没做什么!是吧?是不是啊?西昂?」

「……呼、呼咕咕咕咕。」

西昂被莱纳捂住嘴，整个人被压制在桌上，却还是死命地想发出声音。

莱纳见状，用力地点点头。

「我说吧?西昂也说没什么啊?」

「唔?」

「好了好了，妳赶快睡觉吧，我们昨天熬夜工作的时候，妳不是一直闹场，玩到天亮才罢休?现在一定很想睡觉，对不对?」

「……唔。」

「再、再说，我不是很清楚啦，不过妳说丸子幼儿园?幼儿园的小朋友不是在等妳吗?」

「啊，对哦～」

「我说吧?所以，赶快睡吧?」

「嗯，我睡了。」

「晚安。」

「晚……」

可是，此时菲莉丝没声音了。也许是太想睡了吧?她一闭上眼睛，就开始发出很可爱的鼻息声。

那张脸真是太美丽了。无可挑剔的，具有压倒性的美貌。

宛如女神。

只要她一睡，就像个女神。

可是，一旦醒过来，她立刻变身成毁灭世界的恶魔。

要我对那种超级危险的人物讲那种话?!

莱纳瞪着被压在桌上的西昂，小声地说道：

「你、你、你性格恶劣也要有个限度吧?!」

西昂抬起头来，将捂住他嘴巴的莱纳的手拨开，带着恶作剧的笑容说：

「嘻嘻，性格恶劣正是我最引以为傲的地方。」

「你这个恶魔!」

莱纳大声叱责道，西昂还是盈盈地笑着，不知道为何，用微微尖锐的声音说：

「哼哼哼，恶魔……恶魔吗……对我来说，那是一种夸赞之词啊。」

「唔，你现在演什么角色啊?」

「咦?不是经常讲这种话的坏人吗?」

「你混得太厉害了吧?」

「是吗?」

西昂说着企图耸耸肩，可是……

「啊，莱纳，我的手臂整个被你勒死了，有点痛啊。」

他皱起眉头说。

莱纳闻言。

「啊，对不起。」

道过歉之后，他将西昂的手臂——扭得更紧。

「哇，好痛!你……好痛啊～～?!」

莱纳笑了。

「啊，对不起～～没搞清楚，把你扭痛了……」

「别乱来啊啊啊啊啊!」

西昂难得地发出怒吼，然后——

「不，等一下，莱纳，肩膀真的要脱臼了，住手。」

他用带着哭意的声音说。

莱纳闻言。

「不要。」

扭得更紧。

「唔?!」

瞬间，西昂发出不成声的惨叫声，用极度疲惫的声音说：

「……你、你啊……我熬夜工作也累了，不能陪你玩这种激烈的游戏……」

可是，莱纳打断他的话。

「这些话我讲了多少次了?你还是每天要我熬夜，做这个、做那个。」

他用力地扭着西昂的手臂，好像要将平日累积的怨恨给一并扫除一样。

「哇、不要、唔哇、真的、等……」

可是，话只说到这里。

莱纳的最后一扭，西昂便整个人趴在桌上，宛如死了似的一动也不动。

「咦?喂，西昂?」

「…………」

可是，没有响应。

莱纳见状。

「…………啊，那个，西昂?」

「………………」

「咦咦咦?那个，唔，我没有那么用力扭你啊?难道你真的痛到昏过去了……?」

可是——

「………………」

还是没有回应。

「……这、这，难道真的出事了?」

莱纳放松了力道，瞬间!

「笨蛋!」

应该昏死过去的恶魔脸上恢复了笑容。

西昂突然一跃而起，甩开莱纳的手，反过来想制住莱纳的关节。

「你这个混帐东西，果然是演的!」

莱纳也立刻有了反应。

西昂的左手企图抓住莱纳的右手，可是莱纳一把挥开来，又作势要抓住西昂的手。

可是，西昂也弹开了莱纳的手，企图抓住莱纳的衣领，然而莱纳又一把挥开，企图制住西昂的手指头关节。

两个人在狭窄房间中的更狭窄的桌上展开一场攻防战。

西昂弹开莱纳的手，从桌边往后一退，然后以后面的椅子为踏板。

「喝!」

用力一踢。莱纳见状——

「你用脚踢?」

他瞬间挡住攻势，然后瞪着西昂道：

「啊～～这样是不是有点违反规定?太过火了吧?」

可是西昂一点不好意思的表情都没有。

「违反规则?打架哪有什么规则的?」

莱纳闻言大惊失色。

「咦?我们在打架吗?」

「不是吗?」

「唔……啊～是打架吗?」

「就说吧?」

「咦，所以?你是指什么手段都有?」

「嗯。」

「咦～可是这样好吗?如果我玩真的，西昂是没有胜算的哦?」

西昂闻言又笑了，然后用锐利的眼神凝视着莱纳。

「不试试看怎么知道?」

「怎么会不知道?」

「就是不知道。」

「唔，算了……」

这时，莱纳也浮起了笑容，然后——

「既然如此，那就让我一扫平日的怨恨吧……喝!」

说话的同时，莱纳挥出拳头。

笔直地朝着西昂的脸挥过去。

西昂对这个攻势的反应慢了两拍左右。

西昂完全跟不上玩真的莱纳的反应速度。

我说吧?!莱纳心里想着，早知道就别找我打架了嘛。

莱纳边挥拳边半睁着眼看着西昂的脸。

看着对他的动作完全无法做出反应的西昂的表情。

西昂一脸的疲态。

那是当然的。因为这家伙比连续熬了几天夜，埋首工作的莱纳还要卖命工作。

因为他总是一个人背负所有的责任，企图独自背负起这个国家的兴亡大任。

和莱纳刚认识他的时候一模一样。

和一年前没什么不同。

这个国家明明已经有了很大的改变了。

是的，让人无法置信的，洛兰德已经很安定了。

贵族们已受控制。

收服艾斯塔布尔的工作也进行得很顺利。

也成功地牵制住了之前蠢蠢欲动的邻国尼尔法王国。

这个世界确实因为佳斯塔克帝国的蠢动而可能进入战乱的时代，然而至少这个国家目前应该是处于国泰民安的状态。

这一年来，西昂已经将国家推动到这个境地了。

他当然会累。

他发狂似的处理堆积如山的问题，勉强将不可能的事情变成可能。

然而，他还是不肯休息。

南方大陆最大的国家，洛兰德帝国。

这个国家的国王苋然如此糟蹋自己的身体……

这时，莱纳的拳头来到了西昂的面前。

可定。

「真是的。」

莱纳在拳头即将打上西昂的脸的那一瞬间倏地张开，一把抓住了西昂的脸，再度将他推倒在桌上。

于是，西昂仍然一脸疲累又愉快的表情说：

「…………啊呀呀，三两下就被摆平了。」

「所～～以我就说过了嘛。」

「……嗯，果然厉害……不愧是洛兰德最厉害的魔法师……我都来不及看到你出拳攻击。」

「因为你累了。」

「我想就算我很有精神，也看不出来啊。」

「没那回事。」

「是吗?」

「谁晓得?唔，这种事就不用再讨论了……对了，嗯～为什么来着?我们为什么要打架来着?」

莱纳说道，于是西昂笑了。

「与其说是打架，事实上是莱纳突然说，『我已经受不了了啊啊啊』，然后就把我推倒……」

「喂。」

「这种玩笑就先别说了。」

「没错，不要开这种让人听了不舒服的玩笑。」

西昂又笑了，疲累的笑容。

莱纳对西昂这样的表情已经感到不耐了。

「算了，你去睡吧!你真的有点工作过度了。」

「嗯，说的也是。我再不睡一会儿觉，身体真的撑不下去了。」

西昂点点头。

「就说吧?」

「嗯，那么，我们的架也该做个了结了吧?」

「啊?你还想继续啊?早就……」

可是，西昂打断他的话。

「还早。」

西昂的右手倏地有了动作。

右手作势要揍上莱纳的脸……

可是。

「这样怎么打得到我?」

西昂的挥拳速度太慢，再加上莱纳又压在他身上，他根本使不上劲。

无谓的挣扎。

莱纳半睁着眼睛盯视西昂的拳头，同时微微地将上半身向后仰。

照道理说，西昂的拳头应该打不到莱纳的。

真的是无谓的挣扎。

无谓的……

然而，此时突然——

西昂笑了。可是不是刚才那种充满疲累的笑容，而是一张愉快、充满恶作剧的笑容。

「你输了，莱纳。」

他说道，张开了拳头。

看到西昂手中的东西时，莱纳那昏昏欲睡、松弛无神的眼睛难得地瞪大了。

「咦咦咦咦咦咦咦?!」

他不由自主地叫了起来，作势要往后退。

「你逃不了的。」

然而西昂却一把抓住莱纳的衣服，强行把他给拉了回来，令莱纳动都无法动。

「你、别开玩……」

然而，话来不及说完。

因为眼前发生了难以置信的事情。

西昂高高挥起的拳头。

他的拳头当中竟然握着一个盖子打开来的墨水瓶。

装在墨水瓶里的黑墨水顺着西昂高高举起的拳头，朝着莱纳飞溅过来。

墨水真是太黑了，万一沾到衣服，可能永远都洗不掉了，要是溅到脸上，如果不多洗几次，恐怕也洗不干净吧?

如果这是发生在战场上的事情，当然没有必要闪避，喷到墨水又死不了人。所以，没有必要闪避。

然而——

「你、你是笨蛋吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

莱纳却宛如因为溅到那些墨水就会没命似的吼叫起来。

而在他发出吼叫的同时，墨水整个从他头上洒下来。

真是一片漆黑。

因为墨水跑进了眼睛，莱纳的左眼视线也是一片漆黑。

衣服也一片黑。

想必脸上也一样吧?

而西昂则就着被压在莱纳底下的姿势哈哈大笑。

莱纳见状。

「…………」

最恶劣了。

这家伙实在太恶劣了。莱纳心想。

这期间，西昂仍然抱着肚子乐不可支似的笑着说：

「……哈、啊、咯咯……啊，实在太累了，光笑就觉得胸口好痛啊……唔，那么，打架算我赢了……该睡觉了吧?」

西昂说得好像什么事情都告一段落了似的。

真的都结束了，好个HappyEnding啊!他用好青年似的语气这样说。

可是莱纳闻言。

「…………」

无言。

就着跨坐在西昂身上的态势，呆呆地站在桌子上，怨言。

「嗯?怎么了，莱纳?」西昂说。

「………………」

可是，莱纳仍然不发一语。

他不发一语地环视四周。

咕噜噜地转着头看着。

「你在找什么?」

西昂问道。

「……………………」

可是，依然无言。

此时，莱纳看到了一样「东西」。

然后定定地看凝视着那个东西说：

「我说西昂。」

「嗯?」

「你刚才说该睡觉了，对不对?」

「嗯。」

「可是，你嘴上说该睡觉了，但是等我回去之后，你还是会继续工作，对不对?」

于是西昂有点难为情似的沉默了一会儿，然后说：

「唔，我只是又工作了一下子而己啊?」

「熬夜到天亮，然后又持续工作十个小时，一般人不会说这样是只工作一下子啊。」

「唔。」

西昂呻吟了一声，莱纳不予理会，继续说道：

「我有这种始终不肯好好休息的朋友，站在我的立场，可是会非～～常担心的。」

「咦?你真的那么担心我?」

莱纳用力地点点头。

「那还用说?有谁不担心自己的好友?」

他这样说。

是的，担心自己重要的朋友，打心底担心，担心得不知道怎么办才好。

「我很担心你。」

莱纳一脸严肃。

西昂一听，也许是很感动吧?

「……这该怎么说呢?莱纳。你打刚才就一直说为我担心，我确实是很高兴，不过，你的声音干涩得听起来有点像在演戏，这是我唯一在乎的一点……」

他用颤抖的声音说道。

「…………」

莱纳又不发一语了。

西昂见状说：

「再、再说……我也很在乎，你打刚才就一直不看我，而是盯着桌角的那瓶红墨水瓶直瞧……难道、难道你想……」

可是，莱纳闻言却淡淡一笑。

然后凝视着西昂。

「哪里哪里，我怎么会像那个笨蛋国王一样，做出那么孩子气的事情呢?」

他说道。

西昂一听，仍然用颤抖的声音说：

「说、说的也是哦?」

「那还用说

我没那个意思，我是真的为你担心啊。啊，我那亲爱的好朋友西昂现在是否有好好睡觉呢?是否有好好休息了呢?我总是这样担心又担心，你应该能了解我这种心情吧?」

「……唔唔唔……」

「能了解吧?」

「唔唔唔。」

「所以，我想到了一个好点子，我想到了一个你可以好好睡觉的超级好方法。」

莱纳边说边拿起桌角的红墨水瓶。

「你果然还是要做啊啊啊!」

西昂大叫，企图从桌上逃走，然而莱纳用脚踩住他的胸口，歪让他逃。

「你逃不了的

万一被你逃了，你又要像个傻瓜一样继续工作。所以，我决定让你当着我的面睡觉。」

莱纳说着打开瓶盖。西昂忙道：

「我、我知道了，莱纳!是我不好，你镇定……」

可是莱纳打断了他的话。

「现在就永远长眠去吧啊啊啊啊啊啊啊!」

他作势要将打开瓶盖的红墨水瓶压到西昂的脸上——

可是!

西昂急中生智。

「等一下啊啊啊啊底下有重要的文件……我、我不会让你得逞的啊啊啊啊!」

为了保护文件，西昂主动把脸靠上红墨水瓶，同时又紧紧抱住莱纳。

企图将莱纳从桌上推下去了。

「哇、等、别靠近我!墨水也会沾……要掉了、要掉了啦!」

莱纳大叫起来，挣扎着想推开西昂，然而西昂死命地抱住他，一动都不动。

于是。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊!」

两个人同时发出惨叫声，从桌上掉下去。

不，与其说是掉下去，倒不如说是企图逃命的莱纳和死缠着他的西昂就着交缠在一起的模样，从桌上跳下去。

莱纳拚命地想在半空中调整姿势，然而在西昂的阻挠之下没办法如愿。

再这样下去，会直接头下脚上摔到地上，然而因为遭到西昂的阻挠，莱纳没办法调整姿势。

「你这家伙真是啊啊啊啊!」

就在莱纳要狂叫出声的瞬间!

他发现到一件最糟糕的事情。

一件真的是突然发生的事情。

突然间，地狱的开口在这个狭窄的办公室当中张开来。

莱纳看到了……

看到地狱的入口。

「……啊、啊……」

光是看到那个入口，他就什么话都说不出来了。

那个地方就存在着那般强大的恐惧。

而且，如果再这样下去，铁定就会进入那个地狱的入口。

抵达阿鼻叫唤的无间地狱。

抵达那个……

那个菲莉丝·艾利斯的头顶上……

剎那间。

咚!

一声响，莱纳他们落了地。

同时。

「呀?!」

房间里响起一个莱纳前所末闻的可爱呻吟声。

莱纳和西昂以超高速的速度站起来，立刻跳离现场，接着回头一看……

菲莉丝已经被压垮在房间的角落。

放在她身边，她喜孜孜地说要拿来当明天的早餐吃的丸子套餐，也被整个压扁了。

「…………」

「…………」

莱纳和西昂无声地张合着嘴，彼此互看。

可是，两个人都没有说话。

糟了个糕。

不，这不是糟不糟糕的问题。

因为已经打开了。

那个已经打开了。

地狱的门。

菲莉丝慢慢地抬起头。

西昂见状。

「…………啊、啊、唔～啊，莱纳，你真是的，用那么粗暴的方式把人叫醒，菲莉丝岂不是太可怜了?」

「唔，你好卑鄙……」

可是，西昂打断了他的话。

「我说菲莉丝，我有阻止他哦，可是莱纳说无论如何，他都要一扫平日积在心头的怨恨……」

「你啊啊啊啊啊啊啊!」

西昂不理会莱纳的怒吼声，继续挑拨离间，用他一如往常，让人听了就生气的好青年语气说!

「可是，妳也别生莱纳的气。最近他真的在工作上帮了我很大的忙。也许就是因为这样，连着熬了几天的夜，才使得他做出这种造成别人麻烦的事情来……关于这一点，哪，我会负起责任数落他的……哪，那今天就差不多到此为止了。我去洗个澡，上床睡觉了。就这样……」

说完，他开始往前走。

朝着房间的门口踏出一步。

但是。

咚喀哆喀咚!!

现场似乎响起几个什么东西一次又一次地撞击在什么东西上的钝重声音。

「……唔!」

随着一个凄惨的呻吟声响起，西昂当场倒地。

不知什么时候，菲莉丝就站在他的对面。

她正把剑收入剑鞘当中。

「………………啊、啊、啊……」

莱纳发出不成声的惨叫声。

因为，他几乎没有看到她的动作。

才以为菲莉丝正要起身，没想到下一瞬间，西昂的身体已经弯成ㄑ字形了。

接着声音就响起了。明明没看到什么，却响起西昂被剑痛殴的声音。

西昂死了。

而接下来……

「嗯～淘气鬼们总是淘气过头了呀。」

菲莉丝边说边回过头来。

眼前是一张绝世美女的笑容。

跟平常的面无表情截然不同，太过美丽的微笑。

美人笑起来为什么会如此地美丽呢?

莱纳心里想着。

接着又想，菲莉丝笑起来为什么会这么恐怖呢?

莱纳快哭出来了。

他觉得自己快要患上笑容恐惧症了。

总之，菲莉丝喜孜孜地说：

「哪，现在轮到小莱纳了吧?」

莱纳一听，往后退了一步说：

「啊、啊、那个、那个那个，我不知道妳在想什么，不过，这一次真的不是我的错哟?」

她仍然一脸迷人的笑容。

「咦，是吗?」

「唔、思，这一次真的是死在那边的西昂的恶作剧……」

「咦，是吗?」

「唔、嗯，是、是这样……」

「咦，是吗?」

「不，那个……」

「咦，是吗?」

「…………啊唔唔唔唔。」

「咦，是吗?」

「唔唔唔唔不会吧……真的完了吗……不然，那个，请妳轻点。那个，请尽可能让我不要那么痛……」

瞬间。

咚喀咚咚喀!

「……唔!」

莱纳发出跟西昂一样的呻吟声，倒在当场。

「现在知道丸子神有多痛了吗!」

不过，好歹西昂可以就此睡一觉，我也可以明正言顺地睡觉了，没什么不好的……

莱纳听着在房间里大声怒骂的菲莉丝的声音，一边这样想着，一边逐渐失去了意识。

☆

第二天。

当天洛兰德依然是个好天气。

黄昏，被染红的天空里万里无云。

现在正是这样的季节。

让人严重地产生睡意的季节。

莱纳昨天一整天没睁开眼睛，今天早上在办公室里醒来，他去洗掉身上的墨水，然后又继续工作。

开始工作之后已经过了十个小时。

他持续处理着桌上的文件。

呼哇地打着呵欠。

转转脖子，不停地眨着疲累的眼睛。

然后把背靠在椅背上。

「呼～」

轻轻地叹了口气。

行动模式跟昨天一模一样。

眼前的景象也跟昨天一模一样。

只睡一个晚上还不足以完全消除掉疲累，依然顶着疲惫表情的西昂仍然以极高的效率完成工作。

房间一角，菲莉丝一手拿着丸子，一边看著书名为『晕染枫叶色：熟女们的野餐大会』，莫名其妙的可疑小说，时而「怎、怎么会……」时而「笨笨笨蛋?!」地嘟哝着，而且还红了脸。

唔，一如往常的景象。

莱纳见状说：

「太缺少变化了吧?」

「…………」

可是——西昂今天连头都不抬，一个劲儿地振笔疾书，埋首于工作当中。

莱纳见状耸耸肩，转头看着菲莉丝。

「我说菲莉丝啊。我有点渴，可不可以分我一点茶喝?」

他试着提出这个要求，然而菲莉丝也——

「…………这、这、这算什么啊……这么说来，席拉小姐跟贝尔克尔两个人偷偷地养小鸟吗?!」

「……这个点有什么好惊讶的?!」

莱纳吐了她一下槽，但是声音根本没有传进忘我地看着小说的菲莉丝耳里。

「……搞什么?都没有人愿意理我吗?」

「…………」

「…………」

依然没有响应。

「唔。算了，这样倒也相安无事。」

说着他站起来，走到菲莉丝旁边，擅自拿起茶水来喝。

他边喝边环视整个房间。

这个房间对他来说已经再熟悉不过了，现在他甚至知道哪个地方的墙壁有什么样的斑点。

那是当然的。因为他这一年多每天都被迫在这里日以继夜的工作。

一年。

「……一年啊?」

时间过得好快啊。莱纳心想。

当人在做一些无聊的事情时，连一分钟都觉得有几个小时那么漫长，可是，回顾这一年来，真的觉得好像一眨眼就过了。

回过神来时，不知不觉，一年已经过去了。

这代表什么意义?

这段时间出乎意料之外地让他感到快乐?

「怎么可能?」

莱纳自言自语着，露出苦笑。

每天都被西昂那笨蛋使役，做牛做马，又被菲莉丝那白痴欺凌了整整一年，这样的日子怎么可能快乐呢?莱纳兀自笑了。

然后看着他们两个人。

「………………我说的没错吧?」

他试探性地这样说道，但是那两个人还是各忙各的，没有回答他。

莱纳见状，有点寂寥感。

「哈哈。」

他轻轻地笑了地来。

因为那种感觉实在太不可思议了。

以前。

很久以前。

自己的身边没有任何人。没有人在身边对他来说，是理所当然的事情，根本不算什么。

就算他想说什么，也只会被咒骂是啰嗦的怪物。

甚至他自己都觉得自己是怪物。

他放弃了一切。

然而。

然而现在人家一稍不理他，他竟然就感觉到有点寂寞。

「……哈哈哈。」

莱纳又笑了。

一口气喝光了茶，然后又回到桌子前面。

拿起笔，开始继续工作。

又继续做那些让他觉得非常麻烦的事情。

他主动继续做那些以前他绝对不会去做的麻烦事。

这是为了什么?

是为了谁?

答案否言可喻。

为了自己。

因为他找到了落脚的地方。

这个国家。

这个洛兰德。

这间办公室。

这个性格恶劣的国王和麻烦到极点的女人的身边，就是他落脚的地方。

因为只要待在这个地方，不知道为什么，莫名地就会想为世界做些什么事。

因为只要待在这个地方，不知道为什么，莫名地就会想为某个人做些什么事。

因为只要待在这个地方，不知道为什么，莫名地就会想为自己做些什么事。

只要待在这个地方。

「…………」

因为只要待在这个地方，不知道为什么，不知不觉当中一年就这样过去了。

因为他有一种感觉，这段幸福的时光会像光一般飞逝。

所以。

「…………」

这时，突然。

「结、结、结束了啊啊啊啊啊啊啊!」

西昂大叫。

莱纳闻声。

「啊?」

他看着西昂。

于是西昂拿起文件堆，顶着难以置信的表情说：

「我、我做完了耶，喂!」

莱纳闻言问道：

「什么意思?哪个案件做完了?看你那么高兴的样子，难道是潘格拉姆的越级上诉的问题，找到理想的解决方案了?」

莱纳口中的叫潘格拉姆的贵族所提出的越级上诉状，是最近遇到的最难解决的问题。

西昂的势力不断地扩大，而贵族们的力量则慢慢地被削弱控制，不满情绪终于爆发的一部分贵族们竟然送来：「如果再继续欺凌贵族，贵族将集体自杀!」等非常消极，而且让人很想对他们怒吼：「鬼扯!」的威胁信上来。

可是，如果置之不理，可能会引发国王轻视贵族的猜疑，而激化更强烈的不满，所以必须适度加以安抚，然而该做到什么地步……又必须有一个缜密而细腻的方法来处理，就像面对一群要性子的孩子一样。

「那个问题解决了?」

莱纳问。可是西昂摇摇头。

「不是。」

「咦?不然是什么?国境附近的警备强化的问题……」

西昂仍然摇着头。

「不是。」

「那不然是什么?」

「…………部。」

西昂用莱纳很难听到的细微声音开口。

莱纳闻言皱起眉头。

「啊?别在那边装模作样了，到底是什么结束了?」

西昂一听，转头看着他。

「……全部结束了。」

「啊?」

「全部啊!必须紧急处理的事情几乎全部做完了。」

「咦、咦、这么说来……」

西昂闻言盈盈一笑。

「大约有一个星期没有工作可做了。」

莱纳一听。

「……咦、咦、不会吧?」

「真的。」

「咦咦咦咦咦咦咦，可、可是，你会不会嘴上这么说，事实上下一秒钟又说这是骗人的——从今天起要连续熬夜十天……」

「没有没有，这次真的是真的，内政方面必须做的事情几乎都……」

「结束了?」

「嗯。」

「真的?」

「真的。」

西昂学着莱纳的口吻说道，然后点点头。

可是，莱纳还是不敢相信。

一年前，西昂所提出的洛兰德目前所面对的问题，数量之多实在让人匪夷所思。

只要处理的速度一稍延宕，国家可能就会整个倾颓的问题，多型让人不禁要怀疑已经到了无限的地步。

所以，西昂才会没日没夜地工作。

莱纳甚至也被拖下水了。

然而。

「结、结束了?」

「嗯，结束了。这个国家……完全稳定下来了。」

西昂这样说。莱纳闻言……

「这么说来、这么说来、我的工作也……」

于是，西昂喜孜孜似的笑了。脸上仍然带有几分疲惫，但是却是开心得笑了。

「可以休息一个月左右。」

「不会吧啊啊啊?」

「真的。」

「不会吧啊啊啊啊啊啊!」

西昂看到莱纳有这样的反应，不禁露出苦笑，然后说：

「是真的啦。这阵子以来真是谢谢你了。拜你之赐，帮了我很多忙。今后不用再遵循那么不合理的计划表工作了……不过，需要你再去跟外国交涉谈判的工作可能又会增加了。」

他这样说。

莱纳还是难以置信。

「咦?那么，那个，熬、熬夜……嗯，我什么时候想睡就睡……啊，那个，是真的吗?」

他整个陷入恐慌当中了。

因为这一年多以来，他一直被迫按照脑袋有问题的人所规划出来的计划表在拚命工作。

而这样的生活突然就结束了。

竟然没事可做了。

怎、怎么可能?

「可以有这么幸福的事情吗?」

西昂闻言又笑了。

「哈哈哈，我也很惊讶啊，没想到真的会有这么一天……」

说着他又笑了，然后吸吐了一口气，接着说：

「莱纳。」

「嗯?」

「谢谢你。」

「说好几次了。」

「哈哈。」

西昂轻声地笑了，然后大大地伸了个懒腰。

「那么——」

说着，他站了起来。

「我要离开这里一阵子，针对今后国家的发展去下一些指令，你有什么打算?」

被西昂这么一问，莱纳俯视自己桌上的文件。

「可是，我还有两件工作……」

可是，西昂打断他。

「那无所谓了，我可以处理。所以，你可以休息了?」

「不会吧?」

「就说是真的啊，我不是一直这样告诉你吗?」

西昂笑着，虽然表情中仍带有几分疲劳。

莱纳见状说：

「不用吧，最后两个工作我来做……」

「没关系，已经没事了。我去跟卡尔尼他们商量一下，今后会放慢脚步，你就不用为我担心了。」

「是吗?」

「嗯。」

「那个……说了一大堆，你会不会又说，事实上这是陷阱，你要连续熬夜十天……」

「说的跟刚才都一样……可是，真的没有啊。」

「真的吗……那么，嗯。我也该回去了吧?」

「对啊，吃些好吃的，回家好好休息吧。」

西昂这番话让莱纳颇感不快似的凝视着他。

「你、你说要我好好休息，听起来好像又有什么企图一样。」

「啊，不然，从现在开始，我来拟定让人非常讨厌的计划……」

「我不要这种麻烦事!」

说着，莱纳也站了起来。

看来工作好像真的结束了。

莱纳整理好手上的文件之后，放到桌角的位置。

「那么，我回去了。」

西昂闻言点点头，然后从怀里拿出荷包。

「有饭钱吗?」

「你是哪儿来的爱管闲事的老太婆啊?」

「哈哈哈，到底有没有?」

「没有。」

「要钱吗?」

「要。」

「那就拿去。」

西昂从荷包里拿出几个金币，朝着莱纳丢过去，莱纳适时接了下来，西昂确认之后说：

「拿着那些钱，跟菲莉丝两人去约个会吧?」

「……不了，如果可以的话，我希望今天可以在没有菲莉丝的情况下，好好地吃饭、睡个午觉。」

莱纳不悦地皱着眉头，看向房间的角落。

她仍然专注地看着小说，对他们的对话一点反应都没有。

莱纳见状又点点头。

「我说吧?菲莉丝也说她不想跟我一起吃饭。」

可是，西昂露出一如往常不怀好意的笑容。

「明明两人感情那么好的。」

「感情好的两个人是不会有人用剑打人，有人被剑打到哀哀叫的。」

「唔，可是，也有人就是喜欢这种游戏……」

「够了，你快滚吧。」

莱纳用不耐的语气说道，西昂不知为何，竟然露出受伤的表情。

「一、一拿到钱就立刻用那种态度……说穿了，你也是看准了我的财产，对吧?!」

莱纳一听说道：

「去死吧!」

「啊哈哈!那么我也不打扰你们两人幽会了，我走了。」

「我说你这个人，为什么不说些惹人厌的话就不甘心呢?」

西昂一听，笑说：

「那就明天见了。」

说着便离开了房间。

莱纳也点头回应。

「嗯。」

西昂离开了。

莱纳确认之后——

「…………」

又坐回椅子上。

房间里只剩下菲莉丝和莱纳两个人。

可是，因为菲莉丝专注地看着小说，因此室内显得好安静。

「……唔。」

莱纳轻轻地嘟哝了一声，然后再度整理了一下桌上的文件，将散乱在桌上的笔啊什么的也整理好，收进抽屉。

然后再度——

「…………唔。」

他已经无事可做了。

工作真的结束了。

没有事情好做了。

所以。

「………………啊～菲莉丝?」

莱纳说道，于是不知道为什么，这一次她跟刚才不一样，立刻抬起头来。

「干嘛?」

她问道。

莱纳闻声。

「妳有什么计划?」

「嗯?」

「我拿到钱了。」

「唔。」

「没办法了，一起吃饭吧?」

于是她将书放到一旁，然后直直地凝视着莱纳。

用她那澄澈的蓝色眼睛，宛如要看穿莱纳似的笔直凝视着他。

莱纳见状，又问了一次：

「妳有什么计划?」

于是菲莉丝说：

「那个世界上性格最差最爱欺负人的大王，应该不会给你钱，然后又叫你回家去睡午觉吧?」

她这样说。

莱纳闻言。

「应该不会吧?」

他点点头说。

是的。事情很明显的太奇怪了。回顾这一年来，在这样的发展之后，往往都会有西昂所主导的、周详到几近不可能的欺凌陷阱在等着。

莱纳凝视着西昂给他的金币。

「他还说，拿着这些钱去约个会吧。」

菲莉丝露出有点紧张的表情说：

「这么说来，那就代表，如果我们约会的话，性命就结束了。」

「大概是吧……很明显的，这是陷阱吧?」

可是。

「不……不，等一下，莱纳，西昂要我们去约个会，也有可能是反过来刻意不让我们一起吃饭才故意这样说的?」

「啊，有道理，也有这种可能性啊。是不是有什么如果我们不一起吃饭会比较好推动的陷阱?啊～有可能。」

「我说吧?」

「嗯，啊，那么我们该怎么办?一起吃饭吗?还是不一起吃?」

「唔?唔～」

菲莉丝交抱起双臂思索着。

可是，莱纳看着西昂离去的房间门口说：

「……妳认为是真的吗?」

于是菲莉丝又看着他。

「什么事?」

「工作的事情，妳认为真的结束了吗?」

「大概五分之一吧?」

「不是二分之一?」

「……唔，我没有确实接触过工作，所以不是很清楚，倒是你怎么想?」

菲莉丝问道，莱纳也交抱起双臂思索着。

「嗯～～这个嘛，最近事情确实……运作得很顺利啊。这个国家已经改变了……也没有什么迫切要解决的问题，而麻烦的问题几乎都解决的可能性也不是没有……可是，他可是西昂耶?」

莱纳这样说道。

「唔。因为他是西昂。」

菲莉丝也颇能理解似的点点头。

是的，对方可是西昂。

是那个工作笨蛋国王，西昂·笨蛋塔尔。

就算工作结束了，还会去找新工作来发疯似的工作的西昂·白痴塔尔。

而这样的人竟然说：

「已经没有工作好做了，去吃个饭，回家好好休息吧。」

说穿了这不折不扣是……

「是陷阱吧?」

莱纳说道，菲莉丝也点点头说：

「是陷阱。」

两人有了结论。

然后莱纳问道：

「那么，怎么办?」

「唔唔唔。」

「真是的，那家伙的性格为什么会那么坏呢?」

「唔，有道是物以类聚啊。是你的坏性格吸引了那家伙的吧?」

「干嘛又突然把责任推到我身上来?」

「那还用说?这世上发生的事件或灾害，有百分之八百二十都是你的原因啊。」

「咦?是吗?」

「你反省过了吗?」

「唔——」

「除非你反省了，否则今天就不回家!」

「…………啊……那个、啊～话题好像又渐渐离题了，言归正传吧……」

莱纳半睁着眼睛用疲累的声音说。

「那么，怎么办?一起吃饭?还是打消这个念头?」

「唔，我今天想吃咖哩哦。」

「咦?可是我想吃汉堡。」

「笨蛋，今天要吃咖哩。」

「…………啊，算了……」

莱纳站起来。

结果，他们好像决定要一起吃饭。

他把金币放进口袋，往前走。

打开门，确认菲莉丝已经先走一步。

「……啊，菲莉丝。」

「嗯?」

「妳知不知道有什么店有卖咖哩汉堡?」

他边说边关掉了房间里的灯。

☆

莱纳他们离开了办公室。

走出办公室，左边是通往城堡楼下的阶梯方向。

可是，他们却走向右边。

走廊前方不远处，再往右边弯过去的地方。

「…………」

西昂蹲踞在地上。

头痛欲裂。

胸口如撕裂般剧痛。

发不出声音来。

发不出声音来。

只有身体里的齿轮在转动。

只有用诅咒编组的契约在转动。

只有不是人类该有的疯狂血肉在转动。

「………………嘎……啊……啊!」

他感到恶心。

有一种身体里面的东西几乎都要跳出来似的强烈恶心感。

然而，他已经不再吐血了。

因为几乎所有的东西，所有的细胞都已经被侵蚀了。

因为开始跟那个同化了。

结局的时间已经迫近了。

选择的时间已经逼近了。

距离订下契约已经过了三年。

莱纳，那家伙回来已经过了一年。

那是一段漫长的时间。

非常漫长的时间。

怀抱着痛苦度过，那是一段漫长堡让人几乎要发狂的时间。

然而，为什么感觉上时间却又像是顷刻之间就过了呢?

「………………」

西昂微微地露出微笑。

真的是一眨眼之间。

莱纳回来了。

菲莉丝回来了。

「………………」

有的只有……欢笑。

忘了疼痛，忘了苦痛，只有欢笑。

拜他们之赐，他一直在欢笑当中。

「………………哈、哈哈、哈哈哈……」

而且，还做了梦。

做了虚幻的梦。

以为这场梦好像会一直持续下去。

以为这种虚假的平稳会一直持续下去。

每天都看到同样的景象。

虽然悠闲，然而却过得好快。

再给我一点点。

再多给我一点点这种和平的时间。

因为我愿意承受这种痛苦。

因为我愿意承受这一切几乎要让人发狂的疼痛。

所以，让我再多看看这个虚假的美梦一段时间。

「…………我做了一个愚蠢的梦……」

西昂顶着泫然欲泣的表情笑了。

虚假的平稳明明就不可能持续下去的。

虚假的梦幻明明就不可能持续下去的。

「………………已经走到终点了吗?」

西昂说道。

于是——

「嗯。」

有声音响应。

来自空无一人的空间。

「……是终点了。」

声音回答道，一个澄澈的声音。

西昂闻声，强忍着几乎要被疼痛给损毁的身体，抬起头来。

「……我……我错了吗?路西尔?」

「……『勇者』的手是不会做错事的。」

路西尔说。

勇者的手是不会做错事的。

勇者。

勇者吗……

「哈哈。」

他又发出干涩的笑声。

勇者。

这就是勇者吗?

「……不过是怪物罢了。」

「…………」

路西尔没有回答。

西昂靠在走廊的墙上，瘫坐在地，宛如失了魂的傀儡一样，带着虚幻的表情，茫然地凝视着半空。

「…………」

他想着。

想着一切都不一样了。

西昂这样想。

一切都不一样了。

身体。

心灵。

世界。

梦想。

希望。

一切都不一样了。

而且没有一件事是按照他所想的去发展。

本来应该是选择了最好的一条路走。

应该是选择了牺牲最小，最有效率的好路走的。

然而。

「……没有一件事。我想要的东西，没有一个是到手的……」

西昂慢慢地举起手来。

自己的手。轻薄、闪着金色光芒的自己的手。

诅咒在他的皮肤底下游移着。

被称为「疯狂的勇者的怪物」之圣咒。

很明显的，那已经不是人类的手了。

已经不是人的手了。

那双手已经触摸不到莱纳他们了。

「…………」

可是，他……不后悔。

之所以做这种选择，是因为觉得有此必要。

因为觉得只有这条路可走。

因为只有这条路。

世界扭曲了。

世界发狂了。

只有黑暗不断地膨胀。

所以。

所以，必须加以制止。

需要有制止黑暗的力量。

所以，西昂选择了那个。

选择这条路，有即使抛弃自己的生命亦在所不借的理由存在。

有即使出卖朋友的灵魂也在所不惜的理由存在。

所以他不后悔。

然而。

「…………」

然而，莱纳笑着，菲莉丝也笑着。

心志在动摇。

心志在动摇，好想再多做一点……多做一点梦。

因为，他们真的像傻瓜一样笑着。

因为微不足道的事情而笑着。

菲莉丝因为嫌麻烦而把工作抛到一边，喜孜孜地谈着丸子。

打架，互相怒吼，但是最后还是笑成一团。

你所建立的世界并不是虚幻的。——那家伙这样说。

「…………」

事实上。

事实上就是虚幻的。

一切都是谎言，一切都充满了绝望。

我甚至出卖了你的性命。

以我的力量——

根本救不了任何一个人。

那家伙却说，你做得已经够多了。

你已经很努力了……

于是。

于是，我想再多做一点梦。

「…………」

此时，西昂停止了思考，手指摸向自己的脸颊。

他拭掉脸颊上那些没有意义的泪水。

连泪水的颜色都已经不属于人类的。

已经没办法踩剎车了。

平稳的生活即将结束。

时间到了。

契约的时间。

前进的时间。

于是，他被迫做出选择。

那是最坏的选择。

选择好友?

或者，选择世界?

西昂用力地握住手。

「…………」

朋友吗?

世界吗?

朋友吗?

世界吗?

他要做选择。

他要做选择。

因为，他是选择者。

因为——

因为一直一来都是这样的。

他用力地握紧拳头。

宛如要捏碎自己流出的泪水一样。

宛如要捏碎自己的心一样。

他用力地、用力地握紧拳头，宛如要捏碎自己的惨叫声一样!

「……哪，去拯救世界吧。」

他要做选择。

他要做选择。

他哭着，却还是要做选择。

选择他认为比较正确的一边。

选择他认为牺牲比较少的一边。

选择可以拯救比较多性命的一边。

于是，他选择了世界，放弃了朋友的灵魂。

那边应该会有疼痛的。

应该会有痛苦的。

可是，他还是做了选择。

然而。

然而。

「不让你如愿。」

突然有声音响起。

可是，那不是实际响起的声音。

也不是路西尔的声音。

是一个他非常熟悉的声音。

真的非常熟悉的声音。

是他自己的声音。

自己内心的声音。

另一个自己的声音。

精神被「剑」所侵蚀，天生脆弱的自己的声音。

那个声音说道：

「我不会让你为所欲为。」

「……哈哈，就要消失的虚假东西还能做什么?」

「少胡说，虚假的东西是你。」

「是你。」

「是你。」

相同的声音延续着无聊的问答。

真的是很无聊的争执。

「…………」

西昂瞇细了眼。

事实上，两者都是虚假的东西。只是本尊一分为二而已，最后终归是要合而为一的。

问题在于，最后是由哪一边拿到主导权。

可是——

「……反正你是输定了。」

西昂这样说。

「我……我不认为我会输。」

另一个自己这样说。

西昂闻言。

「……哼、哼哼哼……」

「有什么好笑的!!」

心灵这样吶喊着。

尽管如此。

「……哼哼、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈!」

西昂笑了。

西昂笑了。

宛如发狂了一般笑了。

用几乎要哭出来的声音笑着。

于是心灵再度吶喊。

「我问你有什么好笑的!」

西昂听到这个怒吼声。

「凭只懂得逃避的你的力量……是赢不了我的。」

他这样说。

然而，心灵却用强力而坚定的语气吶喊着：

「逃避的人是你吧!」

「是你。」

「是你!你以拯救世界为口实，以选择正确的道路为借口，你出卖了莱纳……」

「住口!」

「该住口的人是你!我跟你不一样。我没有放弃莱纳，我想救那家伙……」

「住口住口住口!不要空口说白话!你救不了那家伙的!逃避选择、逃避恐惧、逃避痛苦的你一事无成!我做了选择!我要往前迈进!我不会议你阻挠我的!」

「我绝对不会让你这样做!我要救莱纳……」

「你救不了莱纳!」

「可以的。」

「不行!既然你这么说，那就做给我看看!如果你说你救得了他的话，就做给我看看哪!让我看看你如何将莱纳从黑暗中拯救出来。反正你是做不到的。你救不了莱纳。如果你做得到……如果你做得到，我早就做了!!」

西昂狂叫着，敲击自己的胸口。

用力地敲击自己的胸口，力量大到几乎要毁了自己。

泪水又满溢而出。

明明已经下定决心的。

明明已经做了选择了。

泪水整个溃堤，就像要将自己所做的选择给整个崩毁一样……

于是——

「就算如此，我还是要救莱纳。消失的将会是你。」

另一个自己用低沉而纤细的声音说。

西昂流着泪聆听着。

「…………可以吗?」

「可以的。」

「……骗人。」

「你等着看吧。」

「……你骗人，你做不来的，你……我们……怎么能动手杀了那家伙……」

可是心灵却说：

「可以的，我将杀了莱纳，在他坠入深层的黑暗之前拯救他。你只要沉睡就好了。我……我会终结一切。」

西昂闻言。

心灵闻言。

「…………」

沉默了。

欲哭无泪。

反正……

反正不管选择那一边，都一定会后悔的。

他这样想着。

于是，声音又响起。

然而，那是另一个声音。

路西尔的声音。

他用愉快的声音说：

「啊，时间差不多了。」

他这样说。

「时间差不多了，时间不多了。」

他这样说。

「你变了。变成我真正的主人。变成拯救世界的人……走吧。」

他这样说。

「哪，到底哪一边会获胜呢?」

西昂闻言抬起头来。

「…………」

脸上尽是悲哀的笑容。




第十章  挚友
黄昏时分。

城下街。

莫名有几分寒意。

「嗯?」

莱纳轻声地说。

「……咦?天一黑，就会有点冷吗?」

他摩搓着两只手臂说道，一旁的菲莉丝说：

「唔，因为雨季就快到了。」

「咦～～雨季应该还要过一阵子才来吧?」

莱纳说到这里，顿时住嘴了。因为他感觉到有冰冷的水滴落在脸上。

他抬头看着天空。

不知什么时候被云层覆盖住的天空看起来一片漆黑。

「咦……白天时天气明明那么好……要下雨了吗?」

菲莉丝也抬头看着天空。

「会下。」

「看云层的样子，恐怕雨势会不小吧?」

「唔。不过没关系吧?如果下起雨来，你就脱掉衣服拿来当雨伞……」

「等一下～这么冷的天气，脱衣服淋雨可会感冒的耶。」

「没问题。」

「有。」

「没。」

「……唔，对妳来说是没问题啦……」

莱纳沮丧地说道，再度抬头望天。

小雨开始落下来了。

「……召唤你是讨厌耶，雨季都会好冷，我讨厌雨季。」

莱纳说道，菲莉丝转头过来看着他。

「唔。是因为那个原因吗?你的意思是说，雨季时赤裸着全身，在深夜里四处袭击女人太冷了，所以你不喜欢?」

她竟然这样说。

莱纳闻言，半睁着眼睛看着菲莉丝。

「……我说妳啊……从我认识妳以来，妳说的话可从来都没有变过。」

「唔，如果你能早点变成一个规规矩矩的人，我就不用这么苦口婆心了……」

「那可真是对不起了。」

「嗯，你有幸能有一个给你这么体贴忠告的伙伴，你应该心存感激。」

「是、是，我真是太幸福了。」

莱纳一如往常随意敷衍相同的对话，继续看着天空。

雨势开始慢慢地增大了。

「……看样子不是在这里胡说八道的时候啊。哪，妳推荐的美味咖哩店就快到了吗?」

菲莉丝点点头。

「唔，应该就在这一带……」

说完，她咕噜噜地转头看着四周，然后狐疑地歪着头。

「好奇怪啊，地图上明明说是在这里的。」

「啊?地图?妳没有去过那家咖哩店吗?」

「嗯。是这样的，那家店是我昨天在书店买来的书上所推荐的店。」

「哦?书上介绍的店?这么说来是蛮值得期待啰?」

于是菲莉丝不知为何，竟然很得意似的挺起胸膛。

「嘻嘻，而且可是排行榜第一名的店哦!」

「真的吗?!」

「真的。」

「那、那么，应该很好吃啰?」

「唔，味道浓郁美味……书上是这样写的。」

「哦哦哦，我好像开始觉得咖哩比汉堡好吃了。」

莱纳真的满脑子都是咖哩了。

对哦，这几个星期以来好像都没有吃到咖哩。

不，两个月前常去的那家便当店的菜单上删掉了咖哩丼之后，他就再也没有吃过咖哩了。

哇，已经有两个月之久了?

现在突然好想吃咖哩哦，而且想吃正宗专卖店的咖哩……

「啊，快啦，快找到那家店啦，我好饿啊。」

莱纳说道。菲莉丝点点头，然后又咕噜噜地环视四周。

「……唔。我想应该就在这一带。」

「迷路了吗?」

「唔?」

「啊，算了，地图呢?妳没有带地图的剪报来吗?」

莱纳问道，菲莉丝便看着他。

「没有，我把整本书带来了。」

「原来妳带了?那就让我看一下，我帮忙一起找。」

菲莉丝点点头从怀里拿出一本小小的书，递给莱纳。

莱纳见状。

「咦?真的是书啊?我还以为是杂志什么的……」

他一边说一边接过那本书，真的是一本很小的口袋书。

书的封底这样写着：

「决定关键!甜点和丸子商店排行榜!」

「…………」

莱纳看着文案。

看着看着……

「喂，这跟咖哩一点关系都没有啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

那是出自灵魂深处的吶喊。

因为，他都已经满脑子咖哩了。

嘴巴和胃都已经为咖哩做好万全的准备了。

然而、然而。

「那、那妳的意思是这样吗?现在我们要去的店不是以咖哩而闻名的店，而是只有甜点和丸子的咖哩店?」

于是菲莉丝很干脆地说：

「咖哩是附带的。」

「丸子才是附带的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

又是来自灵魂深处的吶喊。

莱纳用差一点快哭出来的声音说：

「骗人，我都已经满脑子咖哩了说……啊，算了，只要能吃到咖哩，就是一般的咖哩也好……」

「汉堡呢?」

「我早忘了。」

「你也是用这种方式忘掉过去被你袭击过的女人吗?」

「什么跟什么……」

在他们废话的当儿，雨势越来越大，莱纳轻轻叹了口气之后说：

「算了。现在告诉我刊载着那个附带咖哩、莫名其妙的店家的页数吧?」

于是菲莉丝点点头说：

「唔，不过在那之前，借你的衣服当伞……」

「我杀了妳……咦?啊?你当真要我脱下来?不会吧?喂……」

「嘿嘿嘿嘿～～再抵抗也无济于事啊，小姑娘。」

「谁是小姑娘啊……」

然而，就在那一瞬间。

雨势真的哗啦哗啦地下了起来。

天空划过闪电，远处甚至响起雷鸣声。

「喂，菲莉丝，现在不是开玩笑的时候。」

「唔、嗯。」

「第几页?」

「第二十五页。」

「OK。」

说着，莱纳赶紧翻开书页。他看着右边书页角落的地图，确认地点，然后举目四望。

那家店好像就是在他正后方的店，莱纳回头一看。

确实有家店。

小小的店，阴暗的店。

应该说是完全没有灯光的店。因为没有点灯，所以没能发现它的存在。

而且挂在那家店门前面的招牌上这样写着：「咖哩餐饮专卖店：本日公休」。

「今天公休!」

「唔，好像是。」

「那怎么办?」

「到平常去的那家酒馆吧?」

「结果还是到那家店吗!啊，算了。至少那边也有咖哩……我要咖哩酱汉堡。」

莱纳说着开始跑了起来，菲莉丝也跟着往前跑。

于是，两个人就这样前往平常常去的那家酒馆。

☆

地点再回到洛兰德城。

克劳·克洛姆打开门。

窥探着房间内部。

「喂～西昂，你在吗?我来了～～」

可是。

「…………」

没有回应。

房间里面也一片阴暗。

「嗯?睡了吗?」

说着，他走进房间。点上灯。可是，房间里面没有人的气息。

「人不在啊?」

克劳环视四周。

房间跟往常没什么不一样。到处都是文件，连个象样的奢侈品都没有，很扫兴的房间。

克劳眺望着房间。

「真是的，把人家叫来，自己又不见人影，这算什么?」

就在他兀自嘟哝的当儿。

「咦，克劳学长。克劳学长也是被叫来的吗?」

克劳闻声一回头。

于是，他看到一个金发，有着一张如少年般脸孔的男人，卡尔尼。

他看着卡尔尼。

「你也被叫来了?」

「是啊，好像说有什么急事……」

「那么，西昂呢?」

「咦?不在吗?」

「看就知道了吧?」

克劳说道，卡尔尼也窥探着房间里面。

「真的耶，不在。」

「我说吧?」

「咦，可是，交代我要九点到这里来的……」

「我也一样啊。」

「西昂先生是一个绝对会遵守时间约定的人呀?」

「嗯。」

「那么，为什么人会不在?」

克劳闻言，耸耸肩。

「我哪知道啊?会不会去上洗手间了?」

「啊，会不会因为拉肚子，出不了厕所，所以才迟到了～～?」

「对啊对啊。」

可是卡尔尼却轻轻笑了起来。

「什么话?人家又不是克劳学长。」

「啊?你说什么?」

「没什么。」

卡尔尼诙谐地说笑着，一边走进房里。

他打量着四周，然后手握上位于办公室里面，通往简易寝室的门。

「事实上，西昂先生和爱人正翻雨覆雨当中，没来得及赶上时间!」

他嘴里胡说八道着，同时顺势将门打开。

可是。

「…………」

里面依然不见西昂人影。

阴暗的房间里只有整理得干干净净的床铺。

其实要是他人在隔壁的房间，早就应该会感觉到他的气息了。

克劳见状说：

「没有啊。」

「不见人影呢。」

卡尔尼点点头，关上通往寝室的门。

结果，西昂好像是不在这个房间里。

克劳再度打量四周，但是已经没有地方可找了。

他说道：

「果然不在。」

「是不在啊。」

「……哪，关于你刚才说的话……」

「咦?刚才说的话?」

卡尔尼看着克劳。

克劳点点头。

「就是你的胡说八道啊，我不是很清楚啦……西昂最近有爱人了?」

于是卡尔尼露出一副「啊，你是指这回事啊?」的表情。

「这个嘛……」

他歪着头说。

克劳见状说：

「啊?既然不知道，为什么又说他跟爱人怎样怎样的?」

「咦?因为男人只要上班一迟到，唯一可以想到的理由就是跟女人翻云覆雨之类的事情啊……」

「我想只有你会这样吧?」

「是吗?克劳学长只要跟娜亚小姐约会，就总是……啊，我住嘴我住嘴。所以，请把那本厚厚的字典放回桌……」

可是，克劳不予理会，将那本字典给用力地丢了过来。

「哇!」

卡尔尼尖叫着忙闪避开来，闪开的同时，用左手一把抓住那把字典。

「……啊、好危险啊……而且这本字典其实是很贵重的东西耶。」

克劳一听，露出不耐的表情。

「谁晓得?」

可是，卡尔尼的嘴巴并没有停止，他看着字典的书名，一本正经地将它放回书架上说：

「我说啊，克劳学长。这一年来你跟娜亚小姐之间的感觉那么好，却还～不出手，这是怎么回事?你有问题吗?」

克劳闻言，皱起了眉头。

「啊，真是够了，你很吵耶!」

「我哪有吵!娜亚小姐很可怜耶!你们老是一直约会，感情你侬我侬的，却总是差那么临门一脚，再怎么矜持的女性……」

「什、什么叫临门一脚，我说你啊……」

可是卡尔尼还是不放过克劳。

「哪，请你就放手一搏，袭击娜亚小姐，跟她结婚、生子，稳定下来吧，否则我会很担心很担心的。」

弋「我才担心你的脑袋啦……」

「啊，好过分。」

「过分的是你吧?」

说完，克劳叹了口气。

最近跟这家伙谈话，最后老是会谈到这件事。

一直催着，跟娜亚结婚吧!跟娜亚结婚吧!

我这个当事人根本就没那种打算。

克劳抬起头来，看着卡尔尼，打算这样跟他说——

可是卡尔尼打断了他的话，一脸完全知道克劳想说什么话的表情。

「……我相信，战争是会发生的，克劳学长。假如今后发生战争……就算克劳学长会战死沙场……娜亚小姐也想跟克劳学长在一起哟。」

他这样说。

「…………」

克劳闻言皱起了眉头。

「再说，也没什么时间了，整个世界的情势……」

说到这里，卡尔尼停止了。

但是，克劳已经知道卡尔尼想说什么了。

已经没有多少时间了。

目前的平稳状况不会长久持续下去。

他非常清楚。

目前拜和尼尔法、鲁纳等邻国之间的同盟关系之赐，得以拥有一段没有纷争、平稳的时间，然而中央大陆一带的情况似乎已经变得相当严峻了。

而火线迟早应该会蔓延到南方大陆。

所以，趁现在……趁短暂的平稳时间。

因为追根究底，人所能做的事情只有两件事——

生与死。

只有这两件事。

然而。

「既然如此，那你自己又怎样?」

克劳问道。

「啊?」

卡尔尼发出惊讶叫声。

克劳说：

「我是说，你老是担心别人的事，自己又怎样?」

卡尔尼笑了。

「咦?我跟克劳学长不一样，我一直都保有良好的女性关系啊?我经常跟三个贵族夫人……」

可是，克劳打断他的话。

「那么，你要跟她们结婚吗?」

他不屑似的说。

「……咦?啊，不，那个……」

「你要跟那些女人们玩一玩，生生小孩吗?」

「……那个……」

卡尔尼欲言又止，克劳不予理会，继续说道：

「要是我记得没错，艾丝莉娜已经十四……不，十五岁了吧?在这个国家，已经到了可以结婚的年龄了。」

卡尔尼一听，很困扰似的笑了。

「真是的，克劳学长玩笑开过头了。艾丝莉娜跟我差几岁……」

「只差四岁呀!这根本不算什么。我跟娜亚差得才多。」

「……可是——」

「如果是你，费欧尔也不会反对的。」

「那跟事实没有关系……」

可是，克劳又打断他。

「你喜欢艾丝莉娜，不是吗?」

他这样说。

可是，这句话并没有让卡尔尼的表情有任何变化。

然而，克劳比谁都清楚，卡尔尼的内心起了严重的波动。

卡尔尼开口了：

「不，我说啊，那真的是克劳学长的误……」

他又被打断了。

「你以为我认识你几年了?」

「我就说你误……」

「我没有误会。我说你啊，你对艾丝莉娜的态度太奇怪了，老是刻意跟她拉开距离，又老是故意提起跟其它女人的话题……其实你的心意是昭然若揭的。」

这时卡尔尼的表情终于有了变化。

「请问，真的那么明显吗?」

「嗯，非常明显……」

「……啊，我有一种……想死的感觉。」

卡尔尼的表情变得好脆弱。

克劳见状笑了。

「你看吧?你也一样……这一年来，你也什么都不敢做呀?」

「……唔。」

「你这只败家犬。」

「……唔唔唔。」

「好，既然如此，我就直接覆诵你刚才对我所说的话。嗯～你怎么说的……战争是会发生的。卡尔尼。假如今后发生战争……卡尔尼太弱了，所以可能会战死沙场……尽管如此，我相信艾丝莉娜也想跟你在一起哟。」

卡尔尼一听，皱起了眉头。

「……听起来比我说的话，还更要讨人厌呢。」

「就别计较那么多了。」

「当然要计较。因为我跟克劳学长不一样，我是个很纤细的人。」

「哪里?」

「譬如这一带。」

说着，卡尔尼用手压着胸口一带，克劳见状盈盈地笑了。

「如果会痛，我就用力给你惜惜吧?」

「那样我会死的，算了。」

卡尔尼又带着玩笑般的表情耸耸肩。

这个话题就此结束。

结果还是没有结论。总是这样。这个话题总是变得很暧昧，而且所有事情都变得很暧昧，一年也就这样过去了。

一年。

「……结婚啊?」

克劳轻声地嘟哝道。

「啊?」

卡尔尼反问道，然而克劳却摇摇头说：

「……没什么。」

然后，他从怀里拿出怀表来看。时间是九点十五分，已经超过约定的时间十五分钟了。

「西昂那家伙的动作真的太慢了。」

此时，他看着附近的桌子。

这张桌子应该是一年前左右突然出现，老是在西昂身边打转，白吃白喝的那个让人生气的午睡男所用的桌子。

克劳把放在桌子上的书本或字典全都从桌面上给拨落到地上，然后整个人坐到上头说道。

「……会不会弄错集合地点了?」

卡尔尼也坐到西昂的桌子前面的椅子上。

「咦，可是我也是被叫到这里来的呀?」

「唔，那么，真的是拉肚子吗?」

「或者是爱人的关系?」

「他没有爱人吧?」

「不不，别看他这样，西昂先生……」

可是，卡尔尼此时闭了嘴，面有难色。

「不，他真的没有爱人。」

「我说吧?」

卡尔尼带着很不可思议的表情看着克劳。

「怎么说呢?西昂先生为什么对女人一点兴趣都没有?那个……不会是偏好男色吧?」

「……唔。」

「西昂先生才需要赶快生儿育女，连那个弗洛瓦德先生也很担心呢。」

说着，卡尔尼笑了。

克劳闻言也笑了。

是的。

曾经有一段时期，弗洛瓦德认为英雄王西昂·阿斯塔尔必须尽快生下一子半女好继承血脉，拚命地帮西昂介绍女孩子，不过一切的努力也都白费了。

「对了，那个阴森森的家伙最近都没说要帮西昂相亲了。」克劳说。

「啊，说的也是。」

「为什么?难道西昂有女朋友了?」

「我没听说啊?」

「我也没听说。啊，可是……」

这时，克劳突然想起一件事，遂住了嘴。

卡尔尼见状说：

「咦?咦?难道你心中有谱?」

「不，啊～还不算什么谱啦，不过……哪，就是那个啊，不是有一个一直跟那个万年昏睡的笨蛋男人在一起的女人吗?」

「菲利丝小姐?」

「就是那小妮子。」

「那个人真是个大美人，是吧～虽然有点冷漠。」

「你不认为就是因为那女人只有一张脸好看，所以才跟西昂合得来?会不会是跟她交往之后，使得西昂对女人一点兴趣都没有了……」

可是，卡尔尼一听，笑着摇摇头。

「没有没有，没这回事。因为菲莉丝小姐喜欢莱纳先生。」

「嗯?是这样吗?」

「是啊。否则两个人老是黏在一起，不是很奇怪吗?」

「啊，说的也是。如果不喜欢，女人应该不会跟一个那么爱睡觉，看起来已经可以确定没什么未来可言的男人在一起的。」

「就是嘛，这当中有爱。爱。」

「爱，啊?」

说着，克劳漫不经心地回想起那两个人的身影。

一年前出现，莫名其妙地在西昂身边哇哇哇地吵个不停的两个人。

每次克劳看到他们时，大部分都是那个笨蛋男人一脸昏昏欲睡的样子，而那个女人则拿着剑痛殴那个笨蛋男人。

克劳说：

「……这种爱还真是让人不舒服。」

「很有高度吧?」

「啊?高度?那是什么东东?」

「咦?因为那就是一种游戏啊?」

「是吗?」

「就是啊，否则被打成那样，一般人早就死了不知道多少次了。」

「……唔，我觉得两者有点不一样……」

「没什么不一样。那当中有爱。爱。」

「我说你啊，你不过只想说那句话而已吧?」

「啊哈哈。」

卡尔尼笑了，然后转过身，转向西昂的桌子。

然后。

「…………」

沉默了。

克劳见状，也沉默了。

然后他看着房间的窗外。

外头下着很大的雨。

天空划过几次电光。

接着雷声慢了一步，轰然响起。

「……听起来雷落在很远的地方啊?是在山对面吗……?」

他这样说。

这阵子一直都没有下雨，然而从今天的雨势来看，今年的雨季可能会来得比较早。

气温也明显地下降了。

季节变换了吗?

「……真是麻烦耶。」

克劳轻声地嘟哝道。

雨季提早到来的年度，雨量多半都会比往常多，也因此一定会造成水灾。

唔，这一年来，西昂在这方面着力甚多，就算雨水多了些，也许还可以撑过去。可是……

「西昂那家伙怎么这么慢啊?会不会是忘了自己把我们叫来的事情?」

克劳这样说。

可是卡尔尼此时说：

「克劳学长。」

不知道为什么，他用低沉而细微的声音呼唤克劳。

克劳闻声，将目光从窗户转回卡尔尼身上。

「嗯?」

这时卡尔尼依然背对着他说：

「……那个，我知道我们被叫到这里来的理由了。」

克劳闻言，露出讶异的表情凝视着卡尔尼。

「啊?什么意思?你看到了什么?」

「…………」

可是卡尔尼没有回答。

仍然背对着克劳。

「喂，卡尔尼。」

「…………」

「你干嘛?很啰嗦耶……你看到什么了?」

于是，卡尔尼回过头来。

他在笑。那种往常在遭到克劳欺凌时会露出来的，像是感到困惑似的微笑，手上紧紧抓着一叠厚厚的文件。

克劳见状问道：

「那是什么文件?」

卡尔尼仍然顶着一抹悲哀的笑。

「……在讨论正事之前，我可以收回我刚才说的话吗?」

「啊?你到底在说什么?」

「……哪，就是刚才说的话呀。我说要你赶快向娜亚小姐告白的事……我想，还是请你让我把那些话收回来吧。」

卡尔尼这样说。

克劳闻言，立刻了然于心。了解了卡尔尼到底看到了什么，了解了今天为什么会被叫到这里来。

结束了。

沙漏里的沙子已经流光了。

「……啊，是吗?」

克劳这样说。

「是的。」

卡尔尼点点头，然后——

「想看吗?」

把手上的文件递给克劳。

可是克劳却摇摇头。

「不用了。」

「西昂，那家伙会亲口跟我们说吧?」

「应该吧?我们就是为了这个理由被叫来的。可是……西昂先生一定很不好过吧?」

「不，那家伙……」

这时，天空闪过一道光。

这一次轰隆声紧接着响起。

克劳因此被打断了。

「…………」

可是，他已经不再多说什么了。

☆

时间已经超过十点了。

可是。

「……可恶。雨怎么还不停呢?」

从酒馆里出来时，莱纳抬头看着天空。

在酒馆里吃吃喝喝，和菲莉丝打打屁，不知不觉当中，从西昂那边要到的金币竟然被菲莉丝收进她的怀里，莱纳对她怒吼——妳别乱来!结果，终归只能哭着说，反正我怎么说都没用，对吧?

就这样，三个小时过去了。

都已经过了三个小时了，雨势却丝毫没有减弱的迹象。

「看起来好像比进酒馆之前还要大吧?」

莱纳呻吟似的说。

看样子回到旅馆时一定一身湿了。

「这个样子怎么办啊，菲莉丝?」

他回头看着一样从酒馆里走出来的菲莉丝。

不知道为什么，她竟然拿着伞，而且是两把伞。

「咦，妳怎么拿到的?」

莱纳问道，她简短地说了一句。

「要来的。」

「跟谁要的?」

「唔，一个小时之前不是有几个上前来搭讪，企图追求我的，面相看起来很差的男人吗?」

「啊～妳是说被妳打到只剩半条命的那两个男人?」

当天晚上，一共有十六个男人找菲莉丝搭讪，全都被菲莉丝很干脆地拒绝了，最后她还狠狠地揍了两个莫名执拗、不肯罢休的男人。

「他们怎么了?」

「他们说，今天晚上不回去了，大姐请尽管拿去用。」

「大姐?」

「唔。」

「……妳……真的很容易就会吸引这种人哦。」

她一听，用力地点点头。

「谁叫我是个美人呢。」她说道。

不，虽然是美人，可不是偏好暴力吗?莱纳很想这样说，可是又怕拿不到伞，于是——

「……唔，妳确实是个大美人。」

他姑且敷衍了一下。

她竟然高兴了起来。

「唔!」

点点头之后，抬头看着天空。

「话又说回来，雨下得可真大呀。」

「嗯。温度也大幅下降了，好冷啊。」

「看来今天晚上还是早点回去的好。」

「也是。回家吧。」

「嗯。」

她点点头，往前踏出一步，撑开伞，而且竟然同时撑开了两把伞。

然后，她一个人撑着那两把伞，作势要回家了。

「等一下～」

她闻声，回过头来。

「嘻嘻嘻～」

「唔，现在不是嘻嘻嘻的时候。」

「想借伞吗?」

莱纳一听，露出很惊愕的表情。

「不，我想说的是，妳同时撑两把伞，水滴不就从两把伞之间滴下来了吗?」

「啊。」

菲莉丝闻言，轻轻呻吟了一声。

是的。因为她勉强要同时撑两把伞，以至于雨水从两把伞之间的细缝滴下来，淋得她一身湿，而且气温又很低。

「妳现在一定很冷吧?」

「唔。」

「别做傻事了，赶快给我一把伞。」

「唔、唔。」

说着，她把伞丢给莱纳。莱纳接下了伞，然后撑起来，从酒馆里往路上踏出一步。

顿时被一阵吵杂的雨声给整个笼罩了。

「好大的雨啊。」

莱纳说道，菲莉丝用颤抖的声音说：

「莱纳。」

「嗯?」

「冷得太异常了。」

「赶快回家去!」

莱纳怒吼道，菲莉丝闻言点点头。

「那么，我回去了。你也别夜里光着身子到处跑，四处袭击女人哦。」

「……我想下这种大雨的夜里，应该没有人会出门……算了，妳小心点。」

「唔，那么，我回去了。」

「路上小心。」

「唔。」

「那再见了。」

「唔。」

菲莉丝点点头，转身走了。

莱纳凝视着她的背影好一会儿。

于是他发现，也许是莱纳让她喝了一点酒的关系吧?她的脚步有点踉舱。

不过，不会因为这样就出事吧?

就算有二十个粗汉子袭击她，可怜的应该会是他们吧……

这时，他打了个哆嗦。

「啊，好冷……我也赶快回去吧。」

说完，他便转身背对菲莉丝。

然后往前走。

在商店街中途转了个弯，进入巷子之后又来到一条大一点的路上。

雨势仍然很大。

宛如要在今晚一口气将这阵子没下到的雨量给一口气都下足了一样。

时间过了十点多一点。

对那些聚集在小酒店里的客人们而言，这个时间只能算是好戏刚要开锣的时候，然而，路上完全不见来往的行人。

「唔，好冷啊。」

莱纳轻声地说道。

只要穿过这条路，就到达他投宿的旅馆了。只要再过几分钟就可以回到旅馆了。所以，他试着去仿真着回去之后的流程。回旅馆，洗个澡就上床睡觉呢?还是先睡觉，明天早上再洗澡?

「啊，可是身体被雨水给淋湿了……还是先洗个澡吧?」

他一边嘟哝着一边走着。

更重要的问题是明天，他想，西昂那家伙虽然说工作已经结束，可以好好休息一阵子了，可是万一那是骗人的，明天可能一大早又要被叫醒，催促他赶快工作。明天真的可以一直睡到中午吗?果真如此，那真是太幸福了。莱纳一边想着这些有的没的事情，一边走着。

旅馆就近在眼前。

就快到了。

「…………」

然而，就在此时。

莱纳突然停下脚步。

因为在吵杂的雨声中。

他仍然可以微微地感受到人的气息。

他把伞微微倾斜，抬起视线。

于是，他看到道路的前方。

黑暗的前方，站在一个男人。

在这么大的雨势当中，竟然没有撑伞。

头发和衣服都被雨水整个淋湿了。

男人全身湿透，定定地凝视着莱纳。

可是，莱纳看不清楚男人脸上的表情。

因为雨水模糊了视线，使得他看不清楚男人的表情。

男人在笑。

或者在哭?

男人脸上的表情就是这样让人分不清楚。

莱纳凝视着那个男人——

「……西昂?」

他说道。

于是男人回答。

「……莱纳……」

因为雨声太大了，莱纳也听不出男人的声音当中是带着什么样的感情。

莱纳见状说：

「你连伞也没撑到底在干什么?会感冒的?」

于是西昂抬头看着天空，宛如现在才发现从天而降的雨一般。

「嗯?啊……啊，说的也是。」

「唔，什么叫说的也是，我说你啊……算了。先赶快到我的伞下来。」

莱纳把伞高高地举起说道。

虽然西昂全身都已经湿透，现在再撑伞挡雨也没什么意义了，但是比继续被雨淋好吧?

「哪，进来吧。」

莱纳说。

可是，西昂却看也不看他。

只是仰望着漆黑的天空。

「…………」

「喂!你到底是怎么了?」

说着，莱纳皱起了眉头，作势要走近西昂。

他往前踏出一步。

可是，此时。

「……嗯?」

莱纳又停下脚步。

然后将拿在手上的伞微微拿高。

好将四周的景色看个仔细。

雨势仍然很大，视野很模糊，声音也听不清楚。

尽管如此，莱纳还是举目四望，同时竖耳聆听。

他只看得到黑暗。

只能听到雨声。

风声。

还有时而响起的雷鸣。

没有人的气息。

时间都已经这么晚了，再加上这条路平时来往的行人就不是那么多，最重要的是现在还下这么大的雨，没有人的气息是理所当然的吧?

然而，雷鸣的深处……莱纳将意识集中在黑暗的深处。

有一股小小的异样感。

微微的，真的只是微微的……

此时，莱纳凝视着西昂。

「嗯……」

莱纳开口道：

「这次，你到底又把什么麻烦事推给我了?」

西昂闻言，看着莱纳，仍然看不清楚他脸上的表情。

像在哭。

又像在笑。

或者是他那一如往常让人生气的微笑?

莱纳再度往西昂的方向前进一步。

「你刚才不是说了，工作已经结束了?」

「是结束了。」

他又往西昂走近一步。

「那么这次又要干什么了?」

「……没什么，只是突然想看看你的脸。」

西昂诙谐地说。然而，也许是风太强的关系吧?他的声音听起来像是在颤抖。

莱纳又往西昂走近一步。

「啊?你说什么?」

「我是说真的。」

「听了很不舒服。」

「哈哈。」

西昂笑了。

然后又是一步。

再一步。

莱纳在走到西昂身边的时候停下脚步。

因为，此时他已经看清楚西昂的表情了。

「…………」

莱纳凝视着西昂。

在雨中。

他微笑着的脸。

看似愉快地、喜悦地微笑着的脸。

然而，却流着泪的脸。

莱纳凝视着他那张脸说：

「你……在哭吗?」

「没有。」

「可是看起来是。」

「是雨水的关系。」

「是吗?」

「是的。」

西昂点点头，又笑了。

脸上的泪水看起来确实像雨水。

莱纳见状。

「嗯。」

他觉得无趣似的点点头，然后说：

「所以?你现在打算做什么?我……」

此时，莱纳住嘴了。

他再度确认了四周的状况。他把目光转向四周将他包围起来般，释放出杀气的人，最后又把目光转向前方。

凝视着西昂。

西昂仍然笑着。

悲哀的微笑。

让看的人更感难过的微笑。

莱纳见状说：

「……我早就想到，也许总有一天会有这样的局面产生。」

他半带着笑意说。西昂没有回答。然而莱纳却顶着又像笑又像哭的表情说：

「……总是这样，事情总是突然就变成这样……」

「…………」

可是西昂没有回答。

所以，莱纳凝视着他。

「我说西昂……」

「…………」

「你。」

「…………」

「你想……杀我吗?」

他这样问道。

西昂——

「…………」

仍然没有回答。

只是凝视着莱纳。

只是定定地凝视着他。

怜爱地、怜悯地、悲哀地、愉快地，当中掺杂着这许许多多的复杂感情。

可是，他在微笑。

一如往常的笑容。

被称为完美无缺的国王的他，惯有的完美微笑。

「…………」

然而，最后……

他的表情最后突然——

整个变了。

一直都是完美无缺的微笑整个扭曲了。

就像一个小孩子眼看着就要号啕大哭起来似的表情。

「……对不起，莱纳……」

他开口了，声音是颤抖的，沙哑的，宛如压抑着惨叫声似的声音。

「……我没能遵守约定……对不起……」

西昂这样说。

然而莱纳闻言。

「…………」

不发一语。

不，是没有说话的时间。

因为杀气在他四周一口气膨胀了起来。

潜藏在黑暗中的影子现身了。

左右和后方。

从气息就可以推估出这些人的实力高下。

状况相当棘手。

然而，莱纳动也不动。

只是。

「…………」

只是寂寥地笑着。

然后轻声地说：

「……啊……是吗……」

他这样嘟哝道。半睁着眼，死了心似的寂寥地嘟哝着。

因为，他认为这是没办法的事情。

因为，他已经很习惯这种事情了。

因为，自己是复写眼怪物，是只会伤人、让人讨厌的人。

说穿了是没有生存价值的怪物。

所以，他已经习惯被重要的人所背叛。

不，甚至连他自己一直都是这样想的。

还是早点消失要来得好。

早点从这个世界消失要来得好。

在伤害任何人之前，在因为这种事情而受到伤害之前，早点死了会比较好吧?

他自己也这样想。

然而，自己却一直苟延残喘至今……

而且又伤害了一个重要的人。

他看着眼前的西昂。

西昂在哭。

压着胸口哭着。就好像压着洞开在那边的洞一样，用力地抓着衣服，几乎要把胸口一带的衣服给扯破了一样。

深深受到伤害的表情。

深沉绝望的脸。

此时声音响起。

又是那个声音——

「丑陋的怪物……做着什么无法实现的梦啊?」

莱纳一听，顿时好想哭。

「你明明应该知道的。你那沾满了血的怪物的手……是无法掌握住什么……是无法抅到任何地方的。」

莱纳闻言好想哭。

「这家伙是一个只要活着就会为害世界的怪物。」

莱纳好想哭。

他想吶喊——我自己最清楚了!

可是，尽管如此……我还是做了梦。

做了无法实现的梦。

因为菲莉丝……那家伙说过，即使我是这样的人，她还是需要我的。

因为西昂说过，跟我一起走吧，我需要你。

所以，我做了梦。

做了愚蠢的梦。

以为大家一直笑着、哭着、怒吼着，然后又笑着的日子会一直持续下去。

我做了那样愚蠢的梦。

然而。

然而结果是——

「这样吗……」

莱纳用放弃一切似的声音嘟哝道。

他不懂，为什么事到如今西昂才想杀他。

可是他又觉得，这都无所谓了。

有那么一瞬间，他觉得死在这里也没什么不好。

如果能死在西昂手里的话。

如果能死在曾经说过需要他的人的手中，也许那是最好的结局吧?

这时。

杀气的主人来到莱纳身边。

某种东西。

某种东西逼近，企图砍掉莱纳的脑袋。

莱纳闭上眼睛。

「…………」

可是，一个奇怪的影像突然浮上他紧闭的眼底。

是那个粗暴、让人伤脑筋的丸子姑娘的脸孔。

她平常总是面无表情，然而现在浮上莱纳脑海的却是快要哭出来似的寂寥表情。

她说过——

「……你是白痴吗?如果你死了……」

此时，莱纳倏地睁开了眼睛，一把抓住了从旁边挥过来的某种东西。

他的动作之快……

「咦?」

连他自己都感到惊讶。

本来打算就死的，然而不知为何，身体却产生了反应。

他一把抓住从侧面袭击过来的某个人的手臂，制住关节，用力一折，然后将那个人给丢了出去。再转向从左边袭杀过来的人，左边的刺客也被他处理掉了。

莱纳一蹲，闪开了来自后方的攻击，一站起来，又朝着后方一个回旋踢，踢中了从后方袭来的敌人的头部一带，敌人飞甩出去。

就这样，他将所有的敌人都料理完毕。

如行云流水般的动作，看也不看对手，只凭着气息就灵活得活动身体。

飞向后方的敌人摔落地面，再也站不起来了。

确认之后，莱纳再度转向看着西昂。

滂沱大雨的前方。

他凝视着黑暗前方的身影……

「……好像……啊～～不好意思，西昂。我不能死在你手上。」

莱纳这样说。

西昂闻言。

「…………」

没有回答。

可是，莱纳继续说道：

「我突然想到，好像……像我这样的人死了……也会有一个感到寂寞的笨蛋。」

「……你是指菲莉丝吗?」

「嗯。」

「哼。你是说那个说过，『……你是白痴吗?如果你死了……我会很寂寞的』的人……?」

「……啊，你又提起这些话，我会很害羞的……」

莱纳搔着头，然后说道：

「可是，我不再逃了。我不想伤害她。」

西昂闻言笑了。

「……是吗……可是，失去了你，我也会很寂寞的呀?」

「是吗?」

「嗯。」

「那为什么要杀我?」

「……因为有这个需要。」

「能不能说明理由?」

「不行。」

「这样太过分了吧?」

于是西昂耸耸肩。

「现实……总是很严苛的。」

「嗯……也是啦。可是，既然如此——」

说着，莱纳开始放低体势，把力量注入全身。

对西昂——对他的挚友摆出战斗架势。

「既然如此……我就不能让你杀我。除了这个理由，我也已经跟人约定好了，要杀我的人选已经决定好了。」

是的。

说好的。

不再逃了。

不再逃避去伤害人了。

不再逃避自己身体里的怪物。

而且，如果自己败给了那个怪物……

到时就杀了我。——他这样对菲莉丝说。

而她……也点头答应了。

「如果这样……能让你回来的话。」

她这样说过。

对她来说，这是万不得已的约定，是只会让人心情恶劣的最差劲的约定。

然而她却这样承诺过。

所以。

「……我不能让你杀我。」

莱纳对西昂说。

西昂面露困惑道：

「那也是和菲莉丝之间的约定吗?」

「是的。」

「好像……你老是只跟菲莉丝承诺约定，我有点嫉妒。」

「又说这种让人听了不舒服的话。」

「哈哈……算了，可是这也是没办法的事，先破坏约定的人是我。」

莱纳一听，凝视着西昂。

「……我还是把你当成好朋友。」

西昂一听，表情又扭曲了，又哭又笑似的表情。

「……我也一样。」

「可是，你还是要杀我?」

「嗯。」

「已经决定了吧?」

「嗯。」

「那么……」

莱纳这样轻声说道。

「……那么……没有办法了吗?」

西昂闻言点点头，带着一张像傻瓜般的悲哀表情。

「嗯，没办法了。」

他也跟着放低身体，从腰际拔出刀子。

然后——

「让一切结束吧，莱纳。」

他这样说。

结束。

已经走到尽头了。

是的。结局总是突然到来。

就算奋力吶喊着，等等!——还是无法制止。

总是这样的。越是觉得重要的事物，就越是快速地消失。

只要有一瞬间的犹豫，立刻就会从手中掉落。

放弃，失去。

放弃，失去。

一直、一直在重复这样的循环。

以前一直认为这是无可奈何的事情。

因为自己是怪物，完全没有生存的资格。

身边的人们哭了，那个女人哭了，碧欧哭了，姬法哭了，汤尼哭了，泰尔哭了，法露哭了，拉夫拉哭了，普艾佳哭了。

最后连菲莉丝都哭了。

尽管如此，他还是觉得这是无可奈何的。

因为不管再怎么吶喊，重要的东西还是很快就会消失。

因为结局很快就会到来。

自己是怪物，足没有生存价值的人……

既然如此。

既然如此，干脆从一开始就别想要什么了。

一开始就放弃算了。

失去了。

结束了。

「让它结束吧。」

讲这些话的西昂哭了。

又是一样的情形。

又有重要的人哭喊着，消失吧。

结束。

结束。

结束。

结束了。

一切都那么简单地结束。

一切都那么轻而易举地从自己手中滑落。

放弃，失去，放弃，失去——一再的反复循环。

要是以前的自己，也许就会觉得这是改变不了的事情而轻易放弃。

要是以前的自己，也许就会觉得那是无可奈何的事情而轻易放弃。

然而。

然而，现在莱纳却笑了。

「……很遗憾，西昂，没有结束。你是赢不了我的。」

「可以的。」

可是莱纳摇摇头。

「不，你赢不了。如果我使出全力，可是非同小可哦?在狠狠揍你一顿之后，你亲爱的朋友莱纳大人会好好听你说，你到底为了什么事情苦恼成那样。」

西昂闻言。

「…………」

他再也回答不出来了。

可是莱纳继续说道：

「顺便把菲莉丝也叫来，让我们好好大笑一番，把你那愚蠢的烦恼给一脚踢到外层空间去。」

是的。

因为已经决定了。

因为已经不一样了。

说好了，如果找到了重要的东西，就不要再失去了。

说好了，至少也要加把劲去争取。

因为认识了菲莉丝。

因为认识了西昂。所以才让自己有这样的想法。

所以——莱纳对西昂说：

「……我不会放弃的。」

「…………」

「就算你再怎么钻牛角尖，再怎么想不出办法……沉入黑暗，无法从黑暗中挣脱出来……」

「…………」

莱纳看着西昂，语气坚定地说：

「我都不会……放弃你的。」

「…………」

西昂没有回答。

可是，莱纳不在意。他伸出手。

那是很久以前有人对他说过的话。

是很久以前西昂对他说的话。

莱纳把手伸向西昂。

语气坚定……

语气坚定地说：

「……跟我一起走吧，西昂。」

莱纳这样说。

「…………」

西昂的表情没有变化。

不，其实是已经扭曲到没办法再有任何变化的程度了。

他脸上的表情宛如承受着某种疼痛、忍受着某种痛苦一样。

他用微小纤细的声音道：

「……不……你将死在这里。」

「我不会死。」

「你会死。」

「我不会死。除非把哭成那样的你给救出来，否则我不会死。」

西昂又沉默了。

抬头望天。

任凭雨水清洗他泪水似的拍打着他的脸，然后深深地吸了一口气。

「…………」

然后他再度看着莱纳。

泪水已经不再流了。

只是无限爱怜似的凝视着莱纳，笑了。

「……啊，果然……我的决定果然是正确的。」

「我～就问你，你的决定是什么，先跟我说明……」

可是，西昂打断莱纳的话，挥起刀子。

然而。

「……我要救你。不管世界会变成什么样子……」

「啊?你在说什么……」

「结束了，莱纳。」

「我就是要你说明一下……」

可是，西昂开始行动了。

他把刀子放低，开始笔直地朝着莱纳跑过来。

莱纳见状也摆好架势。

「啊，可恶。」

他们认识已经有几年了，他却从来没有和西昂认真地交手过……

「…………」

莱纳定定地看着西昂，发现他的动作比莱纳想象中的还快。

可是，尽管如此。

「……你竟然这样就想杀我。」

「我没这样想。」

「既然如此……」

可是，此时莱纳不说话了。

因为背后——

刚才被他打倒的敌人气息在背后再度复活了。

而且有强大的杀气朝着莱纳袭击过来……

「哇?!」

莱纳在危急之际闪了开来。

他回头看着后方，企图再度打倒袭杀过来的敌人……

然而，此时——

「……咦?」

莱纳忍不住发出惊愕的叫声。

因为眼前空无一人。

因为他明明是对来自背后的强大杀气产生反应而回头的，然而却空无一人。

眼前真的没有任何人影。

本来他以为复活的刺客现在依然乖乖躺在不远处的地上。穿着黑色衣服的刺客，完全昏死过去倒在地上。

眼前没有人影，没有人袭击他。

然而杀气却不断地膨胀开来。

「这是怎么回事……?」

莱纳注意着四周的气息，然而仍然不见有任何人影。

杀气从空无一人的空间浮现……

可是。

「……啊。」

此时莱纳发现了。

他面前的地面上。那些倒在地上的黑衣刺客们的身体慢慢变小了。

更准确的说法是，他发现倒在地上的黑色衣物里面的东西……溶在地上了。

人体发出嘶嘶、嘶嘶嘶的奇怪声音，变成液体混杂在雨水中。

好异常的景象。

莱纳看着那个景象……

「……西昂，你不会……」

莱纳知道那是什么景象。

「你不会……」

人变成液体。

莱纳看过那种景象。

那是以前的洛兰德。

在那个疯狂时代的洛兰德所进行的，疯狂的实验。

疯狂的人体实验。

在众多人体实验当中，这算是一种最恶质的实验。

只有成功的理论，从来没有真正成功过的实验。

以一百个人做实验的对象，造成一百个人死亡的实验。

而且是从母亲的肚子里强行将胎儿取出所进行的最恶质的实验。

自从西昂当上这个国家的国王之后，这种实验当然就立刻被禁止了。不，应该说，几乎所有的人体实验都被禁止了。

全结界、腐食法、艾姆禁忌咒语应该都已经被禁止了。

所以，这是应该还没有完成的实验。

应该是不存在于这个世上的实验。

然而，那种手法为什么会出现在这里?

为什么?

「……你、不会……」

莱纳全身颤抖。看着西昂。

不可能的。这家伙，西昂应该不会做这种事的。

可是，西昂拿着刀子，断然地说道：

「……是的，我让实验完成了。」

「你骗人!」

「是真的。」

「为什么要这样做?」

莱纳吶喊道。

可是西昂却说：

「……你有余裕看看四周吗?」

剎那间。

杀气在莱纳的脚底下爆发开来。

半透明的手臂突然从原本一无所有、只是被雨水濡湿的地上窜出来，企图抓住莱纳的脚。

「可恶!」

千钧一发之际，莱纳跳离了原地。

可是，他跳开的地方又有别的刺客等着。

别的刺客。

又有别的人体实验的牺牲者。

这个刺客也已经不成人形。

黑色的装束当中长着四只像手臂一样的东西的怪物。

手臂作势要袭向莱纳……

可是，他避了开来，同时承接住手臂。然而承接住手臂的手背部分却发出嘶的声音。

「啊!」

他发出痛苦的叫声，刺客的手臂像火一样炙热。

那只手臂又朝着莱纳伸过来。

「唔。」

他赶紧抓住刺客的脸，企图连脸带头整个折断……

然而。

「啊啊啊啊啊!可恶!!」

莱纳却折不断对方的头，他没办法杀了刺客。

期间，刺客那如火焰般炙热的手臂依然烧灼着莱纳的肩膀。

「唔哇!」

莱纳发出苦闷的叫声。

背后又有西昂拿着刀子挥过来。

「……不能对敌人仁慈!」

作势要将刀子刺进莱纳的脖子……

然而，莱纳用左手制住了他，但是西昂的攻势一时停不下来，莱纳直接就被他推倒在地上。西昂整个人压在莱纳上方，把刀子逼了过来。

莱纳企图将两脚高高举起好弹开刀子，打算让刀子撞击在地上，再用力一跃而起。

然而，他的脚却被人给抓住，动弹不得。

是那个液体化的刺客抓住了他的脚。

「可恶。」

莱纳呻吟道。

这时，在西昂的对面又有一个刺客开始描绘光之魔方阵。

那也是莱纳第一次见到的魔方阵。

那是一种禁忌的咒语。

因为效果太大了，完全没有可以解咒的方法，使用者还会被迫付出太大的代价……基于这种种的理由而被禁用的魔法。

现在刺客却企图使用禁忌咒语……

「糟糕……」

莱纳嘟哝道，闭起眼又再睁开，他那黑色眼睛中央已浮起了红色的五芒星光芒。

特殊的眼睛。

被称为复写眼的特殊眼睛。

每个人所忌讳、排斥的怪物烙印。

但是那对眼睛可以看透所有的魔法。

就算是禁忌咒语也一样。

莱纳看着在西昂对面的那个刺客作势要发动的魔法。

瞬间他透析了那个魔法的一切。

效果，反应，发动方式，展开时间，还有解咒的方法。

于是他发现，那个禁忌咒语——

「…………」

果然是最恶质的魔法。

使用者的身体组织会腐败，做为施放敌人绝对无法解开的诅咒的代价。

只要使用一次那种魔法，使用者的皮肤就会瓦解，内脏会溶化，全身都会腐败。这是一种普通人绝对不能使用的魔法。

可是，那个刺客却面不改色地企图使用它。

不，应该说他有能力使用。

因为有别的魔法施在那个刺客身上。

莱纳用复写眼看着刺客。他发现那个刺客的喉头中央刻着一个复杂的魔方阵。那个魔方阵……是莱纳所熟悉的。

是为了进行腐食法这个实验所做的魔方阵。

是为了制造全身腐化、对痛感麻痹，身体遭到破坏也依然可以持续作战的怪物的实验。制作全身腐败却可以继续活下去的怪物的实验。

而那个实验的牺牲者正企图使用禁忌咒语。

可是……

「我会让你得逞吗?」

莱纳用一只手制住西昂的刀子，另一只手在空间中舞动，企图描绘出可以在那个魔法发动之前将之消除的魔方阵……

然而此时——

那只手臂遭到烧灼。

「哇啊啊啊啊啊!」

莱纳的手臂被那个拥有火焰手臂的刺客给烧灼着，整个人被制压在地上，发出惨叫声。

期间，禁忌诅咒完成了。

「陛下，请离开，咒语已完成……」

刺客这样说。

可是，西昂却摇摇头。

「……不用了，解除魔法吧。」

「可、可是，这样一来，陛下会……」

可是西昂仍然摇着头。

「不用担心，没问题，我会杀了莱纳。」

「……知道了。」

禁忌诅咒就这样立刻被解除了。

刺客听从了西昂的命令。

从声音听来，他的身体虽然被施以持续腐化的实验，却好像对西昂个人崇拜不已一样，听起来不像是遭到洗脑的声音。

莱纳闻声，抬眼看着西昂。

「……你……到底对这个国家做了什么?」

于是，西昂带着跟刚才截然不同的平淡表情说：

「……没做什么，我做的是很普通的事情。我只选择必要的事情做。」

「因为必要，所以做人体实验?」

「…………」

「因为必要，所以要杀我?」

「……我不需要再跟你说话……」

可是莱纳打断他的话。

「回答我!你到底在这里做什么?你背负着什么包袱?难道我就帮不了你吗?」

「…………」

「你一年前不是骂过我吗?骂我为什么在钻牛角尖之前不跟你商量商量?你问我，觉得难过时为什么不跟你说清楚?现在这是我要说的话!为什么不跟我说?为什么要独自背负责任?我现在要把你以前说的那些胡说八道还给你!我是事不关己的人吗?!我不是你的好友吗?!回答我!西昂·阿斯塔尔!」

莱纳怒吼着。

可是西昂的表情没有改变。他带着宛如看不到任何东西似的空虚表情说：

「……都结束了，莱纳。」

「没有结束。你回答我……」

可是，他的话被打断了。

「结束了。我要杀了你。」

西昂将整个身体重量都压了上来。刀子逼近莱纳的脖子，光用一只左手臂要撑住这整个重量是相当困难的。

可是莱纳还是怒吼着。

「你杀不了我!」

然而他的声音并没有传进西昂耳里。

尽管如此，莱纳还是怒吼着。

「你、你杀不了同伴!」

可是，声音并没有传进西昂耳里。

西昂的整个魂魄仿佛远在天边一样，没有任何反应。

遥远——非常地遥远。

宛如置身于黑暗之中。

莱纳所不知道的黑暗当中。

雨。

黑暗。

洛兰德。

人体实验。

面无表情的西昂。

哭着的西昂。

英雄王。

完美无缺的……却又孤独的国王。

而且，整个人为之丕变的国王。

「……你……你到底在什么地方?」

「…………」

可是，西昂依旧没有回答。

只是更加地用力，刀子更加使力逼进——他是玩真的，这家伙真的想杀我!

可是，莱纳却瞪着西昂说：

「……我要把你拉回来!不管你在哪里，我都要把你拉回来。」

莱纳的眼睛为此而锐利地瞇细了。

「……我有点火了。」

说着，他在左手臂上加注了力道。

然后将西昂拿着刀子的那只手的手指头给折断了两根。

「哇!」

西昂的表情立即剧变。

但是莱纳并没有停手，直接用被火焰手臂制压住的右手臂的指尖描画出小小的魔方阵，使其启动。

「索求雷鸣>>>·稻光!」

刹那间。

出现了小小的，真的很小的闪电。威力弱得与一般的稻光没办法相比拟，

几乎没有任何杀伤力的魔法。

而且因为手臂被制住的缘故，连魔法施放的方向都没办法正确地锁定。

可是，莱纳的手指头却指向地面。

被雨水濡湿的地面。

瞬间。

从魔方阵释放出来的雷电施放在被雨水濡湿的地面，而且——在水面上窜移。

雷击袭向制压住莱纳的右手臂，拥有火焰手臂的刺客，以及袭向制压住莱纳的脚的液体状刺客，同时也袭向莱纳本身。

可是，这个雷击并没有造成任何损伤。

只是造成一点震撼的效果。

然而，这样也就足够了。

右手臂和脚的束缚力道瞬间削弱了。莱纳利用这个空档，拔出右手臂，挣脱两脚。

然后立刻将西昂的手臂给一折，一把抢下他手上的刀子，便用那把刀子往他右手边那个拥有火焰手臂的刺客的脚上一挖。

「哇啊啊啊啊啊啊啊?!」

刺客立刻发出惨叫声，倒在地上，莱纳不予理会，又大动作地舞动右手。

这个动作是为了释放大型的稻光。

用这一招应该可以对付液体状的刺客。唔，当然得斟酌力道，避免造成他的死亡。

如果能够减少敌人的数量，应该也可以轻松打败在西昂后方的那个腐食法的牺牲者吧?

然后再把西昂打昏，把他带到菲莉丝家去，强迫问出事情的来龙去脉，如此一来，应该就可以解决事情了。

不会有问题的。

事情会很顺利的。

救西昂，救这家伙不难……

可是。

「…………」

西昂看着莱纳所描绘出来的光之魔方阵。

仍然顶着空虚，宛如眺望着远方似的表情。

然后，他慢慢地伸出手来，好像要阻挠莱纳描绘魔方阵的手。

可是。

「太慢了，已经发动了。索求雷鸣>>>·稻光。」

莱纳诵唱着咒文。

魔方阵中出现了闪电。

事已至此，除非直接变动魔方阵的构造，否则魔法是停不下来的。

然而，西昂却伸出了手，伸出他断了两根手指头的手。然后宛如扬风似的倏地一挥。

瞬间。

出现了几个奇怪的东西，将莱纳的魔法给包住。

那是像黑色的剑一样的东西。

黑。

黑。

比夜色更黑、更漆黑的剑。

剑身上冒出了像烟雾一样的东西，不停地变换着形状，缓缓地晃动着。

黑色的烟。

变换形状的烟。

不知道为什么，莱纳竟然知道那些烟是什么东西。

好像在哪里见过。

他记得好像在哪里见过那种东西。

那是——

那些黑色的烟是血的颜色。

漆黑的血的颜色。

那个时候看到的是铠甲。

用血铸成的铠甲。

在梦中。

是的。在梦中。

在那道红色之门外的景色。

一边哭着一边挥舞着剑的男人，身上所穿的铠甲。

在梦中。

男人挥舞着剑。

一边哭着一边挥舞着剑。

怀着坚定的意志。

抱着坚定的决心。

他一边哭着一边挥舞着剑。

一开始是女人。

美得让人难以置信的女人。

散发出几近炫目的神圣气息。

女神。

是的，她一定是女神。

他杀了那个女神。

他一边哭着，一边杀了女神。

一个。

两个。

三个。

四个。

「这、这是什么……」

莱纳颤抖着。

然而，浮上脑海的记忆却仍然不止歇。

杀、杀、杀女神。

在不停地杀戮期间，泪水干了。

男人的脸上甚至浮起了笑容。

那个男人的脸孔似曾相识。

莫名地觉得熟悉。

五个。

六个。

七个。

八个。

景色被血、被血给玷污了。

世界被血、被血给玷污了。

就这样，女神消失了。

这个世界的一切。

一切都因此而结束了。

世界因此而结束了。

而且——

那个杀了世界的男人的脸孔似曾相识。

穿着铠甲的男人让莱纳觉得很眼熟。

莱纳……

莱纳慢慢地抬头看着西昂。

「……你究竟……」

此时，莱纳描绘出来的魔方阵消失了。

被西昂制造出来的血剑一刺，魔方阵就完全从这个世界上消失了。

「……怎么可能?」

莱纳见状，感到惊愕。

因为，他突然不知道自己现在所施放的魔法的构造、魔法形式，不，甚至连那是什么魔法都不知道了。不，他忘记了现在展开在眼前的魔法是什么，就好像打一开始就没有那种东西存在一样。

莱纳刚才确实是使用了某种魔法。

可是，他不知道那是什么。

模糊的记忆中有一种心灵好像开了个洞的感觉。

西昂杀了那个魔法的存在本身。

可是，他并没有停止杀戮。

西昂俯视着莱纳。

可是，在莱纳面前的已经不是他所认识的西昂了。

不，外表是西昂，然而看起来已经不像人了。

全身的皮肤闪着金色的光。

绝望在身体里面游移。

用复写眼也完全没办法理解的复杂图案、咒文、魔法、绝望，这世上的所有一切事物都在西昂的皮肤底下游移。

那个诅咒扩及全世界。

黑暗，比黑暗更深的黑掩盖了整个世界。

景色消失。

街道消失。

世界的景象宛如飞跳到另一个时空一样消失了。

接着西昂开口了。

用他那金色的眼睛凝视着莱纳。

可是，那个声音……

也已经不是人的声音了。

「……啊啊、啊啊啊、莱纳、啊啊、啊啊啊、你在这里啊……我、我挚爱的……悲哀的……寂寞的恶魔啊……拜你之赐，我拔出剑了……」

那不是出自西昂的口中。

那是从世界的所有一切。

从世界的所有一切响起的声音。

「你、你是……」

「时间到了吗?是时候了。那个时间。开始了吗?是的。开始了吗?我要吃掉你。然后我将化身成『真』。『解开所有公式者』啊……啊啊啊啊啊啊，你在这里啊?啊啊啊啊啊，你在这里啊……既然如此……

既然如此，那我就吃掉你。」

「我、我问你，你说什么啊……」

可是西昂……

不，那家伙打断莱纳的话。

将手，将那绝望不断游移着的手掌靠在莱纳的脖子上。

就这么一个动作。

「………………」

莱纳就说不出话来了。

他没办法说什么话。

那家伙只是顶着空虚的表情，继续说道：

「永远。在永远的地狱里徘徊的时间。我要把你送到那边去。送过去。送过去。啊啊啊、呼呼呼呼呼、啊啊啊啊啊啊……哪，吃了吧。世界在等着。哪，吃了吧。世界……………………」

可是，此时。

莱纳的胸口。

一只手突然从他的胸口跳出来。

纤细的手。

白皙而纤细的手。

那是女人的手。

而且莱纳也知道那只手。

是在那个梦中出现的手。

哭泣着、挚爱着莱纳的那个女人的手。

那只手从莱纳的胸口跳出来——不，那只手是从不知何时被烙印在莱纳胸口上，那像黑色文字一般的图案所在地跳出来的。

那只手缠住了西昂的手臂。

「……还不到……还不到那个时间吧?请住手。」

声音响起。

而且是从莱纳的身体里面。

女人的声音。

是那个女人的声音。

是那名不知身分，但是让莱纳一听就感到无限怀念，泪水几乎要夺眶而出的女人声音。

「………………」

可是，莱纳说不出话来。

他发不出声音。

他想吶喊。他想叫出女人的名字，叫出西昂的名字，然而却什么话都没办法说。

只是无助地倒在地上。

这时，西昂狐疑地歪着头。

「你是什么人?『甜』吗?不，不是『甜』。既然如此，就别碍事。我将化为『真』。我要吃掉这个……吃掉『解开所有公式者』……」

女人说道：

「请住手。现在还不是时候吧?你应该也清楚。请离开。『ω』。『编组所有公式者』啊……」

面对她的质问……

那家伙现身了。

西昂的背后。

仿佛就像……

仿佛就像那家伙一开始就在那边似的现身了。

金色的头发，以及一张和菲莉丝神似，端整得几近异常的脸。

是路西尔·艾利斯。

路西尔面带微笑。

「……啊，没想到你们竟然会做到这种地步……看来我好像有点轻忽你们了。『

』公爵夫人。」

不知道为什么，莱纳没听到中间那一段。

可是现在不是在意这种事情的时候。

重要的是，这里究竟发生了什么事情?

路西尔为什么会出现在这里?

「ω」?

「编组所有公式者」?

那是指路西尔吗?

可是那究竟……

然而，此时女人说话了：

「立刻制止他，放开莱纳。」

路西尔闻言，耸耸肩。

「……他想吃。」

「可是现在应该不是时候。」

「啊，是啊，是啊。不过，万一错过了这次机会，妳可能又会出面阻挠。既然如此，干脆现在就在这里让一切都结束了……」

「不行。还……不行。世界不会因为你的恶作剧而改变……如果事情有那么简单，就没有人会受伤了……我跟你，还有你最珍视的那个女孩……你最清楚的，不是吗?路西尔。」

女人说道。于是，路西尔那没有表情、没有感情的脸上微微地起了一些变化。

然后——

「……啊，说的也是。妳说的……没错。」

「既然如此，就制止他。」

「……我知道了，就制止吧。」

「……太好了，还好你还保留有一点理智。」

路西尔一听，转过身来。凝视着莱纳的胸口。

「理智?哈、哈哈、哈哈哈，理智……理智吗?那是妳说的话吗?我倒希望能从妳身上看到那种东西啊。」

「…………」

然而女人并没有回答。

路西尔继续说道：

「可是，西昂不一样。他跟你们不一样。他绝对不会失去理智。他绝对不会迷失重要的东西。所以，我选择了他。因为不管再怎么痛苦，再怎么哭喊，胸口再怎么疼痛欲裂……他都会选择正确的道路。所以，妳的想法……」

此时——

「住口。」女人说。

可是路西尔不听制止。

他窥探着莱纳的脸说：

「没错，西昂背叛了你。他背叛了你，听到了吗?有没有在听?莱纳·龙特。丑陋的野兽，悲哀的恶魔啊……」

「住口!」

女人怒吼道。

可是，路西尔仍然继续说道：

「西昂背叛了你……而你将遭到背叛了，永远在比死更深、更痛苦的海里……」

「叫你住口!!」

女人大声狂叫。

路西尔闻言，又耸耸肩。

笑了。嘲讽似的、悲怜似的笑了。

他举起手来。

「……不过，无所谓。继续玩你的友情捉迷藏吧。不仅他内心的苦恼，举着无聊的正义旗帜，吶喊着无聊的爱……你只要一如往常安稳地睡觉就好了……」

他这样说道，用手覆盖住莱纳的脸。

顿时。

意识开始远去。

掩盖世界的血色消失，景色恢复，但是景色又泛白，消失。

意识仿佛被什么拉扯着，逐渐远去、远去，消失。

此时。

「啊……」

发得出声音了。

原本消失了的声音恢复了。

可是，意识却好像要消失了。

一切都化为纯白。

在那几乎要消失的意识当中。

在最后，莱纳还是——

「…………西昂。」

呼唤着他挚友的名字。

☆

此时……

「……喂。」

响起这样的声音。

「喂……喂，醒来了!」

响起这样的声音。

那个声音叫他起床。

可是，声音究竟是从何而来?

此时——

「别睡迷糊了。赶快醒来!」

虽然听得到声音，可是眼睛却睁不开来。好想睡，我的眼睛根本睁不开。

可是那个声音又叫道：

「快起床啦!」

「……嗯」

「一直在这里睡觉会感冒的。真是的，你这个白痴，赶快起床!」

此时，脖子一带被人用力一抓，头整个被迫抬了起来。

「……嗯啊……啊～～」

这时，我终于睁开眼睛了。

我睁开眼睛，不，是企图睁开眼睛。然而那一瞬间，强烈的光芒射进来，让我不由自主地皱起眉头，脑袋里面一阵刺痛，感觉自己好像无法把眼睛睁开。

所以。

「好想睡啊。」

我说道。

「我也想睡啊!」

被那家伙给吼了。

「喂，赶快醒来啦!」

我闻声，勉强睁开眼睛。可是，脑袋却昏昏沉沉的。

好严重。好严重的疲累感。

可是，我还是死命地想睁开眼睛。我用细细的声音说「知道了」，回答那个一直催我醒来的声音，企图睁开眼睛。

接着，我微微地、一点一点地睁开眼睛。

于是，我发现自己在经常待着的房间里。

只有书架和两张桌子的简朴办公室。

我问道：

「……咦?我为什么会在这里……」

「你又睡呆了吗?!」

又被吼了。

我把目光转向声音的来处。

于是，我看到一张非常熟悉的脸。

黑发。

黑眼。

个子比我高一点，有点驼背的瘦长身躯。

朋友的脸。

挚友的脸。

那家伙总是一脸浓浓的睡意，充满倦怠的色彩。

今天也一样顶着昏昏欲睡的表情。

「我说你啊，明明要我来帮忙工作，自己却先阵亡，这算什么啊?」

他这样说。

可是，我回答：

「咦……咦、莱纳……你为什么会在这里?你不是、你不是……」

可是莱纳闻言却皱起了眉头。用力地敲着我的头。

「喂、喂?还没清醒过来吗～～?」

他这样问道。

我看着莱纳的眼睛，茫然地凝视他那顶着不耐烦表情的脸好一会儿。

「……咦?我睡昏了吗?」

这时，我突然发现了。

啊，原来如此。

我在中途睡着了。因为有很重要的工作，因为有连续熬个几天夜也做不完的工作要做，既然如此，一个人工作太无聊了，干脆把莱纳一起拉来，而今天已经是连续熬夜的第五天了。就在工作快要结束的时候。

「……我睡着了吗?」

「睡死了。」

「睡了多久?」

「四个小时。」

「不会吧?」

「真的。」

「真的是真的?」

「你很啰嗦耶!」

不知道为什么，莱纳这一吼让西昂有一种终于醒来的感觉。

回到现实的感觉，终于可以感觉到眼前景象的真实感。

可是——

那么，那个呢?

「……那些全部……都是梦吗?」

「嗯?梦?」

莱纳问道。我点点头。

「……啊……好像、好像——」

「唔。」

「好像……」

可是，此时我不说话了。

我想说明刚刚所做的梦，可是却发现到，自己竟不记得那是什么样的梦了。

「咦，我忘了?」

「你到底在干什么啊!」

「不，我刚才真的还记得的……可是……」

莱纳一听，顶着愕然的表情瞪着我。

「我说西昂啊。」

「嗯?」

「有男人要说梦境给我听，我觉得很恶心。」

他这样说。

我一听，忍不住笑了。

「啊……啊，是吗?说的也是。」

「就是啊。」

「对不起。」

「不用了，没那么严重，倒是——」

莱纳说到这里，然后顿了一下。

「所以?」

他又说道。

可是我不懂他的意思。

「咦?所以是什么意思?」

于是莱纳耸耸肩。

「我是说你的梦。很不舒服的梦吗?或者是好梦?」

他这样问我。

我再度回想着。

可是还是想不起梦的内容。只知道一件事。

那个梦非常地——

「……我觉得好像是一个很不舒服的梦。」

「真的?」

「嗯。」

「那还好我把你叫醒了。」

我闻言又笑了。

「嗯，还好你把我叫醒，谢谢了。」

莱纳也笑了。

「其实是这样的～你在梦中说了一些『嘻嘻嘻，被熟女的胸罩包围，我真是太幸福了啊～』之类的梦话，所以老实说，我还犹豫着要不要把你叫醒呢。」

「我说了那种话?」

「说了。」

「糟糕……我的嗜好泄底了吗……」

「唔，你承认得这么干脆，就一点都不好玩了……」

「啊哈哈。」

我一听，又笑了。

然后看看房间里的时钟。

已经是早上六点了。如果莱纳说的是真的，那么我就等于是从两点一直睡到现在了。

顺便要说的是，工作的截止时间是九点，只剩三个小时。

「……那么，该开始回到工作上了吧?」

我说道。莱纳闻言，又露出不耐的表情。

他用力地敲敲我桌上的文件。

「已经做完了。所以你立刻到隔壁的房间，给我上床睡觉去!」

他这样说。

「咦?」

我看着莱纳的脸，然后又看着桌上的文件。

文件都处理好了，企画书也整理出来了。

我又抬头看着莱纳。于是，他仍然顶着那张昏昏欲睡的表情。

我凝视着那张佣懒的脸说道：

「……咦?那个，不会是你一个人全部做完了吧?」

「嗯。」

「为什么?」

「因为距离截止时间没多少时间了，有什么办法呢?」

「可、可是，为什么你一个人……为什么不把我叫……」

可是莱纳打断了我的话。

脸上的表情嫌麻烦似的皱紧，不知道为什么，他还刻意把视线移开。

「啊，真是烦死人了，叫你也叫不醒啊。」

他这样说。

可是，他在说谎。

很容易就会被戳穿的遗言。

一看就知道。

所以，我又笑了。

所以，我又想哭了。

所以，我又觉得好幸福。

只因为这么微不足道的事情。

只因为这么小小的一件事，为什么就会有这样的心情?实在太不可思议了。

虽然做了那么阴郁的梦，即使看到了绝望，吶喊着好痛苦，却只因为这小小的……

只因为这小小的平稳的感觉，心情就都恢复了。

所以，我看着莱纳说：

「谢谢了。」

莱纳闻言，眉头皱得更紧。

我又笑了。

「谢谢你了，莱纳。」

「真是的，烦死人了烦死人了!算了，你赶快去睡觉吧!」

我闻言点点头。

「不用了，我已经睡了四个小时了，现在可以跟你一起继续工作了。」

「我还没有睡啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

莱纳吶喊着。

一如往常的景象。

一如往常的发展。

我又笑了。

我又笑了。

我拚命地笑着，笑到只要稍一不留神，泪水就要决堤的地步。

「…………」

可是。

可是，此时我又发现了。

这是不对的。

这个景色。

这个景象。

已经是过去的记忆了。

是经常梦到的梦中景色。

只要想哭，就会做的梦。

只要感到悲伤，只要心情感到沮丧的时候就会做的梦。

事实上……

事实上，一切都已经结束了。

本来以为会永远持续下去的那个时光，已经不会再回来了。

是的。

因为没有永远。

不管我再怎么吶喊。

不管我再怎么哭叫，再给我一点点时间。

都没办法要到「永远」。

时间流逝，齿轮转动。

推着我的背，要我往前。

时间已经到了。

必须从梦中醒过来了。

世界在等着。

现实在等着。

所以，必须从梦中醒过来。

所以，必须睁开眼睛。

明明知道这个道理。

明明知道是这样的。

可是。

可是，莱纳，我……

我……

「……心情好沮丧啊……」

西昂·阿斯塔尔这样说。

再度睁开眼睛。

于是，他发现自己身在雨中。

天空是阴暗的。雨势仍然不断地增强，泪水都被流走了。

不，应该说泪水都已经流干了吧?

西昂已经分不清那是泪还是雨了。

然而，他还是再度闭上了眼睛。

为了止住泪水。

为了止住没有意义的泪水。

为了止住没有意义的雨水。

西昂闭上眼睛。

然而，闭上眼睛之后，前方的黑暗当中已没有梦想。

那段时间不会回来了。

现在是往前进的时间。

做选择，往前进的时间。

「……往前进吧。」

西昂睁开眼睛，把金色的眼睛望向自己的身体底下。

他看到莱纳。

失去了意识的莱纳。

总是睡得一头乱的黑发被雨水淋湿了，连衣服也湿了。

如果再待在这里……

「……会感冒的……」

西昂轻声道。

然后，他从腰际拔出一把刀子。看着刀子，雨滴弹跳的刀刃部分映着他自己的身影。

面无表情，空虚的倒影。

「…………」

是人的身影。还是人的身影，还没有完全被那个给吃食殆尽的人的身影。

所以，现在他要做的事情是可以根据他自己的判断来做选择的。

「…………」

西昂用力地握住刀子，然后缓缓地放下刀子。

慢慢地、慢慢地，将刀子抵在莱纳的脖子上。

接下来，只要把刀子推进去就可以了。

接下来，只要把刀子微微地推进去就好了。

一切就会因此而结束。

苦恼将会因此而终结。

莱纳将因此而获救。

「…………」

不能再这样下去了。再这样活下去，莱纳将会成为不死身。他将会成为怪物的供品，永远的痛苦、永远的绝望将会持续下去，他将会坠入无限的黑暗当中。

如果现在不杀了他。

如果现在不杀了莱纳。

现在——

「……杀了他。」

西昂命令自己动手，力量注入拿着刀子的手上。

「……杀了他。」

世界变得如何都无所谓。

其它的事情都无所谓。

为了救朋友……为了救挚友……

「……要杀掉他。」

手在颤抖。拿着刀子的手在颤抖。

再一下。

只要再把刀子往下压一下。

一切都可以因此而终结了。

「………………」

他看着莱纳，顿时记忆在心头萦绕。没有必要的记忆又在心头萦绕。雨水应该已经流干了，泪水应该已经流尽了，然而，无谓的记忆又在脑海中萦绕。

第一次认识的时候。

第一次笑的时候。

没有必要的记忆在脑海中盘旋。

佣懒的脸。昏昏欲睡的脸。没有干劲的脸。生气的脸。这家伙顶着生气的脸说——他说，不是虚幻的。他说，你做得已经很够了。

明明什么都不知道。明明不知道我一直在做什么?明明不知道我背叛你到什么地步?你明明什么都不知道的。明明什么都不知道。

然而那家伙却说——我不会放弃你。

他说，我们一起走吧。

他说，我要从那边，从那个黑暗当中把你拉回来。

总是顶着那张嫌麻烦似的脸。总是顶着那张昏昏欲睡的脸。总是顶着那张生气的脸。尽管如此，最后却还是对着我笑。

所以。

所以我——

「……要把你从黑暗当中……」

雨下着。

雨下着。

用力地握着刀子，伸向莱纳的喉头。

「从黑暗当中……我要把你从黑暗当中救……」

然而，此时……

「…………」

他不说话了。

刀子没办法取下……莱纳的性命。

莱纳仍然睡着。

西昂凝视着那张脸。

凝视着朋友的，那张傻瓜般、失去意识的挚友的脸，西昂悲哀地笑了。

他放开了刀子。

刀子就这样掉落地面。发出锵的高亢声音，掉落地面。

然而，莱纳还是没有醒过来。顶着一如往常那张佣懒的脸，睡得很幸福的样子，宛如没有任何不安，傻傻天真般的睡着。

这张脸和第一次认识他的时候是一样的。打从西昂第一次认识这家伙时，他就老是昏昏欲睡的样子，一点干劲都没有。

西昂见状笑了。无限爱怜地、悲哀地笑了。

他站起身。

「……啊，可恶……你赢了。我没办法杀了这家伙……」

他这样说。

于是，声音突然响起。

声音从他的身体内部响起。

另一个自己的声音。

那个声音说：

「没有人……没有人赢。你就是我。」

「…………哈哈。」

西昂笑了，语带哭意，充满自嘲。

「……说的也是，你就是我。」

「嗯。」

「……我……我们，好脆弱……」

「嗯，但是我们仍然往前走。」

「背叛朋友?」

「…………」

「把朋友当成供品，往前走?」

「…………」

「……我们把朋友当成活生生的供品，把朋友打进地狱，然后往前走?」

「……是的。」

「让人无法忍受。」

「嗯。」

「我无法忍受。」

「嗯。」

「然而，然而我却是一个连杀莱纳……连救莱纳都没办法的懦夫。」

「你已经做得很好了。」

「……少胡说八道。」

「不要再苛责自己。」

「……少胡说八道。」

「你的选择并没有……」

「不要胡说八道!你懂什么?!你究竟懂什么?!」

西昂狂叫道。

西昂在雨中狂叫。

心就要死了，再这样下去，心将会死去。绝望将埋葬心灵，被黑暗、被漆黑的黑暗给吃食殆尽。

不行了。

已经不行了!

已经——

「……我想消失。」

片刻，另一个人的声音悲哀传出：

「……是吗?」

「……吃掉我吧。让我消失。我的心……奉献给你。」

「……嗯，我明白了。放心吧。你不需要再苦恼了。接下来……接下来由我负责。」

「……对不起。」

「嗯。那么，你消失吧。」

西昂点点头。

闭上眼睛。

于是。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

接着，西昂再度睁开眼睛。

他从内心深处啃食悲伤，来到外头。

外头依然是一片雨声。

外头依然是一片黑暗。

他看着自己的脚底下。

看到在他脚边的同伴。

朋友。

挚友。

活生生的供品。

绝望。

西昂看着绝望，压着胸口，心果然就要死了。黑暗就要将心灵整个掩埋了。

好想哭。

好想吐。

好想吶喊。

救救我、救救我、救救我、救救我!

谁让我从这种痛苦、从这种悲哀当中解放出来啊——

他想这样吶喊。

然而。

尽管如此……

「……我，要往前走。」

西昂这样说道。

对消失于胸口内部另一个自己说。

对做了甜美的梦、做了悲哀的梦的另一个自己说：

「……没问题。我没问题。我要，往前走……」

于是，他往前走了。

在雨中。

在雨势猛烈的雨中。

走向黑暗的对面。

突然，他停下脚步。

停下了脚步。

回头看着后方。

「……我们……我们不会再见面了，但是……最后能见你一面真是太好了，莱纳。」

他喃喃说道。

然而，莱纳没有醒过来。

雨下得这么大，他却好像感觉很舒服似的睡着。

西昂见状笑了。

很喜悦似的笑了。

然后。

然后他——

「……再会了。」

他又往前走了。

再也没有回头。

因为只要一回头，心意就会动摇。

所以，他不再——

「…………」

他不再回头了。

☆

于是，世界的景象一口气整个改变了。




EPILOGUE 国王的觉醒
「…………」

也不知道睡了多久。

完全没有概念。

毫无时间感。

只知道睡了相当长的时间。

手臂的触感，身体的触感，全身隐隐作痛，从反应不佳的肌肉触感来分析，已经两天了?

不，也许睡了三天左右了。

眼睛好沉重，感觉要睁开眼睛是那么地难。

可是——

「……嗯。」

莱纳还是睁开了眼睛。

然后抬眼看着天空。

可是，雨已经停了。

西昂也不见了。

刺客也不在了。

不，不但如此，他人甚至不在屋外。

「……唔。」

莱纳环视四周。

发现这是一个他见过的地方。

没有窗户的房间。

只有冰冷的石头和铁格子做成的房间。

是牢房。

而且是莱纳以前代替姬法坐了两年牢的牢房。

「唔……这到是怎么一回事啊?」

莱纳说着支起上半身，感觉肩膀和手臂隐隐作痛。

「啊，好痛。」

他皱起了眉头。

莱纳看着自己的手臂和肩膀，发现上头都包缠着绷带。

「……啊～原来如此?是被那个像火一样烫的家伙给烧到的烫伤吗……不过，已经有人帮我处理过了。」

是的。西昂的部下造成的伤都被仔细处理过了。

莱纳见状。

「那家伙明明说要杀我……却根本都没杀呀。」

莱纳感到无趣似的嘟哝道。

然后确认自己目前所处的状况。

可是，那根本无需多想。

「……我被监禁了吧?」

可是，为什么?

他盘腿坐在地上，交抱着双臂思索个中理由。

理由应该是那个夜里发生的事情。

那个下雨的夜晚发生的事情。不，也不知道那是几天前发生的事了。

那个夜晚发生的事。

那究竟是怎么一回事?

「…………」

那是发生在现实世界的事吗?

西昂变得很奇怪，拿出一把奇怪的黑剑；女人的手臂从胸口飞跳出来；四周的景物消失，一连串非常没有现实感的景象……

「咦?难道那是梦吗?」

莱纳自问道，然而包缠在他手臂和肩膀上的绷带却否定了他的疑问。

那果然是真实的事情。

西昂企图杀莱纳……

那是事实。

「…………」

莱纳顿时沉默了。

一下子发生了太多事情，一时之间脑袋没办法灵活转动，不过，那终归是事实。

「……真是的，如果是梦就好了。」

莱纳用疲累的声音说。

可是，那并不是梦。

是事实。

西昂好像被卷入了什么莫名其妙的事情当中。

可是，究竟是什么事?

那家伙究竟……

「…………」

然而此时，莱纳摇摇头。

「不对，我错了。现在不是想这种事的时候。」

还有比这个更重要的事情。

西昂现在被卷入了什么事件当中；从胸口伸出手的女人是谁；路西尔是何许人；「α」啦「ω」啦莫名其妙的事情一大堆，但是，这都不是最重要的事情。

现在最重要的是——

「…………」

最重要的是那家伙。

西昂像个傻瓜一样哭着。

那家伙像个白痴一样，痛苦地扭曲着脸哭着。

明明需要帮助，明明想要逃出去，然而那个白痴却企图独自背负所有的责任。

平常老爱欺负人，话多得像个多嘴婆，然而遇到重要的事情却往往一句话都不说。

那家伙真的——

「那个白痴到底在干什么?」

莱纳皱着眉头说道。

他站了起来，被火焰烧伤的肩膀和手臂又痛了起来。他微微翻开包缠在手臂上的绷带看看底下，发现绷带底下是严重的烫伤。

「……哇，难怪这么痛……不知道会不会留下疤痕?」

靠着治疗用的魔方阵，恢复的情况应该也有某种限度的。

如果没办法治好，啊～算了。

「以后再跟西昂抱怨好了。」

他嘟哝完之后，把手臂伸直，绕转着肩膀，当然立刻窜过一阵剧痛，但是他不予理会，继续活动。虽然会感觉到皮肤微微地绷紧，不过好像不会造成太大的问题。

「很好……还可以动，太好了。」

这个事实让莱纳吐了一口安心的气，点点头。

如果没办法活动就有点伤脑筋了。

因为今后的状况可能会变得有点麻烦。

他并不清楚目前是什么状况。

可是至少他知道自己是被监禁着。既然如此，如果不先离开这里就什么话都不用说了。

「我想西昂是不会来见我了吧?」

因为他企图杀我，还把我监禁起来。

如果我越狱，他不但不会来见我，也许甚至会立刻派遣追兵，再把我给逮回这里来。

「……唔，那就没什么意义了……啊，这么说来，我也不能去见西昂了……那么，我离开这里之后又该怎么办?话又说回来……」

自己为什么会被监禁?

这是问题所在。

那个夜里，莫名地变了一个人似的西昂——

「……说要吃掉我啦，还说了一些莫名其妙的话……」

我想正确说来，他应该是要吃掉「解开所有公式者」，想成为一个「ㄕㄣ’」什么的东西。

那么，那个「ㄕㄣ’」是什么东东?

是「神」吗?

还是「真」?

啊，算了，搞不清楚这是怎么一回事，不过可以确定的是，西昂是被卷入了莫名其妙的事情当中。

「……是勇者的遗物什么的吧?」

否则就得不到一个合理的说明了。至少，那种法术不是目前的魔导技术可以做到。

连复写眼都没办法看出，在西昂的皮肤底下游移的力量的构造。

「……勇者的遗物……不，那是一种接近出现在童话故事当中的魔王或魔神之类的存在吧……大概是这样吧。如果西昂被卷入了那种非～～～常麻烦的事件当中的话……可是如果是这样，又该怎么救他呢?」

莱纳又交抱起双臂思索着。

童话或传说中的怪物。

该如何跟这个对象交手?而且在洛兰德国内会有追兵，没办法自由活动，既然如此，干脆——

「……先离开这个国家吧……」

线索倒是有几个。

关键也有几个。

「编组所有公式者」。

「解开所有公式者」。

「α」，还有「ω」。

「门」。

「钥匙」。

在梦里面的那个红色怪物。

不知道是「真」还是「神」的这个关键词。

还有这个——

「…………」

莱纳闭上眼睛，然后再度张开。

于是，他的黑色眼睛的中央浮起红色的五芒星。

「这就是线索……」

只要有这些情报，也许也可以从国外查到些什么。

不，也许应该说，只有在国外才能搞清楚事实。

莱纳针对这对眼睛已经在这个国家调查过好几年了，他调查了各地的故事或传说，也查过了堆积如山的书籍和古文。

可是却仍然一无所获。不论他怎么查，还是查不出一点头绪。

可是，如果到别的国家去。

譬如……

「I如到佳斯塔克的话……」

莱纳又露出苦涩的表情。

「佳斯塔克啊?」

他呻吟似的说。

他对佳斯塔克完全没有好印象。拉夫拉被杀，普艾佳被杀，不但如此，他们敌视包括莱纳在内的魔眼拥有者。在这样的状况下，要求对方提供情报，只怕也会遭到杀害吧?

莱纳想到这里，不禁皱起了眉头。

「……不能指望那些人吗……可是，那些人也知道『解开所有公式者』这个名词……我看还是只有跑一趟了?」

他又感到极端困扰似的呻吟着。

唔，可是，还有很多事情犹有可为。

是的。

还犹有可为。

莱纳想到这里，不觉盈盈地笑着，然后抚摸自己的脖子。

没有任何伤痕的脖子。

没有被刀子划破的脖子。

「……你这个笨蛋西昂……我要让你为没杀我一事感到后悔。」

莱纳说道，慢慢地伸手去摸铁格子。一使劲，企图将铁格子扭弯。铁格子当然是一动也不动。

「……话又说回来，不管我要怎么做，不先离开这里就都是空谈了……唔，现在我该怎么办呢?」

莱纳知道，他拿铁格子没什么辙了。

这里不是普通的牢房。是专门监禁一些凶恶的犯罪者的监牢，是只收容一级战犯或连续杀人恶魔之类，秉性恶劣的人们，警备森严到几近异常的牢房。

这个铁格子和四周的墙壁都被施了一层又一层的抗魔法的魔方阵，使大部分的魔法都会失去效用。

既然如此，那么铁格子是否耐得住物理性的冲击呢?其实也不然，官方在这方面的应对措施也非常周全，老实说，莱纳根本没办法从牢房内侧有什么作为。

既然如此，怎么办呢?

这时，莱纳浮起了笑容。

「……喂～～守卫大叔～～你在吗?」

他大声呼唤道。

以前莱纳被关在这里时认识了一个后来变成好朋友的守卫，不知道那位大叔现在是否还在这边执勤，如果还在的话，也许就可以趁机溜走……

可是此时。

「你这个罪犯，吵死人了!安静一点!」

一个莱纳没听过的男人声音响应道。

「……啊。那个守卫大叔不在这边执勤了哦……」

这么看来，事情又变得更加棘手了吧?

是不是非得要对新守卫花言巧语一番，趁他靠上来的时候，一把抓住他的脖子，制住他的关节，威胁他，如果不想死就交出钥匙来才行呢?唔，就算打开了铁格子，后头也还有多得要死人的警卫，情况会棘手到极点。

莱纳在脑海中模拟着之后的每一个状况。

「哇，想着想着就好想一直躺在这里睡午觉哦……」

莱纳忍不住叹着气说。

就算事情没这么复杂，事实上莱纳没干劲的程度也早就到了反对有「干劲」这个字眼存在的地步了。

为什么人得要这么地有干劲呢?这个世界有没有搞错啊?

莱纳兀自在心中发着牢骚。

然后再度叹了口深深的气。

接着又吸了一大口气。

再度吐气。

最后他抬起头来——

「……可是，没有把事情一件一件解决掉，就什么都没指望了……既然如此，那就放手一搏吧。」

他把脸凑近铁格子，然后大叫：

「啊、啊、肚子好痛!谁、谁来救我啊啊啊啊啊啊啊!」

于是距离莱纳不远处，但是莱纳看不到的地方响起守卫的声音。

「你太吵了!」

莱纳闻声说：

「不、不，是真的!我真的肚子好痛啊!医生、找医生……」

「少骗人!早就知道你们这些人的诡计了!」

「哇，我是那个!是传染病……」

「好、好，快吐吧。」

「我是说真的!这不是小病耶……发病四个小时之后，如果没有做任何处置，就会变成空气传染哦?」

「……咦?啊，不对……笨、笨蛋，不会被你骗的!」

「我是说真的!糟糕，快、快四个小时了……」

「……啊?」

「快!赶快叫医生来!我不是为了我自己啊!是为了你好啊!」

「…………你、你不会是骗人的吧?」

「我就说不是啊!」

「……啐!拿你没办法。你等一下。」

接着便听到守卫跑走的声音。

笨～～蛋。莱纳闻声在心中骂道。

看来第一关大概可以突破了。等医生来，就抓住医生的脖子，威胁要杀他……

然而，此时。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

响起惨叫声。

而且是刚才去叫医生的那个守卫的惨叫声。

「嗯?发生什么事了?」

莱纳企图从铁格子内侧看个究竟。然而，他看不到。

「喂?守卫大叔?」

「…………」

可是，没有回音。

「喂，怎么了?发生……」

然而，莱纳的声音被打断了。

咚锵!!

一个什么东西爆炸开来的声音响起，同时——

「你、你究竟……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

又是惨叫声。

「唔，怎么了?到底发生……」

可是——

咯锵!!

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

杂音和惨叫声比第一声惨叫声距离莱纳更近了。

就在旁边。

从旁边的牢房传来的。

莱纳闻声。

「……喂喂喂!好像发生了什么非常不妙的事情了……」

可是，莱纳的话没说完，那个就来了。

莱纳被关着的牢房的右面墙壁——非常厚重，任何魔法都穿不透，用比铁还坚固的石头做成的墙壁的正中央，发出砰的奇怪声音，一个像尖锐刀刃一样的东西跳了出来。

「啊?」

莱纳见状发出愕然叫声，顿时那个东西以异常快速的速度，开始忽右忽左，忽上忽下地在墙上飞窜。

最后，墙壁发出哆锵的声音，整个崩塌了。

可是，莱纳已不会感到惊骇了。

因为只有一个人可以做出这种事。

完全崩毁的墙壁。

莱纳看着前方。

于是他看到一个他预期中的人。

长长的金发，配上一对细长又澄澈的蓝色眼睛。

还有几近异常的端整容貌。

莱纳对来人说：

「……哟，菲莉丝，妳来救……」

然而，他又来不及把话说完。

菲莉丝的剑以猛烈的速度挥过来，莱纳来不及闪躲，颜面遭到痛击。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

结果，莱纳发出和其它人一样的惨叫声。整个人被打飞起来，撞在铁格子上，然后滑落地板亡。

「……那个……唔……为什么要这样?」

莱纳就着倒在地上的姿势，抬头看着菲莉丝。

菲莉丝顶着认真的表情说：

「这句话是我要说的!」

「啊?」

「你到底、到底在这里干什么?!」

她用前所未有的强悍语气说。

莱纳闻言。

「……不是……那个，就妳看到的，我是被监禁起来的。」

「为什么没有经过我的允许，就擅自被监禁起来?」

「唔，我擅自……」

然而，此时。

她突然落下泪来。

「咦?」

莱纳忍不住发出惊愕的叫声。

因为、因为这是他第一次看到她掉眼泪。

她总是面无表情，应该不会流泪的。

「我一直……一直在找你!西昂说你已经死了……西昂笑着说他杀了你……可是，我不相信，一直在找你!」

她这样怒吼道，然后将剑高高举起。

莱纳见状赶紧站起来。

「不是，那个，等一下再用剑打……」

然而，她把剑丢掉，直接跑过来抱住莱纳。

「啊!」

莱纳又发出愚蠢的叫声。

可是她却在莱纳的怀里颤抖着。

「……我以为你死了……以为你真的死了……」

她在发抖。

在莱纳的怀里，微微地发抖着。

莱纳不知道该怎么办，两只手在半空中挥舞了好一会儿……

然后——

「…………」

他温柔地抚摸着她的头，然后抱住她的背。

她的背还在颤抖。

「……啊～～真是不好意思……对不起。妳一个人，一定很害怕吧?」

「…………」

她在发抖。只是不停地发抖。

事情严重到让她发抖到这种地步。

莱纳说：

「……妳见过……西昂了?」

于是，她默默地点点头。

「然后呢?」

「……他……他变得好奇怪……笑着说，他杀了、杀了你，带着好像发狂、快要哭出来的表情笑着……」

「我说你在说谎，我说你应该杀不了莱纳的，可是，他、他却只是一直笑……」

「…………」

「他说，不要再插手了……不要再到城里来了……」

「…………」

「而且那家伙开始进军尼尔法王国了。进军我们的同盟国尼尔法。将敌人，将人民都杀个精光，连女人、小孩都杀光。」

「…………」

「而且国内的人都对他这种行径产生狂热。说他是英雄王，说他是把世界纳入手中的英雄王，说全世界、全世界的一切都是洛兰德的……说要杀光、杀光所有碍事的人……」

「…………」

「……疯了……大家都疯了……西昂，还有大家……整个国家都疯了……」

「…………」

「可是，可是竟然连你都不见了……最重要的时刻，你一直、一直都……」

这时，莱纳又轻抚着菲莉丝的头，安抚不停发着抖的她，温柔地抚摸着她的头。

「……没有关系的，菲莉丝。我还没有死。」

可是，她依然不停地颤抖着。

「……可是，可是西昂他、西昂他变了……」

然而——

「没有关系……这也不是问题。」

莱纳再度抚摸着她的头。

莱纳抚摸着她，眼睛却看着别的地方。

「…………」

牢房的白色墙壁角落的那个污渍。

他瞪也似的凝视着那个浅黑色的污渍。

脑筋开始不停地转动，快速转动型让他甚至感觉到头痛。

以前看到的事情。

以前视而不见的事情。

西昂的脸。菲莉丝的脸。大家一起笑着，但是已经过去了的事情。

那么，该怎么办?今后该如何是好?

思绪开始转动。

不停地转动。

今后该做的事情。必须做的事情。非做不可的事情。

从小事到大事。

不停地、不停地盘旋。

对尼尔法发动的侵略战争。大虐杀。

「…………」

要这样吗?

要变成这样吗?西昂。

那么，我该怎么办?

为了阻止西昂，为了阻止那家伙，我该怎么办?

一边是一国之王，是南方大陆最大的国家的国王。

另一边是在牢房里的蝼蚁之辈。

蝼蚁之辈能阻止那家伙吗?

这时。

「……喂，莱纳。」

菲莉丝轻喊。

「没有关系。妳不用担心那么多。」

莱纳说道，又温柔地抚摸着她的头。

是的。

没有必要担心。

好吧。我明白了。就放手一搏吧。

因为我已经决定不再逃了。

既然如此，就放手一搏吧。

如果不让任何人哭泣是一种妄想。

如果不让任何人受伤是一种妄想。

如果那真的是虚幻的妄想。

如果真是这样，那就放手一搏吧!

阻止西昂。

拯救那家伙。

现在要想办法得到完成这一切重责大任的力量。

「……我要离开这个国家，菲莉丝。」

莱纳说。

她闻言抬起头来。

「离开这个国家?」

莱纳点点头，放开菲莉丝。

「嗯，我要救西昂。妳跟我走。」

「唔、嗯。可是，你真的要……」

「我要救西昂。所以我说妳不用担心。不要再哭了。」

「我、我没有哭。」

「啊哈哈。」

「你、你!」

「咦?啊，那个，我没有笑妳啊………………不要想把剑捡起来!」

莱纳狂吼道，随即又沮丧地叹了口气。

他松开菲莉丝，思绪又开始飞动。

必须做的事情真的不少。

那小子如果已经跑那么远了，第一步要做的事情就是要先追上去。

要达到这个目的，需要什么东西?

必须做什么事?

「…………」

莱纳锐利地瞇细眼睛。

锐利地瞪着墙上那块污渍。

如果那么遥远。

如果距离还那么遥远，那就慢慢地，一步一步地接近。

为了救你，如果蝼蚁的力量不足，那就化身成人。

如果人的力量还不够，那就化身成国王。

如果这样还不能背负你身上的重担的话。

我就扮演你的角色。

我们说好的。

说好要一起走的。

我们约定过的。

我说过不会放弃你的。

我们约好的。

我说过，就算你沉入再深的黑暗，我都要把你拉回来。

所以——

「所以我也……」

莱纳说道。

他以轻缓，但仿佛身在遥远千里之外的人也能听到的声音说道：

「……所以我也要往前走。西昂。」

莱纳仿佛面对着西昂般的说道。

☆

于是，那成了一切的开始——

南方英雄王的。

北方勇者王的。

还有，最后一个人，第三个国王的传说……开始。

（全书完）




后记
唔，该写些什么呢?

嗯，首先想说的是，感谢各位长期以来的支持。

然后，就这样。

就这样，「传说的勇者的传说」第一部完结。

已经阅读本书的人当然一听就知道我在说什么了，所以我言明在先，第一部完结并不表示故事已经结束，甚至可以说，今后终于才要进入正题，就是这样。终于可以写出我在本系列作品中真正想描写的场面了。

啊——好长的故事啊。本来我就一直想要描写这些场景，所以一直努力到现在，真的太好了。啊，这篇后记是在读者会阅读本书为前提的条件下所写的。（啊，但是我不会在后记中泄漏故事内容的，请放心。）

真的，要不是各位的支持，我可能没办法只为了坚持一个概念，可以如此有耐心地写出十一本书。

所以，首先要感谢各位读者。

已经写了十一本了。

真要让我自己说起来，感觉还真有点像是老王卖瓜，不过之所以能够维持足够的人气走到现在，真的都是拜愿意阅读拙作的各位之赐。

另外，还要感谢一路支持最近经常拖稿的我的执行编辑、负责插画的丰田小姐、编辑部的人员，以及校正人员、印刷厂人员，还有大力为我制作广告、张贴海报的书店、家人及朋友，和其他许多数也数不清的人们的支持，传勇传才能一路挺到现在。

所以，首先想说的一句话就是谢谢。

真的非常感激。

道谢的心情就言尽于此。

接下来稍微做一点作品解说。

我想阅读本书的读者自然就明白，是的，事实上这个作品就是针对他们所写的故事。

针对他们三个人所写的故事。

至于这三个人是谁，我会在后记的最后几行交代清楚，因此在阅读本书之前，请不要一个不小心就看到那个部分。

不过话又说回来，这第一部的十一本书写的，真的就是那三个人当中的其中两个人的故事。

故事开始，然后中场休息。

接下来，新的真正的故事将要开始。预计今后故事的发展速度将会非常快速。前面部分我真的是很刻意地放慢步伐，尤其是在人际关系的部分，我慢慢地、慢慢地构筑起基础，因此从现在开始，故事的发展将会非常快速。

故事内容逐渐接近核心了。

距离故事的结局，我预定还有十本书（是长是短端看各位的感觉）的篇幅，我会抱着一死的决心，很努力地写好每一页，好让各位不会感到厌腻，所以，请各位继续指教!

说起来，总共二十一本的系列作品要不是有各位的鼎力相随，根本就没办法持续下去，所以真的要请各位多多支持了!

可是，长期这样跟着我走，各位一定觉得真的很辛苦吧?当长篇故事写到二十一本之多的时候，短篇的连载也一直持续进行中，这么一算下来，究竟一共有几本啊?

唔，让我稍微地计算一下。

啊，短篇不是有二十五本吗?

这么一算下来，长短篇合起来就总共有四十六本?

白痴啊!（笑）

啊，这样算下来，还真是一个可怕的数字啊～书店里的书架都被我占领了。

至于能不能持续那么久的时间，除了看我的体力之外，最重要的是取决于各位读者们有多少热情了。

不过，我自己真的也吓了一大跳。

我本身对于这个系列作品能持续到现在，而且还能再继续下去一事也感到惊讶。

因为我自己本身都还没有看完过十本以上的系列作品呢!

然而，传勇传居然已经出到第十一本了。

如果再把短篇故事也合在一起，目前就有十九本之多，各位能这么有耐性地一路跟随我，真是太不可思议了。

因为，我自己就没办法看完十本以上的书，可是各位竟然看了十九本，甚至还有人要求我尽快出新作品。

这些人真是太厉害了。

一共有十九本之多耶?各位真的太厉害了!

我真是感动到要哭了!（笑）

不过真的找不到感谢的言语了，真的非常谢谢各位对传勇传如此厚爱。

我也会努力地写作，以免辜负各位的厚爱。

我会努力写出好作品，让各位的书架塞满我的作品也不会感到后悔。

我会一直努力，好尽可能拉长和各位相处的时间，跟大家共度愉快的时光，所以今后请继续支持指教!

好。

关于第一部完结的话题就此打住。

啊，顺便对作品再多做一点解说好了，关于第十集和本第十一集中所提到到，但是我没有描写出来的在洛兰德的一年的事情。

关于莱纳、西昂、菲莉丝三个人吵吵闹闹地共度最后一年的内容，目前在短篇当中有所描写，所以请各位也对短篇故事多多指教。

就短篇集而言，从目前正在发售的『总之就是传说的勇者的传说8权力的乐园』开始便进入了洛兰德篇。

关于那失去的一年的故事内容，今后将会在短篇当中发展，在写这篇后记的当儿，事实上短篇已经写到十三集的分量了。今后将会持续发售，请各位一样不吝指教。

等不及的人可以看龙杂志，莱纳和西昂会在里面做出一连串愚蠢的事情来（笑）。

在接下来要发售的短篇集『总之就是传勇传9』中，有在本集中蜜儿可看到的景象，关于她认识的少年的插曲，还有与长篇故事有重大关连，被称为三部曲的作品。

另外，听说名为「咸丸子」，描写菲莉丝第一次尝到丸子滋味的作品，终于也被收录在刊载于龙杂志增刊号的梦幻短篇故事当中，敬请期待。

另外～～关于周边商品或各种情报都会定期地刊在龙杂志，或我的个人网站「镜贵也的健康生活」当中，也请各位多多指教。

宣传结束，其实这次的后记篇幅只有三页。

但是，我在上一回的短篇集的后记当中提到，我们会做角色人气投票的中间结果发表，和第一部完结的致谢等报导。

「后记的页数能不能增加一点?」

我试着跟编辑交涉，结果交涉成功!

太棒了!

所以，我们继续进行在『总之就是传勇传8』中发表到第七名的人气投票的作业。

前六名终于要发表了!

如果想知道第七名之后的投票结果，请参考『总之就是传勇传8』的后记，发表内容几乎都附有上榜者的感言。

那么，得票数超过传勇传的三大女主角之一，排名第七名的蜜儿可的人是谁呢!

名次发表!

第六名：米兰·弗洛瓦德。

「……哦?是我吗?真是无上的光荣，谢谢。但是第六名……第六名?这么说来，我有点太过抢眼了。我得自制一点才行。不过，在此姑且就先率直地表达我的喜悦之情吧。」

带着浅浅笑容回答的是，背负着洛兰德帝国的黑暗面重担的米兰·弗洛瓦德中将。

他的人气指数退局，喜欢他的人应该都属于个性坚忍不拔的人吧?

负责插画的丰田小姐在看过『总之就是传勇传8』的后记之后也打电话来。

「弗洛瓦德呢?弗洛瓦德第几名?!」

「啊?弗洛瓦德?那个，应该排名在很前面吧?」

「太好了!」

丰田小姐好像也是热烈支持弗洛瓦德的书迷之一，沉迷的程度到了甚至出现这样的对话，他的人气指数真是如滔滔江水一发不可收拾啊。

最后的结果，他的排名会继续上升吗?

他果然是一匹黑马啊。

那么接下来——

第五名：克劳·克洛姆。

「哦、哦、真的吗?我?这可真伤脑筋了。我这么受欢迎吗?那卡尔尼第几名?」

「…………」

「咦?咦咦?怎么了?」

「……呜呜呜～我真的觉得投票给性格这～么差劲的克劳学长的人真是搞错了。」

「不要有偏见，不要有偏见。」

「呜呜呜～～是不是那样?是不是娜亚小姐寄了几百张明信片出去?」

「咦?我没有寄啊。」

「所以我就说这是我的实力嘛。姑且不说这个了，谢谢各……」

「别理会得意忘形的克劳学长所说的话，各位也要投票给我哦?好不好?明信片上要写卡尔尼……」

「你吵什么吵……」

「有什么关系?克劳学长都已经第五名了!让我说一下……」

「好了，闪开一点，那么，谢谢各……好痛!看我一脚把你踢到十万八千里外!」

「救命啊，娜亚小姐。」

「咦、咦、咦?」

「啊，你太卑鄙了……」

「嘿嘿～嗯。」

这些人真是的，完全漠视我的立场，自顾自玩得挺乐的，所以我们就不予理会了，让我们继续进行下去。

西昂的右手，红手指克劳·克洛姆元帅。其它在他身边的同伴，包括卡尔尼、娜亚也都在排行榜上，可见这几个人的人气都相当高。

总之，克劳以些微的差距领先弗洛瓦德，获得第五名，可见这两个人好像是西昂的部属中人气最旺的两个角色。

男性读者投给克劳的票也很多。

接下来——

第四名：西昂·阿斯塔尔。

「啊，太好了。成绩真不错。谢谢各位。可是，第四名……我得第四名，这说起来可有点有趣了，排在我上头的是谁?唔。」

顶着好青年笑容回答的，是年轻的洛兰德帝国国王西昂·阿斯塔尔。他的人气之望，堪称是传勇传的招牌角色之一。

由于本集的内容使然，他的得票数也许会继续上升，最后也许会直让人瞠目的成绩出现，不过目前是这样的排名。

接下来——

第三名：菲莉丝·艾利斯。

「什、什么!!我、我、我、我抛下第十四名的丸于神不管，排在第三名?你们写明信片的方法错了!不行。这样不行。这样下去，丸予神的心情……莱、莱纳，赶快去买一叠明信片回来!我要立刻提升丸予神的排名。」

「我说妳啊……先跟大家道个谢吧。」

「唔?啊，是吗……啊，那个，我、我很高兴。」

「啊?感想定妳很高兴?」

「唔。」

「那就好。」

「太好了。」

仍然一如往常面无表情，略微有些喜悦之情的是传勇传三大女主角之一，菲莉丝·艾利斯……

「笨蛋作者!不是说这种废话的时候!如果不赶快去买明信片回来的话，丸于神真的……好、好，西昂，税金!把税金提高十倍，大量买进明信片!」

「咦咦咦～～?那可不行啊，菲莉丝。」

「少说废话，快去!」

「唔～～嗯。」

于是，她抓着西昂的衣领离开了，所以事情到此告一段落。

个性如此目中无人，她却在男女读者两方都颇具人气，理由何在啊?

接下来——

终于要发表第二名了!

第二名：莱纳·龙特。

「哦～真的?果然不出我所料。也就是说，我的过人之处就是这样吗?我就一直觉得自己在支撑这整个作品。怎么说呢?我在睡觉期间散发出来的魅力疗愈了整个世界吗?就是这样吧?嗯。好想睡。睡了。」

一如往常尽说些没有干劲的话的，正是本作品的主角莱纳·龙特。

主角果然不是盖的!和第三名之间的票数相差了将近一倍的票数，获得压倒性的胜利!

可是!

可是，这里有问题发生了!

是的。莱纳并不是第一名。那么谁是第一名?各位一定也在怀疑，难道还有人的人气会比莱纳或西昂、菲莉丝更旺的吗?西昂刚才也觉得很不可思议吧?

就是有这种人。

由于有一个人寄来大量的明信片，因此一个莫名其妙的无名小卒竟然拿到了第一名。

执编M先生也不知道这个角色的名字，我也是费了好大的劲才找到，这个上榜者就无名到这种地步!

各位光是看到名字，会知道他是何许人吗?

那么，以下发表结果。

在角色人气投票的中间结果发表排行榜中，堂堂登上第一名宝座的人!

名字是——

克洛威尔·塞拉先生!!

「咦咦咦咦，是、是我吗?啊，那、那不好吧?不好吧?那个，对、对、对不起。」

当事人紧张得全身发抖，但是我相信不认识他的人一定一箩筐。那么，他究竟是何许人?首先请拿出『总之就是传勇传7努力的时间限制』，里面以巴布尔老师的名字出现的小说家就是他。

是的，说明至此，我想还是有很多人不懂，不过，如此不起眼的他确实是拿到了第一名。

这是什么世界啊!（笑）

可是，这还只是中间发表的成绩，现在寄明信片还来得及。投票结果在写『总之就是传勇传8』的后记时会一起做总计，也许到时排名就已经变了!

现在有人用电子邮件询问：「我现在寄出三百张明信片投姬法，排名会改变吗?!」，当然会大幅地改变。就算你没寄那么多，也会有大幅地变化。

尤其是本次的人气投票除了一张明信片可以投给三个人之外，也可以把三票都投给同一个人，因此，状况将会一口气有大幅的变化。

所以，对于这次的结果不甚满意的人请务必踊跃投票!（编注：本活动仅限日本地区。）

在这里再发表一下投票的规则和截止日!

规则很简单。

1.投票以官方明信片为限（一般的邮局或便利商店贩卖的版本）。

2.每一张明信片可以算三分。

3.寄出的明信片不限张数!

4.小贺年明信片亦可，但是风景明信片不行。

来信请寄至以下地址：

╟102·8144

东京都千代田区富士见1之12之14

富士见书房奇幻文库编辑部收

传勇传角色人气投票部

截止日期是圣诞节!2006年十二月二十五日!

排名还会改变，请各位务必踊跃投票!

结果会发表在即将出版的「总之就是传勇传」或「传勇传」当中的一本，请多多指教!

写到这里，篇幅已经太多了，也该画下句点了。

就这样，最后再说一次。

谢谢各位一路相随，谢谢。

但是，今后仍请多多指教。

那么，下次见面的时间是……嗯～过年后的第一部作品当中吧?

那么到时再见了。

镜贵也



