文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第十卷 孤军奋斗的国王

第四章 死亡的景色
—————————————
录入：七夜
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
「…………」
血从胸口……满溢而出。
从自己的胸口满溢而出。
胸口剌着一把像刀子之类的东西。
莱纳低头看着那个东西。
于是他看到一幅绝望的景象。
通往死亡的入口。
「……啊。」
他甚至连声音都发不出来。
血——
从胸口……
怎么会这样?
我好不容易……
这么说来，我会死在这里……
不要。
我不要在这种地方。
我不要在这种地方……
「…………」
可是，一切都到此为止。
他的意识只能维持到这个时候。
力量急速地从身体当中流失。
膝盖喀地瘫软下来，再也无法支撑住身体的重量了。
笼罩他的只有强烈的寒意和孤独。
接着。
「…………」
莱纳的心跳停止了。
生命消失。
生命消失。
生命消失。
莱纳-龙特的生命之火。
消失了……
「…………」
就在那一瞬间。
哗——响起一个声音，世界突然整个扭曲了。
当着应该已经死亡的莱纳面前。
景色扭拧、溃散、扭曲，所有的颜色都混杂在一起……
染成了鲜红色。
变成了鲜红色。
变成了鲜红色。
莱纳见状。
「……………………唔，啊?这是什么?」
他忍不住发出这样的声音。
然后立刻又说：
「……嗯?我发出声音?咦?啊?我不是死了吗……」
这时，他瞪大了眼睛，看着自己。
看着从王宫出来的回程上。
被某个人用刀子刺进胸口，应该已经倒在地上死亡的自己的胸口。
可是，莱纳现在看到的是……
「…………」
他并没有倒在地上。
胸口并没有刺着刀子。
不，更重要的是——
「…………我为什么是这副德行……?」
他带着困惑的表情看着自己。
于是他发现——
「…………」
自己的身体染成异样的颜色。
纯白色。
完全的纯白色。
就好像不存在似的模糊、纯白色的身体。
而包住他的身体的是黑色的……
「……这是文字吗?」
是的。
文字包住了他的身体。
几个黑色的文字符串连着，宛如飘浮在半空中一样，包住了他的手、身体、脚，画着圆圈似的咕噜咕噜地围绕在他白色的身体上。
串连而成的文章是……
「………………唔～～嗯?这是古代文字的亚种吗?可是，这种古代文字……」
没见过。他完全不知道该怎么念。
莱纳举起自己那被文字围绕着的手臂，凝视了好一会儿，然后说：
「……这到底是怎么回事?」
接着他环视四周。
他目前所在的地方是一个奇怪的空间。
鲜红的世界。
一整片视野都染成了红、红、红。
宛如用水桶将血水倒进纯白色的纸上似的鲜红世界。
红色的天花板。
红色的地板。
红色的墙壁。
笔直延伸而去的鲜红色走廊。
这就是莱纳目前置身的场所。
「到底发生了什么事?」
莱纳说道，慢慢地伸出手去触摸红色的墙壁。
于是。
「往里面走。」
突然有声音从天而降。
从天空。
不，声音是直接落入他的脑海当中。
莱纳闻声瞇细了眼睛。
「…………」
这是怎么一回事?
莱纳自问道。
究竟发生什么事了?
这里是什么地方?
他再度试着去确认整个状况。
自己的白色身体。
宛如被施了诅咒或什么似的，围绕着全身的黑色文字。
还有所有的一切都呈红色的空间。
这是现实世界吗?
或者……
插图008
「难道我死了之后上天国了……」
可是，声音宛如要打断他的思绪似的再度响起。
「往里面走。」
声音落下来。
「………………或者是下了地狱?」
莱纳皱起眉头说。
然后他再度试着确认自己所处的状况。
自己为什么会到这里来?
「如果我记的没错……」
我记得是从西昂那边回程的路上。
突然间遭到一个做魔法骑士打扮的怪物袭击，交战之后，发现后头还有敌人……
胸口被刺进了一把像刀子一样的东西。
很明显的那是一个致命伤。
自己应该已经死了。
是的。
死了。
那么，现在发生的这个景象究竟……
这时，声音再度响起。
「往里面走，供品。」
「……供品……?」
莱纳闻声抬起头来。
然后凝视着鲜红色的走廊后方。
「……你是什么人?」
他这样问道。
可是。
「往里面走，供品。我们早就订下这种契约了。」
声音这样说。
好低沉、好低沉，撼动着空气般的声音。
让人打心底涌起恐惧感似的，充满威压感的声音。
莱纳知道那个声音。
「…………」
那是他已经听过好几次的声音。
每当莱纳的复写眼失控时就会从天而降的声音。
莱纳回想起来。
想起那个声音。
「神。恶魔。邪神。勇者。怪物。你们怎么称呼?你们怎么称呼?哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
「想杀我?以你目前的力量想杀我?你打算用『艾列米欧』那种程度的力量杀我?匍匐在地上的蝼蚁说要杀我?哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈。消失吧。消失吧。消失吧。一切化为乌有。无为。回归无。」
「α是破坏。我不制造任何东西。不施惠。不救赎，只是消灭。化为空白。」
莱纳一直诅咒着的那个声音。
他再度瞪着走廊的前方说：
「……你是复写眼吗?」
于是。
「……哼、哼哼、哈哈哈，小小一个供品竟然想问我的名字?」
「从你的语气听来，你不是复写眼吧?」
莱纳说道，于是声音又笑了。
「哈、哈哈、哈……那是我的复制品的名字。复制、临摹、伪造……因为我的影响而诞生的虚幻的傀儡的名字。」
莱纳闻言。
「……复制品?」
莱纳转动着思绪。
复写眼是伪造品……
这时，他想起来了。
想起那个叫里雷，来自佳斯塔克的刺客对他说的话。
「复写眼怪物……不，应该叫『解开所有公式者』比较恰当吧?」
解开所有公式者……
他这样称呼莱纳。
莱纳完全不清楚这是什么意思……
那也许正是莱纳和其它的复写眼不同的地方。
也就是说……
莱纳再度凝视着走廊后方问道：
「这么说来，你是『解开所有公式者』吗?」
然而得到的回答是——
「咯咯，笨蛋，那是你的名字。」
「…………我的名字?我叫……莱纳-龙特。」
「不对。」
「没有错。」
「不。你是『供品』。你是『钥匙』。你是……『解开所有公式者』。」
对方这样说。
「……啊?你说什么啊?」
莱纳越听越是一头雾水。
不，他甚至完全不知道自己现在所在之处是什么地方……
可是，他连自己的身分都搞不清楚，这又是怎么回事?
就在不久之前，他认为自己是莱纳-龙特，是复写眼拥有者怪物。
是被人们所忌讳、排斥，伤害人们的怪物。
所以，他才一直逃避和人接触，不断地逃避。
然而，现在突然有人告诉他，你不是莱纳，更告诉他，你不是复写眼拥有者，是「解开所有公式者」，而且他一直以为「解开所有公式者」是自己的眼睛的名字，没想到也不是这样。
那是莱纳的名字，他是「供品」，是「钥匙」，是「解开所有公式者」。
那是莱纳的名字……
这究竟是怎么回事，莱纳实在不仅。
然而——莱纳瞪着走廊前方说：
「…………既然如此，你又是什么人?你是存在我眼睛当中的人，对不对?你是一直……一直让我吃苦受罪的家伙，对不对?既然如此，你究竟是什么人?」
于是声音带着喜孜孜的语气说：
「我是神。」
「……少恶心了!」
莱纳忍不住怒吼道：
「……神?你说你是神?你这种人是神?因为你的关系，我遭受多大的痛苦……」
可是，声音打断他的话继续说道：
「呼、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。叫什么名字是其次的事情……神、恶魔、邪神、勇者、怪物……名字要几个有几个。人们经常这样称呼自己所不能理解的东西。哪，你想怎么叫我?这是唯一的问题。哪，称呼我的名字吧。哼、哼哼。一直害怕被称为怪物的你怎么称呼我?那是我的名字，那是你的名字。」
「…………」
那是我的名字。
那是你的名字。
这是什么意思?
莱纳百思不得其解，再问道：
「………………你究竟……跟我有什么关系?」
于是。
「哼哼，想知道所有的事情，就往里面走。」
莱纳闻言，看着前方。
看着占满他整个视野的鲜红色景色。
鲜红色的墙壁。
鲜红色的天花板。
还有鲜红色的走廊。
「…………」
可是，莱纳已经注意到了。
淹没这整个世界的红是那个颜色。
他最讨厌的颜色。
诅咒的颜色。
紧抓着他不放，令人不快的红。
浮在他眼中的五芒星的颜色。
复写眼。
「……这里是……我的身体里面吗……?」
「往里面走。」
「…………」
「看看存在于你里面的真实吧。」
听到那个声音……
「…………」
莱纳往前踏出一步。
☆
地上躺着一具尸体。
龙拉-龙特尔俯视着那具尸体。
金色的头发。
深蓝色的眼睛。
整齐干净的黑色衣服。
龙拉顶着莫名地带着些许倦怠、昏昏欲睡似的沉稳表情，轻轻地抚摸着自己儿子莱纳的尸体。
确认刺在他胸口上的「忘却欠片」、「阿特法尔的诅咒」确实已然发动。
「……很好，已经进去了吧?」
他轻轻地点点头。
然后站起来，命令等在一旁的男子。
穿着和儿子同样的魔法骑士衣服——白色铠甲和长袍搭配而成的奇怪战斗服的怪物……
「你带着莱纳逃吧。」
男人闻言点点头，作势要抱起莱纳。
可是此时——
「……你这样擅自行动会造成困扰的，龙特尔公爵。」
前方响起一个声音。
龙拉闻声浮起笑容。
「就知道……你会来。」
说着，他抬起头来。
于是他看到面前站着一个美得让人无法置信的男子。
金色的头发，紧闭的双眼。
还有，堪称人间不该有的惊人美貌。
不……这家伙已经不是人类了。
龙拉凝视着眼前美丽的男子说：
「啊……好久不见了，路西尔-艾利斯。你已经长这么大了。」
路西尔闻言轻轻地笑了。
「……好久不见，龙特尔公爵。」
可是，龙拉却挥挥手，打断他的话。
「别再叫我什么公爵了。我已经不是洛兰德的贵族……龙特尔家已经绝后了。」
可是，路西尔闻言还是面带微笑。
「不是这样吧?令公子不是还在吗?莱纳-龙特……不，是莱纳-龙特尔。」
龙拉闻言，凝视着倒在地上的莱纳，然后耸耸肩。
「现在他也死了。」
「……还没有。您不是让他去看『门』了吗?您这样做，可会让我伤脑筋呢。现在还不是让莱纳看到门的阶段。」
龙拉闻言，瞪着路西尔。
「那不是由你来决定的吧?」
可是，路西尔还是轻轻地笑着说：
「那么，除了我之外，应该由谁来决定?」
「我。」
「哈哈。请别开玩笑。您怎么能冷静地下判断呢?因为您把儿子的优先级摆在整个世界之前。」
龙拉闻言仍然带着倦怠的表情。
「……哈哈。我确实把儿子看得比世界还重要。可是，你没有立场这样笑我吧?为了妹妹，放弃当人类的你……」
「…………」
闻言，路西尔再也说不出话来了。
只是面带微笑。
可是，龙拉继续说道：
「总之，我们是类似的人。为了保护自己喜欢的人，我们抛弃了重要的东西。可是，我觉得这未尝不好。不是这样吗?人类终归只是一种自我的生物。我的作法由我来决定。而你也只要按照你的意思去做就好了。」
路西尔闻言笑了。
「那么，您的作法就是把妻子当成供品吗?」
然而，龙拉并没有中了路西尔挑衅之计。他慢慢地蹲下来，轻轻地抚摸着莱纳的黑色头发……和妻子一样柔软而漆黑的头发，然后说道：
「你要怎么做悉听尊便。我……不，我们深爱着莱纳。」
「你疯了。」
龙拉闻言笑了。
「跟你差不多吧。」
路西尔一听，仍然带着微笑。
「……你果然很碍事。」
他这样说。
龙拉闻言说：
「既然如此，那就立刻动手吧?我不能让莱纳被你的新『傀儡』给吃了。」
说着，他站了起来。
然后对着在一旁待命的魔法骑士说：
「带着莱纳，尽可能离这里越远越好。」
男人点点头，抱起莱纳往前飞奔。
此时。
「岂能让你如愿。」
路西尔的身影晃动着。
他企图抢回莱纳。
可是，龙拉却带着沉稳的表情说：
「克洛、艾、休里艾里欧。」
他小声地诵唱着咒文。
路西尔闻声，停下了动作。
「古语……?秘咒法吗?」
然而，他发现得已然太迟。
龙拉带着笑容，抬起脚跟往地面重重一踩。
同时，几个蓝色的文字出现在龙拉四周的地面上，朝着路西尔飞过去。
「……受诅咒吧，路西尔-艾利斯。」
这时路西尔的表情第一次有了变化。
路西尔高举右手。
「划破光芒的剑啊。」
他轻声地诵唱。
于是一道颜色暗黑而锐利的光芒出现在他的手臂前端，他挥舞着那道光。
轻轻一挥，就将袭向他的几个诅咒的文字都砍裂……
砍裂了用古语形成的秘咒法诅咒。
他轻而易举地就将人类为了杀死神明而创造出来的诅咒给砍裂了……
「…………」
其动作之利落洒脱果然是超越了人类的极限。
不是人类会有的力量。
「……你到底交换了几个契约?」
龙拉问道，路西尔又面带微笑。
「一千。」
一千!?
龙拉闻言，露出惊愕的表情。
这是不可能的。
一千……
人类能够承受和上千个恶魔交换契约得来的力量吗?
「你果然是……」
然而，路西尔仍然面带微笑，接续龙拉的话：
「……疯的不只是我。」
然后，他高举着剑。
「可是，你会死在这里。」
然而，龙拉闻言也笑了。
「是这样吗?」
说着，他一把扯下挂在脖子上的项链。
嵌着火红色珠珠的项链。
那是以前鲁纳帝国的神明送给鲁纳公主的驱魔护身符。
他举起串珠。
「知道这是什～～么吗?」
龙拉用轻佻的声音说。
可是路西尔见状却仍面不改色。
「神兽灭绝吗……可是，那种东西对我来说……」
「我知道。这种东西大概杀不了你吧?你是一个连可以杀死神兽的武器都对你发挥不了作用的怪物……但是……」
龙拉说着，将项链从路西尔的方位移向别的地方。
路西尔的后方。
这个国家的中心部位。
王城所在的方向。
然后他说道：
「这样的一条项链……足以毁掉一两个城堡。到时候，你的傀儡会变成什么样子?」
「…………」
路西尔闻言，采取了行动，企图阻止龙拉。
然而，龙拉已经丢出项链。
「粉碎吧，神兽灭绝。」
剎那间。
位于项链中心处的火红色珠珠在空中静止了。
然后不停地颤动着，开始吸取光线，将四周所有的光线都吸收进去。
天空、空气、大地都失去了光芒……
天色还很早，然而黑暗……突然间，黑夜笼罩着四周。
龙拉见状，凝视着路西尔说：
「哪，夜已深了，我是不是可以告辞了?」
于是路西尔狠狠地瞪着他。
「……你……」
「你瞧，现在不是找我麻烦的时候吧?你最重要的傀儡和王城都要消失了哟……」
当他这样说时，项链已经饱含了光线满溢而出，开始制造强大的雷电了。
雷——杀死神兽用的火。
那道光开始在火红色的珠珠中央卷起漩涡……
龙拉说：
「唔，已经来不及了。」
王城毁灭。
连同那个傀儡。
可是，此时路西尔挥舞着右手。
顿时，在他右手上剑状的黑色光芒消失了。
然后。
「在空中盘旋的爬虫。」
他喃喃说道，右手上再度出现一把剑。
然而，那把剑有别于刚才那一把。
另一种咒语。
另一种契约。
出现的是一把看起来微微透明的蓝色的剑……
潜藏着另一种异形力量的剑。
「…………」
剑道一族。
人们这样称呼他们……
路西尔看着这边说：
「看来胜负就先搁置一边了。但是下次碰面的时候……」
龙拉闻言耸耸肩。
「下一次我会找到可以杀了你的咒语。当然前提是你没有因为神兽灭绝而死的话……」
这时。
项链的珠子弹跳起来。
瞬间。
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰?!
让人为之目眩、爆发性的光亮覆盖了整个世界。
光芒笔直地朝着王城而去。
毁灭一切的火焰。
洛兰德城将不留任何痕迹……
理当如此。
然而，那一瞬间之前。
路西尔面露微笑。
「那就后会有期了。」
身影消失。
同一时间。
神兽灭绝的火焰……
「…………」
被砍裂了。
剑将那道杀死了号称以独一无二的力量毁灭整个世界，吞食百神的神兽迪奇尔的光芒给砍裂……
路西尔消失得无影无踪。
龙拉见状说：
「………………啊～～啊～～真是的，死怪物。」
他愕然地说道，旋一转身。
然后回想着路西尔所说的话。
胜负先搁置一边。
胜负……
「可是，我究竟该拿那种怪物……怎么办?」
比想象中更棘手的怪物。
再这样下去……
「…………」
龙拉摇摇头，轻轻地叹了口气。
「……这下可糟了。」
他仰头望天。
☆
那个地方只有无。
非常庞大的无。
几近悲哀的无。
他发出吶喊。
吶喊着不要。
脑海中响起一个声音——别再往前进了。
可是，停不下来。
他的脚还是一步、一步地往前进。
一步。
一步。
前头有什么呢……
虽然不知道前头有什么，但是已经停不下来了。
好不容易才到手的。
献上自己所有重要的东西，好不容易才到手的。
一步。
一步。
齿轮在旋转。
齿轮发出嘎嘎的惨叫声，不停地旋转着。
看到光。
看到黑暗。
那是一无所有的世界。
一切都是虚幻的。
那个世界——
和他一直追求的世界是截然不同的。
可是，已经停不下来了。
所以……
「…………」
西昂轻轻地叹了口气。
然后凝视着窗外。
办公室的窗户。
他凝视着强烈的光芒弹跳，紧接着被砍裂的光景。
「…………是路西尔吗?」
他轻声嘟哝道，于是背后响起一个澄澈的声音。
「都已经结束了。」
是路西尔的声音。
可是，西昂没有回头。
反正路西尔总是神龙见首不见尾，没有回头看的必要。
西昂直接问道：
「……龙特尔公爵呢?」
于是路西尔沉默了一会儿，然后说：
「……被他逃了。」
他这样回答。
西昂闻言回过头来，脸上带着笑容。
「……哈。不像你的作风……杀不了他吗?」
可是，背后果然空无一人。
只有巨大的书架。
然而，书架的附近响起路西尔的声音。
「……哼、哼哼……你的说话态度……似乎变得狂妄了许多啊……可是，西昂，之前说现在还不是杀龙特尔的时候……说这些话的人不是你吗?」
是的。
以前确实是这样说过。
然而，西昂却耸耸肩。
「………………已经无关紧要了。一切都无关紧要了。反正只能任事情发展下去了……」
他用疲累的声音说道。
然后他再度看着前方。
眼前弗洛瓦德带着惊讶的表情凝视着他。
然后用颤抖的声音说：
「……你……究竟是何方神圣?」
他这样问西昂。
你究竟是谁?
「…………咯、咯咯…………」
西昂觉得好笑。
「……谁?哈哈……是谁啊……是啊，究竟，是谁啊?」
瞬间，声音又在脑海中回响。
停止。
该停止了。
这不是你想要的。
如果再走下去……
如果再………………住口，你这个懦夫!
「…………」
于是，脑海中的声音停止了。
西昂就这样凝视着弗洛瓦德说：
「……我……是你所想要的理想国王……不是吗?刚才让你看到的东西就代表了一切。」
弗洛瓦德闻言，依然带着困惑的表情。
「…………你确实是我所想要的国王。坚强而没有一丝丝迷惘的国王。神明选择的国王。可是……」
然而，西昂却打断了他的话。
「我就说了，刚才让你看到的东西就代表一切。你不服吗?」
「…………」
弗洛瓦德闻言，面露微笑。
阴暗的笑容。
但是却是一张因为莫大的喜乐而颤抖般的愉快笑容。
然后说道：
「不……我很满足。那么我……」
西昂点点头。
「……杀了那家伙。因为他才是真正的敌人……」
那家伙。
是的。
如果不尽早杀了那家伙……
于是。
「……谨遵王命……」
弗洛瓦德行了一个礼，离开了房间。
目送他离去之后，西昂呼地深深地叹了一口气。
同时。
「…………唔………………啊……喀!」
他轻轻地咳了起来。
顿时，他赶紧用手捂住嘴巴，然而血……
血……
可是，西昂见状却——
「…………哼……哼哼…………咯咯咯!」
他又觉得好笑似的笑了起来。
「……哈哈、啊哈哈哈!」
这是——
这是我所想要的。
这是我想要的吗?
他看着手掌。
沾在手掌中的血。
从口中吐出来的血。
那个颜色。
他看着散发出让人不快的光芒的金色液体……
「…………」
此时，全身突然觉得无力。
有一种力量从身体内侧被某种东西给剥夺了的感觉。
一种某种东西被人从身体内侧替换了似的不快感。
「…………」
他就这样瘫坐在椅子上。
全身真的觉得好佣懒。
他还没有习惯这种状态。
他没有办法长期持续下去。
此时，又有一个声音从一无所有的空间当中响起。
「……没有必要太勉强。别如此着急。」
是路西尔。
西昂闻言苦笑道：
「……哈哈。没想到你会为我担心啊。」
说着，他再度看着自己的手掌心。
看着自己的血。
然后突然想起来。
想起自己是从什么时候变成这样的。
插图022
从什么时候开始的?
「…………」
那已经是在遥远记忆的彼方了。
记得是刚认识莱纳和菲莉丝的时候。
事情发生在姬法背叛，和艾斯塔布尔王国的魔法骑士交战，同伴都被杀死，而莱纳的复写眼失控的那场战役之后。
西昂为了见菲莉丝和伊莉丝而前往艾利斯家，结果他被带往路西尔所在的道场。
这时他突然想起从战场上回来时，菲莉丝对他说过的话。
「什么?你还活着啊?那可真无趣了……」
「……真是的，那个时候开始，菲莉丝的嘴巴就不饶人了。」
西昂回想起来，不由得露出苦笑。
总之，和菲莉丝交谈时，路西尔就现身了。
然后他突然对西昂说出这种话。
「西昂，今天我要你来这里的目的是……我想听听你的想法。」
记得当时他是这样反问的。
「我的想法?」
于是路西尔继续说道：
「是的。现在我要问你几个问题。这几个问题可以让我判断出你是否是适合的人选。我要你回答这些问题。」
「啊……适合……?唔，要我回答是不成问题……就只是这样吗?」
「嗯。只是这样。我把你找来就只是为了这件事。不过，你接受提问有一个条件。」
「条件?」
「嗯。我会对你提出几个问题。如果我不喜欢你的答案，我就杀了你。放心吧。不会痛的。你甚至不会发现自己的脑袋离开了身体。你只是死亡而已。」
死亡……
当时西昂是这样想的。
这个男人究竟在说什么?
他提出问题，如果我的答案不合他的意，就杀人?
那是他所提出的，西昂在接受提问的同时必须屡行的条件。如果不答应这个条件，就无法接受提问……
真是莫名其妙。
为什么我得接受这么危险的提问?
他记得当时是这样想的。
可是，那时候路西尔说道：
「这里可是艾利斯家哟，西昂。」
这句话。
让西昂了解了一切。
这里可是艾利斯家哟，西昂。
这一句话就让西昂了解了路西尔想说的所有事情。
这里是艾利斯家。
世代只服侍国王的家族。
而现在的当家说他想测试西昂适不适合?
也就是说，他想测试，西昂适不适合做这个国家的国王。
而西昂正渴望成为这个国家的国王。
他强烈地希望能废除曾经是最邪恶的暴君的父王，成为这个国家的国王。
他当时认为，这样就可以保护莱纳、保护姬法、保护同伴、保护这个国家的所有一切……还有，保护死去的母亲。
正因为如此，西昂决定接受路西尔的提问。
当时菲莉丝说：
「真是无聊啊。你想在这里丢掉好不容易从战场上捡回来的命吗?」
她明明都这样提醒过了。
西昂却忽略她的话。
那明明是回头的最后机会。
西昂却忽略了……她的话。
因为，他已经决定不再迷惘了。
不，他该前进的道路已经在那个战场上决定了。
曾经失去一切。
却依然要前进。
如果有了这个力量，就可以格杀所有的一切吧?
哥哥、姐姐……甚至是国王……
尽管如此……
西昂这样说：
「好吧!就问吧。你说说看……路西尔-艾利斯。」
他一辈子都忘不了当时路西尔脸上的笑容。
「哈哈。我就知道你大概会这样说。」
他一辈子都忘不了当时路西尔脸上的表情。
然后。
西昂这样想。
我已经停不下来了。
我要杀光挡在我面前的人。
为了达到这个目的，我可以接受所有的条件。
就算是……恶魔……
他当时是这样想的。
「…………」
可是。
事际上出现的并不是恶魔。
出现在西昂面前的是……
后悔。
绝望。
还有契约。
道场的后方。
路西尔-艾利斯所住的地方。
他被带往扩展着完全的「无」的黑暗深处……
他看到了光。
强烈的光。
「门」的彼方。
那道「门」的彼方。
散发出极度不祥气息的光芒在里面闪烁着。
当时应该回头的。
当时应该及时回头的!!
当时他还没有发现。
还什么都不懂——
选择被杀会比现在好多少倍……
可是，齿轮在旋转。
故事不停地往前推进。
那是一个极度悲哀的故事。
一个极度没有道理的故事。
那是——
「疯狂的传说勇者的……传说」
打开门扉，路西尔笑了。
一直。
一直在等你啊。
哪，成为我的主人吧。
抛开一切，把一切都当成供品奉献出去，哪，成为我的主人吧。
成为我的剑的主人吧。
你。
你将吃食、开拓这个世界的所有一切……
你是「勇者」。
「…………勇者……」
西昂坐在椅子上，持续凝视着自己的手掌。
于是，背后又有声音响起。
「……别担心，西昂。故事顺利地进行着啊……所以，你不用太勉强。」
「…………」
西昂闻言，又想笑了。
西昂闻言，又想哭了。
故事顺利地进行着。
故事……
此时，西昂用力地合上手掌，握住拳头。
用力地、用力地，宛如企图捏碎所有一切似的用力握着。
然后。
「…………嗯。我知道……」
他喃喃自语道。




第五章 试炼
时间在某个早晨。

菲莉丝站在每天照例要进行一次的丸子店之旅的终点站，威尼特丸子店的店头，确认今天的丸子味道。

她将牙签插入包馅丸子，整整齐齐地切下一口，送进嘴里。

然后，蠕动嘴巴嚼着。

「唔。今天也做得很好吃!」

菲莉丝用力地点点头，于是站在后方，顶着担心的表情等着结果宣判的店老板爷爷顿时脸上绽放出光芒。

「太好了。如果菲莉丝小姐都这样说了，那么本店今天一定会生意兴隆啊。」

「唔。绝对大发利市!」

「那么，我把茶水放在这里，请您慢用。」

「嗯。」

确认店老板回到店内之后，菲莉丝又吃了一口丸子。

唔唔唔唔。

「唔。太好吃了!」

她忍不住赞叹道，然后啜了一口茶。

抬头看着天空。

丸子好吃，天气也好。

早上当她进行丸子店巡礼时，天空也许是罩着一大块乌云吧?有那么一瞬间，四周突然变得一片昏暗，不过，现在天气好像又变好了。

现在是万里无云的晴天。

见状。

「唔。今天好像会有什么好事发生呢。」

菲莉丝轻轻地点点头。

唔，今天要做什么事情来打发一天呢?

她在脑海中试着计划着一天的行程。

她已经完成了两个日课。

她已经结束了自从回到洛兰德之后，哥哥为她定好的早上的剑道修行日课，而每天早上要进行的丸子店巡礼也告一段落了。

剩下的都是自由时间……

「唔。」

菲莉丝转动着思绪。

伊莉丝说她今天奉西昂之命，要到某个地方去工作，没办法陪菲莉丝玩……

既然如此，就一如往常，拿欺负莱纳当乐子吧?

然而，此时，菲莉丝的表情微微地罩上阴影。

然后轻声地嘟哝道：

「莱纳那死家伙。」

最近菲莉丝对莱纳有一点怒意。

每次菲莉丝打算找莱纳出来，好好欺凌他一下，他就会说西昂有工作给他，要不就是有什么任务，忙得团团转，根本没办法陪她……

「……好无聊哦。」

菲莉丝很不满地嘟哝道。

伊莉丝也因为西昂交付的工作，今天到国外去了……

「唔～～」

菲莉丝不悦地嘟起嘴来。

此时，一个奇怪的男子正好经过她面前。

见状。

「……嗯?」

菲莉丝不由自主地哼了一声。

因为那个人的打扮跟她非常熟悉的某个人的装扮是一模一样的。

白色的铠甲搭配长袍的奇怪战斗服。

那是洛兰德帝国魔法骑士专用的装束……

是莱纳一直穿着的衣服。

那个一身魔法骑士打扮的男人将另一个也是一身魔法骑士打扮的男人扛在肩上，以飞快无比的速度，正待从菲莉丝前面经过。

可是。

此时菲莉丝发现了。

虽然看得不是很清楚，但是那个被扛着的男人好像在哪里见过。

睡得乱七八糟的黑色头发，还有看起来吊儿郎当的高大瘦长身躯。

「嗯?你是莱纳吗?」

可是被扛着的男人对菲莉丝的声音没有任何反应。

是昏死过去了吗……不，看样子倒像是死了……

此时，菲莉丝站了起来。

然后叫道：

「喂，那边那个男人，等一下!」

可是，魔法骑士男子并没有等她。

反而快速地从菲莉丝眼前离开。

「可恶。」

菲莉丝一把抓起本来解开放在一边的剑，作势要追上去……

然而此时。

「啊～～那边那个漂亮的小姐。我有事想请教一下，可以吗?」

后方突然响起一个似曾听过的声音。

经常听到的声音。

那是莱纳的声音。

菲莉丝闻声轻轻地叹了口气，回过头来。

「你搞什么?还以为你被逮走了……真是让人一头雾……」

可是，她没有把话说完。

因为回头一看的当儿，站在她眼前的男人——

「…………」

不是莱纳。

眼前站着一个四十岁左右的男人。

一头金色的头发，还有一对深蓝色的眼睛。

而且还带着一张莫名佣懒、沉稳的盈盈微笑。

可是那张笑容让菲莉丝有一股强烈的怪异感。

明明不是莱纳，却有着与莱纳相似的气息。

这个奇怪的男人用柔和的声音说：

「啊，这么近距离一看，还真是个大美人呢。」

菲莉丝闻言，皱起了眉头。

「…………」

这家伙是什么来历……

仔细一听，声音也并不是那么像莱纳的。

然而，为什么我会把这家伙的声音误认为是莱纳的?

「………………你是……什么人?」

菲莉丝问道，眼前的男人便盈盈笑着。

「嗯～～问别人事情时，这种态度妤像……」

可是，他的话被打断了。

「无所谓，回答我。」

菲莉丝说。

于是男人戏谑似的耸耸肩。

这个动作也有几分神似莱纳。

这家伙究竟是何方神圣……

明明外表看起来是截然不同的人。

头发的颜色、眼睛的颜色也完全不一样，可是为什么这家伙如此神似莱纳?

这时男人乐不可支地笑了。

「妳那么担心吗?」

他突然这样问。

菲莉丝闻言，狠狠地瞪着男人。

「……什么意思?」

男人一听，盈盈一笑，指着她的后方。

然后说道：

「……我说的是，妳那么担心莱纳吗?」

瞬间。

菲莉丝拔剑出鞘。

将剑直接刺向男人的颈部。

插图031

「…………你究竟对莱纳做了什么?」

她一边说着，一边在心中呻吟着。

刚才那个人果然是莱纳。

而且那家伙对菲莉丝的声音没有任何反应。

他究竟怎么了?

难道……

「…………」

可是，菲莉丝又轻轻地摇了摇头。那家伙、那家伙不会那么简单就……

此时。

「担心吗?」

男人带着喜悦的表情说。

菲莉丝闻言，又将剑往前一刺。

「……你敢对莱纳出手，小心我宰了你。」

可是男人闻言却越发露出喜孜孜的表情。

「嘻嘻，妳那么担心啊?」

「废话少说。你究竟是什么人?你对莱纳做了什……」

可是，菲莉丝只说到这里。

因为太突然了。

真的是很突然地，男人提出了这个问题。

他盈盈地笑着说道：

「……妳……喜欢莱纳吗?」

菲莉丝一听。

「啊!?」

她不由自主地惊叫出声。

男人见状又笑了。

喜孜孜地、乐不可支地笑了。

「啊哈哈哈。妳确实是喜欢他。」

「你、没……」

「没有错。妳的脸红成那样，心思都被看穿了哟。」

「唔。」

菲莉丝闻言，又一阵畏缩。

现在明明不是讨论这种事情的时候。

她现在面对紧急事态，不是感到害羞的时候。

这个男人以神似莱纳的声音，以神似莱纳的动作说道：

「妳喜欢莱纳。」

「………………住口……如果你打算继续进行这么无聊的问答，没有人敢保证你的性命……」

然而，此时。

「什么叫性命的保证?」

男人慢慢地抓住剑身。

顿时，男人的手开始泛起蓝白色的光芒……

瞬间。

不妙。

菲莉丝心里暗叫。

她不知道什么事情不妙，但是就是觉得有不好的事情就要发生了。

男人的手。

绽放出蓝白色光芒的手……

不知道为何，那道光让菲莉丝的背窜过一阵寒意……

「唔。」

菲莉丝倏地抽回剑身，往后退了一大步。然后重新摆好剑势，狠狠地瞪着男人。

于是男人感到惊讶似的扬起眉毛。

「……哦，相当有一手呢。没想到妳竟然能发现到现在的变化……唔。能有妳的保护，莱纳真是好运，有妳这样好的姑娘……」

可是，菲莉丝已经没有回答这些话的余裕了。

她瞪着男人，紧绷起全身的感觉。

从刚才的短暂攻防，她就已经知道了。

这家伙的实力强型让人匪夷所思。

只要瞬间一个大意，就可能会被杀吧?

「…………」

菲莉丝两手架剑，把身体放低又放低。

她的意识窜到剑尖，以便应付所有可能发生的状况。

男人见状，又露出游刃有余的微笑。

「没错，这样很好。我本来就是来看看妳有多少本事的。」

菲莉丝闻言，用冷静的声音回答道：

「……我不知道你有什么目的，但是如果太小看我……可是会没命的哦?」

「唔。谁没命?」

「当然……」

此时，菲莉丝将身体压得更低了。

「是你。」

力量整个释放。

真的就是那么一剎那间，她缩短了和男人之间的距离。

以眼睛几乎看不到的速度。

她以迅速无比的速度，将剑一挥。

直接将男人的身体一砍为二……

然而，此时，应该被砍裂的男人竟然化身成一股黑烟，消失无踪了。

「你……!?」

菲莉丝皱起了眉头。

假的?

那么，他的实体……

此时，她感觉到有一股杀气从左右方杀过来。

左右……?

敌人有两个人吗?

可是，这并没有困扰到菲莉丝。在战斗当中只要思绪有一瞬间的混乱，一切就都结束了。

她不理会来自左边的杀气，立刻迎向右方。

剑身往右一挥，朝着杀气的源头——

「喝!」

狠狠地一砍。

可是她砍到的不是人。

砍到的是一张浮在半空中，像是红色纸牌一样的奇怪东西。

「唔?」

菲莉丝见状，露出讶异的表情。

而且，她这么一砍下去，传到手上的感觉就像是将剑剌进泥沼里一样怪异。

应该已经被砍裂的红色纸牌在半空中雾化消散，雾气开始缠绕住剑身……

「啊?」

菲莉丝又发出惊叫声。

因为剑……

剑突然变得好沉重……

「唔……」

菲莉丝见状，不由自主地呻吟起来。

不妙。

武器被整个封住了。

她不知道对方施了什么法术，只觉得剑身比刚才足足重了有三倍之多。以她的力气根本没办法挥动这样沉重的剑。

就算剑身没那么沉重，又长又大的剑也不是她那细瘦的手臂可以轻易挥舞的。

她可以靠着速度和技巧快速挥动长剑，然而……

这么笨重的重量……

可是，来自背后的杀气再度膨涨起来。

怎么办?

弃剑逃命吗?

或者……

此时，菲莉丝往因为太过沉重，几乎要掉落到地面的剑尖就是一踢。

「喝!」

顺势将剑挥向背后。

然后将剑挥向自背后逼近的杀气源头。

同时，菲莉丝猛然回头。

于是，她看到眼前仍然是一张纸牌。

不，这一次她看到的是漆黑的，有着人形的纸。

当剑撞击到那张纸的瞬间。

剑竟然消失了。

消失得无影无踪。

菲莉丝见状。

「…………」

说不出话来。

究竟发生了什么事?

那家伙到底来做什么?

是某种魔法吗?

不知道是哪一个国家的魔法。

不，不可能是这样的。

不管是哪一个国家的魔法，应该都需要某种程度的准备动作。

举例来说，如果是洛兰德的魔法，按照以前莱纳告诉她的重点来说，必须先描绘魔方阵，让精灵移动，构筑起咒界之后，再用咒文下达命令。

不管是艾斯塔布尔，或者是耶特、尼尔法都是一样的。

魔法好像都是要经过这些程序，然后才能发动的。

可是，从刚才的攻防过程来看，男人并没有遵循这样的程序。

那么，现在究竟发生了什么状况?

那家伙事先准备了魔法吗……

或者——

「……是勇者的遗物?」

菲莉丝轻声嘟哝道。

如果这家伙跟佳斯塔克那些家伙一样都使用遗物的话，那么自己的胜算……

可是，此时。

菲莉丝的面前。

地面的沙尘卷起漩涡，形成一个形状。

现身的仍然是那个神似莱纳的男人。

男人宛如看透了菲莉丝的思绪似的笑了。

「不是。这不是勇者的遗物。只是一般的魔法。」

「…………」

魔法。

男人这样说。

一般的魔法。

菲莉丝闻言，瞇细了眼睛。

说什么一般的魔法。

她从来没有见过这种手法。

她甚至可以砍裂莱纳发动的，以极具压倒性威力的速度展开的魔方阵。

可是，她甚至不懂这家伙的魔法做了什么?也就是说，这家伙所使用的根本就不是魔法。

然而，他又说那不是勇者的遗物。

既然如此，究竟是什么?

我是被施了什么幻术吗?

这个人的诡术源头究竟在何处……

然而，当她思索至此时。

男人挥挥手。

「艾米、拉索。」

而当他诵唱着意义不明的语言之后，刚才消失了的黑色人形纸张又弹跳现身。

同一时间。

菲莉丝的剑突然出现，男人倏地一把抓住剑身。

「哪。妳的武器我就收下了～～」

说着，男人将剑一转。

「…………」

看到那个景象，菲莉丝顿时感到绝望。

这到底是怎么回事啊……

现在发生的景象……

如果说这不是勇者的遗物，而是魔法的话……自己实在无法与之匹敌。

这个人现在在我面前展现的手法真的是不可能会有的事情。

如果只要一句话就可以发动魔法的话，那么她的动作再怎么快，魔法的速度都快过她。

胜算……

此时男人又笑了。

「没有。妳没有胜算。」

思绪好像又被看穿了……

菲莉丝全身发抖。

不妙。

没想到对方的实力竟然高到这种地步……

我在做什么?竟然错估了对方的实力……

逃吧。

先离开这里……

可是，此时男人又继续说道：

「现在妳在思索着逃命的事情。我可以看出妳全身的肌肉处于企图离开现场的态势。很聪明。了不起的才能。感觉、判断力、速度、力量……所有的条件都无可挑剔。唯一的问题是……妳是他的亲人……唔，这个问题也留待最后的试炼再决定吧……现在。」

此时，男人慢慢地举起手来。

然后开口，说了一句话——

「稻死光。」

瞬间。

魔方阵突然出现在男人的手四周，释放出闪电。

「唔。」

菲莉丝倏地往旁边一跳，闪避了开来。

然后，一道雷击落在菲莉丝原先所在的地方，爆炸开来。

菲莉丝带着惊愕的表情凝视着这一幕。

「…………」

这家伙究竟、究竟是何方神圣啊……

不可能。

现在发生的事情绝对是不可能会有的。

这个男人现在所使用的是菲莉丝也非常熟悉的魔法。

是「稻光」。是莱纳经常使用的那个魔法。

是洛兰德的魔法。

这个人只用一句话就施放出来了。

用一句话就描绘出魔方阵，诵唱咒文，发动了那个魔法……

不是幻觉。

也不是勇者的遗物。

这个人真的可以在一瞬间就发动魔法……

「……你究竟是何方神圣……」

菲莉丝用沙哑的声音问道。

于是男人面露苦笑。

「不，这句话是我要说的……能够闪开用真言法放的『稻死光』的女性并不是那么多……」

说着，他耸耸肩。

「唔，不过刚才那一击是我刻意放慢速度施放的，是以我认为妳可以闪得开来的速度释放的。现在妳总可以深刻地体会到我们之间的实力之差了吧?妳是没有胜算的。我是妳绝对不可能打败的对手。」

男人这样说。

他说的是事实。要不是看到男人举起手来而产生了警戒，菲莉丝大概逃不过那一击吧?

刚刚那一击便结束了一切。

刚刚那一击，她就被杀了。

「…………」

快逃。

不，她甚至没有信心可以从这样的怪物手中逃掉……

可是，对方也不是她奋力一战就有机会保命的对手。

男人又举起手来。

菲莉丝见状，全身紧绷了起来。

就在下一击。

当男人发动下一个魔法的同时，逃吧。

男人张开嘴巴。

施放……魔法……

可是，此时——

「……啊，对了。我忘了说……我刚才……杀了莱纳。」

男人突然这样说。

「………………」

菲莉丝闻言，顿时无语。

不，她是没听懂男人说什么。

这个男人刚才说什么来着?

可是，男人又继续说道：

「我刺穿了莱纳的胸口，杀了他。血水喷射而出，那小子还露出悲哀的表情。」

男人喜孜孜似的这样说。

菲莉丝闻言。

「………………你骗人……」

她只是轻轻地说道。

她只说得出这句话。

因为，不应该是这样的。

怎么会……莱纳怎么会这么容易就被杀……

可是，脑海中浮起刚才看到的影像。

被一身魔法骑士打扮的男子带走的，神似莱纳的那个男人的身影。

那小子听到我的声音却一动也不动……

完全没有反应……

可是，不应该这样的……

此时，男人又说话了。

「妳刚才不也看到了?看到莱纳的尸体……」

菲莉丝闻言又说：

「……骗人。你骗人……」

「不。我没有骗妳。莱纳死了。妳已经心知肚明，不是吗?」

「………………」

闻言。

闻亏……脑袋……变成一片空白。

什么都不知道了。

什么嘛。

这家伙讲什么啊?

为什么?

胸口……

不要。

我……不要。

我不要……。

怎么会……

莱纳。

莱纳不见了……

这……

「……啊、唔……啊…………」

一片混乱。

她无法保持冷静的感觉。

声音……

头好痛。

泪水……

「啊呀，我害妳哭了。」

男人用戏谑的语气说。

菲莉丝闻言说：

「…………我、我要杀了你……」

「妳做不到的。」

「…………我要杀了你……」

「我就说妳没办法的。妳打算怎么做?我们的实力相差太多。妳手上又没有武器。心绪也一片混乱。妳在这种状况下能拿我怎么办?妳是一个很能做明确判断的人，不是吗?该逃的时候就逃……他应该是这样教育妳的。哪，快逃吧。在这里跟我对峙根本就是自杀的行为。」

男人说道，举起手来。

自杀的行为。

是的。

此时不逃简直是自杀的行为。

如果不逃。

是的，她是这样被教育的。

然而。

「…………」

菲莉丝往前跑。

两手空空的她朝着男人跑过去。

拳头往上一挥。

「……去死吧!」

她大叫。

男人见状又笑了。

露出悲哀的，然而却又喜悦的表情。

然后轻而易举地就抓住菲莉丝的手臂，直接往她的腹部就是一拳。

「啊……」

菲莉丝只发得出这个闷哼声。

随即膝盖一软，意识远去。

在意识的彼方，那个声音响起。

莱纳的声音。

不，是神似莱纳的那个声音。

「…………及格。这样欺负妳，真是对不起。妳为了那小子做到这种地步……既然如此，就给妳的剑一些力量吧……给它划破黑暗的力量。妳就好好保护……那小子……」

可是，只听到这里。

菲莉丝的意识此时中断了。

☆

意识的黑暗。

黑暗、赤红、意识的黑暗。

心中的底部。

莱纳穿过鲜红色的走廊，抵达一切的最深处。

「…………」

那是一个看起来相当异样的地方。

巨大的空间……

可是，所有的一切都是鲜红色的。

天、大地、所有的一切都是鲜红的……地面给人的感觉就像是人的内脏一样。

莱纳站在那边。

「…………好像……有点愚弄人的感觉。」

他一边说着，一边打量着四周。

可是放眼所及，所有的景色都是红、红、红。

视野当中的一切都如血一般的赤红。

「……好像有点头昏的感觉……」

莱纳轻轻地捂着头。然后发现自己那看起来不寻常的手。

黑色的文字缠绕着的纯白的手……

他看着手。

「……真是的，真是搞不懂状况……」

他耸了耸肩。

往里面前进——他听从了从天而降的声音的指示在走廊上一路前进……

他完全看不清楚自己目前到底是处于什么状况。

胸口被刺进一把刀给杀了……才这么想的当儿，就来到这个莫名其妙的地方……整个身体都是白的，还被奇怪的黑色文字所缠绕……再加上复写眼的声音又从天而降……啊，不，声音的主人说他不是复写眼、是神、是勇者之类的屁话，唔，是复写眼也就罢了……

「既然不是……那么，我现在会变成什么样子?」

这是当下要解开的问题。

他再度环视四周。

宛如人的内脏里面的鲜红色的空间。

他对着空间。

「……喂～～我照你的指示穿过走廊了呀～～现在要做什么～～?」

莱纳说道。

可是答复是——

「…………」

没有。

莱纳见状皱起了眉头。

「咦～～!哪有人这样的～～?把人叫来，却又不理人，太过分了吧?再这样欺负人，我可要耍性子回去了哟?」

可是，还是没有响应。

「……唔……啊，唔……我是不知道要怎么回去啦……」

莱纳露出不悦的表情。

「……是那样吗?是要我继续往前走吗?」

说着，他试着往前踏出一步。

走廊的前方。

往宛如人类的内脏似的，让人感觉不快的地方踏出去。

踏出去的脚的触感……粘糊糊的……

「唔……不会吧?」

莱纳的眉头皱得更紧了。

然后一步、两步地往前进。

延伸而去的鲜红色的大地。

鲜红色的天空。

从那片天空当中。

「啊，啊……」

又有声音落下来。

「啊……啊……有多么期待……这个日子……这个日子……到来啊……」

声音从天空中落下来。

莱纳闻声，抬头看着天空。

要是在往常，上头应该是空无一物的。

应该只会有声音从一无所有的空间中落下来。

然而现在……

天空中。

天上。

悬垂着一只野兽。

「…………」

不，与其说是野兽，不如说是人还比较贴切一点。

可是，那不是人。

很明显的不是人。

比血更鲜红的肌肤。

比肌肤更鲜红的眼睛。

眼睛深处有红色的五芒星。

锐利的牙齿。

锐利的爪子。

还有翅膀。

一切都是红的。

怪物。

莱纳抬头看着那个只能用怪物来形容的物体……

他半睁着眼睛说道：

「……你就是声音的主人吗?」

于是野兽看着莱纳。

用他那五芒星绽放着妖冶光芒的锐利眼睛看着这边。

然后，大大地张开嘴巴。

接着。

「呼……啊……啊……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

疯狂似的笑了起来。

疯狂似的笑了起来。

几乎让整个世界、所有的一切都撼动的咆哮。

莱纳听到那个声音。

「…………唔。」

觉得整个身体都缩起来了。

同时感觉到某种感情从身体内部涌上来。

那是……恐惧。

是恐惧。

莱纳对那个声音产生恐惧感。

让人难以置信的压力。

如果这家伙现在自称是神，也许他也会相信。

这家伙就潜藏有如此具大的力量。

光是声音的压迫感就几乎要把莱纳给压垮了。

莱纳不由自主地捂住耳朵。

可是，这样做没有任何意义。他已经感受到了。

感受到这家伙——

这家伙是某种特别的存在……

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊、啊、啊、啊!」

笑声停顿了。

怪物像是已经感到满足了似的，咕噜一转头。

大大地张开翅膀……

然后从天空飞落而下。

以倒栽葱的方式落下来，就在几乎要碰触到地面的时候戛然而止，就好像重力完全不存在似的。

然后怪物就着倒吊的姿势，慢慢地朝着莱纳走过来。

莱纳见状……

「…………如、如果你能浮在半空中，那翅膀就没什么意义了嘛……」

他用尖锐的声音这样吐怪物的槽。

于是怪物露出了笑容。

「……啊……说的也是……我一直……就觉得它很碍事……这个束缚人的东西……」

接着，他便嫌无趣似的用力地一转身。

「呼、呼呼呼……话又说回来，真是陈腐的东西啊……原来这就是你们想象中的恶魔的样子吗……哼哼、哈哈……不知道真正的恶魔为何物，却用这种仿冒品来封住我……」

然后，他再度用那红色的五芒星凝视着莱纳。

「……不过，一切也到此结束了。只要吃掉你……这个『封印』也就可以解除了吧……我将前往『α』。一切都按照契约的约定……」

莱纳闻言，往后退了一步。

「…………你说要吃掉我?啊……看来情况……好像有点不妙啊?」

他绷起了脸。

喂，这究竟是怎么搞的?

只要吃掉我就可以回归原点?

什么意思?

还有，什么「封印」啦「α」啦「契约」啦，另外还有「门」啦「钥匙」啦什么东东的……已经搞得我一头雾水了。

我究竟在这里干什么?

我为什么要待在这里?

这时。

「消失吧，解开所有公式者。」

怪物张开了爪子。

然后笔直地伸向莱纳。

「哇，你玩真的!?等、等一下……啊，可恶，难道我要跟这种怪物交手?」

他一边说着，一边舞动手臂。

以高速描绘魔方阵……

以高速展开……

「…………」

没办法!?

光、魔法完全没办法发动!?

「唔哇!为、为什么!?」

在莱纳手忙脚乱的当儿，怪物的爪子逼近过来了。

笔直地刺向莱纳的胸口……

惨叫声响起。

可是，发出惨叫声的——

「喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

是怪物。

「……咦?啊?为什么?真是的，到底是怎么一回事啊?」

在不明究理的情况下，莱纳也只说得出这句话。

在他自说自话的当儿，本来应该用爪子挖穿莱纳胸口的怪物还是不停地发出惨叫声。

莱纳看着那个怪物的爪子……

他发现，刚才缠绕在他四周的黑色文字现在却紧紧地缠卷着怪物的手臂，开始用力地勒紧。

疼痛使得怪物皱起了眉头，同时缩回手臂。

「可、可恶……啊，是阿特法尔吗……咯、咯咯、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……不要以为像这种低阶层级的神的诅咒……就可以堵住我……」

说着，怪物往自己那缠绕着文字的手臂……用力一咬。

「消失吧，阿特法尔……」

可是。

怪物的声音只说到这里。

因为怪物的头突然爆炸了。

「…………咦?」

莱纳发出惊叫声，而失去了脑袋的怪物则无力地跪瘫了下来。

然后一动也不动。

莱纳见状说：

「…………啊……唔?死、死了吗?」

他问道，可是没有响应。

「……喂、喂?」

「…………」

可是，还是没有反应。

莱纳再度环视四周。

所有的一切都染成红色的奇怪的空间。

他被独自留在这个空间当中。

「……请问……现在，我该怎么做?」

他这样问道，于是——

「…………快一点。」

声音回答道。

而且还是女人的声音。

「嗯?这次又是谁啊?」

「快一点，莱纳。」

又是女人的声音。

可是，这次他知道那个声音是从哪里发出来的。

声音是从那个脑袋爆开来，跪在地上一动也不动的怪物身上发出来的……

「……唔……是妳在说话吗?」

莱纳这样问怪物。于是——

咻噗的一声，响起肌肉撕裂开来的不快声音，同时，一只人的手从怪物的胸口当中伸出来。

沾满了血的女人的手。

莱纳见状。

「…………好可怕!」

他不由自主地往后退。

可是，沾满血水的女人的手求救似的不停地转动着……

又是咻噗的一声，又有一只女人的手臂从怪物的身体里面伸出来。

这副景象有点让人觉得恶心。

「……唔……这、这里究竟是什么地方啊……」

是鬼屋吗?

他真的已经不知道什么是什么了。

一切都太过莫名其妙，反而让人想笑了。

首先，他连这里是什么地方都不得而知，却遭到怪物袭击，怪物的头又突然爆炸，现在又有沾满血水的女人的手从怪物的体内伸出来……

「……唔～～难道，我在做梦?因为被西昂那家伙操得太累，所以做了恶梦吗……如果真是这样，那就让我快点醒过来，我会很快乐……」

就在他说这些话的当儿。

怪物肩膀部位的肌肉也裂开来，一个满是鲜血，有着一头黑色长发的女人的头倏地窜出来……

「………………唔……那个……我、我真的很怕鬼故事，赶快让我醒……」

可是，此时。

「……啊。」

莱纳住嘴了。

因为不知道为什么，他觉得从怪物的身体里面出现的女人有点眼熟。

「…………」

眼熟。

是的，莱纳确实见过这个女人。

虽然现在沾满了血水，但是一头长发又黑又柔顺。

长而美丽的睫毛。

挺直的鼻子，还有形状美好的嘴唇。

每一个五官都是莱纳很眼熟的。

「…………妳、妳……」

可是，他想不起来是谁。

明明觉得自己一定看过。明明知道自己一定认识她。

可是，为什么他却想不起来她是谁?

脑袋、全身都在诉说着。

整个身体都在诉说，我认识这个女人。

认识这个女人。

我爱这个女人……

「…………妳是……」

身体在颤抖。

这种感觉是什么?

好怀念的感觉，胸口好像被紧紧地勒住。

「…………妳是什么人?」

于是，女人睁开了眼睛。然后，抬头看着莱纳。

黑色的眼睛。

宛如包容所有一切似的温柔的眼神。

莱纳熟悉这一切。

可是……

为什么就是想不起来。

莱纳用手压住自己的胸口。

胸口好痛。

这是什么?

这到底是什么感觉……

「……妳、妳是……妳究竟是我的什么人?」

女人闻言面带微笑。

慢慢地将那从怪物的胸口伸出来的手伸向莱纳。

「……再靠近一点。」

她这样说。

要是在平常，莱纳应该不会冒然地就靠过去的。如此诡异的景象。他应该不会把从刚才还袭击他的怪物的体内冒出来的女人的话听进去的。

然而。

「……求求你……再靠过来一点。让我摸摸你，莱纳。」

那个声音。

让莱纳觉得自己的脑袋变得奇怪了。

从女人口中发出来的「莱纳」的声调。

他知道。不，他觉得自己好像一直在寻找那个声音。

「…………」

莱纳摇摇晃晃地往前踏出一步。

于是，女人的手抚摸着莱纳的头。

抚摸着他的额头、眼睛、鼻子、脸颊、嘴唇。

然后，最后又将莱纳的头一把抱过来。

「………………你……你长这么大了……」

插图048

女人的手好温柔。

女人只是这样抚摸着他的头，莱纳就再也说不出任何话来了。

再也无法思考任何事情了。

女人一边抚摸着莱纳的黑头发，一边继续说道：

「……我一直在等待。只为了见你……我一直、一直……」

「…………为了见我?」

莱纳问道，女人便点点头。

「一直想见你。」

「……在这里?」

「是的。」

「在这个怪物的身体里面?」

「…………」

女人没有回答。

可是，莱纳继续问道。他抬头看着女人的脸。一张让他无限怀念的脸。然而，他始终想不起来。

究竟……

「妳是谁?」

莱纳问道。

可是，她闻言却悲哀地笑了。

「我没办法回答你这个问题。」

「为什么?」

「……因为契约是这样约定的。」

莱纳闻言皱起了眉头，把身体从女人身边抽离。

「……又来了……又是什么契约吗?那个怪物，还有妳，一直都在说契约、契约、契约的……究竟是怎么一回事?妳说，究竟谁跟什么签订契约?」

女人听到莱纳这样问，又露出悲哀的表情。

不知道为什么，那种表情竟然让莱纳有一种胸口宛如要被撕裂的感觉。

不对。

我想看的不是那种表情。

我想看的是……

「……这、这算什么嘛……」

莱纳不屑似的说：

「为什么……为什么我会有这种感觉……妳是谁?为什么我……如此地渴望看到妳的……笑容……?」

于是，女人宛如回应莱纳的话似的笑了。

看似非常幸福的笑容。

然后。

「……我好爱你啊，莱纳。」

突然，她这样说：

「只要有你跟龙拉两个人，我就觉得很幸福了。」

龙拉……龙拉。

这个字眼又让莱纳头痛了起来。他知道。他也知道这个名字。可是，他想不起来……

为什么?明明是那么、那么重要的事情……

可是，女人继续说道：

「我好爱你啊，莱纳。所以，绝对不可以迷失了自己。不要再告诉自己，你是没有必要存在的人。不要怕。一切都会很顺利的……我、我会守护着你……」

然而，此时。

「喀啊咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

声音又从天而降。

已经爆炸、消灭的怪物的脑袋再生，发出咆哮声。

「一个小小的供品，竟然、竟然、竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然——」

于是怪物张开血盆大口，用锐利的牙齿往女人的脖子……

「等、等一下!不要!」

莱纳见状大叫。

「不要，求求你!求求你啊……」

可是。

喀……

怪物的尖牙刺进女人的颈部。

血水四溅。

红色的血。

又是那种鲜红。

被诅咒的那个鲜红的颜色……

莱纳见状——

「……………………」

动弹不得。

女人的身体明明当着他的面被怪物吞噬了……

她却看着莱纳，一直面带微笑。

「……对不起……只能跟你相处这么短的时间……可是，尽管如此，我好高兴……我很感谢龙拉……感谢他遵守约定……感谢他让我再见到莱纳。」

莱纳闻言。

「…………我、我马上救……」

可是，女人却摇摇头。

然后又面带微笑。

「……我……不会有事的。倒是你得赶快。在『编组所有公式者』出现之前……往后面……往门的方向前进……然后去碰触那道门。」

「妳、妳说什么啊……」

「别问那么多，赶快。我借用了龙拉给我的阿特法尔的力量，现在还能制住这个怪物，可是……力量也已经……」

这时，她停顿了。

期间，女人一直被吞食着。

颈部、头部……

但是，她伸出仅存的手臂，把手伸向莱纳。

「……好想再多……抚摸你一下。再多说一声我好爱你……我好想一直留在你身边……看着你长大……」

可是。

声音……就此终止。

她的头被整个吞噬，整个人已经完全被怪物吞食进去了。

只剩下手臂。

「…………」

莱纳见状。

「………………」

他无可奈何。

只能轻轻地握住那只手。

于是，女人的手紧紧地握住莱纳的手，然后用力地把他推回来。

然后竖起一根手指头。

「快走!」

她这样命令莱纳。

往前进。

莱纳把视线望向手指头指着的方向。

于是他看到，前方不知什么时候出现了一扇门。

不，那扇门是一开始就存在的。但是，因为体积太大了，根本看不出来。

像内脏一样的红色的墙……

宛如高顶到天一样的那道墙其实是一扇门。

看到那扇不停地脉动着的门，莱纳说道：

「啊，我碰那个东西不会有事吗?」

于是，手指头又做出「快走」的手势。

「我、我知道了……那么我……我走了。」

他看到手指头倏地一颤，然后又做出快走的手势……

这一次是用无力的手势这样命令莱纳。

不知道为什么，这么简单的一个动作，莱纳就能理解她的心情了。

他知道她在想什么。

快走……不要走……不要留下我一个人……

莱纳不由自主地抓住那只手。

于是，女人的手宛如求救似的握住莱纳的手。

那只手在颤抖。

因为恐惧、因为孤独……

好想救她。

好想救这个女人。

莱纳这样想。

好想救她……跟这个人一起回家……不要再顶着那种悲伤的表情，一起欢笑……

果真如此，那么所有的一切一定都会变得很顺利。

他有这种感觉。

然而。

那只手又推开了莱纳。

然后作势要他快走。

持续被吞噬消失的手。

她用颤抖的手。

她用因为恐惧而颤抖的那只手命令莱纳快走。

莱纳见状。

「…………」

莱纳见状。

「…………唔。」

往前跑了。

就此分离。

莱纳抛弃了不断被吞噬的女人……奋力往前跑。

「…………可恶……可恶!」

他想吐。

已经够了。

每件事都让人讨厌。

这算什么!

这个地方算什么!?

这里是什么地方啊……

我为什么得面对这种感觉?

究竟。

「……到底要我做什么!?」

莱纳卖力地跑着。

在脑海中盘旋的是这些字眼。

「门」、「供品」、「记忆」、「封印」、「α」、「钥匙」、「契约」、「解开所有公式者」、「编组所有公式者」。

「…………」

没有一件事他搞得清楚。

完全一头雾水。

虽然不清楚，但是他还是埋头往前跑。

如果能离开这里。

如果现在这种乱七八糟的状况能够有所改变，一切都好说。

莱纳跑着。

朝着门跑过去。

门就在眼前。

此时。

「不让你如愿。你将在这里成为我的供品!」

怪物大叫。

也许是将女人吞噬干净了吧?怪物开始活动了。

可是，莱纳头也不回。

只是一个劲儿地朝着门没命地跑去。

距离门只剩一点点的距离。

伸出手。

门。

指尖……

触到了……………………门。

那一瞬间

看到了。

那是一个奇妙的影像。

一切都是黑白的……

就像童话书或绘本当中，像图画一样的景色。

景色的中央站着一个抱着剑的男人。

漆黑的铠甲。

宛如在风中飘摇的烟一般不断地变化形体，穿着奇怪镗甲的男人。

他在哭。

不知道为什么他会如此地悲伤，泪水如断线的珍珠般，不断地从他的眼睛当中满溢而出。

可是，栖在他眼中的色彩不是悲伤。

是坚强的意志。

是坚定的决心。

接着，他高举着剑，将那把剑!

刺出去。

「…………」

一开始是个女人。

美得难以置信的女人。

光彩夺目般的神圣——

女神。

是的，她一定是女神。

他杀了那个女神。

他一边哭着，一边杀了女神。

一个人。

两个人。

三个人。

四个人。

杀着杀着，眼泪终于干了。

男人的脸上甚至露出笑容。

五个人。

六个人。

七个人。

八个人。

景色被血、被血给玷污了。

世界被血、被血给玷污了。

那代表了女神的一切。

这个世界的一切。

一切因此而结束了。

世界因此而结束了。

他知道。

知道已经不行了。

知道一切都已经太迟了。

世界因此而终结了。

可是，男人依然没有停手。

继续杀戮。

杀死所有的生物，杀死所有的世界，不断地用血水去玷污一切。

黑白的景色被染黑、染黑了。

那是血的颜色。

这种黑都是血的颜色。

这时他注意到了。

男人穿着的铠甲——不是黑的。

这是。

这是……用血做成的铠甲…………

蠕动的血镗甲。

不停地哭泣的男人。

他高高举起剑——然后往下挥。

没有人能制止他。

他只是不停地高举着剑，再往下挥。

只是高举着剑，再往下挥。

只是这样。

他可以将所有重要的东西都化为乌有。

他拥有如此巨大的力量。

因为是被筛选出来的人。

因为他是被筛选出来的人。

被世界、被一切、被神明筛选出来的传说中的——

「哈……哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……」

男人一边哭着，一边继续挥舞着剑。

惨叫声消失。

绝望消失。

高举着剑，往下一挥。

高举着剑，往下一挥。

爱也跟着消失。

喜悦也消失。

他沉醉于那样的力量当中。

然后是最后。

所有事物的最后。

他把那把剑指向莱纳……

「…………」

他说了一些话。

他一边哭着，然而又一边狂叫着，企图传达些什么讯息。

「……………………唔。」

可是，听不到。

什么都听不到。

什么?

你想说什么?

就算问了也一样……

「……………………唔。」

声音传不过来。

男人拚命地诉求着某些讯息，然而完全听不到他的声音。

什么啊?

你到底想传达什么?

这时。

「……命………………救………………命…………啊……」

拚命地——

一边哭着。

男人不停地诉说着。

可是，声音还是传不过来。

莱纳再怎么努力地竖起耳朵，还是完全听不到。

听不到他的声音!

我没办法清楚地听到——他的求救声。

他在哭。

不停地哭。

于是。

「…………不要……我…………把你……」

他一边颤抖着，一边将剑高高举起……

他说道：

「……我想把你……吃掉。」

接着剑被往下一挥。

朝着这边。

朝着莱纳的脖子。

剎那间。

「…………」

看到了。

莱纳看到了。

自己映在那把被挥下来的剑身上的身影。

狂叫着不想死的自己的身影。

被原本挚爱的人背叛的自己的身影。

被原本信赖的人杀害的自己的身影。

还有。

尽管如此却仍然哭着渴求爱的……已经不是人的异形的——

恶魔的身影。




第六章 最后的平稳
疼痛。

微微的疼痛。

「…………」

那股疼痛感让他睁开了眼睛。

于是最先映入眼帘的是强烈的光芒。强烈得让人不由自主地想皱起眉头的光芒。

「…………」

阳光。

是的，是阳光。

莱纳-龙特抬眼看向强烈照射的阳光，瞇细了眼睛。

「…………天亮了吗……?」

他慢慢地支起上半身。

然后环视四周。

发现自己置身于一个熟悉的景色当中。那是他曾经投宿的廉价旅馆里的一个房间。

只有木制的床铺和桌子，加上一个小小橱柜的房间。

也许是昨天睡觉时忘了关上窗户吧?单薄的窗帘在轻拂和风当中飘荡着，整个被吹飞开来。

所以，阳光才会整个直接照射在莱纳的脸上。

「…………」

莱纳眺望着窗外好一会儿。

说是窗外，但是这里是二楼，景观也不是那么好……

然后，他压着头。他感到轻微的头痛。意识还不是很清楚。

是因为在深层的睡梦当中被强烈的阳光照射到，中途被吵醒的关系吗?

或者。

「…………是那握让人极度不快的梦境造成的?」

说完，莱纳轻轻地叹了口气。

梦。

不愉快的梦。

醒过来时的感觉最让人觉得不舒服了。

意识还是没有完全恢复。

不但如此，他甚至想不起来自己昨天究竟是怎么入睡的。

他只记得。

记得和西昂一起熬夜工作，踩着蹒跚的步伐回家的途中……

遭到奇怪的家伙袭击……

不，那也是梦吗?

真的是太累了，所以连什么时候睡觉?什么时候醒来都不清楚。

记忆变得好奇怪。

「…………梦……是梦吧?」

他这样嘟哝道，瞬间。

「……好痛。」

莱纳觉得胸口有微微的疼痛感，不禁扭曲了脸。

于是他压着有疼痛感的胸口。

左胸。

刚好是心脏一带。

一种像是搔痒，又像是勒紧似的痛感。

他看着自己的胸口。

于是他发现——

「…………可恶……难道不是梦吗?」

莱纳呻吟似的说道。

胸口的部分。

包裹着只有魔法骑士才能穿戴的白色铠甲和长袍组合而成的战斗服。

被白色的铠甲覆盖的左胸一带——也就是心脏一带的镗甲上发生了奇怪的事情。

铠甲的胸口部分有着好像被人用什么强力的热源给溶化似的痕迹，而且还开了个洞。

「……喂喂，不是开玩笑的吧……」

莱纳忍不住发出惊叫声。

太异常的景象了。

这种白色的铠甲应该是用一种叫查欧依欧钢的金属打造而成的。

这种查欧依欧钢是用高度的魔法，只为魔法骑士而打造的强韧金属……

这种金属的特征简言之就是这样——

轻便、强韧、没有孔洞、不会扭曲。

耐热。

「…………」

尤其在耐热的性质方面更是优秀，目前在洛兰德被使用的，可以制造最高温的攻击魔法也拿这种铠甲莫可奈何。

像菲莉丝那样的剑士也许可以将这种铠甲砍裂或贯穿，但是这种金属是绝对不会融化的。

这种金属一旦塑形完成，应该就绝对不会融化的。

这种铠甲就是有这样的特征。

这种绝对不会受高热影响的白色铠甲……

「……竟然融化了……」

莱纳用手指头一边去抚摸胸口的部分……融化之后变形的铠甲上的孔洞边缘，一边这样说。

然后。

「…………」

一时无言。

亲眼目睹不可能发生的现象，起床之后一直混混沌沌的脑袋终于开始转动了。

「……这下事情可真复杂了。」

事态真的有些异常了。

就算哪个地方的国家魔法拥有足以融化这种镜甲的火力，一旦被这种高温的魔法给击中，在铠甲融出洞之前，至少——

「……我早就变成一堆炭了……」

但是现实的情况并非如此。

不，事实上，我已经化为一堆炭灰，处于幽灵状态，只是自己没有发现到——如果是这样那就另当别论了……

「……我大概没有死吧?」

说着，莱纳凝视着自己的手，试着张开又合上。

于是，手完全按照他的意志作动，一点都不像幽灵。

「……唔。啊，至少我应该不是幽灵吧?」

唔，他本来就不认为幽灵这种东西真的存在。

可是，话又说回来，这到底是怎么一回事?

「……我到底发生了什么事?」

说着，他再度开始试着去回想。

从西昂那边回家的路上。

两个人袭击了莱纳。

记忆所及，应该是他们在这个铠甲上烙了洞。

而且是只用一把刀子，轻轻松松就烙出来了。

当时自己的胸口喷出了血，完全没有注意到铠甲被融化了……

他们的所作所为太让人匪夷所思了。

他们轻而易举地融化了应该绝对不会融化的铠甲，让它融出了个洞，可是虽然制造了那么高的高温，莱纳却没有变成一堆炭灰……

再说，那把刀子还刺进了莱纳的胸口，血水喷溅而出，他应该早就死了。

「…………」

从出血量来看，很明显他受的是致命伤。

流了那么多的血，不可能还活得了。

是的，应该已经死了。

我应该死了。

「…………然而，我为什么还活着?」

莱纳顶着一脸茫然的表情说。

然后，将手指头插进洞开在自己胸口的铠甲上的洞口部分，在里面探寻着。

孔洞也贯穿了铠甲底下的衣服，深达莱纳的身体。

既然流了那么多血，那么孔洞深达身体是理所当然的事。

可是，胸口上并没有伤口。

明明流了那么多血，那一带却没有伤口。

「…………」

但是，莱纳被刺中的胸口部分的触感却相对地……

「……这是什么?」

莱纳狐疑地歪着头。

胸口部分的皮肤有一种宛如触摸到金属或什么东西似的奇怪触感。

非常冰冷。

面积虽然很小，但是很确定那不是肌肤的触感，而是变质成了某样东西。

「……喂喂，这次又是怎么了?」

莱纳赶紧脱下战斗服。

然后脱掉衬衫，看着自己的胸口。

那个地方嵌着一个奇怪的徽章……不，应该说是像文字一样的东西。

刚好就在心脏的部分。

大约是两根手指头大小的小小黑色文字。

插图061

莱纳见状，露出苦笑。

「……不会吧……」

他说道。

因为莱纳记得这个文字。

那是在梦中。

跟他在刚才所做的恶梦当中看到的文字是一样的。

围绕着莱纳的身体的那种黑色文字。

勒紧怪物的手臂的那个黑色文字。

「……这么说来——」

莱纳用颤抖的声音喃喃说道。

这么说来，难道——

难道——

「……那个莫名其妙的梦……也是事实?」

不可能。

不可能有那种事。

因为，那种事情……

不应该在现实生活中发生……

「…………会有吗?」

说完，他试着瞪大「眼睛」。

眼睛。

莱纳的眼睛。

被诅咒的复写眼。

只要他一睁大眼睛，他的眼睛中央就会浮起一个红色的五芒星，开始绽放光芒。

这个复写眼的怪物所在的地方。

那个地方——

「…………不是梦吗……?」

莱纳用疲累的声音说。

那不是梦。

那个世界。

那个怪物。

连那个他没办法拯救而弃之不顾的女人……

都不是梦吗……?

「……唔。」

莱纳想到这里。

不觉压住了胸口。

他觉得胸口好痛。可是，那种痛不是因为伤口的关系，也不是奇怪的文字使然。

只觉得胸口内部有剧烈的疼痛感。

被他弃之不顾的女人。

他想起那个当着他的面被怪物啃食的女人，胸口和头便剧烈地疼痛起来。

「………………糟糕……」

莱纳慢慢地吐了一口气。

他已经一头雾水了。

自己到底发生了什么事?

那个女人又是谁?

应该认识的。他绝对应该认识她的，然而……每次企图想起来，头就剧烈地痛起来。

「…………啊，可恶!!什么跟什么嘛!」

莱纳压着头。

每当他企图去回想，头就痛起来。

明明很想回想起来的。明明很想知道她是什么人的。

可是每次一试图去回想，头就发疼。

那个声音也一样。

刺中莱纳胸口的那个人的声音。让他胸口为之一紧，莫名地觉得无限怀念的声音。他应该也听过那个人的声音。他应该也知道他的。

然而，他就是想不起来。每次企图去回想，头就开始痛。

就好像有什么东西刻意阻挠一样。

好像被施了诅咒或什么东西，以阻止他去回想起来一样……

此时。

「……嗯?」

莱纳好像想到什么事情似的，扬起一边的眉毛。

「…………诅咒……我是被施了这种咒语吗?」

这时他想起来了。

梦里面……

不，那也许根本就不是梦，不过，总而言之，他想起在那个奇怪的梦世界里，

那个女人所说的话。

当莱纳问女人「妳是谁?」的时候，她所说的话。

「我不能回答你这个问题。」

为什么?——莱纳问道。于是她这样回答：

「……因为契约是这样约定的。」

契约。

契约……

「……那是封住我的记忆的咒语吗……?」

莱纳这样嘟哝道。

可是，是为了什么而订的契约?那个女人是谁?为什么需要封住记忆?

「…………」

可是，莱纳还是搞不懂个中理由。

他只知道，自己好像被卷进了莫名其妙的事情当中。

「……不，是我打出生的时候开始就被卷进去了吧?」

说完，莱纳自嘲似的轻轻地笑了。

那个梦……

所有的事物都是鲜红的，奇怪的世界的梦。

那大概是——

「……我的里面。我的眼睛里面……复写眼的里面……」

他一直想去的地方。

他一直在寻找的地方。

有可以让他找到自己是什么人的答案线索的地方。

可是，为什么自己突然到得了那种地方?

「……我是怎么跑进那个地方的?因为濒死吗?」

可是，莱纳给自己提出的问题一个否定的答案。

不对。

不是这样。

濒死……以前他也经历过几次这种经验。在洛兰德的阴暗部门「隐成师」时代……他也曾经因为任务失败而受了濒死的重伤。也曾经在生死的边缘徘徊几个月之久。

可是，他却没能到得了那个地方。

不是因为濒死才能到那个地方的。

那么，这一次为什么可以到得了那个地方?

「…………」

这时，莱纳看着自己的胸口。

被嵌在胸口的黑色文字。

他凝视着那些字。

「……是那个杀了我的声音的主人，把我带到那里去的吗?」

大概是这样。

从梦中那个女人所说的话也可以窥见一二。

在梦中，她说过「我必须感谢他」。感谢他遵守约定。感谢他让我跟莱纳见面……

她这样说。

她感谢的对象大概是那个声音的主人吧?

而且她也提到了那个她必须感谢的对象的名字。

是的。莱纳听到她提起那个声音主人的名字。

他应该知道那个名字。

记得他的名字是……

「…………唔。」

这时，他的头又开始痛了。

可是，莱纳并没有停止思索。

那个声音的主人叫什么名字?

她当时怎么说的?

于是莱纳想起来了。

当时她说的话。

「只要有你跟『』两个人，我就觉得很幸福了。」

「……对不起……只能跟你相处这么短的时间……可是，尽管如此，我好高兴……我很感谢『』……感谢他遵守约定……感谢他让我见到莱纳。」

这个记忆——

「……哇，真是忘得彻底啊……」

莱纳以感到无趣似的语气说道。

他的记忆被整个抹掉了。

只有那个部分被完完全全地抹掉了。

完全想不起来。

可是，他也因此知道了一件事。

从梦中那个女人所说的话来判断，那个男人果然不是敌人。

那个有着令莱纳觉得怀念的声音的男人。

虽然完全不知道他究竟是何方神圣……

不，是被施了咒语，让他搞不清事实吗?他的记忆不但被消除，而且只要想到那个男人和女人，思绪就宛如罩上一层雾一样，使得他没办法把事情理清……

「……看来我病得挺严重的。」

莱纳试着咚哆咚地敲着自己的头。可是，他的脑袋也没有因此就给他答复。

然后，他咕噜一转身，躺回到床上去。

因为再想下去好像也想不出什么名堂来了。

「…………」

他仰望着天花板。

半合着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。

于是，本来绽放着光芒的红色五芒星便渐渐地失去了光芒，颜色变淡了。

就这样，眼睛慢慢地失了焦。熟悉的天花板模样渐渐变得蒙胧。

莱纳一边凝视着那个朦胧的世界，一边转动思绪。

「……有人知道我的身分来历。」

同志?

这一点目前不得而知，不过……肯定不是敌人。

这一点倒是可以确定的。

而那些不知是敌是友的奇怪家伙们好像想告诉莱纳一些什么事。

他再度想起在那对复写眼当中。

女人所说的话——

「……我……不会有事的。倒是你得赶快。在『编组所有公式者』出现之前……往后面……往门的方向前进……然后去碰触那道门。」

编组所有公式者……

「……『编组所有公式者』?不是『解开者』?这么说来，就不是说我啰?那又是谁?」

话又说回来，那个存在我里面的，拥有五芒星眼睛还长了翅膀的怪物又是什么?

那是复写眼的本尊吗?

他想着这些事，然后摇了摇头。

再怎么想也得不到答案的事情就没有必要多想了。

现在该想的是那个女人说的话……

「……往后面……往门的方向前进……然后去碰触那道门。」

碰触那道门……

女人这样说。于是莱纳碰了门。

当时出现在眼前的那个景象……

「……那是什么啊?」

拿着剑，不停地哭泣的男人。

发出惨叫声的女神。

最后那把剑指向自己。

映在那把剑上的身影。

莱纳为此感到恐惧。

虽然只看到短短的一瞬间，但是，那很明显并不是人的影像。

恶魔。

是的，称其为恶魔应该是最贴切的吧?

跟梦中的那个红色怪物不一样的另一个怪物。

光看一眼就让人全身几乎为之冻结的恐惧。

真的只看到那么一瞬间，然而那个身影就让莱纳感到害怕、恐惧、厌恶。

笼罩着那东西的不祥黑暗让莱纳有这些感觉。

可是，那代表什么意义呢?让我看到那种景象有什么意义呢?

「……想传达什么讯息给我?」

莱纳思索着。

可是，他还是得不到答案。

那是当然了。事情实在太离奇了，而且情报又少得可怜。话虽如此，自己是否漏掉了什么?是否有些事情是可以弄清楚的?

莱纳持续专注地思索着。

「被抹去的记忆」、「刻在胸口上的文字」、「拥有五芒星眼睛的红色怪物」、「供品」、「钥匙」、「门」、「α」、「封印」、「被怪物吞食的女人」、「声音令人怀念的男人」、「胸口上洞开的孔」、「高举着剑，不停哭泣的男人」、「映在剑身上的丑陋恶魔」。

还有——

「解开所有公式者」。

「编组所有公式者」。

此时。

「……所有……所有的公式……公式啊……」

他一边嘟哝着，一边仰望着天花板好一会儿。

「……唔。」

他一边想着这些完全没有线索的艰涩问题，一边茫茫然地望着天花板，一阵子之后，眼睛渐渐变得干涩，再也睁不开来了。

莱纳于是闭上了眼睛。

出现在眼睛里面的黑暗。

他凝视着那片黑暗。

黑暗。

暗黑。

凝视着当儿，渐渐地、渐渐地!

「……啊，好想睡哦……」

事情的发展一如往常。

不、不，这次我可不是因为觉得想事情太麻烦才这样的哦?怎么说呢?一直想一些怎么想都得不到答案的事情也无济于事吧……躺在床上合上眼睛之后，一秒钟之内就可以睡着就是我的魅力所在吧?总而言之，就是这样……

「晚安～～」

说着，莱纳正待进入梦乡，就在这个时候!

「莱纳!」

突然响起一个熟悉而澄澈的女人声音，房间的门哆的一声打开来。

接着又响起——

「喂，莱纳，起床!有大事发生!」

听到这句话——

「……我现在不在啦～～」

莱纳将棉被拉起来盖住整个人。

可是，女人大步走进房间，强行将棉被给扯开来。

「胡扯什么!明明就在!」

她对着莱纳怒吼道。

莱纳闻言。

「……啊～～人家现在才正要睡觉哪……」

他用濒死的声音这样说道，然后微微地睁开眼睛，看着掀开他棉被的女人。

于是他看到，眼前的女人果然是他再熟悉不过的人。

光泽耀人的金色长发，细长的蓝色眼睛，搭上一身透明似的白皙肌肤。

虽然拥有堪称异常的美貌，却总是带着缺乏感情色彩的表情。

正是他的伙伴菲莉丝-艾利斯。

这个每天任性不羁、目中无人、倒行逆施，老是用剑殴打莱纳的女人今天还是一样不理会莱纳的方便与否，径自掀开他的棉被。

莱纳看着她……

「……哇，有一种像是……」

不知道为什么，莱纳有一种奇怪的感觉。

奇怪的感觉。就好像突然从梦中醒过来的感觉。

「……一看到妳就有一种强烈地回到现实来～～的感觉。」

宛如从恶梦当中惊醒的感觉。

终于从不快的梦境当中醒来的感觉。

可是，从恶梦当中醒过来之后……

此时，菲莉丝一把丢开棉被，连莱纳的枕头也一并拿起来丢到一旁。

「发生这么重大的事情，你还在睡懒觉……睡懒………………你、你为什么赤裸着上半身…………你、你这个变态色情狂啊啊啊啊啊啊!」

「剑刀!别把刀刃指着我……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

一如往常的发展。

现在真的不是做恶梦的时候。

从恶梦当中醒过来之后……

还有更严苛的现实等着……

是那种感觉吗?

「…………唔。」

莱纳被菲莉丝从床上打到床下，他就着倒在地上的姿势抬起头来。

「……唔……真是的，一大早的干什么啦～～」

说着，他看着恶魔。

于是她红着脸，把脸转了开去。

「……快、快点啦。」

「咦?快点什么?」

「当、当然是快点把衣服穿上啊!」

「嗯?」

这时莱纳终于发现了。发现自己刚才脱掉了上半身的衣服，现在正赤裸着身子。

「咦?啊……说的也是，抱歉抱歉。」

他一边说着，一边看着自己裸露的胸口。

嵌着黑色奇怪文字的部分……

他用手挡住。

「…………」

然后微微地放下了一颗心。从菲莉丝刚才的表情看来，她好像没有发现到这个东西。

还好她没有看到。

因为没有必要把菲莉丝又卷进事端当中。这是他自己的问题。

自己的问题……

这时，那个在梦中看到的影像瞬间又浮上脑海。

几个莫名所以的景象在脑海中盘旋……

此时。

「好、好了吗?」

菲莉丝问道。

莱纳闻声，顿时清醒了过来。

「啊，还没。」

「动作这么慢!」

「抱歉抱歉。等一下哦。」

说着，他环视四周，用脚踢开了刚才脱下来的、开了个洞的白色铠甲战斗服，找出一件新上衣穿上。

然后捡起被丢弃在一旁的枕头，放回床上。

将掉落在地上的棉被重新铺好，骨禄地钻进棉被当中。

然后闭上眼睛……

发动了他专有的特技。

只不过一秒钟的时间，他就飞向梦中的世界……

此时。

「喂，还没好吗，莱纳?」

「…………」

「……喂。」

「…………」

「喂，莱纳!」

「……………………」

「你怎么了，莱纳?穿件衣服要费那么多任务吗?」

「…………………………」

「嗯?为什么不回答我?已经好了吗?我可以转头过去了吗?喂，回答啊!」

「………………………………」

「……你、你在开玩笑吗?我要转过去啰?可以吗?」

「……………………………………」

「可以了吗?我、我要转身了哦?」

「…………………………………………」

下一瞬间。

「再会了，莱纳。」

「哇!?」

被快速拔出来的剑打飞起来，整个人被踢向窗外时，莱纳醒了。

「唔……咦?不会吧?」

顺便提醒各位，莱纳的房间在二楼。

莱纳看着下方。于是他发现，地面已迫在眼前。

「不会吧?安全跌法……来不及了……哇!?」

于是，莱纳死了。

他的生命之火……

熄灭了……

但是金发恶魔又从天而降，一脚踩住莱纳的尸体!

「哇啊啊啊啊啊!?」

「怎么样?清醒了吗?」

「不，我已经死了……」

「唔。看来是醒了。」

「我就说我死了……」

「那么，让我们回到我说的重大事件……」

「咦!?我从二楼跌死不算重大事件吗?」

「我说的重大事件别无他事……」

「……这家伙根本就没在听……唉，算了……这么说吧，如果在谈话之前，妳能把我背上的脚给移开来的话，我会很高兴。」

「唔。」

于是菲莉丝点点头，将脚从莱纳的背上移开说道：

「立刻起来!你这个笨蛋。已经中午了。」

莱纳闻言，一边站起来一边说：

「嗯?已经中午了?」

他抬头看着天空。

太阳确实已经快要爬到顶端了，强烈的阳光又让莱纳皱起了眉头。

中午。

确实是中午了。

这时，他的脑海中突然浮起一个疑问。

自己误入那个如梦一般的地方究竟经过了多久的时间啊?

就他记忆所及，遭到那个怪物的袭击，以及遇到有着让他莫名产生怀念之情声音的男人，是在早上。

可是，现在是中午。

这么说来……

胸口被刺，闯入那个奇怪之地究竟经过多久了?

从早上到中午吗?

或者自己连续几天陷入意识不清的状态，现在终于醒过来了?

莱纳问菲莉丝。

「我说菲莉丝啊。」

「干嘛?」

「我问妳哦，我昨天跟妳一起吃了丸子，对吧?」

「唔，那又怎样?」

「不，没什么……这么说来——」

自己果然是今天早上被杀，中午醒过来的吗……

而且那两个男人还刻意把莱纳的身体抬到他投宿的旅馆。

「……果然不是敌人吧?」

「什么意思?」

菲莉丝闻言，凝视着他。

可是，莱纳只是耸耸肩。

「不，没什么。」

「唔?有事瞒着我?」

「不，那个，是那个啦。我刚才做了一个无关紧要的梦啦。」

他没有说谎。

可是，菲莉丝却宛如可以理解似的点点头。

「原来如此。你又做了一如往常那种不能为外人道的，让人不舒服的梦吧?」

「……啊，什么叫一如往常……」

莱纳沮丧地说道。然后又说：

「啊，先别说这些无聊事了……妳说的重大事件……是什么?」

说完，他半睁着眼睛凝视着菲莉丝。

她如往常一样，面无表情。

可是，她面无表情的深处……深处的更深处却有些许莫名的喜悦。那是只有长期相处在一起的莱纳才懂的，真的是只有那么些微的变化……

总而言之，她看起来好像有点喜悦的样子。

见状，莱纳大致已经理解她想要说什么了。

一定是丸子的事。

大概又发生了跟丸子有关的重大事件了吧?

譬如，她又找到了美味的丸子店，或者拿到了美味丸子店的免费招待券之类的。

当她露出喜孜孜的表情时，多半都跟丸子有关。

所以莱纳说：

「……所以?从妳的表情看来，又～～是丸子的事?」

于是。

「嗯!?你、你怎么知道!?」

「真被我说中啦?」

莱纳惊愕地说道：

「那么，是那个吗?妳又因为找到美味的丸子店。，之类的事，又把我从床上打起来?」

可是，她却摇摇头。

「不，我从以前就着手进行的『洛兰德帝国丸子店地图-春之卷』已经完成，预定下个星期在书店上柜。所以，这里没有我不知道的丸子店。」

「……啊，说的是……妳说的『洛兰德帝国丸子店地图-春之卷』……意思是其它的季节也会出书吗?」

于是她很干脆地点点头。

「嗯。一年发行四次。」

莱纳一听，这次可真是惊讶到了极点，他说：

「……我说妳啊，一提到丸子，妳倒挺勤快的嘛……」

「嗯。我也知道美味可口的豆丸子店的情报哦。」

说完之后，不知道为什么，她顶着一副「怎么样啊?」的表情看着莱纳。

「…………那、那又怎样?」

莱纳说，于是菲莉丝不知为何，喜孜孜似的说道：

「唔。顺便告诉你，也许你没有注意到，我现在说的豆丸子的『豆』跟『勤快』是同音异字。」

「…………啊，妳爱怎么说就怎么说。」

「嘻嘻，很厉害吧?」

「………………是、是啊……是很厉害。」

「嘻嘻嘻。」

菲莉丝看起来真的很高兴的样子，莱纳凝视着她，不禁呼地叹了口气。

「那么，妳所谓的重大事件不会就是这个吧……」

「当然不是。」

「那么，如果大小姐妳现在愿意把话题带进主题的话，小的不胜感激……我可能是睡得太浅的关系吧?现在有点想睡，而且，听到妳提到豆丸子，肚子也觉得饿起来了。」

菲莉丝一听，瞪大了眼睛。

「啊!那么，我们现在去吃美味可口的豆丸子吧?」

「哦?好啊，。那么，那家店就在附近吗?」

「唔。就在不远处。」

「那一路上就一边听妳说所谓的重大事件，可以吗?」

「也好啊。那么，我们走吧?跟我来。」

听到要到丸子店去，菲莉丝便精神奕奕地走了。

看起来她好像把重大的事件给完全抛在脑后了。

莱纳跟在她后头走着，心里一边想着。

「……这家伙到了丸子店之后是不是就忘了正经事了?」

「嗯?你说什么?」

「……啊，没什么。」

「哪，走了。别在这边磨磨蹭蹭的!」

「是～～」

于是莱纳踩着无精打采的步伐，跟着菲莉丝走了。

「…………」

今天真是一个天气晴朗的日子。

街上已经展现出中午的时间带该有的热闹景况。

几家店里都挤满了络绎不绝、前来吃午餐的客人们。也许是天气好的关系吧?人潮好像比平常还多。

到处也都摆起了摊贩，弥漫着烤肉和鱼的香味。

闻到这些味道，肚子越发地感到饥饿了……

「啊，不行了……如果不找些事情让我分心，我的肚子可能撑不到丸子店……」

莱纳捂着肚子，对着走在前头的菲莉丝说：

「喂，菲莉丝。」

「嗯?」

「我问妳……是不是该谈谈妳的事情了?这样呆呆地走着，老是看到一大堆饮食店，感觉好辛苦。」

菲莉丝闻言，瞬间，露出一脸不明究理的表情。

「我的事情?什么事情?」

「这家伙果真忘了……」

「唔?」

「哪，妳刚才不是说有什么重大事件吗?」

于是，她再度露出思索了一下的表情，然后击了一下掌。

「啊，对哦!」

「想起来了?」

「嗯，想起来了。」

「那就谈谈那个吧。」

菲莉丝闻言，点点头。

「事情就是莱纳，糟糕了!」

不，要是真糟糕，妳应该不会忘记吧……莱纳决定姑且不吐她槽了。

她继续说道：

「是这样的，今天早上，我做了每天的日课——丸子店巡礼……」

「……妳早上也吃过丸子了?」

「那当然。」

「哪是什么当然……唔，其实我也没有资格说别人啦，不过，还是得考虑到营养均衡的问题……」

可是，莱纳的话此时被打断了。她照惯例完全漠视他所说的话，兀自滔滔不绝地继续说道：

「在巡视丸子店的期间，发生了事件。」

「……事件?」

「嗯。事件。在丸子店巡礼的最后终点站威尼特丸子店……」

「嗯。」

「我好像……」

「唔。」

「……好像突然昏过去了。」

「啊!?」

可是，莱纳的惊叫声还是遭到漠视，菲莉丝继续说：

「唔，这不算什么大事……问题是接下来发生的事情。当我醒过来的时候，事件就发生了。」

莱纳闻言问道：

「不不不不，等一下。突然就昏过去，这种事情怎么会不算什么大事呢?妳为什么会昏过去?是身体出了问题吗?」

菲莉丝闻言摇摇头。

「不，我身体一直都很好啊?」

「身体很好的人会突然昏倒吗?」

「……唔。那个，偶尔也会昏倒……」

「哪有这种事!这算什么?我想一定是不健康的饮食生活造成的吧?妳每天老是只吃丸子……」

菲莉丝闻言点点头。

「唔。大概是因为最近确实沉迷在包馅的丸子里面吧……以后我就多吃一点茶丸子……」

「问题不在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

莱纳怒吼道。

然后瞪着菲莉丝。

「我说妳啊，妳嘛拜托一下……对了，今天不准再吃丸子了，去吃蔬菜吧，蔬菜!」

瞬间。

「唔……?」

菲莉丝露出有点悲伤的表情。

「再装那种表情也没用!我说妳啊……竟然突然昏倒……真是的，我说妳啊……」

拜托一下吧……

莱纳在心中呻吟着。

然后皱起眉头，用力地抓着自己那睡乱了、无法恢复原状的头发。

突然昏倒……

究竟是怎么回事?是什么毛病?

他心里倒是想到了几个会出现这种症状的病来，可是……

一种是因偏食而引起的贫血。如果这是原因所在，应该还有改善的空间吧?

可是，如果是其它的疾病……

此时，菲莉丝带着微微不安的表情凝视着莱纳。

「……你、你在生气吗?」

「当然生气啊!」

「……为什么?」

莱纳闻言狠狠地瞪着菲莉丝说：

「因为我担心啊!真是的，我的伙伴死了。死因是吃太多丸子……这样我能睡得好觉吗?」

「…………唔。可、可是，有研究结果显示，丸子对身体好，是一种营养完整的食品啊……」

「哪有这种研究啊啊啊啊啊啊!真是够了，别再说这种一听就知道是识言的话!!任何东西吃太多都嘛不好!」

「……那、那么，豆丸子呢……?」

「今天一律不准!」

「……啊!?」

「啊什么啊!真是的，求求妳……唔，现在不是讨论食物的时候吧?找医生去。先去找医生。叫西昂介绍一个国内最好的医生给妳。」

菲莉丝闻言，皱起了眉头。

「医生?」

「没错。」

「不要。」

「妳是小孩子吗!」

莱纳怒吼道。菲莉丝露出有点困惑的表情。

「可、可是，莱纳。我看起来是这么地有精神啊?」

说着，她呼呼呼地转了转手臂，咚哆哆地跳给莱纳看……

「…………」

莱纳半瞇着眼瞪着菲莉丝。

「你瞧，我怎么会生病……」

「…………」

莱纳半瞇着眼瞪着菲莉丝。

「……那个……所以我……」

「…………」

莱纳半瞇着眼瞪着菲莉丝。于是，她用怯懦的表情说：

「唔……无、无论如何，都要去看医生……」

莱纳闻言，用力地点点头。

「当然是非去不可啰。」

「……唔。我真的很有精神耶。」

「话是这样没错，但是还是得去。怕有什么万一。」

莱纳这样说道，自己不禁害怕了起来。

万一……这种可能性并不低吧?他心里这样想着。

突然昏倒。

可是当事人却说自己很有精神。有办法挥舞着长剑，以一般人的眼睛跟不上的速度活动的她因为贫血而昏倒……这个可能性实在很难让人想象。

那么，究竟是什么原因?

「…………」

这时，莱纳的脑海中浮起了几个最坏的想象。

突然昏倒。根据这个现象可以想到的病名是……

有太多让人感到不快的疾病了。

可是，莱纳将这些想象从脑海中删除，对菲莉丝说道：

「……到王城去……去找西昂吧，菲莉丝，好不好?」

可是她却：

「……唔。」

一副有意见的样子。

「哪，不要任性了。」

「……唔。」

尽管如此，她还是不想去的样子，莱纳见状露出苦笑。

他伸手过去。

「啊，真是的，哪，我们走了。我们去看医生，要是医生说没什么问题的话，豆丸子或是包馅丸子就让妳吃个够。」

她闻言，表情终于放松了。

「……真、真的吗?」

看来她之所以有所警戒，是因为担心从此就不能再吃丸子了。

莱纳闻言点点头。

「真的真的。所以，我们现在去找医生。」

「……唔……好吧。」

菲莉丝还是有点不满似的点点头。

莱纳拉住菲莉丝的手，一边拉她一边说：

「那就走吧。」

莱纳往前走。

街上一样热闹吵杂。

摊贩飘过来诱人的烤肉和烤鱼的香味。总之，香喷喷的味道四溢。

莱纳闻到那些味道。

「…………」

咕噜。他听到自己的肚子在叫，但是他不予理会。

接着后头也响起菲莉丝的肚子咕噜咕噜叫的可怜声音。

莱纳忍不住。

「噗哧。」

「你、你刚才偷笑!?」

「我才没有。我没有笑。我哪有笑?」

「骗人!你刚才噗哧……」

「我没有。」

「杀……」

「不要杀我!」

「唔……可、可是，我会这样都是你害的!我、我的肚子已经决定要吃豆丸子了!」

「好好。我知道。唉，肚子真的好饿哦～～」

两个人虽然这样拌着嘴，却还是放弃了午餐计划，朝着王城前去。

☆

最近头痛得越来越厉害。

严重的头痛。

还有眼睛晕眩。

定期的丧失意识。

而且意识丧失的那段期间，记忆很模糊……

「…………」

他捂着头，抬起脸来。

朦胧的景色渐渐地变得清晰。

一如往常的景象。

桌子。

书柜。

朴实的办公室。

严重的头痛。

醒来时一直都会这样。

严重的头痛。

于是。

「………………我刚才做了什么事?」

西昂用小到没有人听得到的声音说道。

好像又失去意识了。

看到桌上的景象就知道了。

那正是自己丧失意识的证据。

堆积如山的文件。

可是，那是西昂的记忆中不存在的文件堆。

可是，那些文件已经处理好了。

而且。

「…………」

文件上所写的文字都是他自己的笔迹。

也就是说，他看过这些文件，而且也处理过了。

他不记得有这种事，但是自己将这些工作都处理掉了……?

「…………」

他拿起放在成堆的文件最上头的一张。

然后凝视着文件内容。

那是一份关于某个人事案的文件。

他凝视着那份文件一会儿……回想起里面的内容。自己针对这个人事案进行判断、指示、签名的记忆，逐渐从记忆的底端苏醒过来。

是的。自己确实是这样判断的。

可是，他完全想不起来当时自己是在什么地方?在什么样的状况下做这种决定的?

「…………又来了吗?」

西昂呻吟似的说：

「那家伙又……」

他直接瘫靠在椅背上。

然后轻轻地吐了口气。

最近症状一点一点地变严重了。

失去意识，醒清过来时……已经过了好几天……

这种情况已不稀奇了。

可是，失去意识的那段期间，西昂并不是整个人倒下来不动的。

他一如往常地工作，下达指令给部属，和莱纳他们对话。

生活上所必须的记忆都是很清晰明确的。

举例来说，失去意识期间看过的文件内容、对部属下达的指令内容、和莱纳他们交谈的内容。

他都记得。

可是，当时自己有什么想法?有什么举动?

关于这方面的记忆却是很模糊的。

「……我已经……开始遭到侵蚀了吗?」

可是——

「…………」

这个问题得不到回答。

西昂耸耸肩。

他早就知道会出现副作用。

「剑」的使用者在精神方面会慢慢地遭到侵蚀。

被力量的魅力所侵蚀。

可是。

「……我……不打算认输。」

于是这次——

「……哼哼。那是当然的，西昂。所以，我才选中你啊。」

空无一物的空间中传来响应。

路西尔-艾利斯。

西昂凝视着声音的出处，然后说：

「…………但是，你并不是我的同志。」

「是同志啊。」

「……不是的……存在我身体里面的才是你的同志，不是我吧?」

「有什么不同呢?反正都是你啊。」

「……都是我吗?可是，那家伙却想杀我……」

「…………」

路西尔不发一语。

可是，西昂知道，那家伙企图消灭我。

西昂问道：

「……你究竟是哪一边的同志?」

路西尔回答道：

「……你误会了。我真的是你的同志啊。你跟他……都苦恼得几近悲哀。不管是谁的决定，我都听从。」

你跟他。

路西尔这样说。

你跟他都苦恼得几近悲哀。

「……你说……那家伙也在苦恼?」

西昂不屑似的说：

「哈。你说一个可以在必要的时候割舍掉必要的东西的人会苦恼?笑死人了。」

「…………」

可是，路西尔没有回答。

然而西昂还是继续说道：

「……我……」

「…………」

「……我…………要救莱纳。」

于是。

「……哼、哼哼，啊哈哈。」

路西尔突然笑了起来。

「……你真的一直都是个很好的人，所以我喜欢跟你在一起。你虽然一直贬低他，嘴巴上说一些好听话……然而却还是勇往直前。救莱纳。为了达到这个目的，你都已经玷污了你的双手了……你……」

「住口!」

西昂用沙哑的声音说。

可是，路西尔并没有停下来。

「……你已经把卡拉德……」

「住……」

然而就在此时。

「喂～～西昂～～你在吗?」

突然房间外头响起声音。

一个倦怠、呆头呆脑又昏昏欲睡的声音。

「…………」

原先弥漫在房间里的路西尔的气息突然消失了。

加诸于西昂的压力宛如云雾般消散。

「…………呼……呼呼。」

西昂捂着被压迫感勒住的胸口，不停地吐着气。

房间外头——

「喂，西昂，你不在吗～～?如果不在，我就自己开锁进去啰～～」

又响起这样的叫声。

西昂闻声。

「……啊，等一下。我现在开门。」

他做了一下深呼吸。

他用力地吸了一大口气又吐了出来，宛如要将压存在自己身体里的晦暗感情都吐出来一样。

然后。

「…………」

他面带微笑。

一个完美的笑容。他温柔地笑着，不让任何人窥探他的内心。

「我马上……开门。」

说着，他站了起来。

然后走向门扉。开了锁，拉开门，于是外头站着他预期中的两个人。

带着他预期中的表情。

一样带着吊儿郎当表情的莱纳。

比平常更面无表情的菲莉丝。

西昂见状说：

「咦?莱纳，你不是说要睡个三天才回来的吗?怎么回来得这么快?到底发生什么事了?」

于是莱纳大步地走进房间。

「是这样的～～菲莉丝这家伙好像吃了太多丸子，今天早上昏倒了。」

西昂闻言。

「啊～～昏倒……还好吗?」

可是，菲莉丝赶紧否认这个事实似的猛摇着头。

「不、不是丸子的关系啦!今天早上只、只是偶尔、偶尔昏倒了而已……」

可是莱纳却说：

「我就说没有什么偶尔昏倒这种事嘛!」

西昂闻言也点点头。

「确实是没有什么偶尔昏倒这种说法……有哪里不舒服吗?」

说着，他看着菲莉丝，发现她仍然一如往常，面无表情。

「没有，我很有精神……」

可是，此时她看向半瞇着眼睛瞪着她的莱纳，然后突然把声音压得很小。

「……我、我是这么认为啦……」

莱纳打断菲莉丝的话说：

「西昂，你有什么看法?」

「……嗯～～」

西昂交抱着双臂思索着。

突然昏倒……

听起来好像在说他自己一样。

难不成他们已经发现到这件事，特地前来套话的……

「…………」

他心里这样猜测，看着眼前的两个人。

莱纳顶着认真的表情说：

「顺便问妳一下，现在会觉得头痛吗?」

菲莉丝闻言摇摇头。

「头晕?」

「没有。」

「恶心?」

可是，菲莉丝只是一个劲儿地摇头。

「我真的很有精神啊?」

莱纳不理会她的回答，继续问道：

「以前有过这种状况吗?」

「没有。」

「那么今天早上为什么会昏倒?自己心里有谱吗?」

菲莉丝交抱着双臂，抬头看着天花板。

「……唔～～说起来，记忆中不是很清楚……」

两个人交换着这样的对话。

看起来完全没有来套西昂的话的样子。

西昂早就知道这两个人不是会做这种事的人，如果他们有问题想问，应该都会光明正大开门见山地问吧?

所以，西昂才这么相信他们两个人……

西昂凝视着菲莉丝。

「……没有昏过去时的记忆，这就表示……也可能是在偶然的状况下打到头而……」

话说到一半就停了。

菲莉丝这个人不可能会发生「在偶然的状况下打到头」的事情吧?

她是艾利斯家的人。

剑道一族——艾利斯家。

在那个家族中成长的她所具备的身体能力，说穿了，根本就不是一般人类所能及的。

就算西昂使尽全力从她的背后丢石头袭击，她应该也可以轻而易举地闪避开来吧?

这样的人是不可能在偶然的情况下被打到头的。

这么一推论下来——

「菲莉丝昏倒在什么地方?」

莱纳回答道：

「今天早上突然倒在威尼特丸子店。」

「威尼特丸子店?」

「嗯。」

「这么说来，菲莉丝没有昏过去时的记忆，那就表示有人看到菲莉丝倒地时的状况啰?」

西昂问道，莱纳点点头。

「好像是威尼特的老板进店里去忙了一下，回来时就看到菲莉丝倒在地上了……于是丸子店的老阁就摇了摇菲莉丝，她就醒过来了……唔，妳说了什么来着?好像说有重大事件发生之类莫名其妙的话……」

于是菲莉丝突然又恢复了精神。

「没错!那就是我一直想说的事情!是丸子神在梦中告诉我的!」

她竟然说出这种莫名其妙的话来。

西昂狐疑地歪着头。

「丸子神?」

菲莉丝用力地点点头。

「嗯!我昏过去的时候，脑海中出现了丸子神这样跟我说：『妳平日的努力值得赞许』!是的!我平目的努力终于获得报酬了!」

莱纳在一旁看了猛叹息。

「这类的胡说八道就先别说了……」

「不、不是胡说八道——!我、我可是有证据的!」

「是是。我刚才已经看过了。」

「可、可恶，你还是不相信我对不对!再看一次，你就会相信的!看吧!只有我这个被丸子神选中的人才有的刻印!」

说着，菲莉丝一把拔起插在腰际的剑。

然后充满自信地把剑指向莱纳他们。

「怎么样!」

她大叫。

「…………」

可是，西昂完全看不出她到底要让他看什么。

「…………咦?那个，莱纳，从刚才一路发展到现在的状况到底是怎么一回事?」

于是莱纳顶着疲累的表情，指着菲莉丝的剑柄。

「你看看那里。最靠近剑柄的剑刀部分。」

于是，西昂定睛一看。

看着那把保养得宜、刀刃完好无缺、又长又大的剑。

根据他以前从路西尔那边听来的说法，这把剑是用不靠魔法的特殊制法所制造而成的合金，只为出生于艾利斯家的人所锻造的剑……关于此事众说纷纭，不过现在都无所谓了。

重要的是莱纳指着的最靠近剑柄的剑刀部分。

那里确实是贴着一个奇怪的东西。

像是一张小小的纸一样的东西。

可能是贴在信上的那种封箴之类的东西吧?那个东西紧紧地贴在剑刀上。

封箴上画有黑色的图案。

一个圆圈当中有一个像是盈盈笑着的眼睛一样的图案。有个像小鼻子一样的图案，还有一个一样盈盈笑着的嘴巴的图案。

「……是脸吗?」

西昂问道，菲莉丝又用力地点点头。

「是丸子神的脸!」

西昂闻言，对旁边的莱纳说：

「……菲利丝常说的丸子神的脸是长这样子吗?」

莱纳回了一句话。

「我哪知道?」

说的也是。

西昂再度看着贴在剑上的封箴。

看起来的确像是一张脸。

在丸子当中的笑脸。

越看越像是嘲弄人似的愚蠢的睑……

「妳说那个……怎样?」

于是菲莉丝说：

「当我醒过来的时候，我的剑上就有了丸子神给我的这个刻印!」

说着，她慎重其事地将剑抱在胸前。

莱纳半睁着眼凝视着她说道：

「……加上威尼特丸子店的老板也相信菲莉丝说的话，跟她说『好了不起!?菲利丝小姐终于获得丸子神的认可了』……」

「……你是说，菲莉丝深信不疑?」

莱纳点点头。

西昂闻言露出困扰的表情，小声地对莱纳说：

「……那么，那周让人觉得恶心的封箴是威尼特的老板给菲莉丝的礼物吗?」

于是莱纳也小声地说：

「……不，应该不会吧?如果是这样，那就等于说菲莉丝昏倒的原因是……威尼特的老板下了药一样……可是——」

西昂闻言点点头。

插图084

「嗯。那家店不会做这种事……应该说这样做没有意义吧?如果他们做这种事而导致菲莉丝发生了什么意外，艾利斯家是不会保持沉默的……这么说来……」

是伊莉丝或谁的恶作剧吗?

伊莉丝今天早上奉命到国外去工作了，不过，昨天晚上她应该是跟菲莉丝在一起的。

所以，昨天晚上，伊莉丝在不让菲莉丝察觉的情况下，在剑上贴了封箴，而菲莉丝刚好在醒来时发现了那个封箴——这种可能性也不是没有。

但像菲莉丝那样的用剑高手，不可能在那么长的时间当中都没有发现自己的剑被动了手脚吧?

据说一流的高手哪怕是刀刃缺了一角，都会感觉到重量有异。

可是，菲莉丝的剑术已非一流足堪形容了。这样的人不可能没发现自己的剑被贴上奇怪的封箴吧?

这么说来，她在昏厥期间被某人动了手脚是唯一的可能了……

可是莱纳好像看穿了西昂的思绪一样说道：

「也许是菲莉丝自己贴上去的……」

「嗯?如果是这样，问题就不同啰?如果她自己贴上画了那种奇怪脸孔的纸，然后宣称是丸子神的神喻……那么她说的昏倒一事也……」

也是她自己编出来的谎言。

可是，西昂看着菲莉丝。

她顶着认真的表情，凝视着贴在剑上的封箴，然后小心翼翼地将剑收进剑鞘当中。

「嘻嘻……今天一大早我就有预感好像会有什么好事发生。」

她这样说：

「……嗯～～」

看起来她不像是在说谎的样子。

西昂看着莱纳。

「你怎么想?」

莱纳闻言，露出苦涩的表情说：

「……她自己在威尼特丸子店把那张奇怪的纸贴到剑上时，突然失去了意识。结果，昏倒前后的记忆变得模糊……」

「啊，你是说她自己贴上去却又忘了……可是这么一来……」

西昂的脑海中闪过一个不好的念头。

因为他想到几种会出现这种症状的毛病。

像菲莉丝这种年轻的女孩子突然失去意识，一次又一次地昏厥过去，而且昏厥前后的记忆完全消失……

「……可是，那——」

这时，西昂不说话了。

他看着莱纳，发现莱纳好像也想着同样的事情。

「所以我们才来这里的。西昂应该认识好医生吧?」

西昂点点头。然后对着门外，用略微大一点的声音呼唤传令兵。

「罗比特!」

于是房门立刻打开来。

「…………」

可是，来人并不是罗比特。

是一个年纪比罗比特略大——十八岁左右的青年。

他有着一张与年纪不相符，显得略微稚气的容貌，还有一头柔软的，带着波浪卷的金色头发，以及一对可爱的碧眼。

「……是卡尔尼啊?」

现身的是卡尔尼-凯威尔少将。

名气和克劳-克洛姆并驾齐驱，是洛兰德革命时期的英雄之一。

当西昂还在军部时，他就跟随左右。

如果说克劳是西昂的右手的话，卡尔尼就等于是左手。

卡尔尼说：

「对不起，西昂先生。我现在差罗比特帮我送一封情书给一位贵族女士去了……要我把他叫回来吗?」

西昂一听。

「……情书?」

于是卡尔尼露出羞赧的表情。

「不是啦，是这样的，最近我认识了一个四十几岁，很美很美的女士……怎么说好呢?我的爱恋之心一下子爆发开来了。」

西昂闻言，露出惊愕的表情。

「你……这个毛病还没医好吗?」

是的。

卡尔尼莫名地就喜欢熟女，经常和贵族的妇女发生不伦恋，搞得满城风雨。

可是，西昂以为在过世的前秘书费欧尔-福克尔的妹妹艾丝莉娜-福克尔担任卡尔尼的秘书之后，他已经收敛许多了……

「……如果情书的事情被艾丝莉娜知道的话，你又会……」

卡尔尼一听，顿时慌了。

「啊、啊、啊，西昂先生不会像克劳学长那样去跟艾丝莉娜通风报信吧?」

「我是不会这样做啦，可是……你可别做出太让艾丝莉娜伤心的事情哦。我想艾丝莉娜可能喜欢……」

可是，西昂的话还没说完，卡尔尼就在房间当中看到菲莉丝的身影。

「啊!菲莉丝小姐!好久不见!您今天还是美丽得一蹋胡涂啊～～」

他走进房间来。

然后单膝跪在菲莉丝面前，把手伸了出去。

可是菲莉丝说见状却说：

「……嗯?你想干什么?」

于是卡尔尼用恭敬的语气说：

「我当然是想……在美貌的主人手上献上我忠诚的亲吻……」

接着他轻轻地执起菲莉丝的手，然后将嘴唇靠上那只手。

「…………」

这时，西昂看着莱纳。

看着莱纳的表情。

本来是期待至少也许能在他脸上看到嫉妒的表情。

然而莱纳……

「…………呼啊～～」

竟然打起呵欠来。

西昂有点失望，再度把目光移回卡尔尼和菲莉丝身上。

此时，菲莉丝用力地甩开了卡尔尼的手。

「……哼，我没廉价到要让一个陌生的男人来亲吻。」

她这样说。

卡尔尼闻言，吐了吐舌头。

「啊呀呀，我被甩了。而且您还说陌生的男人……我明明已经跟菲莉丝小姐见过几次面了……」

「唔?是吗?我完全没有这个记忆……」

卡尔尼闻言笑了。

「啊，那是因为当时菲莉丝小姐……有点奇怪。」

「嗯?奇怪?」

「是的。因为莱纳先生突然行踪不明，您非常焦……」

刹那间。

锵!随着一声金属声响起，那个被贴上奇怪的丸子脸封箴的剑从菲莉丝的腰际被拔出来。

「你、你说什么蠢话!?」

剑指向卡尔尼的脖子。

西昂见状，不由得露出苦笑。

那不等于自己承认当时确实是很焦急?

当时菲莉丝的表现确实是很奇怪。莱纳离家出走，害她一整天心神不宁。

而这一次，莱纳则担心菲莉丝可能生病了，把她带到这里来。

「…………」

西昂见状，面露微笑。

再怎么说，这两个人的感情其实都挺好的。

西昂心想，也该正式发展成恋情了吧……

西昂再度看着莱纳。

可是，面对这样的发展，莱纳还是一副兴味索然的样子。

看来事情并没有那么顺利。

唉，卡尔尼跟艾丝莉娜好像也是这样……

眼前只见卡尔尼被剑指着，用尖锐的声音说：

「……啊……那个，开玩笑的，我是开玩笑的。」

菲莉丝一听，把剑收了回去。

「玩、玩笑也要适可而止。」

「对、对不起。」

卡尔尼用手确认自己的脖子还在之后，笑着说：

「还好，以为死定了。话又回来，莱纳先生真好命。拥有这么漂亮的大美女，而且还被爱得……」

瞬间。

「啊!?」

这一次是莱纳和菲莉丝两个人同时惊叫起来。

他们的怒吼声让卡尔尼顿时一阵畏缩。

「咦?啊?不是吗?两位不是恋人……」

菲莉丝打断他的话说：

「你搞什么飞机?这个怎么看都是万年变态没有干劲的男人怎么会跟我这种超级全开大地爆发美少女菲莉丝是恋人呢!」

接着莱纳说：

「就是啊!为什么我跟这个只有外表好看，性格灭亡的女人…………唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

话还没说完就被揍了。

当着西昂的面被菲莉丝的剑痛殴的莱纳转了三圈，变成捻钻状。

「唔……」

整个人倒在地上。

菲莉丝见状。

「……哪，谁是性格灭亡的女人?」

「……我、我弄错人了，对不起。」

西昂已经习惯他们这样的互动模式了，然而，卡尔尼却带着惊愕的表情，嘴巴一张一合地凝视着这一幕。

卡尔尼看看菲莉丝，然后看看莱纳。最后又看看西昂，然后说：

「刚、刚刚的攻击，不会让莱纳先生受伤吗?」

这是非常正常的反应。

西昂闻言苦笑道：

「……唉，这是常有的事。莱纳，你没事吧?」

于是莱纳就着倒在地上的姿势，精疲力尽地说：

「……唔唔，我真的快死了……」

看起来，他好像快死了。西昂一听，笑着点点头。

「看来好像没问题。」

卡尔尼闻言又是一惊。

「看、看不出来啊……他不像肌肉白痴克劳学长那么壮，受到这样的剑势攻击竟然还能活下来……一般人早就死了吧?」

莱纳一听，不知为何，竟然就着倒在地上的姿势，用些许感动的声音说：

「哇!哇!终于出现一个有正常反应的人了……哪，你赶快多对这个穷凶恶极的国王和暴力爆发女说一些……」

可是，话还没说完，卡尔尼就又很佩服似的说：

「啊，真是了不起。竟然可以开这种在生死边缘徘徊的玩笑，两位想必是非常信赖彼此啊……真是的，还骗说不是恋人，两位都那么害羞吗……」

「啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

莱纳和菲莉丝又有同样的反应。

然后菲莉丝说：

「你、你、你说什么蠢话……为什么我跟这个万年……」

眼看着剧情又要重演一遍了，西昂赶紧打断她。

「啊～～算了，菲莉丝，卡尔尼这边我待会儿会跟他说清楚……倒是现在应该先看医生吧?」

于是打刚刚就不想从地上爬起来的莱纳突然倏地一起身。

「对啊!我说妳啊，就别再做傻事了，去看医生，看医生。喂，西昂，赶快介绍个好医生吧。」

卡尔尼闻说：

「……请问，菲莉丝小姐有哪里不舒服吗?」

菲莉丝带着不悦的表情说：

「不，我可是精神……」

可是莱纳打断了她的话。

「当然不舒服了。原因还不是很清楚啦，不过……凡事就怕有万一，不是吗?所以，我们才想请西昂介绍医生。」

卡尔尼一听，看着西昂。

「原来如此。所以你找罗比特，是要他安排医生吧?」

西昂点点头。

「嗯。既然罗比特不在，那我就带莱纳他们……」

可是，卡尔尼却急慌慌地摇着头。

「不不不，有我在，西昂先生不需要做到那种地步。我会好好安排……啊，那么，请稍待一会儿。」

说着，卡尔尼打开了房门，把脸探到门外。

然后——

「喂——艾丝莉娜!」

他叫着。

「…………」

然而没有响应。

卡尔尼见状狐疑地歪着头，他把头缩回房里之后，确认了一下时间。

「咦?都说好了也该来了呀……」

然后他再度把头伸到房间外头。

「艾丝莉娜，妳还没到啊?」

他问道，于是这一次——

「…………啊，是!我现在正要往您那边过去。」

一个可爱的女孩子声音从很远的地方传过来。

卡尔尼确认无误之后，很满意似的点点头，再度回过头来。

「是这样的，我跟艾丝莉娜约好在这边碰面。」

西昂闻言一脸愕然。

「真是的，竟然跟女孩子约在国王的办公室碰面，好了不起的身分啊。」

西昂本来是有意挪揄卡尔尼的，然而——

「就说吧?嘿嘿嘿。」

卡尔尼天真地笑着。搔了搔头。

此时。

「对、对不起，卡尔尼先生，我来迟了。」

响起一个女孩子的声音，办公室的门随即打开来。

卡尔尼的对面。

出现了一个少女——艾丝莉娜-福克尔。

在肩膀处整齐地绑起来的琥珀色头发，配上一对充满了理性光辉的蓝色眼睛。

看到那对眼睛，西昂不禁面露微笑。

他从那对充满智慧色彩的眼中看到了现在已不在人世，她的哥哥费欧尔-福克尔的影子。

「艾丝莉娜，妳看起来挺有精神的。」

西昂说道，艾丝莉娜转身面对他说：

「啊，很抱歉没有立刻跟您请安，陛下。」

说着，她慎重其事地低头致意。她致意的动作完美到不像是一个才十四岁的女孩子会懂得的方式，隐约可见哥哥的教育有多么地成功。

相较之下……

西昂心里想着，定定地凝视着艾丝莉娜的上司。

这家伙连个象样的寒喧都没有。

老是跟贵族的夫人纠缠不清。

还拿西昂的房间做为和女孩子碰面的地点。

要这种人负责艾丝莉娜的教育工作不会有问题吧?

西昂这样想着，不自觉地——

「……唉……」

深深地叹了口气。

于是卡尔尼便说：

「啊!啊!你为什么叹这种气!?我跟贵族夫人碰面时也是慎重其事地致意到无可挑剔的……」

话还没说完。

站在卡尔尼背后的艾丝莉娜不知道为什么，竟然用跟之前不一样，微微低沉的声音说：

「…………咦。卡尔尼先生……您现在说跟谁碰面时很慎重其事地致意啊?」

瞬间。

「………………啊。」

卡尔尼的脸整个扭曲了。

然后他回头，凝视着艾丝莉娜那鼓涨的，看起来有点不悦的表情，然后说：

「…………啊，没有没有，是那个啦?我刚才是开玩笑的呀?」

「哼～～」

「是真的啦。」

「我、我不在乎……跟我没关系……」

「妳可不是在生气吗!话又说回来，为什么每次我跟熟女们建立良好的关系时，艾丝莉娜就会不高兴?不是跟妳没关系吗?」

卡尔尼讲出这种话。

西昂一听，差一点就要开口制止了。

然而，看到卡尔尼当时的表情，西昂只能又重重地叹了口气。

卡尔尼的脸上是一张盈盈笑着、天真无邪、像孩子般的表情。

然而，在那张孩子似的脸上，其眼睛当中的色彩!

「…………」

却栖着非常沉稳的光芒。

那是当他在思索着什么事情时的眼神。

西昂曾经在战场上几度看过他那种眼神。

当战况变得危急时。

当战况变得绝望时。

他总是会露出这种眼神，然后找到突破困境的策略。

平常那不急不徐的表情只是一种假象。

那是当然啰?一个只知道找女人搭讪、茫茫然过日子的男人是不可能被称为西昂的左手的。

名气和克劳并驾齐驱——革命时期的英雄之一。

他一直是个脑筋聪明的人。

而现在的对话。

很明显的，他知道艾丝莉娜对自己有着什么样的情感……

卡尔尼的言行举止都好像刻意在排斥艾丝莉娜。

老是说一些喜欢别的女人，对艾丝莉娜一点兴趣都没有的话。

原因何在?

卡尔尼说：

「真是的，别老是挡住人家的恋爱之路嘛!」

艾丝莉娜闻言，露出有点泫然欲泣的表情。

「……我、我……没有挡你的路!我只是请您多努力工作一点!卡尔尼先生在工作时不也老是跟女性纠缠不清吗!」

「不，因为那是我的工作……」

「没那种工作!」

两个人就这样斗起嘴来。

看起来好悲哀。

西昂抬头看着天花板，对着天花板更远的远方，小声地嘟哝道：

「……唉……看来卡尔尼是很尊重你，好像打定主意绝对不碰艾丝莉娜啊，费欧尔。」

当然没有人回答他。

费欧尔和卡尔尼年纪相近，交情也不差。同伴死了，将妹妹托付给自己……万一自己爱上了妹妹……

我——也许也在无形中采取了这种态度。

西昂这样想着。

接着又在心中大叫不妙。

他心里想着，费欧尔一定也愿意将妹妹托付给卡尔尼的。

对了，费欧尔那家伙好像说过想让妹妹嫁给谁……

是谁来着?

西昂搜寻着记忆。

费欧尔还活着的时候。那家伙说过什么来着?

于是他想到了……

在西昂的记忆当中。

费欧尔笑着。和艾丝莉娜神似的温和笑容。存在记忆中的，和他之间的对话。

当时他这样说：

「……可是，哈哈哈!可是我相信一定有很多女孩于是出于单纯的情感爱慕着阿斯塔尔大人的吧?连我也一样啊，就算不是冲着您国王这个头街，我也想把妹妹嫁给阿斯塔尔人人啊。」

西昂想到这里，不觉抱住了头。

「……竟然想起这大不妙的事情。」

他轻声地说道。

而且对艾丝莉娜不是爱上他，而是对卡尔尼情有独钟一事心存感激。

「…………」

因为我……不能响应任何人的感情。

不，是不应该响应。

因为我已经……

然而，此时西昂摇了摇头。现在不是讨论这种事情的时候。

总之，无论如何，艾丝莉娜爱的不是西昂，而是卡尔尼。

而卡尔尼一定也贪让她得到幸福的。

和哥哥费欧尔之间的友情，以及和——

妹妹艾丝莉娜之间的爱情吗?

唔。

是吗?

好像……

「…………爱情好像挺难的。」

他看着在一旁，不知什么时候开始掀起的，一场搞不仅究竟是感情好或不好的争论的莱纳和菲莉丝，轻声地嘟哝道。

莱纳闻言看着他。

「嗯?你说什么?」

「啊，没什么。」

「唉哟，不管那么多了，赶快介绍个医生来啊……否则这家伙接下来就会说晚上来一趟丸子店巡礼之类的无聊话了……」

于是菲莉丝说：

「什、什么叫无聊!你难道不知道夜间的丸子店巡礼对这个世界的和平有多大贡献吗!?」

「谁晓得?」

「啊!所以我才说你是一个没出息的男人!」

「啊，是是，算我没出息，就叫妳乖一点嘛。否则，也许什么时候状况又会恶化的……」

这是他们的对话内容。

完全听不到堪称是爱情，或有任何情色味的对话。

西昂闻言。

「…………唉。」

又叹了一口气，然后转向卡尔尼。

「那就这样，把菲莉丝带去医生……」

就在此时。

喀喳一声，卡尔尼突然将手拷拷到西昂的手上。

西昂看着手拷。

「嗯?这是干什么?」

可是，卡尔尼不予理会，接着又把手拷的另一边拷在莱纳的手上……

喀喳。

莱纳见状。

「……啊?这是什么东东?」

于是卡尔尼和艾丝莉娜对看了一眼之后，盈盈地笑着。

「那么，西昂先生、莱纳先生、菲莉丝小姐，健康检查的准备工作已经好了!三位就请一起相亲相爱地住院吧～～」

他竟然这样说。

西昂闻言。

「嗯?住院?」

接着莱纳也问：

「为什么我要住院?」

卡尔尼露出恶作剧孩子似的笑容说：

「因为西昂先生每天都没有好好吃饭，只知道熬夜工作，形同昏死过去一样睡了几个小时之后又继续熬夜工作，身体已经到达极限了!应该要住院疗养!如果不好好休息，让医生检查一下身体的话，人就会出问题!所以，我之前就跟艾丝莉娜商量好，本来打算今天把你带走的，没想到，菲莉丝小姐也出了状况!这才叫一石二鸟!」

他滔滔不绝地一口气把话说完。

插图095

住院加上健康检查……

可是西昂闻言却说：

「可、可是，我还有很多工作……」

然而，卡尔尼打断了他的话。

「我就知道你会有很多理由不跟我配合，所以特地带手拷来。顺便告诉你，这副手拷的钥匙是放在医院里的……所以，请你们三位一起住院。」

莱纳闻言说：

「等一下。我是非常赞成为了治好西昂这个笨蛋所得到的，那个据说是不治之症的爱欺凌人的病，些让他住上十年左右的医院……可是，为什么连我也要去?」

卡尔尼闻言，瞬间露出好像没想过这件事似的表情，然后说：

「………………顺便?」

「这种事能顺便嘛啊啊啊啊啊啊!」

「唉哟，有什么关系呢?我觉得让医生检查看看也没什么不好啊?而且我准备了很多护士姐姐……」

「我并不需要那个。」

「为了配合西昂先生的身分，连床铺都是最高级的哦……」

「…………哦?」

「棉被也是最高级的羽绒被。」

「啊呀呀?」

「而且既然是病人，就可以忘掉工作，整天随你高兴爱怎么睡就怎么睡哟?」

「啊呀呀呀呀……你真是厉害啊。我现在已经很想住院了。」

「我说吧?那么，你愿意跟西昂先生一起住院，在西昂先生那个只知道工作的脑袋当中植入万年发呆病的病毒吗?」

「啊、啊，这是我最擅长的。」

「那就这么决定了。」

西昂闻言。

「不不不不，没有决定……我还有堆积如山的工作要……」

可是，话还没说完，拷在手腕上的手拷就被莱纳用力一扯。

莱纳说：

「好了好了，你也别像菲莉丝一样老说任性的话了。」

他说着，用另一只手作势就要将西昂给抱起来。

可是——

「唔。」

西昂立刻制住那只手。

于是，莱纳把拷上手拷的那只手伸出去。

「啊，你就别再抵抗了。」

可是——

「我岂能让你如愿?」

西昂采取了防范措施。

于是，两个人就此陷入臂力较劲中。

「唔。」

「你这家伙。」

两个人都皱起眉头。

西昂一边手臂加力一边说：

「我……就是不去……我不是说得很清楚吗?」

可是，莱纳一把抓住西昂的手。

「话是这么说……如果工作过劳倒下来的话，就没什么……意义了吧!」

他用力地推了回去。

西昂又将他推了回来。

「……你、胡扯、什么……你、你……只是想盖羽毛被睡觉而已，对不对?」

莱纳再度推了回去。

「……你、才是、因为害怕打针……所以才不想、去医院，对吧?」

「唔。」

「嗯唔。」

双方力量相当。

不。

不，是分出胜负了。

西昂略微占了优势。

西昂的手臂慢慢地开始制压住莱纳……

「……唔唔唔!。」

然而，此时。

西昂想起来了。

遥远的过去。

当西昂还是王立军事特殊学院的学生的时候。

刚认识莱纳之后不久。

姬法、法露、汤尼、泰尔……这些同伴们都还没有死。

大家在酒馆里比臂力。

本来一开始是同伴们闹着玩的，然而不知为何，后来竟然玩真的了。

姬法怒叱一开始就没什么干劲的莱纳，要他好好比赛。

于是，西昂跟莱纳比腕力。

那是一场精彩的比赛。

双方一动也不动，长达数分钟之久。

可是，最后的结局……西昂获胜了。

「…………」

事实上。

事实上，他根本不可能获胜的。

在洛兰德的黑暗部门——「隐成师」的部门里头，莱纳都是一个特别抢眼的存在。

他甚至有个称号叫「洛兰德最厉害的魔法师」。

如果莱纳认真起来，西昂根本不可能赢得了他。

然而当时西昂却赢了。

现在也一样。

「…………」

西昂把力量注入手臂，莱纳的身体渐渐地被西昂制压住。

然而此时。

「…………什么跟什么嘛。」

西昂放松了力道。

于是莱纳笑了。

「哟，已经累了吗?」

西昂闻言，耸了耸肩。

「……赢了一个没有尽全力比赛的家伙又如何……」

「啊?我哪有没尽全力?」

「说谎!」

「哪有，是真的……我的肌肉跟你是不相上下的。」

说着，莱纳看着自己的手臂，然后又看看西昂的手臂。

「不过，唔……你的力量是不是变弱啦?比两年前的那个时候弱?」

「嗯?」

西昂闻言也看着自己的手臂。

看起来是没什么改变，不过肌肉是不是真的少了一点了?

没有上前线作战，整日被文书工作给追着跑，身体也许跟着变迟钝了……吧?

西昂瞇细了眼睛。

然后叹了口气。

「好，以后就找时间锻练一下身体……」

「有这种事吗!」

卡尔尼愕然地说：

「真是的，万一工作增加得更多呢?请你朝着减少工作减少工作的方向努力吧。」

可是，西昂闻言却笑了。

「可是，如果住院的话，工作会累积……」

可是，卡尔尼又打断了他的话。

「那些累积起来的工作，我跟艾丝莉娜会想办法处理。这次就请你真的好好休息一下。求求你了。」

卡尔尼带着前所未有的表情，低头恳求着。

「…………」

看来西昂是再怎么样都不能拒绝了。

所以他说：

「…………唔……唉……我知道啦。既然你都这样说了，那就休息个一天……」

可是卡尔尼说：

「是一个星期。」

「……啊?」

「我预计西昂先生住院一个星期，好好休息一下。」

卡尔尼说。

西昂闻言。

「…………啊?不，那可就有点棘手了。我没有空休那么长……」

「有!跑遍整个世界，一定也找不到像西昂先生这样不眠不休工作的国王吧?万一你真的倒了怎么办?」

「可、可是，一个星期……」

「不行!这件事已经成定案了。我已经把西昂先生休息一个星期的计划传达给事务官、军务官、王宫还有所有的人了，这是两个月前就拟好的庞大计划，事到如今更不能变更了!」

「两、两个月前?是这样吗?」

西昂闻言问艾丝莉娜，不知道为什么，她竟然露出有点歉然的表情。

「对不起……因为每天晚上哥哥都到我梦中说『一定要让西昂先生休息、一定要让西昂先生休息』，所以我才找卡尔尼先生商量，我……」

「……妳计划的?」

「对、对不起。」

艾丝莉娜不停地道歉，卡尔尼却喜孜孜地对她说：

「不，艾丝莉娜不需要道歉啦!因为不对的人是从来不晓得什么叫休息，只知道拚命工作的西昂先生!连人在天国的费欧尔都要为你担心，你到底想怎样!」

西昂闻言，想起费欧尔在世时，每天要他「休息休息」的事情……

「……唔。」

西昂皱起了眉头。

卡尔尼见状，露出胜利的表情。

「哪，请你死心了吧!我要你好好地休息几天～～」

说着，卡尔尼转头看着莱纳。

「那么，莱纳先生，把西昂先生～」

「OK～～」

说完，莱纳再度拉扯着手拷。

然后另一只手企图抓住西昂。

可是，西昂顿时作势要制住那只手……

「…………」

可是。

西昂已经搞不清楚接下来的发展是什么情况了。

莱纳在摸到西昂的手时，也不知道他是怎么做的，西昂的手臂关节被制住，脚又被往上一抄，于是整个人放浮在半空中。

然后。

「嘿!」

莱纳一声喝道，不知不觉当中，西昂的身体已经被扛在莱纳的肩膀上了。

西昂见状。

「…………我说你啊，刚才你果然是留了一手，对不对?」

他有点耍性子似的说道，莱纳便把视线从他身上移开。

「我现在用的不是蛮力，是技术。力道没什么不同啊。」

「胡扯!」

「啊呀，是不是胡扯都无所谓啦……」

然后莱纳看着卡尔尼。

「那么，趁西昂还没有嚷着要工作的时候，带我们到医院去吧?啊，还有，他好重，能不能请你帮我一起扛?」

卡尔尼一听，笑得很开心。

「那么，艾丝莉娜负责抬脚，莱纳先生扛肩，我负责扛腰。」

说着，三个人开始分工扛起西昂。

「我说你们在干什么?等一下。好啦，我会乖乖去医院，把我放下……」

可是，卡尔尼仍然一脸喜孜孜的表情。

「不不，西昂先生是病人，所以请你放轻松。那么，我们走啰～～」

于是众人开始行动。

宛如抬轿似的扛着西昂。

「……啊，这样有点难为情……」

可是，没有人把西昂的话听进去。

莱纳、卡尔尼、艾丝莉娜三个人离开了办公室。

于是，不知什么时候一个人躲在房间的角落，手脚利落地准备着丸子庆祝会的菲莉丝一边对着他们挥手一边说：

「唔。那么，两位可要好好把病医好哦。」

「喂!」

莱纳和西昂同时怒吼道。

莱纳说：

「……妳是头号病人耶!还～～留在这里干什么!」

紧接着西昂也说：

「啊，那个!还吃那个丸子!搞不好菲莉丝真的会因为吃太多丸子而病倒耶……」

菲莉丝闻言。

「……可、可是，我已经进入不吃丸子会死人的时间带了……」

「没那种时间带!。」

莱纳和西昂又异口同声怒吼道。

莱纳说：

「真是够了，这样下去会没完没了。西昂，就请你用那个炸弹。」

他这样说。

炸弹……?

瞬间，西昂无法理解莱纳话中的意思，狐疑地歪着头，随即——

「啊……那个啊?」

「就是那个。」

「那就来吧。」

「去吧，欺凌王!」

说着，莱纳指着菲莉丝。

于是西昂朝着他指着的方向发射炸弹!

「……如果不乖乖听话，明天威尼特丸子店就停止营业!」

瞬间。

「啊!?」

菲莉丝露出绝望的表情。

效果立刻显现。

她狠狠地瞪着这边。

「…………你、你们这些家伙……」

可是，西昂见状却露出微笑。

「哦?妳想反抗吗?既然如此，卡尔尼，立刻下令威尼特丸子店停止营业……」

「等一下啊啊啊啊啊啊啊!!」

菲莉丝惊叫道。

莱纳见状，不知为何，露出非常高兴的表情。

「……啊，好像……好像有很爽的感觉啊。平日累积的怨恨一下子都一扫而光……」

菲莉丝闻言，愤怒得全身打颤，恨恨地说：

「…………你、你们这些家伙，以、以后就别哭着说后侮……」

可是莱纳回答道：

「西昂，她讲这种狠话耶。」

「嗯。那么，对洛兰德境内的所有丸子店都课征特别税……」

「哇啊啊啊啊!?」

效果又立即显现。

菲莉丝说：

「你、你这个恶魔。」

不知道为什么，莱纳听到这句话转头看着西昂。

「你这个恶魔!」

「……咦?恶魔只有我这一个吗?啊，算了……那么，菲莉丝，如果不想我这么做，就到医院去吧。」

西昂说完，菲莉丝的反应是——

「唔……」

她一边呻吟着，一边不甘不愿地放弃丸子庆祝会的准备工作。

跟着众人离开了房间。

于是，这二个人就莫名其妙地都一起住院了。

桌上有堆积如山的文件。

明明有堆积如山的工作……

「唔……」

西昂见状又叹了一口大大的气。

☆

三天后。

医院。

而且地点在只有重症病人才能进入的特别设施。

其中一个病房。

「…………唔啊……啊……!?」

他发出苦闷的声音。

就好像整个身体几乎要四分五裂似的剧烈疼痛。

痛得好像整个意识都要被挖空了一样。

可是面对这样的状况——

「……嘿……这种小事就能打倒我吗?」

他反倒笑了。

一头像燃烧着火焰似的红头发。

红色而锐利的眼睛。

藏在患者专用的住院服底下的是一副不像病人或受伤的人会有的，经过彻底锻练如钢铁一般的身体。

克劳-克洛姆。

在洛兰德，这个名字大概无人不知、无人不晓吧?

他是洛兰德帝国军的元帅，是英雄王西昂-阿斯塔尔的第一号左右手。

话又说回来，红手指克劳-克洛姆的名声大概比他本来的名字还响亮吧?

红手指克劳-克洛姆。

在战场上，那是死神的别称。

右手臂被敌人飞溅过来的血给染红的身影，让每个人都畏惧三分。

战场的死神。

他那只刺了红色刺青的右手臂在邻近各国之间甚至被称为恶魔。

然而现在……

「…………」

克劳看着自己的右手臂。

可是，那个地方已经不见他以前的手臂。

他的手臂被复写眼的怪物…………不，据西昂的说法，那是一种叫「歼灭眼」的另一种魔眼怪物之类的东西……总之，就是被那个怪物给吃掉了。

「…………」

所以，现在那个地方装的是一只假手臂。

被称为「诅咒义肢」的特殊手臂。

形状和克劳本来的手臂没什么两样，但是，那只手臂是借着「禁诅咒」而再生的，因此总是覆盖着一片漆黑，诅咒四处爬行，一有机会，就会企图杀害使用者。

他看着那只手臂。

「……哈。红手指克劳-克洛姆……漆黑的手臂算哪根葱啊……」

他不屑似的笑道。

所谓的禁诅咒，就如字面所示，是一种被禁用的诅咒。

是一种平常被禁止使用的魔法。

可是，克劳的手臂因为那个禁咒而再生了。

这只手臂只要稍微一动，就会窜过一阵剧烈到脑袋几乎要发狂的疼痛。而且，如果稍一勉强，立刻就会失控，将使用者给杀死。

克劳安装了这只手臂。

其实还有其它可以让肉体再生的治疗技术或魔法……他却选择了这种技术。

理由很简单。

为了得到下次遇到魔眼怪物时足以确实杀死他的力量。

他不能再出现那样的失态。

他不能再上演，看着同伴遭到杀害，自己却凄惨地逃跑的失态模样。

下一次绝对不行!

「……我要杀了那个怪物。」

而诅咒义肢就刻有拥有这种力量的诅咒。

所以，他使用这只手臂。

「………………七百、十二……」

他再度做着单独用右手臂做伏地挺身的运动。

于是，诅咒义肢和肩膀连结的部分就又窜过一阵剧痛。

太过强烈的疼痛，使得他的意识几乎要消失了。

施用在手臂上时，漆黑的诅咒便会入侵身体内部，企图从肩膀进入克劳身体里面……

可是——

「…………可恶……这种程度的痛就想让我失……控吗……」

他一边发抖，一边再度把身体往下沉，再靠着手臂的力量将身体撑上来。

「七百、十……三…………七百……」

此时。

病房的门打开来。

克劳见状。

「嗯?」

抬起头来，看到一个女人站在房间门口。

女人凝视着在趴在地上做伏地挺身的克劳。

「…………」

克劳认识这个女人。

有着一头在洛兰德帝国境内鲜少看到的深蓝色长发。

泛着蓝色色彩的美丽眼睛。

她是娜亚-安，前艾斯塔布尔王国的公主。

她比克劳小七岁……虽然还只是一个才十七岁的少女，却聪明理智又温和……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

可是，此时娜亚却发出惨叫声。

而且那对平常总是沉稳无比的眼睛睁得老大。

「你、你、你、你在做什么啊，克洛姆大人!?」

她大叫。

克劳闻言，又一边将手臂往下压一边回答：

「……啊，我在做复健的伏地挺身……」

「不可以啊啊啊啊啊啊!」

平常总是娴淑文雅的娜亚难得地又尖叫起来。

「不、不行啦!?手臂好不容易才刚再生而已……」

可是，克劳却说：

「啊，我已经完全复活了。多劳妳费心了。」

不知道为什么，娜亚闻言，那张漂亮的睑孔整个扭曲了。

「……完、完全复活!?你说完全复活……医生交代要绝对静养的……」

「哈哈，我说没问题啦。妳瞧，我的状况这么好……」

说完克劳作势要继续做伏地挺身……

娜亚见状。

「等、等一下!」

她顶着一张快要哭出来的表情走进病房，一把抓住克劳的手，企图阻止他做伏地挺身。

「唔、嗯……唔～～!!」

她用力地拉着克劳的手臂。

可是克劳却盈盈一笑。

「……那么，现在就让妳看看我恢复到什么地步了吧?」

就这样，他用手指头用力地抓住地面，然后一口气将身体往下沉，娜亚一个失衡，整个人倒在他的背上。

可是，娜亚轻盈的体重对他来说根本不算什么。

他就这样背着她，继续做伏地挺身。

「一、二……」

「唔，克、克劳大人。不行!不……」

「八、九、十、十一……」

「不行啦……如果你再勉强下去，诅咒又要失控……」

「我就说没问题啦。我真的不会做让妳担心的事……」

可是，此时。

「…………」

娜亚紧紧地抱住他的背。

「…………求、求求你……求求你，克劳，请你听我的话……」

这时，克劳终于停止动作了。

他感觉到自己的颈项附近被什么东西给濡湿了。

「………………唔，不会吧……那个……娜亚，妳在哭吗?」

于是，她贴着克劳的背，语带责备地说：

「……因、因为……克劳……都不肯听我的话……」

她的声音满是哽咽。

克劳闻言，皱起了眉头。

因为她绝对不是那么轻易就会掉泪的女人。

她失去了国家，然而，为了保护祖国的人民，她只身前来洛兰德当人质，即使在这样的状况之下，她也总是随时带着笑容。

她是那种只身来到敌国也从来不会掉一滴泪的女人，然而……

然而，现在她却如此轻易地就掉下泪来。

「………………唔，妳的眼泪是因为我的关系…………吗?」

「…………」

她不发一语，依然紧紧地抱住克劳的背。

克劳见状——

「…………」

用空着的左手臂搔着头，然后将手绕到背后，轻抚着哭着的娜亚的头。

「……对、对不起啦。啊～～那个，我不再勉强行事了……妳不要哭了……」

她一听，更用力地抱住他的背。

「……因为我、我以为你就要死了……我看到克劳浑身是血地回来……手、手臂不见了……克劳……在我……我不知道的情况下……可是，现在你又……」

说着，她又哭了起来。

克劳见状。

「…………」

克劳忍不住想一把抱住娜亚。

可是。

「………………」

他打消了这个念头。

然后轻轻地叹了口气。

「…………是我不好。可是，妳不用哭了。我不会更让妳为我这么担心了……」

他这样说。

可是，那是骗人的。

那是不可能的。

他总有一天会死在战场上。他承受着自己以前杀死的人们的诅咒，总有一天会死在战场上。

这就是军人的宿命。

所以一直以来，他都没有爱人。因为那样做只会让对方悲伤而已。

他不需要爱人，也不需要家人。

想念终归有一天会死在哪个地方的自己，为自己流泪的人能少一个算一个。

所以他说：

「……嗯?不要哭了。我会好好静养一阵子的。」

于是娜亚带着哭意说：

「……是、是真的吗?」

「嗯。我无法忍受再看到娜亚流眼泪。」

「……真的是真的吗?」

她以充满感情的声音说。好细、好柔的声音。

不知道为什么，听到那种声音，克劳的心头总是会产生一股被勒紧似的感觉。

他抚摸着她那纤细的颈子。

抚摸着她那太过孱弱的身体。

想要用力地抱住她……

可是，克劳却说：

「……啊，不好意思，娜亚……妳靠在我背上，我觉得好重，手臂开始痛了。」

他又说谎了。

娜亚闻言惊慌失措地说：

「啊、啊，对、对不起!?我现在就……啊!」

也许是太过焦急吧?她差一点就从克劳的背上滚下来。

而且是以头下脚上的姿势。

紧要关头——

「啊，危险!」

克劳抱住了她的身体，用漆黑的手臂。

由于他是以不是很顺势的姿势将她给抱住，导致肩头上又窜过一阵剧痛。

可是。

「…………」

可是，她的身体是那么地温暖，温暖得让克劳一时之间觉得这些痛都无所谓了。就这样，他差一点就冲动得要用力地抱住她。

「…………」

可是，他还是忍住了。

插图107

娜亚偎在克劳的怀里，羞红了脸。

「…………啊，那个，对不起。」

他闻言耸耸肩。

「有没有受伤?」

「没、没关系。」

「那就好。那么……自己可以站起来吗?」

「…………嗯。」

于是，她再度作势要站起来。

「克劳学长!」

房间的门突然打开来，一个现在克劳最不希望看到的男人的声音响起。

克劳闻声，看向房间的门口。

门口站着一个男人。

是克劳的学弟，以前革命时期是他最好的伙伴。

卡尔尼-凯威尔。

卡尔尼凝视着看起来像抱在一起的克劳和娜亚好一会儿……

「…………啊呀呀呀?看来我好像是个超级煞风景的人啊～」

那张温和的脸上浮起了盈盈笑容。

克劳闻言。

「不，你可能有点误会了。」

可是，卡尔尼依然盈盈地笑着。

「哪里哪里，这种状况怎么看都不像是误会啊。啊，那么，我的事情就待会儿再谈，两位请慢来……」

「我就说你误会了啊!」

克劳怒吼道。

可是卡尔尼又说：

「啊，我也得去告诉艾丝莉娜，这里现在是属于大人的空间，不可以随便跑来看。这样做对她的教育不好。」

「我就说!」

「啊，不用再解释了。这样的复健方式我也很赞成啊!真是的，昨天晚上你又不加节制过度训练，造成诅咒义肢失控，差一点就没命了，害我好担心好担心……」

那一瞬间。

娜亚——

「…………啊?」

她用略微低沉的声音说：

「………………我说，克劳大人，他刚才说的事情是真的吗?」

话语中有些许的带刺味道。

娜亚的视线让克劳的心中闪过某种刺痛，但是他刻意把视线移开。

「……不是，那个……」

可是娜亚打断了他的话。

「……昨天……晚上……训练过度……差一点没命，卡尔尼先生刚才说的话是真的吗?」

「…………啊～怎么说呢?那个……」

这时，克劳狠狠地瞪着站在房门口的卡尔尼。

眼神锐利得几近异常。

可是，卡尔尼依然顶着乐不可支的表情，不知道为什么竟然将演技发挥到极致，用颤抖的声音说：

「……啊、对、对不起克劳学长……明知道唯一不能知道这个秘密的人就是娜亚小姐，我这个人真是的～」

「……你、你……」

然而，为时已晚。

「……克～劳～先～生……」

娜亚的身体在克劳的怀里颤抖着……

也许是极度的愤怒所引起的颤抖。个性再怎么大而化之，娜亚的忍耐终于也达到了极限。

克劳见状惊慌不已。

「啊、那个……我、我、会睡觉……我会安静休养……可以吗?所以……」

说着，他刻意讨娜亚欢心似的看着她。

于是她——

「…………」

可是，她不但没有生气，反而又哭了起来。

「哇!?」

克劳见状，大为惊骇。

卡尔尼站在后头，幸灾乐祸地说：

「啊～～啊～～啊～～啊～～克劳学长让女孩子哭了!」

「咦，是我吗?不，那个，都、都是你多管闲事，说了不该说的话……」

可是，卡尔尼打断他的话。

「有什么办法呢?如果我不这么做的话，空有一身肌肉而没脑袋的克劳学长都不愿意乖乖休养啊。」

「空、空有一身肌肉……」

「而且，现在娜亚小姐那么拚命地阻止，你还是执意要做伏地挺身……」

「啊!?你窥探多久了……」

可是，此时克劳住嘴了。

卡尔尼这个人一定会面不改色地说这种蠢话——

「又有没有，我可没有看到克劳学长其实想用力地抱住娜亚小姐，可是后来又打消念头的样子哟?真的。」

所以，克劳只能狠狠地瞪着卡尔尼，然后俯视着娜亚说：

「…………我、我明白了啦。是我不好……哪，我乖乖休息总可以了吧?我会乖乖地躺着。」

「…………」

「我、我发誓……真的都是我不好……你们就别太欺负人了。」

娜亚听到这句话，脸上稍稍地恢复了原有的笑容。

「……被欺负的……是我们。」

于是卡尔尼也点点头说：

「就是说嘛，克劳学长，你到底要我们多担心才肯罢休啊?」

「……唔……」

这时，卡尔尼走了过来。

「哪，既然都这么决定了，就请赶快睡觉。我帮你铺床……」

「不用了。」

克劳说着站起来，坐到床上去。

「哪，克劳学长，这是慰问的花。」

卡尔尼说着，将一束花送到克劳面前。

克劳见状皱起眉头。

「……花?我才不要那种东西。倒是有没有什么吃的啊?」

他说这些话的同时，娜亚喜孜孜地说道：

「哇，好漂亮。」

然后两个人对望着。

娜亚又露出有点担心的表情说：

「你肚子饿了吗?克劳大人?」

于是，不知道为什么，卡尔尼竟然回答：

「克劳学长一直都很饿啊～～因为他好吃胜过好色。」

克劳瞪着他，本来想说「我想这样应该比好色的你好吧?」，不过后来勉强打消了这个念头。

如果继续在娜亚面前讨论这种话题……

「如果没有偶尔对美色有点反应的话，娜亚小姐一定会觉得很落寞吧?」

——卡尔尼一定会这样说。

这家伙好像想把我跟娜亚凑在一起……

所以克劳转头看着娜亚。

「……不好意思，娜亚。我好像真的有点饿了。能不能请妳去告诉服务人员，请他们送点食物过来?」

于是她点点头。

「嗯，我顺便把花拿去插在花瓶里。」

「辛苦妳了。」

「那么，我走了。」

于是她捧着花束离开了病房。

克劳目送她离开，确认她已经离开病房之后，转头对着卡尔尼怒吼。

「……你这家伙……到底打什么主意!」

卡尔尼说：

「什么打什么主意?谁叫克劳学长表现得前所未有的晚熟，所以我才助你一臂之力啊!」

「晚熟……我说你啊……我可没有打算要追求娜亚哦。」

「骗人。」

「哪有骗人?她是……那个啊，那个……不合我的胃口。」

他这样说。

卡尔尼定定地凝视着克劳，然后又说了一遍：

「骗人。」

「我就说没有骗人啊。」

于是卡尔尼半瞇着眼，定定地凝视着克劳说道：

「哦……这么说来，我做这些事情都没关系啰……」

「你、你什么意思?」

「没什么没什么，自从娜亚小姐来之后，克劳学长就完全不碰其它的女人……感情明明那么好，却迟迟没有行动，这倒是头一次……只要有娜亚小姐在场，克劳学长的样子就变得好奇怪……这种种状况都是我眼睛发昏……」

「你很吵耶……随便你怎么妄想。」

「咦?可以吗?」

「不要胡思乱想!」

「到底要我怎样～～」

卡尔尼边说边笑。

这样揶揄克莹让他完全乐在其中。

然后，他带着有点严肃的表情说：

「不过……我很庆幸有娜亚小姐在。」

说完，他看了一下娜亚离开的房门。

克劳闻言。

「嗯?什么意思?」

他问道。

卡尔尼回过头来看着他说：

「……因为就是这样啊?以前克劳学长是一个不怎么重视自己生命的人。可是，现在不一样了。如果有她……如果有娜亚小姐在，她一定可以阻止你尽做一些无聊的蠢事。所以，克劳学长身边有娜亚小姐……真是太可喜可贺了。」

他这样说道，面露微笑。

「我的工作也因此减少了。」

克劳闻言，露出不耐的表情说：

「……你是我的守护神吗?」

「嘻嘻，就是说啊～～如果你再不独立一点，妈妈可是很担心的……」

「白痴。」

「接下来只要克劳学长愿意下定决心找个机会袭击娜亚小姐的话，妈妈就放心了……」

「这算哪门子妈妈呀!」

「哈哈。」

卡尔尼喜孜孜地笑了。

他再度回头看着后方，看着娜亚走出去的门，确认之后说：

「……话又说回来，娜亚小姐可能还要一段时间才会回来吧?」

克劳点点头。

「嗯。我想她大概会帮我做一些料理吧?」

卡尔尼很惊讶似的扬起眉毛。

「是亲手做的料理吗?」

「嗯。她最近好像对做料理挺有兴趣的。顺便就做给我吃。」

「……你真的相信这些话?」

「嗯?什么意思?」

「……唔，没什么意思，难道你就不仅『希望将来的丈夫，克劳大人能吃我亲手做的料理～～』的深情少女心?我的意思当然是这样!」

「啊?这什么话?」

看到克劳这样的反应，不知道为什么，卡尔尼叹了一口气……

「…………这么钝感的男人……娜亚小姐真是可怜啊……」

「啊?」

「没有没有，什么事都没有。那么，我们立刻开始吧?」

说着，卡尔尼坐到克劳的旁边。

克劳见状问道：

「那么，已经派人调查了?」

「是的。」

卡尔尼点点头。

他从怀里拿出几张文件给克劳看。

克劳接过文件。

「唔。这是……」

「是的。我以住院检查为名，让医生或研究人员进行调查。」

「那么结果呢?」

于是卡尔尼指着文件。

「唉哟，我为了让克劳学长这种头脑简单、四肢发达的人能看懂，已经刻意把报告弄得很简单了，请你仔细看看嘛～」

克劳闻言，盯视着卡尔尼。

「……说什么头脑简单四肢发达……我在私人兵团时代的综合学科成绩不是比你好吗?」

「啊、啊，要追究这件事情吗?不过比我多了两分而已……说起来，我们那一届的试题比较困难啊!」

克劳一听，面带笑容。

「哦，输得不甘心吗?」

「…………唔……算、算了，不跟你计较～～反正我是敌不过克劳学长的……自从遇见你，鼻梁被打断之后，我的精英人生就结束了……」

克劳听到卡尔尼这一番说词，不禁想笑。

精英人生。

是的。

卡尔尼的精英人生确实是被克劳给终结的。

「艾米列尔私人兵团」——

那是他们成长的地点的名称。

是代表洛兰德黑暗一面的有名场所。

和307号设施并驾齐驱，是疯狂的孤儿院之一。

这是洛兰德常有的事。

为了保护贵族，有才能的孩子们都被聚集在一起，经过几近异常的训练和改造、洗脑、实验，编组成最强的护卫兵团。

从这个设施出身的人，都被视为艾米列尔伯爵的孩子，投入军旅，越是表现良好，艾米列尔伯爵的名声就越是响亮。

在军中，只要拥有伯爵的孩子的头衔，就会被赋与相对的地位，直接步上精英之路。

而克劳正是艾米列尔私人兵团第八期的学生，以首席生毕业。

不，应该说，如果没能成为首席者，都被杀光了……

「…………」

而卡尔尼……是十五届的首席生。

他在私人兵团当中也被誉为是继已经在军部非常活跃的红手指克劳-克洛姆之后的大天才，受到极大的赞誉。

照道理说，他应该投效军部，步上精英之路的。

然而，事情并非如此。

理由是。

克劳杀了由卡尔尼负责护卫的艾米列尔伯爵……

「…………」

此时，卡尔尼带着回想什么事情似的表情说：

「……真是的……第一次见到克劳学长，心里还嘀咕着，这个人像什么怪物啊～～一眨眼间，我的雇主竟然就被杀了……我的精英人生因此结束了。」

克劳闻言说：

「……哈哈。你想成为精英吗?」

卡尔尼很干脆地说：

「一点都不想。应该说，如果克劳学长再慢个一天出现的话……我会将艾米列尔一族都给杀个精光。」

「……啊?是吗?」

「咦?你还问我是吗……以前不是跟你说过了吗?」

「……嗯?是吗?我不记得了。」

「啊!?哪，就是那个啊。艾米列尔那家伙给了我所喜欢的面包店老板娘，麦蜜儿夫人的先生一笔钱，强行将麦蜜儿夫人据为己有……我、我因为在抢走夫人之前就被捷足先登了，所以便拟定了杀人计划，我不是跟你说过吗?」

卡尔尼如是说，克劳点点头说道：

「………………嗯，现在回到文件的话题上……」

「啊，不理我!?」

卡尔尼不服地大叫，可是还是不获理会。

现在没空陪他扯这些无聊事。

说实在的，卡尔尼不可能会为了这种理由杀了艾米列尔。

真正的理由是……

「…………」

可是，克劳此时停止了思绪。

现在再去回想那个疯狂时代也改变不了什么。

第一次见到卡尔尼时，他的表情比现在晦暗、尖锐得多。不，其实克劳也一样。那个时代所有的一切都是那么地疯狂……

在脑海中苏醒的记忆都只是……只是黑暗而脏污的部分而已。

现在再去回想那样的过去也没什么意义。

倒是现在……

克劳把视线移回卡尔尼带来的文件上。

上头这样写着——

复写眼拥有者

莱纳-龙特的经历和检查结果。

是的。

克劳命令卡尔尼去进行的工作就是针对莱纳-龙特所做的调查。

关于复写眼拥有者怪物，莱纳-龙特的事情。

莱纳-龙特是最近自称是西昂的朋友，在城里面四处晃荡的可疑人士的名字。

「…………」

此时克劳用左手抚摸着自己那覆盖着一层漆黑色彩的右手臂。

然后。

「复写眼拥有者……啊……」

他轻声地嘟哝道。

那个吃掉克劳手臂的怪物，他的同伴正在这座城里晃荡。

而且那家伙还自称是西昂的朋友。

怪物是西昂的朋友。

谁能那么轻易就认同这种事?

没人能知道那个怪物什么时候会露出本性，伤害西昂。

就算他不会伤害西昂，复写眼拥有者本来就具有相当的危险性。一旦情绪激动起来就会失控，将四周的人都杀光。

也许他是某个贵族派来的手下，想利用复写眼失控来杀害西昂。

总之，绝对不能让那个来历不明的怪物留在西昂身边。

所以，他才让卡尔尼去查个清楚。

克劳翻开报告。

于是他发现上头——

「……原来这家伙是307号设施出身的?」

卡尔尼闻言点点头。

「……是啊，跟我们一样是个孤儿。」

「…………唔。」

克劳又翻到下一页。

上头写着关于莱纳-龙特更详细的情报。

曾经隶属于一个叫「隐成师」的特殊组织，也曾经被安上「洛兰德最厉害的魔法师」的称号。

「洛兰德最厉害的魔法师啊……哈，明明是个复写眼怪物，竟然还这么有名?」

「好像是……」

「既然这么有名，为什么我们不认识?」

于是卡尔尼指着报告的角落。

「请看日期。人家这么叫他已经是很久以前的事了。」

「哦?这么说来，这家伙已经有相当的年纪了……」

可是，卡尔尼却摇摇头。

「年纪比我大一岁……比克劳学长小五岁。」

克劳闻言，看向年龄的项目。

于是他看到上头写着十九岁。

「……还是个小鬼啊?那么……」

卡尔尼闻言点点头。

「是的。他被称为『洛兰德最厉害的魔法师』是在……他十二、三岁的时候……可是个非比寻常的精英呢。」

精英。

也就是说——

「我们企图杀害艾米列尔伯爵，以反洛兰德份子的身分潜伏的那段期间，这家伙当上了军队的走狗大显身手?」

克劳不屑似的说道，皱起了眉头。

这么说来，更是不能信任的人了。

在那个腐败的时代里，他是洛兰德的爪牙。

那种人应该不是什么良善之辈……

「…………」

可是。

报告的下一页。

上头有着莱纳-龙特在「隐成师」时代的活动记录。

克劳看着这个记录。

上头写着……

放弃任务。

妨碍任务。

泄漏举密情报。

反抗军部高层。

对贵族施以粗言、暴行。

而且，他将当时被誉为实力最强的「隐成师」的精英……克兰特-克沃杀个半死，妨碍任务的进行，因而被冠上「洛兰德最厉害的魔法师」的称号……

当然，军部后来几度将莱纳打入大牢，进行拷问，企图矫正他的性格，然而……因为看不出有任何效果，最后终于放弃了。

不能杀他的理由只有一个。

因为莱纳-龙特是复写眼当中，可以从失控的状态中恢复正常的稀有种类，所以让他活了下来当成研究材料。

也就是说——

在洛兰德境内，他是一个讨人厌的人。

后来在被流放的地方认识了西昂。

看着莱纳-龙特这样的经历。

「………………哈哈，这家伙可不是一个有意思的家伙吗?」

卡尔尼闻言，露出愕然的表情。

「……啊，真是的，我就知道你会这样说……克劳学长总是这样，动不动就对讨厌贵族的人推心置腹。」

克劳不理他，继续看报告的内容——

医生和研究人员的检查结果。

首先是反射神经和身体能力。

上头所写的数值……实在太优秀了。

尽是一般人难以想象的高档数值……

「……唔，307号设施出身的人应该有这种能力吧?」

克劳嘟哝道，脸上露出喜孜孜的笑容。

接着关于复写眼……

报告上也没有什么特别值得注意的问题。

经判断，他跟一般的复写眼没什么两样。

只是，本来一般的复写眼拥有者难得能成长到这种年纪，大部分应该都在幼年期或者精神尚未成熟的阶段就失控而导致死亡。

所以，没有人知道这个叫莱纳-龙特的人能够控制复写眼到什么地步?

可是，就危险度而言，到目前为止，他几乎没有失控过，所以应该没有那么危险吧?

诊断结果以此结论做结尾。

「…………」

克劳见状，笑意更深了。

拥有只要看一眼魔法的构成，就可以透视一切的复写眼。

307号设施出身，而且甚至被称为「洛兰德最厉害的魔法师」的男人。

身体能力、反射神经都大幅超越一般人的领域。

看到莱纳这样的经历，克劳说：

「……这家伙看起来很强吗?」

卡尔尼闻言，无奈地抱着头。

「哇……果然如我预期的反应……我就知道你也会这样问。可是，不行啦。克劳学长才刚刚大病初愈……」

可是克劳已经站起来了。

「没问题。我只是去打他一拳看看而已。」

「我就说不行啦……话又说回来，我也挡不了，对吧?」

于是克劳笑了。

「那当然。」

「娜亚小姐救命～」

然而卡尔尼的声音没有传到娜亚耳里。

大概还要三十分钟左右的时间，料理才会做好吧?

就时间来说是绰绰有余了。因为对方应该是住在同一家医院里。

只要有三十分钟的时间，应该就可以拜见「洛兰德最厉害的魔法师」的技法，然后及时赶回来吧?

「…………」

克劳看着自己的右手臂。

漆黑的诅咒义肢。

复原的程度顶多只有40％吧?

这只手臂能和洛兰德号称天下无敌的高手交锋到什么程度呢?

「哪，卡尔尼，我们立刻到那个叫莱纳的家伙所住的病房吧?」

「…………不，那个……」

卡尔尼还想说什么，可是——

「………………唉……」

最后他只是深深叹了一口死心的气。

☆

「…………」

好令人不快的时间。

虽然时间是那么地短，感觉却好漫长。

瞬间的沉默。

感觉真的好长、好长、好长。

「…………」

地点在诊疗室。

说是诊疗室，地方却相当宽广，说是诊疗大厅还来得贴切一点吧?

这里好像是只有王族或贵族们可以使用的病栋，配备有看护官和警卫还有六个医生。

莱纳打量着这个房间，然后看着眼前的医生。

是的。

现在站在他面前的医生正要告诉他们这三天当中对莱纳、菲莉丝、西昂所做的检查结果。

应该最先报告菲莉丝的检查结果的，但是……

「…………」

莱纳凝视着眼前的医生。

凝视着那个看着病历表，顶着苦涩表情呻吟着的医生。

医生作势要张口。

「…………」

可是又沉默了。好像不知道该怎么说才妤一样……仍然保持沉默。

「…………」

莱纳见状，差一点就要窒息了。

菲莉丝究竟是什么病?

莱纳心中已经有几种猜测。

突然就失去意识，而且没有那段时间前后的记忆，年轻女性容易罹患的疾病……

尼科索病。

或者是法斯坦病。

不过，如果是这两种病，只要花一点时间，还是有治愈的可能。

可是，万一——

如果是安非欧尔回塩病的话，菲莉丝……

「…………」

莱纳看着旁边的菲莉丝。

她一如往常，面无表情。不，她甚至一点紧张的样子都没有。

这三天当中，她也一直怒吼着——我很好，搞不仅莱纳他们到底在担心什么。最后甚至还想溜出医院去买丸子，结果被逮个正着……

尽管如此，她还是甩开了众人逃出去了，因为实在没办法了——

「未来一个星期，不准贩卖丸子给金发蓝眼、配着长剑的绝世美女!」

西昂只好下了一道极为愚蠢的敕令到洛兰德整个王都。期间的混乱过程难以用笔墨形容。

不过，这种种的风波也将因为这个检查结果而告一段落了。

如果罹患的是安非欧尔回塩病的话……

她可能会在三个月之内死亡吧?

「…………」

他甚至宁愿不去考虑营养均衡的问题，让她随心所欲地吃丸子。

可是，检查的结果是……

莱纳再度凝视着站在他们面前，瞪着病历一直不发一语的医生。

一个上了年纪的医生。

他扭曲着脸。

面有难色。

很明显是对不太好的检查结果所表现出来的反应。

「…………」

此时，站在菲莉丝对面的西昂说：

「……那么，彭波尔医生，结果如何?」

他带着有点不安的语气问道。

于是医生又皱起了眉头。

「…………唔，。看起来不怎么乐观啊。」

莱纳一听。

「啊，我说医生啊，别装腔作势了，赶快回答吧?」

真的快要窒息了。

于是医生定定地凝视着他们，然后说：

「……说的也是。那么，我直接报告结果。」

「结果是?」

莱纳和西昂异口同声地说。

医生继续说道：

「菲利丝-艾利斯小姐突然昏厥的原因是……」

这时，莱纳不由自主地吞了口口水。

结果终于出炉了。

啊，求求您老天爷，可别是安非欧尔回塩病啊……

插图119

此时。

医生说话了。

「昏厌的原因可能是………………偏食所引起的贫血和过劳吧……」

「…………」

偏食和过劳。

不但不是安非欧尔回塩病，甚至也不是尼科索病或法斯坦病。

说穿了，根本没有什么病……

偏食和过劳……

「…………」

医生的结论使得莱纳和西昂都不发一语，相对而视。

然后看着菲莉丝。

不知道为什么，她竟然露出得意的表情。

「嘻嘻。你们看吧?就说我没有什么病嘛。」

「…………」

莱纳闻言，叹了一口气。

深深地、深深地吐了一口气，然后又用力地、深深地吸了一大口气。

然后——

「………………妳果然是吃了太多丸子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他怒吼道。

菲莉丝畏缩了一下。

「唔……可是，丸子是完全健康食……」

「没那种事啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「可、可是……」

「没什么可不可是!真是的，丸子果然是不能再吃了!禁食一年!」

「一、一年……怎、怎么可以……」

菲莉丝被绝望打倒了，这次轮到西昂说话了。

「……啊，不过没有罹患什么奇怪的疾病倒是值得庆幸……当然偏食是不行的。倒是，过劳?那是怎么一回事?菲莉丝没有好好睡觉吗?妳平常到底都在做些什么事?」

面对这个问题，不知为何，菲莉丝又面露惧色。

「……没、没什么，我只是正常生活而已……」

莱纳一听。

「请这位大婶别说谎!能不能请妳实话实说?」

「唔……我、我说的是真话呀?我真的过着早睡早起的规律生活……」

可是，话只说到一半，莱纳就看着西昂说：

「发射炸弹!」

「OK……就这样，菲莉丝，如果妳不说老实话，我就下令洛兰德不准贩卖丸子～」

瞬间。

「哇!?」

菲莉丝很明显地受到致命的打击，不禁呻吟了一声。

莱纳凝视着她说：

「哪，就请妳说实话吧?」

于是她用有点小的声音说：

「…………那个……其实最近我去帮两家准备要开店营业的丸子店进货，连续熬了几天夜……」

「又是丸子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

莱纳忍不住又怒吼道。

这一次他真的完全呆掉了。

真是惊讶到了极点。

因为吃太多丸子，偏食的结果导致贫血，然后又为了新开的丸子店而熬夜，最后终于在威尼特丸子店前面昏倒。

从头到尾都是为了丸子、丸子、丸子。

如果这不叫白痴，那还叫什么?

妳真是——

「…………」

白痴吗……莱纳正想这样骂人的时候。

可是，医生却打断了他的话。

「不过，问题不在她，倒是在陛下，还有莱纳你们两个人。」

他竟然这样说。

「啊?」

两个人异口同声地说道。

于是医生又顶着跟刚才凝视着病历时一样的苦涩表情。

「…………你们想死吗!!」

医生突然怒吼道。

「咦?」

两个人闻言又是同样的反应。

可是，医生却狠狠地瞪着他们。

「我说你们两位，不但偏食，甚至连三餐都没有好好吃啊!?本来就营养不良了，再加上睡眠不足到了极限的状态……你们的身体已经到了过劳死之前的危险边缘了!不，换成一般人早就死了。绝对死定了!菲莉丝小姐跟你们相较之下，算是超级健康的优良儿童啊!」

医生这样说。

莱纳和西昂又对望着。

刚才在他们的夹击之下变得好弱小的菲莉丝，又恢复了之前得意的表情。

「…………呵呵～～刚才你们说的可真大声啊……这究竟是怎么一回事啊，两位?」

她用奇怪的口吻说道。

莱纳闻言说：

「啊、不、我、我没有错啊?妳瞧，我每天都想睡觉，可是……西昂这个白痴老是使唤我，要我熬夜工作……」

一旁西昂插嘴道：

「……医生，想请问你一件事……有没有可以维持目前的工作量，却又可以恢复体力的方法?」

可是医生却摇摇头。

「陛下……这真的是攸关陛下生命的问题哦?如果您不好好休息一个星期，而且往后避免操劳过度的话……」

「啊，一个星期会不会太长了一点?我已经休息三天了，不能再继续住院……不如这样，请你在病历上适度地掩饰一下，就说我已经恢复健康了……」

「『他大概会这样说，但是请您绝对不要听陛下的话』……凯威尔少将已经在事前这样对我耳提面命过了……」

「卡尔尼这家伙!」

西昂不禁骂道。

莱纳闻言露出愕然的表情。

「我说你啊，难得部下这么费心地想让你好好休息，你就白痴个一星期休息一下吧?」

他说道。

医生一听，颇为赞同地点着头。

「就是啊，陛下。您就在这里好好休息一下，调整好身体状况之后再回到工作岗位去……」

可是西昂摇摇头。

「不行啦。有很多事情非做不……」

说着，他开始弯起手指头数着，大概是在数工作的数量吧?但是数了一半就放弃了。

然后好像突然想起什么似的，再度看着医生。

「啊，那么，为了方便我回去工作时候的需要，请给我连续熬几天夜都不会想睡觉的药……」

「喂!你竟然说得出这种可怕的话!?」

莱纳吐了他一下槽。

医生也接着说：

「就、就是说嘛，陛下!这种药副作用很强，寿命也会大幅缩短啊!难道……难道您想吃这种药……」

可是西昂闻言却笑了。

「没有没有，我没有要吃……目前没有。」

「目前!?」

这一次是莱纳和医生同时惊叫起来。

于是西昂自觉理亏地吐了吐舌头。

「开玩笑啦，只是玩笑。我怎么可能吃?说穿了，下令禁止使用那种药的人可是我耶?如果我自己都违反法令的话怎么办?」

可是，莱纳却带着怀疑的眼神凝视着西昂。

因为他知道，如果是为了国家或别人，这家伙是可能会面不改色地牺牲自己的身体。

可是，西昂见状又笑了。

「我真的是开玩笑的。如果死了，就没什么意义了。不过……一个星期啊……好长的时间啊……干脆命人把文件带到病房来吧……啊，这倒是个好主意。好，既然这么决定了，我得赶快叫人准备文件……」

说完，他立刻站起来，也不理会医生的制止，离开了房间。警卫和看护官也跟着西昂走了。

莱纳见状。

「……那副德行根本就是病了……工作病……」

他愕然地说。

可是一旁的菲莉丝不知为何，颇有同感地点着头。

「……我也去告诉伊莉丝，要她把丸子套餐送到病房来吧?」

然后，快速地离开了房间。

莱纳见状。

「……这家伙得的是丸子病……」

这两个人好像都想早死。

莱纳见状叹了口气。

尽管如此，住在这里的期间，三餐毕竟有医院的伙食供应，夜晚也有灯火管制，无法熬夜，好歹可以过着比平常健康的生活吧……

无论如何，菲莉丝没有得怪病就是值得庆幸的事情了。

对此他稍微放下了一颗心。

「………………呼哇～～」

睡意突然又涌上来了。

「……睡午觉吧。」

莱纳也站了起来。

于是医生说：

「……真是的……以一个患者而言，你算是最优秀的呢。」

「就说吧?」

「嗯，从早睡到晚，我第一次见到像你这么会睡的患者。」

听到医生这番夸赞之词，莱纳笑开了。

「你果然也是这么想?我也在想，我也许很适合患者这个职业……不如就永远留在这里当患者吧……」

「…………那么，我就此告退了。」

莱纳的疯言疯语不获医生理会。

医生也离开了房间。莱纳被孤单地留了下来。

「……嗯，那么，我就回房去睡觉吧?」

就在他转身，正要走向门口时。

事情突然就发生了。

大厅的门喀啦喀啦地猛然被打开。

接着。

「喂，莱纳-龙特在这里吗?」

一个粗鲁而尖锐的声音在房间中响起。

「……嗯?」

莱纳愕然地响应道，这时，一个男人走进房间里面。

红头发的男人。

锐利的眼神加上彻底锻练过的体格，身高大约比已经够高的莱纳还高出一个头左右吧?

莱纳记得见过这个男人。

是在艾斯塔布尔王国境内见到他的。当时莱纳离家出走，西昂追了上来……

企图击退迪亚的时候。

他记得这家伙就站在西昂身边。

那时这个男人失去了右手臂……明明伤势才刚好，却又莽撞行事，想打倒迪亚，当时还遭到西昂怒叱……

记得他的名字是……

莱纳凝视着红头发男人说：

「我记得你是……帕隆索来着?」

「那是谁啊?」

「啊，不对吗?」

「完全不对，不但连一个字都没中，连字数也不对。」

「不会吧?」

「真的。」

「那真是遗憾啊。」

好像连名字的字数都记错了。

真是奇怪了，记得好像叫帕隆索什么的啊。

这个红头发男人企图冲进迪亚躲藏的旅馆，却被西昂制止。

「不行，帕隆索!不要靠近旅馆!」

记得他是这样说的……

不，啊，难道是——

「是波姆来着?」

「是克劳!克劳-克洛姆。」

红发男人不耐似的怒吼着。

莱纳闻言。

「…………不会吧?」

「我干么要胡扯自己的名字!」

「啊，唔，说的也是。」

说着，莱纳重新打量克劳-克洛姆。

越看就越可以知道他是一个实力强劲的男人。

氛围、身段、眼睛的锐利度。

之前失去的手臂好像已经再生了。他现在戴着手套，所以看不到手套底下的状况……

「克劳-克洛姆先生找我有何贵干?」

于是克劳露出快活的笑容。

「没什么，我只是想来跟西昂的好朋友打声招呼。」

说着，他就靠了上来。

「招呼?」

莱纳问道，克劳点点头。

「嗯，招呼。」

于是他伸出手，然后盈盈笑着。

「唔，用这种方式打招呼可能有失礼数，不过……闪开我的拳头吧!」

他的手臂突然击向莱纳。

可是他的动作……

「…………动作太慢了。」

比莱纳预期中的还慢许多。

不，尽管如此，如果换成一般的士兵，恐怕也躲不过。

对莱纳而言，根本谈不上什么水平。

就这样吗……

莱纳半瞇着眼，凝视克劳的掌底，一闪而过。

可是。

「哦，这种速度你也躲得过?那么这个如何?」

此时，克劳的手臂改变了轨道。

而且是以数倍于之前的速度。

「哦!」

这一次莱纳也为之惊愕不已，挪移了身体闪了开去。

克劳见状喜孜孜地笑了。

「啊，这也躲得过?厉害……好久没遇过这种身手的人……那么，这个……如何!」

「啊，又加速了!?」

这一次，莱纳没能躲过。

莱纳承接住克劳的手臂，企图制住他的关节……

然而。

「哈。力量太弱了吧!」

他企图制住的手臂顿时弹开来，他的手臂反倒被对方制住了。克劳顺势扭拧莱纳的手臂，企图扭断他的手臂……

可是——

「糟糕。」

莱纳见状，往被扭拧的方向一跃而去。

然后企图一脚踢向克劳的脸……

然而，那一剎那。

克劳的脚以倍于莱纳的速度飞踢了过来。

朝着莱纳的脸。

没办法闪……

可是，他及时采取了防御姿势……

「哇!?」

可是，克劳的脚踢二话不说就往莱纳狠狠地踹下来，莱纳整个人飞了出去。

莱纳总算是调整了态势平安落地，然而……

「……不会吧……我都已经做好防御措施了。」

莱纳忍不住呻吟道。

只觉得脑袋在晃动，膝盖不停地抖着。他已经摆出防御的体势，然而来自上方的冲击依然使得他一阵头昏眼花。

「你是神奇宝贝吗?」

很明显的，对方在格斗能力方面是居上风的。

本来莱纳在肌肉方面就很明显地不如人。即使在技术方面……平分秋色……不，对方也略胜一筹吧?

克劳想的也许是同一件事吧?

「唔。在格斗能力方面我略胜一筹啊?是因为那个原因吧?你终归是比较擅长魔法方面吧?因为你毕竟是『洛兰德最厉害的魔法师』。就用你的魔法吧。」

他说道。

莱纳闻言。

「……不，事实上我是不会使用魔法的～～所以，今天就算我输了……」

可是，克劳闻言却说：

「啊，是吗?那么，我就使用魔法……如果你想用格斗的方法迎战，也请不用客气。」

说着，他的手便在空间中舞动，开始描绘光之魔方阵。

而且其构筑魔法的速度快得惊人。

「唔，看来你不是一个只懂得格斗的肌肉白痴啊……」

莱纳立刻就看出克劳企图制造什么魔法。那是他也非常擅长的魔法之一「稻光」。

可是，有几个构成被改变了方式。这个男人企图使用的是「稻光」的支派……

那么，解咒的方法是……

莱纳瞪大了眼睛。

于是他的眼睛中央浮起了红色的五芒星。

复写眼发动。

只要瞄一眼，就能看透所有魔法的眼睛。

顿时，他理解了克劳企图使用的魔法的构造和解咒方法……

可是，此时克劳已经停止描绘魔方阵了。

他在中途停止了动作，然后一口气朝着莱纳跑过来。

「唔，不会吧……魔法是佯攻?」

「没错。」

接着克劳的右手在莱纳的眼前摊开。

瞬间。

克劳的白色手套弹开来……

出现的是一只漆黑的手掌。

「……啊?这是什么?诅咒义肢?」

「你又说对了。哪，你怎么办，莱纳-龙特?」

怎么办?

如果不闪开来……恐怕会没命吧?

「真是的!」

莱纳往后退了一步。

他不再客气了。应该说，对方不是他客套敷衍就可以蒙混过关的人。

「啊，真是烦死人了。」

莱纳一边说，一边在空间中舞动手指头，开始描绘光之文字。那是他以前透过复写眼从艾斯塔布尔的魔法骑士那边抢过来的魔法。

「我-献上契约文-孕育沉眠于大地的恶意精兽……」

可是，魔法施到一半。

「好了，你们两个到此为止!」

突然房间的门口响起一个声音。

莱纳闻声停下动作，看着门的方向。

克劳也回头一看。

于是他们看到抱着一大堆文件的西昂不知何时回来了。

「好了好了，游戏到此为止，现在是工作的时——间。」

莱纳闻言。

「啊?工作?」

克劳接着说：

「喂，西昂……这怎么成?你在住院期间应该是禁止工作的!」

西昂闻言，猛点着头，带着沉稳的表情说：

「嗯，说的也是。这下可糟了……医生明明嘱咐，在诅咒义肢稳定之前要保持绝对的静养，可是我实在很想试试身手，所以来找莱纳打一场架～～要是被安小姐知道的话，一定又要惹她生气了吧?」

「……唔。」

克劳一时为之语塞。

一旁莱纳幸灾乐祸地说：

「……哈，有人被骂了。」

「你说什么?」

「没～～什么。」

听到两个人的对话，西昂不禁露出苦笑说道：

「够了，不要吵了。真是的。本来想晚点再为你们做个介绍的，没想到你们竟然瞒着我径自交起手来了。」

莱纳闻言说：

「不，我可完全没有跟他交手的念头哦，是这家伙他——」

接着克劳说：

「笨蛋!我的工作就是搞清楚老是在西昂身边闲晃的家伙是什么样的人啊!真是的，竟然把这种可疑的人拉来当同伴……」

「啊?谁是可疑的人啊?」

「是你啊，你!」

两个人眼看着又要吵起来了，西昂赶紧打断他们说：

「我就说别～～吵了!我不是说过，游戏已经结束了?你们也许不知道，但是发生紧急事态了……」

此时。

克劳惊慌地说：

「啊、糟糕……不好了不好了。原来时间这么晚了?抱歉了，西昂……我突然有点事情要办。所以这件事就以后再说。可以吗?」

接着莱纳也说：

「…………啊啊啊，真是奇遇啊。我也刚好有事。关于紧急事态，我其实是很想听听看的，只可惜没办法听了……真是抱歉了……哪，我得赶快，我得赶快去睡午觉……」

说着两个人作势要离开房间……

西昂完全不予理会，继续说道：

「啊，是这样的，我有工作非得要你们立刻帮我完成不可……」

可是莱纳闻言却说：

「不要!我不想听不想听!!」

他捂住了耳朵，就要逃离房间。

可是，克劳却一把抓住莱纳背部的衣服。

「不不不，莱纳-龙特先生，你不是西昂的好朋友吗?你就多留一会儿，替我听听西昂说的紧急事态是什么嘛。」

「唔，你!?我杀……不，那个，你才是西昂最贴身的人啊……我想你应该听听主子的委托吧?」

「不不不，我认为要找人谈心里的烦恼，好朋友才是最佳人选……」

「不不不不不不，我再怎样都比不上优秀的贴身同志……」

「……啊，真是的，我好像越来越讨厌你了。」

「那可真是奇遇啊。我也讨厌你那张脸啊!」

两个人一边拌嘴一边扯对方的后腿，期间……

西昂仍然继续说话。

「……既然你们都准备好聆听了，那么，非得要你们帮我完成的工作大约有四万件……」

「你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊!」

莱纳和克劳很有默契地同时怒吼道。

☆

第二天。

莱纳和克劳被强迫出院，被卷进以任务为名的欺凌暴风当中，最后……

又过了五天。这两个人有生以来第一次，真的因为没有睡觉和过劳而不支倒地，被送进重症患者专用的医院。

娜亚为此事发出惨叫声，菲莉丝则哈哈大笑，西昂则又露出霸凌者的表情。

在洛兰德的时间就从现在开始。

而且。

莱纳在住院期间真的开始拟定暗杀极恶倒行逆施惨无人道国王，西昂-阿斯塔尔的计划。

他开始拟定「在西昂的床上放一大堆他讨厌的东西：『哇!一翻开棉被，里面有我讨厌的东西啊啊啊……』计划!」的真正构想……

此事暂时搁置一旁。是的，搁置。

☆

总之，那一天是个开头。

从那一天起。

感觉上好像所有的事情都顺利地推动着。

那一天是个开头……

而且，结局很快就到来了。

于今回想起，那种欢笑的日子是前所未有的吧?

回到洛兰德。

有菲莉丝，有西昂。

真的拥有许多欢笑。

漫长的平稳生活。

漫长得甚至让人以为这样的日子将会永远持续下去。

可是。

当时没有发现到。

一直都是这样。

一直都是。

没有发现到——

重要的事物。

重要的时间。

重要的人现在都在自己手中。

自己竟然会如此地轻忽，以至于没有发现到重要事物的存在。

然后为什么又会发现到——

这样的日子。

竟然是如此地容易毁坏……

为什么会发现到这就是终结。

为什么会发现到，这竟然会是最后一段平稳的时光?

一直都是这样。

面对重要事物的时候都是这样。

一直到最后，我都没有发现到……真正重要的事物。




第七章 于是那个张开了嘴巴
听得到水滴声。

不停地。

不停地。

听到水滴滴落的声音。

地点在阴暗的牢房当中。

她被锁链给捆绑着。

「…………」

已经过了几天了?

置身于这种不见天日的地方，让人完全失去了时间的感觉。

弥漫在心头的是……

黑暗和深深的不安。

他以前也是这样的吗?

代替我坐牢的他也是这样吗?

被这种孤独和不安感所折腾吗?

如果是这样。

如果是这样，怎么办?

「…………」

也许已经无计可施了。

也许再也没办法见到他了。

「…………莱纳。」

姬法-诺尔斯带着哭意嘟哝着。

被泪水模糊了视线的红色眼睛。现在已经被泥土给弄脏了的红色头发。虽然纤细，却带着几分圆润味道的身体。

她目前在距离位于大陆南端的洛兰德非常遥远的北方大陆。

佳斯塔克帝国的……

监牢当中。

被人用锁链绑在墙上。

「…………」

她被逮捕的理由是认识特殊的复写眼拥有者……

莱纳的事情败漏……

但是，她却始终不愿意透露只字词组，所以才会落得如此下场。

莱纳。

莱纳究竟是什么?

「…………」

姬法思索着。为什么在这个遥远的北方大陆之地，莱纳变成一个重要的名字?

从佳斯塔克的国王雷法尔-艾迪亚他们的对话当中，她隐约知道，莱纳好像拥有某种惊人的力量……

可是她不知道究竟是什么力量。

姬法自己也隐约地发现到，他不是一般的复写眼拥有者……

「究竟是什么?」

她轻声地喃喃自语道。

她一直在寻找救他的方法，好不容易觉得自己找到了线索的时候，没想到……

答案也许就在眼前，然而——

「…………」

姬法凝视着绑在自己手腕上的锁链。

「……我为什么老是成事不足，败事有余呢?」

这时突然——

「姬法。」

黑暗另一头响起声音。

「……妳今天还是一样漂亮啊。」

好轻薄的话语。

声音的主人是那个男人。

佳斯塔克帝国的年轻帝王。

雷法尔-艾迪亚。

他的身影随即清楚地浮显了。

手上拿着烛火的他。

有着柔和波浪卷的长发。发色是佳斯塔克特有的桃色。

还有他的眼睛。

他在和史特欧尔作战时不幸失去了左眼，一直紧闭着。然而另一只眼睛——

睁得大大的右眼……

每次看到那只眼睛，就魅惑着她的心灵。

不，也许是魅惑了每一个人吧?

潜藏在他眼睛深处的强烈光芒。强大的意志和野心魅惑了所有的人。

有着这种眼睛的他却带着天真，宛如孩子似的笑容。

插图133

「真的好漂亮……」

姬法闻言，狠狠地瞪着雷法尔。

「……被关在这种地方，还能漂亮到哪里去?」

于是雷法尔满怀歉意似的耸耸肩。

「……那可真抱歉了。可是，史依他……啊，就是我那肩膀被吃掉，拖着半条命逃回来的同伴……他是在洛兰德受的伤呀?所以，同伴们都义愤填膺。如果不把妳打入大牢……在这种情况下，我只能对身为洛兰德间谍的妳下手了。」

姬法闻言回想起来。

那个一边哭着一边求救，名叫小珂的少女，还有受了濒死的重伤，叫史依的那个男人。

也不知道他们是怎么弄的，将男人那被巨大野兽之类的东西给啃食造成的伤势给冻结住，一路逃回来了。

很明显的那是致命伤，已经回天乏术的伤。

然而，他们却说，那个伤也许还有救。

佳斯塔克就有着这种让人觉得不可思议的某种东西存在。

除了拥有复写眼或魔眼的详尽信息之外，还有雷法尔-艾迪亚所使用的，只那么一挥，就将史特欧尔的数万名敌人消灭的怪异的长剑——「格罗比尔」。

还有可以治愈那个伤的地方。

记得他们说叫圣洞什么的……

「……他……得救了吗?」

雷法尔一听，很快乐似的笑着。

「连对敌国的人都这么关心，姬法果然是个体贴的人。不愧是我心爱的女人。」

姬法闻言，轻轻地叹了口安心的气。

「……听你的语气……他得救了吧?」

雷法尔点点头。

「……嗯，怎么说呢?虽然还没有恢复意识，不过……死不了了。」

死不了。

他是说，那么严重的伤还可以修复吗?

洛兰德也有用经过魔法处理的义肢来修补失去的肢体的治疗法……但是却没办法治疗那么严重的伤。

圣洞果然……

那里似乎藏有什么秘密。

可是，这已经无关紧要了。

总之。

「保住一命……太好了。」

然后她再度轻轻地叹了口气。

她讨厌有人死亡。因为不管什么样的人，都一定有重要的人或爱恋的人存在。

雷法尔一听，微笑道：

「姬法真的好体贴。」

「…………你再怎么夸我，我都不会透露只字词组的。」

「我知道。我已经不想从妳这边得到任何情报了。尤其是关于莱纳-龙特的情报，妳是绝对不会告诉我的。对吧?」

「…………」

姬法闻言，不发一语。

于是雷法尔又笑了。

「哪，一提到他的名字，妳就不说话了。妳会提到在艾斯塔布尔王国或洛兰德时的事情……但是只要话题一涉及莱纳-龙特，妳就闭嘴了。」

「…………」

可是，姬法还是不说话。

她不想出卖莱纳。虽然情况不明，但是她已经决定绝对不背叛他了。

她一直、一直都在背叛许多人和国家。

可是，她已经决定，只有莱纳是唯一不能背叛的人。

就算在此地遭受拷问到死……

就算一辈子都没能离开这里……

只有莱纳一个人……

此时，雷法尔又说道：

「妳绝对不会跟我提到莱纳的事。」

「…………」

姬法不发一语。

于是雷法尔露出有点悲伤的表情。

「……所以我在想……莱纳这个人会不会就是妳的爱人……所以妳才会如此顽固，不肯开口……对吗?」

他这样说。

爱人。

「…………」

这个字眼让姬法好想哭。

如果他们是爱人的话，那该有多好啊?背叛他、破坏他重要的东西、害他入牢……然而，现在她却还奢望着——如果他们是爱人的话，那该有多好……

大会打如意算盘了。

所以，姬法轻声地笑着说：

「……我……我没有资格。我是背叛者。跟他……不适合。」

雷法尔闻言。

「……不适合?这么说来，姬法喜欢他啰?」

他这样说。

喜欢吗?

瞬间。

脑海中浮起的他脸孔。

一次又一次。

每天会想起的脸孔。

总是昏昏欲睡，没有干劲，没有我就什么都做不来。

一起欢笑的记忆。

重要的时光的记忆。

大家一起欢笑的记忆在脑海中复苏。

喜欢他吗?

喜欢吗!?

是的……

是的……

「………………我是喜欢……」

姬法用颤抖的声音说。

顿时，泪水决堤。

她觉得好傻。

有什么好哭的?

在这么远的地方讲这种话又有什么意义呢?

为什么我总是如此地……

然而，此时雷法尔却带着困惑的表情抱着头。

「哇!这么说来，我失恋了吗?」

他这样说。

姬法闻言，一边流着泪一边笑。

「……一开始我不就跟你说过你没有希望吗?」

「咦?不会吧?曾经，有过一点希望吧?」

他露出充满自信的笑容说道。

所以，她轻声地说：

「…………对不起了……」

于是雷法尔不再嬉皮笑脸，又露出落寞的表情。

「…………不，妳这样跟我道歉，我反而会不知所措……可是，我可是很喜欢妳的哦?」

「…………我知道。」

这是他的魅力所在。

什么事情都直接了当。

想救人。想救同伴。想救世界。

还有，想要妳。

真的太过直接了……

如果没有莱纳，如果就这样接受他的感情，也许自己可以因此获得幸福。

「……对不起，你帮我掩盖了许多事情，对不对?」

把她打入大牢的目的就在这里。

可是，雷法尔又笑了。

「啊，保护美人是男人的任务啊。」

姬法闻言也笑了。

「是是，你好帅。」

「我说吧?那么，想爱上我看看吗?」

「不行。」

「嗯～～单恋好辛苦啊……」

雷法尔说着，很痛苦似的皱起了眉头。

姬法见状又笑了。

「又来了。像你这样的人一定有许多其它的女人爱吧?」

于是他很干脆地说：

「厌腻了。」

「那么好色的男人，我最讨厌了～～」

说着，姬法笑了。

和雷法尔交谈，总是不自觉地会变成这样。跟着他的步调走，就算想起再难过的事情，也会在不知不觉当中一笑置之。

「……体贴人的人不是我……是你。」

「为什么这么说?」

这一次，雷法尔真的顶着不明究理的表情问道。

这个人真是的……

「……嗯嗯，无所谓。那么今天要做什么?你来找我有什么事?反正我是不会透露莱纳的任何事情的。」

雷法尔一副了然于心似的点点头。

「不，莱纳的事情就算了。因为我们有另一个直接跟他接触过的同伴回来了。」

「咦!?」

姬法闻言，不由自主地惊叫道。

曾经和莱纳直接接触过?

和莱纳……

「啊，妳很在意?」

「嗯。很在意。」

雷法尔闻言，很明显地露出不悦的表情。

「哇……一提到莱纳，妳就这么直接，真是讨厌。」

「还不如你说漂亮话那么直接。倒是情况怎样?那么，你既然知道莱纳的事情，现在又来找我做什么?」

她问道。

「…………」

雷法尔又扭曲了脸，一脸的不悦。

姬法见状说：

「到底是怎样啦?」

于是雷法尔扭曲着脸，不太想说似的……说了。

「……唔，帮助一个自己喜欢的女人……去见她喜欢的别的男人……我在想，身为一个男人，这样做究竟……」

一时之间，姬法听不懂这句话的意思。

咦?喜欢的女人……去见她喜欢的别的男人?

这么说来……雷法尔喜欢的女人……从现在的谈话内容来看，应该是我吧?

而我喜欢的别的男人就是……

「……咦?你是说你要我去见莱纳?」

姬法说道，雷法尔便思索着什么似的沉默了一会儿，然后说：

「啊，我看还是算了。」

「不能算了!把事情说清楚!说清楚!」

「……事情?」

「没错!」

「……说来话长哦?」

「咦，你愿意说?」

姬法惊讶地问道，雷法尔再度思索着什么事情似的抬头看着洞窟的天花板，然后……把拿在手上的烛台放到地上，一屁股坐了下来。

然后。

「那么……该从哪里说起呢……」

从哪里说起呢?

是的，想要他说的、想问的事情有一大堆。

可是，最重要的是——

「首先，我想先听听你为什么突然要我去见莱纳?莱纳发生什么事了?」

雷法尔一听，依然思索着什么事情似的想了一下，然后说：

「什么事……?什么事……不，要说他发生了什么事就奇怪了。因为他打出生的时候就背负着重责大任啊。」

重责大任。

这个字眼又让姬法想起莱纳的脸孔。

总是没有干劲，却又体贴的脸。

可是，那样的表情底下却又潜藏着放弃一切似的悲哀色彩。

她想起他对她说过的话。

因为我是怪物……

那么。

「……重责大任……你是指复写眼?」

然而，雷法尔却摇摇头。

「……那种东西不列入重责大任当中。因为复写眼拥有者通常都会死。」

他说道，姬法闻言，狐疑地歪着头。

「……咦?通常都会死?唔，我不知道你在说什么……你是说，莱纳不会轻易地就死亡……?」

雷法尔点点头。

「不会死。应该说，再这样下去，那个叫莱纳的人会被卷入一件比死更糟糕的事件当中。因为那个国家的国王已经开始改变了……南方的黑色勇者之门就要开启了。莱纳将会被当成那把钥匙……被当成门的供品遭到啃食……他将会活在痛苦当中，永远都不会死……得救的方法就是在他被吃食之前死亡，或者……等我们去救他……」

「等、等一下……那个，你说得太唐突了，我听不仅你在说什么……咦?恶魔?供品……那是什么东西……」

可是，雷法尔打断姬法的话，说道：

「简单说来，他会遭到洛兰德的国王背叛。然后莱纳将会坠入比死亡更深的地狱去……不过，在那之前……」

可是，姬法再度打断他的话。

「我、我就说等一下嘛。你在说什么?我听不懂。遭到洛兰德的国王……背叛?」

「是的。」

「谁遭到背叛?」

「我就说是那个叫莱纳的人啊。」

「咦，可是……」

她已经是一头雾水了。

雷法尔到底在说什么?

洛兰德的国王……

可不就是西昂……?

可是，西昂不应该会背叛莱纳……

「……洛兰德现在到底发生了什么事?」

姬法问道，于是雷法尔站起来，朝着她走近一步。

然后，松开了绑在她手腕上的锁链，同时继续说道：

「……洛兰德发生的事情……跟以前的传说是一模一样的故事。」

他这样说。

可是，他说的话实在叫人一头雾水。

「背叛和绝望的故事。」

真的不知道他在说什么。

「……是的。绝望太深……黑暗……张开了嘴。所以，在那之前……」

真的听不懂。

只知道是很重要的事情。

最重要的事情。

此时雷法尔说：

「……所以在那之前……姬法，我要妳把他从洛兰德带到这里来。」

他这样说。

把他带到这里来……

「……我………………把莱纳?」

「嗯。」

雷法尔点点头。

然后最后他这样说道：

「我要妳从南方的怪物——西昂-阿斯塔尔的手中把莱纳救出来。」

我把莱纳救出来。

把莱纳……?

「…………」

姬法闻言，微微地颤抖着。

☆

绝望太深。

黑暗张开了嘴……

☆

场景再度从那边移回遥远的南方。

洛兰德帝国。

孤零零地盖在郊外的一栋漂亮的宅邸。

不过不像是贵族的宅邸，显得有点小，但要把这种规模的房子称为民房就又有失贴切。

龙拉-龙特尔站在这个房子里面的一个房间里。

窗户外头有数百名士兵包围着。

他见状。

「……唉……早就知道迟早会变成这样。」

他只是耸了耸肩。

他把几份重要的文件塞进包包里，然后对着镜子整理仪容。

丝质的黑色套装。这是他最喜欢的衣服。

妻子……以前为他选的衣服。

现在也该离开这里了吧……

就在他这样想时。

咚咚咚，有人轻轻敲了房间的门。

「…………」

龙拉闻声。

「哪一位?」

于是门外一个极度冰冷而阴暗的声音这样回答：

「……在下米兰-弗洛瓦德中将。」

米兰-弗洛瓦德……

米兰……

龙拉闻声，不由得浮起笑容。

「太厉害了……看来你也被洛兰德的黑暗所魅惑了……人类还真是物以类聚的动物啊?」

哈尔佛德-米兰吗?

圣骑士米兰的后裔……

龙拉仍然带着笑容，问道：

「有何贵干?」

于是，门外响起一个不像是圣骑士的后裔会有的阴暗声音……

「我想阁下也该消失了。」

「为什么?」

此时，门扉遭到一只漆黑的巨大野兽破坏，然后，一个男人慢慢地现身。

长而笔直的黑色头发，线条纤细的身体，还有一张虽然美丽，但是却感受不到人类该有的生气，宛如冰冻了的睑。

男人说道：

「……为了不让你在陛下吃食之前……杀了莱纳-龙特。」

「哼。那是西昂-阿斯塔尔的命令吗?」

然而，弗洛瓦德闻言却张开了他艳红的嘴唇，露出一抹微笑说：

「……唔，那已经无关紧要，废话就此打住……请你去死吧。」

说着，他举起了手。纤细的手指头上戴着一枚漆黑的戒指。

那大概就是「黑叡」的戒指。

「黑叡」的……

「哼、哼哼……你杀不了我的。」

弗洛瓦德闻言，脸上浮起笑容。

「是吗?」

「嗯。以你的力量是打不过我的。」

「可是，不试试看谁晓得呢?」

「我晓得。」

「那么，就试试看吧……黑暗啊……」

龙拉随着弗洛瓦德的动作也举起手来。

然后。

「艾尔特、艾尔艾尔、艾尔拉……」

他正待诵唱起古语——

然而。

手腕上却被某种东西缠住了。

「这是什么?」

定睛一看，他的手臂上缠着细到几乎看不见的线丝。

「……这是拉杰尔之线?还有其它敌人……」

他把目光转向线丝施放的方向。

于是他看到两个人站在那边。

其中一个人年纪大约在二十四、五岁左右吧?身材瘦高，年纪还很轻，却满头白发。是这个男人施放拉杰尔之线的。

可是，龙拉的目光却停留在另一个男人身上。

轮廓很深，有着精悍的脸孔，带着苦涩色彩的表情。

年纪大概比龙拉小个十岁左右吧?

龙拉认识那张紧皱着眉头的睑。

「……拉赫尔-米勒……」

于是，米勒回答他的问题似的说：

「……洛兰德的亡灵……也该消失了。死吧。」

洛兰德的亡灵……

弗洛瓦德挥舞着戒指。

「……黑暗啊，现身!」

剎那间，黑色的野兽出现，作势袭向龙拉……

然而。

龙拉仍然一脸笑意。

只是一直笑着。

因为死的是……

死的是——

「……你们。」

于是——

于是，洛兰德的深层黑暗岁月开始了。




后记
各位好，我是镜贵也。

『传说的勇者的传说10孤军奋斗的国王』——

您读后的感觉如何?

没错!

传勇传终于发展到第十集了!

啪啪啪～～

发展到第十卷，感觉上有一种高潮迭起的感觉，越来越有看头了，不知您意下如何?

十集。

我个人认为，这是个挺不得了的数字。

因为已经达到二位数了。

如果没有各位的支持，根本不可能走到今天（如果书卖不出去，根本就没有出版社愿意帮忙出书……）

话又说回来，都已经出版到两二位数的数量了，嗯～～怎么说呢……好像有点老王卖瓜，不过确实让人觉得挺了不起的!?（这家伙，真的自己这样夸自己啊～～!?）

而且听说故事还会继续发展下去……出版社好像愿意让我继续进行这场不畏神佛的挑战，我对各位真的只有再三的感谢。

老实说，真正的结局还在很遥远的未来，所以，如果没有一点人气的话，要读者坚持看到最后实在是不容易的事……

想到这里，不禁有点恐惧到身体微微地发抖着……

所以，请各位要把传勇传宣传给朋友知道哦!

这算是一种消极式的宣传吧（笑）。

就这样，接下来的十一集姑且就是第一部的完结了——大概是这样。

下一集的故事当中会展开我从开始写这部故事的时候就一直想写的地点、故事的核心部分的情节，请各位期待!

「…………」

话是这么说，下一集预计的页数却是怎样都不够用。

「啊，对不起……第一部可能要十二集才会完结……」

此话一出，超级能干聪明的执编M先生说：

「你这家伙，都已经打出广告了，富士见书房已经倾全力计划传勇传第一部的完结祭典了，在这个时候……这个时候啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我要紧紧地勒死你哦?」

紧紧地是什么?

到底是什么?

因为事情演变成这样，所以我只有加把劲了。

啊……可是。

我有预感，下一集的页数会超厚。我相信各位已经发现到本书的页数不薄，实在是因为故事发展到最后的变革期部分，有好多情节很想一口气写完。

针对此事的可能发展……

我觉得好像会变成样!

执编打电话来。

「页数太多了!小心我紧紧地勒!」

「啊!?」

本书的页数之多已经被警告了，万一下一集的页数有本书的倍数之多的话怎么办……

啊唔。

逃、逃吧。

逃到箱根或什么地方去……（只是想去旅行罢了吧?）

对了，在继续写后记之前，有事情务必要通知大家，以下是通知内容。

上个月发售的『总之就是传说的勇者的传说7努力的时间限制』的后记当中也提到过，不过现在再次提醒各位——

传勇传角色人气投票!

开始举行!（编注：限日本地区活动）

我在上一集当中也写过了，规则很简单!

我大致再拷贝一次我在『总之就是传勇传7』的后记中提到的规则。

（哇，拷贝!?）

不是啦，有些地方会有不同的写法，所以不妨请各位抱持愉快的心情享受不一样的感觉——啊，这个地方的描述有些不一样!

那么，现在言归正传。

传勇传角色人气投票的规则说明!

规则很简单。

「传说的勇者的传说」系列。

「总之就是传说的勇者的传说」系列。

出现在此两部作品中的角色。

「我喜欢这个家伙!」

「人家喜欢这个角色!」

当你心中有这种人选时，就将这个角色写在明信片上参加投票，这样就可以了。

顺便提醒大家，一张明信片可以算3分份的投票。

所以。

「我只喜欢莱纳昏昏欲睡时的睫毛，所以我要把3分都投给莱纳!」

你可以这样做。

「我啊～～我同样喜欢蜜儿可、艾丝莉娜、娜亚三个人，根本分不出胜负，所以，我各给她们1分!」

也可以这样投。

另外，一个人可以寄出好几张明信片，都算有效票。

所以。

「唔，我赌上一条命敬爱着丸子神明。所以我想将一百张明信片×3分全部都投给丸子神明，莱纳，你有什么看法?」

如果真这么做，那个叫丸子神明什么的，也不知道到底存不存在的奇怪神明就会得到三百分。

顺便告诉各位，这次传勇传角色人气投票只接受明信片投票。

所以，如果用装在信封里面的信纸或任何纸张上写着，我想投票给某个角色的话，该票都不算有效，请大家注意。

当然，你要寄来长长的书迷加油信件自是求之不得，但是记得要和人气投票分开来。

就这样，以下再度确认规则。

1.投票仅限公家印售的明信片（平常在邮局或超商贩卖的那一种）

2.一张明信片相当于3分份的投票。

3.可以寄出一张以上的明信片!

就是这样。

明信片请寄至——

102—8144

东京都千代田区富士见1之12之14

富士见书房奇幻文库编辑部收

传勇传角色人气投票部

顺便告诉各位，投票截止日是2006年十一月底。

关于投票截止的详情将会在今后预定要发售的『总之就是传勇传8』和『传勇传11』的后记中和投票过程一起公布，请不要错过。

而结果将预定在『总之就是传勇传9』当中隆重发表。

那么，现在开始投票活动!

我们等着各位热情的投票。

另外，写这篇后记时，照计划表来看，时值『总之就是传勇传7』的发售日，所以目前还没有收到任何明信片。

不过，我想在下一集『总之就是传勇传8』中就可以发表投票的进度和情况了，敬请期待!

规则的说明就此结束。

各位发现到文章的写法有什么不同吗?

总之，就请各位踊跃投票!

我满心期待收到来自各位的明信片!

必须要说明的事情大致上就此告一段落，无奈本书后记的页数超多。不过这也是因为我的文稿写太长所造成的后果。

如果就此告一段落的话，那么「传勇传」或「L-维恩」的广告页数就会占据太多篇幅了，大家都不喜欢这样吧?

那么，就找些话题来谈吧?

嗯——。

有没有什么话题呢?

啊!

还有一件非写不可的事情!

是这样的。

我想，看过龙杂志的人可能发现了……

本集的中段。

大约从302页左右开始……

就时间轴而言，等于是目前在月刊龙杂志上连载的洛兰德篇的短篇内容。

因为本书的内容进度使然，长篇故事终于完全追过短篇故事的内容了。

洛兰德最后的和平时间……正是目前在龙杂志上连载中的故事。

想看看莱纳、菲莉丝、西昂、蜜儿可、克劳、卡尔尼、娜亚、艾丝莉娜等人在洛兰德的每天生活状况的人请务必参阅龙杂志。

没想到时间就这么刚好，可能会接着发行的短篇集『总之就是传勇传8』也将进入众所期待的洛兰德篇。

所以，第十集之后的故事内容将在『总之就是传勇传8』中进行。

之前没有阅读过短篇集的读者，请务必从洛兰德篇开始看起。如假包换的宣传!（笑）

不过，在短篇故事或刚完成的短编集中出现的角色预计会在十一集之后大肆活跃，因此先赌为快，绝对不会有损失!

请各位多指教!

好!

这下该写的全部都写了吧?

那么，接下来就天南地北随便聊聊吧!

啊，对了，最近发生了有趣的事情。

好像有奇怪的人打电给给我。

是这样的，在我主持的网站「镜贵也的健康生活」的2006年三月十八日的日记当中，我写了这样的内容。

（概要陈述日记内容。）

「基本上我在家里时，电话也都会设定在答录功能，因此我跟执编说，打电话来时务必要先留个留言给我……

可是，一般人在听到电话答录时，通常都不会留言吧?

拨了电话，听到答录语音时，一般人都会挂断电话。所以，我的录音机里面通常都只有执编会留言。

没想到，今天我的电话录音竟然多达五十二通之多，我想消掉记录，就试着回放一次来听。

结果!

嗯～～我是富土见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。嗯～～我是富士见的松田。

真的没完没了!

每一通都是用同样的方式说话——!!

（日记结束。）

（执编：你这家伙，本来都刻意用头文字代表，你竟然就泄漏了我的本姓，你有何企图!）

实在太爆笑了。

昨天晚上。

我的电话录音机里有来自「嗯～～我是富士见的松田」先生以外的人在里面留了留言。

太可疑了!

太可怕了!

你知道留言的内容是什么吗?

我在按下闪着红光的电话答录的按键之后——

「我、是我啦我!喂、是我啦我!………………我改用这种说法来试试看……不如道效果怎样…………嗯～～我是富士见的松田……」

听起来实在让人有点不好意思!

这件事让我发现了一个事实。

我是一个不懂什么叫「萌」（对动画、漫画里的人物怀抱某种感情，引喻为对某种事物执着）的人。

啊……这种人就是现在人们所谓的「萌」吗?

我试着这样理解。

录音机里面的声音跟往常有点不一样，很明显地有点刻意装酷。

发现真相之后，我笑得肚子都发疼了（笑）!

姑且不说这个了～～

然后在这个电话答录内容之后——

「你这家伙，快把后记交出来!」

啊?

啊，不，对、对不起。我马上就送出去……

就这样，时间好像不太够，所以这一次就到此打住～～

下次见面的时候大概是在初夏吧?

我想是进入洛兰德篇的『总之就是传勇传8』。

当然，每个月都会在龙杂志上连载，所以杂志方面也请多指教了!

那么，这次就到此为止。

最后真的要谢谢各位长期以来的支持。

十集。

如果没有各位的支持，真的没办法达成这个数字。

铭感五内。

谢谢长期以来的支持。

今后也请继续指教!

那么，今天就到此为止。

期待各位的人气投票明信片哦!

镜贵也



