文件发布时间:2010-06-02 20:25:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：传说中勇者的传说
本卷名称：第四卷 肃清的宴会

简介
翻譯:zomaryu
http://www.lightnovel.cn
“啊~……天空变红了，已经有到了晚上的感觉了啊，有没觉得很想睡觉？”
“那你有什么时候不会觉得想睡觉？”
“唔～不想睡觉的时候啊，真的有么”
万年睡眠不足男，莱纳·琉德认真地考虑着这种无聊的问题。走在他身边的，是他的搭档，虽身为绝世美女，却是个不可理喻的团子大王，菲莉斯·艾利斯。这两人为了寻找“勇者的遗物”而进入了鲁纳帝国。然而，他们俩的干劲只能说还是那副老样子。
另一方面，把这个任务硬塞给莱纳他们的罪魁祸首——罗兰德帝国的新国王席翁，正面临着要做出扫荡拥有强大势力的反国王派贵族们的决断。正当这种时刻，席翁做出的决定是……。
连睡意都会被打消的反英雄传说，不管怎么样，第四弹！

[image]1[/image]




PROLOGUE I 深深刻划的悲哀
什么都没有。

没有亲人，没有记忆，什么都没有。

记得的只有自己的名字。

其他的都一无所知。

什么都不知道。

睁开眼，环视四周，发现所在之处是一整处荒野。

「唔……」

天空染成一片鲜红。

这个景象只代表太阳即将西斜，时间逐渐迈向夜晚而已，然而……

在他看来，不只是这样。

环绕在他四周的是没有尽头的大地和掩盖在大地的……

尸体。

尸体。

尸体。

他的四周充满了死亡。

流出的鲜血和宛如辉映着血色似的染成鲜红色的天空。

那是他有生以来第一次看到的景象。

那是他第一次感觉到的影像。

战场。

时间已经逐渐进入夜晚，然而远处却响起战斗进行当中所发出的爆炸声。

魔法的光芒闪烁、弹射。

他愕然地眺望着这一幕……

「啊、唔……啊……」

他发出小小的呻吟声。

此时。

「喂，这里有还活着的家伙……唔，还是个小鬼？！」

背后响起这样的声音。

他闻声回头一看，只见几个男人在他四周忙碌地来回走动。

有人从尸体上脱下铠甲和剑。

有人切下尸体的手指头，拔下戴在上头的戒指。

男人们说：

「小鬼！你在战场上干什么？你跟我们一样也是小偷吗？」

他闻言：

「唔……啊……」

他无法流畅地开口讲话。

他也怀疑自己会不会说话？

他甚至不知道自己又没有说话的能力。

他才刚刚清醒过来。

没有任何记忆。

不，他也根本不知道自己究竟是什么人。

那些一身肮脏的男人们俯视着他，他的目光随之一转……

他试着确认自己的模样，于是他发现了——

自己还是个小小孩。

大概四、五岁左右吧？

身上都被血给弄脏了。

那不是他自己的血。

是被遍布在四周的尸体所流出来的血给染成了鲜红。

他看看自己的手，发现手也被染成了鲜红色。

这时——

「不，你跟我们不一样。我们可不会跟尸体躺在一起，把自己弄成那副德性。这么说来……你是洛兰德将校级人物的儿子吗？是那些愚蠢的贵族把孩子带到战场上来，自己却送了命，只留下孩子吗？」

贵族的……儿子？

「或者是被人从艾斯塔布尔的村落里带来的肉脔？那些贵族们的所作所为真是低级到极点了。连小孩都不放过。唔，从你身上的寒酸衣服来看，应该不是贵族的儿子……你真是命大呀。把你抢来的贵族可能已经死了吧？」

说着，男人不屑地往横陈在地上的尸体吐了一口口水之后说：

「那么，你叫什么名字？」

男人问道。

这个问题似乎不是那么地难。

名字……

自己的名字。

他只记得这件事。

「…………莱纳。」

他小声地说道，男人不耐地说：

「啊？！听不到啦！大声一点。」

「…………莱纳·龙特。」

男人闻言点了点头，然后将手高高举起……

突然就往莱纳的脸上挥下去。

瞬间，整个视野都闪烁了起来。

男人的拳头撞击在莱纳的脸上，他小小的身躯整个飞了起来。

男人说：

「这就是你跟我的关系。明白了没？莱纳·龙特。现在我要把你带到我所住的村落去，不过……你是我们的奴隶。在这战乱之世，没有任何村子有闲钱养得起像你这样的小鬼。如果想活下去，就给我们努力地工作。如果没办法工作了，就直接去死吧！听懂的话，就帮我们把铠甲和饰品从尸体上扒下来。别在那边发呆！小心我杀了你！！」

然后他再度遭到痛殴，莱纳的时间就这样开始转动了。

这是他第一次看到的「世界」的景象。

他被男人带回去的村落是一个非常贫瘠的村庄。

位于洛兰德帝国一侧……

却又位于和艾斯塔布尔王国交界的国境附近的小小村庄。

本来好像是一个农村，但是……

田地都因为战争而荒废了……目前村子里的男人们都是靠着从战场上抢来的物品维持生计。

莱纳和男人们一起在战场上来回巡视，从尸体上扒下铠甲和饰品，将这些物品换成金钱之后，进入了村庄。

拼命工作一整天，所能得到的报酬只是一顿简单的晚餐而已。至于房子，他只被分配到一间没有人住，非常脏污的废弃房子……

这是他每天所过的日子。

可是，这种生活并不比想象中的还糟。

贫穷的不只是他而已。

村里的每个人都一样穷。

渐渐地，他也和村里的人们打成一片了。

熟人和朋友也越来越多……

莱纳学会了笑。

很自然地，独自在废屋里生活的莱纳的家，便成了孩子们瞒着大人耳目聚集在一起的秘密基地……

这样的日子也堪称幸福。

所以，莱纳笑了。

他几乎每天都要去搜寻尸体，没有收获时……不，就算有收获，他一样会遭到大人们的痛殴。

尽管如此，莱纳还是觉得自己很幸福。

所以，莱纳笑了。

因为……

村子里的人们把他当成一个人看待，接受了他。

然而……

那一天，傍晚的天空看起来特别地红。

莱纳从战场上回来，一回到家，村里的孩子们便一如往常都聚集过来，一起嬉戏。

莱纳一走进屋里。

「啊，莱纳，你回来啦！工作很累吧？」

众人纷纷慰问道，莱纳盈盈笑着。

「没……」

但是他的话马上被打断了。

「喂喂喂，莱纳为什么一个人生活啊？你还是个小孩子，却跟大人一起去工作？你的爸爸跟妈妈呢？他们也像我爸爸一样，在战争中死了吗？」

最近来得很频繁，一个叫克伊儿的少女带着不可思议的表情问道。

莱纳闻言摇摇头。

「……我不知道。不记得了。当我回过神来时，就不见我爸妈了。」

这座村子里多得是因为战争而失去单亲，或者同时失去双亲的孩子……

莱纳对父母完全没有记忆。

一直到最近，他的心眼才刚刚睁开。

而且是在那个战场上。

那个充满血腥的战场。

接着——

「啊？」

少女觉得很不可思议似的点点头，然后问道：

「一个人会不会很寂寞？」

可是莱纳只是轻轻地笑着摇摇头。

「不会，因为我有大家作伴啊。」

少女听了笑着说：

「那么、那么，我当你的母亲！以后，你就叫我妈妈！」

她这样说，于是一旁的少年突然说：

「啊，那、那我就是父亲！莱纳，你要叫我爸爸！也就是说，我是克伊儿的新郎，所以我们一定要结婚！」

克伊儿一听，立刻不悦地鼓起了脸颊。

「咦？跟戴尔结婚？人家不要～～」

「啊……被、被甩了……」

戴尔一边笑着，一边装出伤心哭泣的样子。

莱纳见状又笑了。

戴尔是莱纳来到这座村落之后，最先结交到的朋友。

他总是逗得大家很开心，很得大家的缘。

莱纳也很喜欢他。

就因为他在莱纳家，所以大家才会自然而然地聚集过来。

所以，莱纳的朋友也才一口气增加了很多……

莱纳又笑了。

他觉得每天都过得很快乐。

大家都很穷，每天饿肚子……

可是，尽管如此，大家能够这样聚在一起说笑，莱纳觉得，那就是一种幸福。

他觉得，能被捡回这座村落是值得庆幸的事情。

但是……

远处响起爆炸声。

一个、两个、三个……

那是已经听得不想再听的，发动攻击魔法时形成的爆炸声。

可以听出爆炸声慢慢地从远处往这边接近当中……

村里的人也随着爆炸声的接近，突然变得慌乱了起来。

门被人猛烈地打开来。

「克伊儿？！你又来这种地方！过来！士兵……士兵又把几个人给……村子又被卷进战火中了！」

克伊儿的母亲飞奔进来，强行将她带走了。

孩子们见状，一起飞奔而出……

莱纳也离开了自己的家。

这时候，魔法的爆炸声已经近在身侧了。

闪电不断地闪烁着，火焰则阻断了闪电的光芒。

每一次可能都有人因而死亡。

战争就在村子的旁边发生了……

很快地，充满破坏力的魔法就会落到村里了吧？

在战火蔓延到来之前非逃走不可……

大家开始一起往战场的反方向逃窜。

莱纳也跟了上去……

这一次似乎可望在没有收到损伤的情况下逃走。

就算村子被破坏殆尽，只要人还活着……

然而……

才看到莱纳等人眼前的空间整个扭曲，接着就产生了爆炸火焰……

「啊……」

在满天飞舞的粉尘当中，几个身穿铠甲的男人们出现了。

然后……

「站住！如果不立刻站住，一律格杀勿论。」

男人大声喝道。

他们当然不得不停下脚步。

对方是会使用魔法，经过训练的士兵。

村民是不可能与之抗衡的。

「唔……」

莱纳等人无助地呻吟起来。状况显得相当危险。

男人们竟扬言要杀身为洛兰德子民的莱纳等人，也就是说，这些人可能是敌国艾斯塔布尔的士兵吧。

那么，他们可能会被绑去当人质……

要不就是遭到格杀，用来杀鸡儆猴……

不论是哪一种结果，如果就这样被绑走，下场都好不到哪里去。

就在莱纳这样想时，烟雾散去，可以看清男人们的身影了……

这时，莱纳不禁怀疑起自己的眼睛。

他看着出现在眼前的男人们，身上所穿的铠甲上的徽章……长枪和缠卷在上头的蛇所组成的徽章图案。

因为……

那是属于洛兰德帝国的标志。

这时，村里的男人们见状，都安心地松吐了一口气……

「搞什么？原来你们是洛兰德的军队啊？真是的，请别这样吓人嘛！我们还以为是艾斯塔布尔的……啊……」

可是，男人们的话还没说完就中断了……

因为洛兰德的士兵之一，突然将剑刺进了村子男人的胸口……

男人顶着觉得莫名其妙的表情——

「……唔……为、为什么……」

说到这里，男人口吐鲜血，到趴在地上。

一切都太匪夷所思了。

这支军队是洛兰德的士兵，可是他们却杀了同样是洛兰德国民的村民。

好一阵子，没有人发出任何声音。

不，是因为事情发生得太突然，没有人说得出话来了。

然后……

也许是终于了解了现状吧？女人们正待拉开喉咙大叫——

「啊……」

然而，剑又刺进了这几个女人的胸口……

惨叫声停止。

其他的女人们捂住了嘴巴，做父母的则强行捂住孩子们的嘴巴……极力地忍住不发出任何尖叫声。

只要一出声就会被杀。

洛兰德的士兵们以行动传达了这个事实。

确认村民已经理解这个事实之后，洛兰德的士兵慢慢地，宛如打量所有村民的脸孔似的，慢慢地转动视线，然后……

淡淡地说：

「……你们没有看到我们接下来所做的事；你们不能告诉任何人我们接下来所做的事；你们要完全接受我们接下来所做的事。不能发出尖叫声，也不能反抗。如果有人胆敢反抗……」

这时，剑光又是一闪，人死了。

「就是这种下场。」

人……死了。

无意义地，真的是毫无意义地，人就死了。

就这样，同伴、朋友、熟人都被杀了……大家死命地捂住差点就要发出惨叫声的嘴巴。

好异常的景象。

身体不停地颤抖着……

这时，穿着铠甲的洛兰德士兵们回头看着后方。

此时，莱纳才发现到。

一辆镶金饰银，有着前所未见豪华装饰的马车就在前方，士兵朝着那辆马车大叫。

「准备工作完成。」

「嗯。」

马车的门打开来。

现身的是一个太过削瘦，看起来大约五十岁左右、刚上了年纪的男人。

身上穿着一样前所未见，使用光滑的布料制成的宽松衣服。

一看就知道。

这个男人是贵族。

贵族……

这个贵族男人喜孜孜似的不断地点着头。

「有趣，太有趣了。」

他这样嘟囔道。

然后从马车上下来，走进人群当中，宛如评鉴东西似的环视着莱纳他们。

不，男人大量的对象是女孩子。

而且选的都是年纪还幼小……跟莱纳他们差不多年轻的孩子……

一个少女被相中了。莱纳还没有跟那个女孩子说过话，不过……他看过她。

那个女孩子被洛兰德的士兵带走，被迫上了马车。任谁都知道，她会有什么下场……

大人们都紧皱着眉头，几乎要哭了出来，然而，仍然没有人敢发出声音。

只要一出声……必死无疑。

身体在颤抖。

莱纳只感觉到身体在颤抖。

是因为愤怒？

是因为恐惧？

还是因为懊恼？

身体不停地抖着。

然而，贵族男人还没有要离开的意思。

又有一个女孩子……

这时，莱纳差一点叫了出来。

那个女孩子就是克伊儿……

刚刚才跟莱纳谈过话的女孩子。

那个对莱纳说，如果莱纳觉得寂寞，那她要做他的母亲，天真地笑着的女孩子。

贵族男子敲敲克伊儿的头，于是洛兰德的士兵们便作势要带走她……

这时，做母亲的——

「请、请不要带走我女儿……」

然而，话也只说到这里。

剑刺进了母亲的胸口……

「不要啊～～～～～～～～？！」

克伊儿发出惨叫声。

此时莱纳只是不停地颤抖。

为什么会这样……

疯了——

他这样想。

大家都疯了。

他这样想。

身体的抖动无法停止。

颤抖仍然无法停顿下来。

克伊儿被带走了……

无能为力。

自己什么都不能做……

这时，突然响起一个声音。

「不、不能带走克伊儿！」

那是戴尔的声音。

戴尔大声呐喊着……

当莱纳看向声音的方向时，他已经往前跑出去了。

朝着克伊儿的方向……

他的动作非常快速，闪过一个士兵挥下来的剑，一口气跑到带走克伊儿的士兵面前……

「把克伊儿还……」

可是，他没能继续说下去。

带走克伊儿的士兵不知何时已描绘出魔方阵，紧接着当中出现了火焰……

火焰朝着戴尔施放出去。

瞬间——

莱纳无法相信发生在眼前的事情。

消失了。

真的完全消失了。

戴尔……

被强烈的火焰吞噬，瞬间化成了灰烬……

那双伸向克伊儿的手臂只剩下前半截……

看到这个景象的瞬间。

「啊……」

莱纳的口中发出这个声音。

颤抖渐渐地、渐渐地变得严重了……

不知道为什么，眼睛、眼睛好痛。

他觉得眼睛好痛。

四周的景象都被染红了。

傍晚的天空……

显得比平常更红。

那种鲜红的色彩让莱纳想起那个景象。

第一次睁开眼睛时看到的那个景象。

大地整个为尸体所掩盖，一切景物都被染成鲜红色的那个场景。

笼罩着整个身体的虚无感。

明明想守护所有的一切，然而一切却都变得无所谓了……

人死了。

人死了。

于是，他的手无意识地动作了。

他的手描绘着魔方阵。

光之魔方阵。

那是洛兰德的士兵刚才描绘的魔方阵。

而这一次是莱纳描绘出那个魔方阵。

他不记得自己曾经描绘过那种魔方阵。

可是，他却描绘出来了。

只是钢材瞄过一眼而已。

只是刚才看过眼前的士兵使用过而已……

只是这样，他就描绘出来了。

所有的魔法的构成。

构造。

发动方法。

组合。

只是看了一眼而已。

只是这样，他就瞭若指掌了。

……不，他有一种宛如了解世界的所有一切事物般的全能感。

他小声地，但是却明确地喃喃诵唱着：

「索求烧原〉〉〉·红莲。」

瞬间。

火焰从魔方阵当中出现，烧死了抓着克伊儿的士兵。

「啊？！有、有人会使用魔法！杀、杀呀！快杀呀？！」

面对突如其来的攻击，士兵们惊慌失措地尖叫……

于是其中一人拔出剑来，然后两个士兵一起开始诵唱魔法。

然而，莱纳看穿了一切。

他的右手和左手分别描绘着魔方阵……

他以强制性的手法解除了洛兰德士兵的魔法……

见状……

「怎、怎么可能？！那个小鬼……把我们使用的魔法全都……」

然而，话只说到这里，士兵的表情从惊讶变为恐惧。

然后凝视着莱纳。

「……那、那是什么……眼睛……是他的眼睛……各、各位，看看那家伙的眼睛……那个红色的五芒星……那家伙是『复写眼』的拥有者？！」

士兵这样说道。

「复写眼」拥有者……

他从来没听说过这个字眼。

可是，从男人脸上的表情就知道了。

那似乎是一种为人极度恐惧的东西。

既然如此……

莱纳往前踏出一步。

于是士兵们便畏缩地一口气往后撤退。

「糟、糟糕……艾、艾拉洛伊尔大人。现、现在先暂时撤退比较好……『复写眼』太危险了……」

贵族男人闻言，顶着因为畏怯而扭曲的丑陋脸孔，点点头跑了开去妹，逃进了马车里面……此时莱纳大叫：

「放出里面的女孩子！否则格杀勿论！」

于是，贵族男人赶紧将马车里的女孩子放了出来，然后驱车疾驶而去。

士兵们也跟着马车离开了。

这是很难让人相信的事实，但是莱纳成功地赶走了洛兰德的士兵们。

虽然他完全不知道自己怎么会拥有这样的力量……

他组织了克伊儿……阻止了女孩子们被带走。

虽然戴尔已经死了……

不过也许自己今后可以保护村里的人们。

他这样想。

也许他可以为把自己捡回来的这个村子出一点力……

莱纳确定贵族的马车消失之后，紧绷的弦好像一口气断裂了一样，他安心地大大吐了一口气……

他恢复了笑容，环视四周。

环视人们。

环视着他刚刚成功地守护的村人们的脸。

然而。

不知道为什么，村人们的表情……

跟贵族的表情是一样的……

他们顶着因为极端恐惧而扭曲的脸凝视着莱纳……

脸上带着厌恶的表情，就像看着某种肮脏的东西一样。

莱纳见状……

「……各、各位怎么了……怎么露出那种表情……」

可是，村里的男人们却打断了他的话，用颤抖的声音说：

「那对眼睛……塔尔洛姆那家伙捡回了什么东西啊！」

男人疯狂地大叫，莱纳不明究理。

「咦？请问……」

可是，他的话又被打断了。

「莱纳，你一直隐瞒事实吗？你一直在欺骗我们吗？」

「我、我不知道你们在说什么……」

他不懂。

大家究竟在说什么？

事情发生得太突然了。

变化来得太突然了。

大家带着好像憎恨莱纳似的表情瞪着他。

「都、都是你害的！就是因为有你这种遭到诅咒的小鬼在，大家才会遭到不幸！」

「你……等一下，各位……我……」

可是，他连这句话都没能说完。

因为，众人一起对着莱纳——

「怪物！」

这样大叫。

「去死吧，怪物！」

「你怎么还有脸待在我们村里生活，怪物！」

「被诅咒的杀人怪物！！」

怪物……

大家都这样叫他。

杀人的怪物……

怪……物……

不懂。

我只是以为自己可以救大家的……

本来以为如此一来就可以回到以前那种幸福的生活。

回到即便贫穷，即便辛苦，大家却可以每天欢笑度日的生活。

然而……

莱纳的目光和一名少女对上了。

克伊儿。

可是，连克伊儿也瞪着莱纳……

脸上带着像是看到令人不快的怪虫时的厌恶表情。

「为什么……用那种眼神……」

天空，泛着红。

朱红色的红。

令人目眩的朱红色的红……

而莱纳的黑色眼睛当中……

浮着红色的五芒星。

他那对被称为「复写眼」的眼睛，好像是人们非常忌讳厌恶的东西……

好像是一种让人极度忌讳厌恶，连表情都会不由自主地扭曲了的可怕东西。

他被称为怪物。

可是，他无法否认。

他没有任何记忆。

他没有在那个战场上清醒过来之前的记忆。

没有父母。

没有记忆。

他甚至不记得自己是何许人。

那么……

被称为怪物，他无法否认。

眼前一阵晕眩。

一切都染成了朱红色。

这世界的所有事物感觉起来都好遥远。

有的只是一种疏离感。

他只知道，他越想接近某个人，就越会知道自己被大家所排拒。

每个人都带着夹杂着恐惧和厌恶的表情，凝视着浮在他眼中的朱红色诅咒。

莱纳想到了。

原来如此。

我……

我是个怪物。

那是莱纳变成「怪物」的——

第一天。

第一章一样的虚脱

朱红色的天空。

染成像血一般鲜红的，布满晚霞的天空。

他望着这个景象，以莫名地慵懒的声音说：

「啊～～当天空一变红，就会有夜晚已经来临的感觉，让人昏昏欲睡，你不觉得吗？」

「唔。照你现在的说法，好像日头还高时，你就完全没有睡意了？」

「咦？啊，不是啦，白天是白天，就会觉得应该睡午觉了，所以也会有睡意，不是吗？」

「那我问你，你什么时候才不会昏昏欲睡？」

「咦……这个嘛～～」

莱纳·龙特被这么一问，交抱起双臂思索着。

「嗯～～什么时候啊？有这种时候吗？」

他开始认真地思索起这种无聊事。

他们目前所在的地点是在一条山路上，之前他们想办法越过尼尔法王国的国境，进入鲁纳帝国之后就来到了这里……

莱纳走着。

时间都已经是傍晚时分了，他却顶着一头睡乱了都不整理的黑色头发，还有一对好像都快睡着了，慵懒松垮的黑色眼睛。

以及一副完全没有干劲、有点驼背的高瘦身躯。

身上则穿着与他那怠懒惰气息完全不相符，只有洛兰德帝国魔法骑士团才准许穿着的服装，一套由白色铠甲和长袍搭配而成的特殊战斗服。

莱纳就着这一身装扮，带着昏昏欲睡的表情思索刚才那问题。

「啊，我想过了，答案就是这样——早上起床之后还想睡，中午因为想午睡而昏昏欲睡，下午吃过点心之后会想睡，到了傍晚，因为接近晚上了，所以当然会想睡咯；而晚上则是自古以来就规定非睡不可……」

分明是一派胡言。

「你觉得这种狗屁说此说得通吗？」

在莱纳身边的伙伴这样回道。

莱纳瞄了一眼身边的伙伴。

那是一个美得让人不敢相信的美。

一头被红色晚霞给染红，光泽耀人的金色长发。澄澈而细长的蓝色眼睛。超乎完美，异常端整的脸孔，还有裹着一袭皮制铠甲的傲人身材。腰上则縏着一把与那瘦弱得看似要折断的奢华手臂不相称的长剑。

菲莉丝·艾利斯。

总而言之，她是一个美得无以复加的美人。

美得待会儿就要取太阳而代之的月亮，如果看到她的美貌也会羞愧得放弃今天晚上露脸的念头那般的美。

只是，她的声音莫名地淡然，而且没有任何抑扬顿挫，脸上的表情则完全没有任何变化。

她用小而可爱的舌头轻轻地舔着拿在手上的最后一个丸子，然后作势要吃下去，可是又怕吃掉这最后一个丸子之后就没有了，一时之间不知道该怎么办才好……

打刚刚她就这样兀自苦恼着，这个模样看起来实在不像是一般人既定观念中的美人…

此时菲莉丝说道：

「你实在睡太多了。根据我长年的观察结果，结论是，你已经把一般人一辈子要睡的觉都已经睡掉了。所以，根据我的考察，今后你就算不睡觉也应该可以活下去。太好了。你就连一觉都别睡，一辈子为我工作吧。你该感到高兴。」

莱纳闻言，半睁着眼睛看着她。

「……哇……你又想到什么就随便说什么了……没睡觉铁定会死的啊。」

莱纳提出反驳，可是菲莉丝却很干脆地点点头。

「唔。一般人的话可能会死吧？但是，只要被逼到绝境，任谁都可以做出平常做不到的事情。所以，我决定今后你每睡一次觉，我就要给你一次惩罚。名为『哇！一睡觉就受罚，所以我怕得睡不着！』计划。这是一项针对人在经过多少次的惩罚之后，可以养成不睡觉的习惯，能够在不睡觉的情况下存活下去的相关研究。我必须在下次的学会召开之前整理好论文……关于这篇论文……」

她一边说着，一边从怀里拿出一张纸来，上头画着不知什么时候画好的图案，有站在床前，两脚岔开，挥舞着长剑的菲莉丝，和畏怯不已的莱纳因为恐惧而扭曲至异常状态的脸……

莱纳见状，发出了呻吟。

「哇，这图画得好真实，真实得让人觉得讨厌……唔，我要说的不是这个！啊，真是的，你又画了一大堆让人嘲笑我的内容。这到底算什么啊！我先问你，你说的『学会』是什么东东？你也做那种事吗？」

「嗯。这是我跟妹妹伊莉丝联手合作，为了探索世界之谜的……」

此时莱纳皱着眉头，打断她的话。

「啊～～原来是跟那个飞天小少女一起玩的游戏啊……唔，再也没有比这个更让人困扰的题材了……说起来，一个人不管受到多少次惩罚，都不可能永远不睡觉还能活下去。你到底打算给我怎样的惩罚？」

于是，菲莉丝一边慎重其事地将刚才那看起来真实得无以复加的画收进怀里，一边点头说：

「唔。先轻轻地用剑砍飞脑袋……」

「你这样做，第一次惩罚之后就一辈子都醒不过来了呀！！」

莱纳忍不住大叫。

菲莉丝闻言。

「嗯，先别开这种玩笑了……现在谈谈任务。」

「先说清楚，万一我睡着了，你该不会企图砍断我的脑袋吧？」

「嘻嘻。」

「啊！你刚才笑了！你嘻嘻笑了，对不对？！」

「唔，可是，我已经开始写论文了，所以也没办法咯，你死心吧。」

莱纳发出惨叫抗议，但是菲莉丝依然完全漠视莱纳的话。

「唔，那么，你对流传于鲁纳帝国的勇者传说有什么想法吗？」

「怎么问得这么突然……唔，算了……」

莱纳无力地说：

「……可是，我说你啊，这就是我要你看看天空的理由啊。太阳已经快下山了。我们好不容易摆脱了尼尔王国魔法骑士团的追杀，终于进到鲁纳帝国来了，干嘛马上提到工作呢？你不是应该先担心今晚的住宿问题吗？」

菲莉丝闻言也点点头。

「唔。说得也是。那我换另一种问法吧。你在洛兰德的时候，写了关于勇者遗物的报告，提交给国王，对吧？所以你现在才会出国执行搜寻勇者遗物的任务。」

可是，莱纳闻言，表情变得更疲累。

「不，是那家伙擅自抢走我写的报告，而且还命令我去收集勇者的遗物，尽说些目中无人的话，我可是一点兴趣都没有……」

「唔。我也一样。受到你的牵连，国王那家伙威胁我，要是我不帮你的忙，就要打烂我最喜欢的丸子店，真是卑劣到极点……总有一天，我一定要他好看。」

莱纳也认同地嗯嗯嗯地猛点头。

「赞成！我赞成！这一点我们倒是挺合的啊，我们……」

「唔。」

就这样，两人再度确认了双方都没什么工作的兴致，这时菲莉丝说：

「那么，言归正传，你确实也写了什么地方有勇者的遗物之类的报告，对不对？」

莱纳点点头。

「唔，说得也是。这该怎么说呢？我只是把流传于洛兰德和其附近各国的勇者传说之类的故事收集起来而已。我也查过流传勇者传说的区域周边地图。」

「唔。那么，鲁纳帝国的粗略地图也记在你脑海咯？」

「我就说只有流传勇者传说的场所啊。你到底想说什么？」

莱纳问道，菲莉丝遂指着笔直的山路前方。

「告诉我，前方多远的地方有今天晚上可望投宿的地方？我们这样徒步走下去，天黑之前能到达吗？」

「唔。」

莱纳闻言，定定地看着位在平原当中，无止境地延伸而去的山道……

「这个嘛？这一带并没有我在洛兰德的图书馆里可以查到的故事啊。怎么说呢？你知道鲁纳帝国是一个跟洛兰德不一样的国家吧？你知道在这个国家当中，宗教握有相当大的权力吧？」

菲莉丝一听。

「你到底想说什么？现在你要开始为自己没有这一区的知识，根本就是派不上用场的垃圾一事做辩解吗？」

「………………啊，被你这么一说，我真是无话可说了……」

「嗯。算了。继续走下去看看吧？既然在鲁纳境内活动，我也想多了解一下这块土地。」

莱纳闻言点点头。

「所以怎么说来着？嗯，总而言之，这里是一个很特殊的地方。有身为人们绝对信仰的神明存在，连魔法的力量都是借用神明之力来发挥的……所以，根据我在洛兰德查到的资料，没有信仰心的人好像不能使用这个国家的魔法。」

菲莉丝一听。

「哦？那就有点麻烦了。」

「嗯。没有信仰心就不能使用，那就代表，完全没有信仰心的我……这对眼睛——」

这时，莱纳指着自己的眼睛——

那一对仍然充满睡意的黑色眼睛……

可是，那是一对特殊的眼睛。

位于那对黑色眼睛的中央，平常看起来色彩清淡，不是看得很清楚的红色五芒星现在却绽放着强烈的红色光芒，明显地浮现上来……

莱纳说：

「就算我用这对『复写眼』解读了对方的魔法构成，我还是没办法使用魔法。」

是的。

他具有透过那对特殊的眼睛，解取所有的魔法的构成，立刻据为己有来加以使用的能力。

任何一个国家的魔法，不论有多么特殊，只要透过他那对眼睛的解析，他都可以简单而熟练地加以使用，然而……

「说穿了，我认为神明什么的绝对是信不得的事情。所以，我想我大概无法使用鲁纳的魔法了。说起来，要是真的有神明存在，为什么会发生战争？为什么有人老是一直吃苦受罪？如果有神明存在，大家只要平等相处，一直睡午觉，就可以给我们一个和平生活的世界了吗？」

然而，菲莉丝很干脆地回答道：

「嗯。答案很简单。如果有神明存在，神明一定会很忙吧？哪儿有空守护像你这种变态色情狂，或者是那些掀起无聊战争的愚蠢人类。」

莱纳一听，顶着可以接受这个答案的表情说：

「这个答案倒是挺有说服力的……唔，虽然每次你一提到我是变态色情狂，我就很想追问你，到底根据是从哪来……但你说的有道理。如果我像神明那么伟大，不用工作就可以过着奢侈生活的话，我一定每天忙着午睡，哪有时间去守护老是一直反复做一些愚蠢事情的人呢？」

「唔。如果我是神的话，恐怕每天都会忙着吃丸子吧？而且我要把全世界的商店都变成丸子店。所有国家都要花大量心思制作丸子，然后以丸子美食大赛取代战争，来决定各国的领土。培育出优秀的丸子专家的国家获得胜利。然后每年在各个大赛中过关斩将的丸子达人都会进贡丸子给我……我永远都可以吃到全世界第一的丸子。啊，明年的丸子是三色丸呢？还是包馅丸子呢……」

菲莉丝一边说着，一边露出微微陶醉的表情，莱纳对她说：

「……你只是在膨胀梦想而已……」

「唔。我有点羡慕起神明了……」

「我好像渐渐也不想工作了……」

莱纳叹了口气之后又说：

「唉，先别尽做这些白日梦了……就是这样，鲁纳跟我们的国家不一样，宗教拥有庞大的权力。所以，很自然的，做事也尽是一些与宗教相关的东西了。」

「哦？比如？」

莱纳点点头说：

「嗯，比如，『神的使者会传达神明的赏赐给信仰特别虔诚的人，使其成为国家的国王』，或者『恶魔出现，人们靠着对神明的祈求而赶走了恶魔』……等等。唔，这类的传说大抵都是当时的权力高层为了操控国家而捏造出来，对自己有利的故事罢了，所以听起来多半都是骗人的，而且大部分都是一些跟望族及神明有关的内容。」

「唔，所以，你想说什么？」

「嗯，所以，大部分的故事都是发生在鲁纳的王族所在的帝都周边，也就是说，我所了解的只有帝都的周边地图而已……所以，我对这一带是完全没有概念……就是这么回事。在这条路上还要前进多久？该怎么做？前头有什么东东？我是不可能知……」

就在这时，菲莉丝打断了莱纳的话。

「也就是说，你想说的是，你没有活着的价值，你是一个派不上用场的垃圾，是这样吗？」

「…………这么说来，你也一样成了垃圾啊？你对这一带的情况也完全不清楚，不是吗？」

可是，菲莉丝却摇摇头。

「不，我……」

可是，这时莱纳定定地凝视着菲莉丝。因为他已经知道她要说什么话了。

所以他一～～直、一～～直凝视着菲莉丝。

于是，不知为何，菲莉丝那张平常完全没有表情的脸突然红了起来，把视线从莱纳脸上移开。

「……唔，算了，姑且就不说这个了……」

莱纳闻言说。

「哟，你怎么不像往常那样说『不，我是美人』之类的话……？」

「我、我并没有打算说那种话呀。」

「那干嘛红了脸？」

「唔……只、只是晚霞的关系，让我看起来像脸红而已呀。」

然而，她那平常宛如陶器一般光滑、白皙的肌肤却整个红到耳根了。

莱纳苦笑了一声之后说：

「……唔，算了，都无所谓……唔，岔口那边好像竖着一块看板。」

他看着不知何时出现在眼前的岔路说。

看板上标示着从此处分向左右两边延伸而去的山路的目的地。

菲莉丝看了看说：

「唔。根据路标，右手边好像有村落。叫『列吉特村』。」

莱纳说：

「左手边是教堂吧？好像有一间叫『耶稣巴克』的教堂。哪～～要往哪边走？唔，我觉得，如果真的要去的话，教堂那边应该比较有可能免费提供我们住宿……还好，洛兰德和鲁纳帝国是同盟国。如果把我们身上所穿的铠甲上的徽章亮给他们看的话，应该会让我们投宿吧？」

菲莉丝闻言也点点头。

「唔。站在鲁纳帝国的立场，现在大概也不想和并吞了艾斯塔布尔，实力变得强大的洛兰德轻启战火吧？他们不敢对我们有不良的企图。不过……」

说到这里，菲莉丝住了嘴，莱纳不解地问道：

「咦？不过？有什么问题吗？」

菲莉丝指着地面说：

「你看看掉在那边的东西吧。」

莱纳循菲莉丝的手势看往那个方向，于是他看到另一块看板掉落在地上，看起来应该是被钉在原先的看板上做补充说明：结果可能是敲打的手法太过粗糙，而掉了下来……

那块掉落在地上的看板上这样写着：

列吉特村遭受恶魔的诅咒。

因此在神明净化之前，禁止进入。

在恶灵被驱逐之前，严禁靠近。

越过尼尔法王国国境的旅者

请勿前往列吉特村，改往耶稣巴克教堂。

鲁纳帝国军

莱纳和菲莉丝相对而视……

「恶魔的……」

「……诅咒？」

然后莱纳皱起了眉头。

「唔，好像就是这样。所以，我们不能前往列吉特村。想起来就很恐怖，而且，如果真的被恶魔诅咒的话，那就太危险了，我们可不能靠近啊。就这样，我们就决定前往耶稣巴克教堂。哪，立刻出发前进！」

莱纳说着作势就要往左边走去，菲莉丝从后面一把抓住他的脖子。

「你当真这样想吗？不怕神的家伙应该也不怕恶魔才对吧？」

莱纳闻言皱起眉头。

「啊——真是的！你总该看看状况嘛！我们今天费了那么大的力气越过国境，已经很累了耶。如果还要在这时候前往不知是恶魔还是什么的，可能与勇者的遗物有关的地方，可能就得开始进行调查了。这么一来，不就会更累了？所以，今天我们就姑且前往教堂睡他个三十天左右，等我们有兴趣了，再考虑看看要不要去看个究竟……」

锵！——此时想起一个听起来非常熟悉的高亢声音，瞬间，剑从菲莉丝的腰际被拔出来，轻轻地放到莱纳的肩膀上……

莱纳见状，不知为何，以半带着哭意的声音说：

「没、没有啦，我知道啦。我就知道会变成这样……可是，你要知道哦？我觉得一个被军队钉上禁止进入看板的村子，是绝对不会让我们这种外来者投宿的哦？也就是说，今天我们势必就得露宿野外了……明天、明天再去也可以吧？今天就姑且到教堂……」

可是——

「…………」

菲莉丝不发一语。

她明明什么话都没说……

莱纳却惊恐地说：

「啊，我是胡说的、胡说的！有恶魔是吧？你很在意，对吧？因为很在意，所以今天就算不睡觉，也要查个究竟……你的剑就别在我肩上慢慢使力了……」

菲莉丝闻言，又以迅雷不及掩耳的速度将剑收回腰际。

「嗯？如果你那么急着想工作的话，我也没办法了。我们就前往列吉特村吧？」

她这样说道，莱纳闻言，半睁着眼睛说。

「……唔，如果我再慢个四、五秒才说要前往列吉特村的话，你一定会砍断我的手臂，对不对？你好歹也斟酌一下情况嘛……」

可是，菲莉丝已经往右手边的路走过去了。

「我怎么可能做那种事呢？」

莱纳追了上去。

「胡说！你一定打算一刀砍下去。」

可是，菲莉丝却摇摇头。

「不，我真的一点都不想砍断你的手臂。就算没了手臂，你也死不了，那有什么好玩的？所以，我本来是打算砍下你的脑袋……」

菲莉丝还没有把话说完，莱纳就抱住自己的头……

「啊，真是的，不用去找什么列吉特村的鬼地方，这里就有一只恶魔了……」

「嗯？你说什么？」

「咦？啊，没什么，我什么都没说……话说回来，所谓的恶魔，究竟是什么东东啊？」

两人就这样一边交换着这样的对话，一边往据说被下了恶魔诅咒的列吉特村前去。

地点转换。

一栋庄严的建筑物。

在洛兰德帝国境内，大概没有比这栋建筑物更雄伟庞大了吧？

这栋建筑物内随处精心加工的装饰规模之巨大，还有可能连一只老鼠都没办法溜进去的戒备之森严，远远凌驾于其他的建筑物之上。

这是理所当然的，因为这栋建筑物在建盖时就有其特殊的目的在。

此处是——

洛兰德帝国国王所居住的城堡。

在这座充满金碧辉煌的装饰的城堡当中，这个国家的最高权力者一如往常，在他那朴素得几近异常的办公室里面忙得教头烂额。

他坐在堆积如山的文件前面，已经持续奋战了十二个小时以上。

他签完一个名，立刻就拿起下一份文件……

「……唔，这是……」

那对美丽，却又散发出坚强意志色彩的金色眼睛眯细了。

他有一头银色的头发，配上均匀端整的容貌。

才十九岁的弱冠年纪，就坐上洛兰德帝国的国王宝座的西昂·阿斯塔尔，已经拥有身为王者该有的风范了。

西昂虽然出身前任国王侧室，却在之前与艾斯塔布尔王国的战役当中立下辉煌的功绩，一下子就被拔擢到洛兰德帝国军部高层。

之后，他以过人的本领掀起革命，推翻了前任暴君，成了拯救这个国家的英雄王。

他巧妙地运用与生俱来的神授特性和实力、容貌，获得人民一面倒的支持……

而且他又成功地镇压了不久之前所发生的，艾斯塔布尔王国的余党所掀起的叛变。

他以完美无缺、超越人类能力的优异手段成为同志这个国家的国王，不断累积傲人的政绩。

当然，这只是表面的说法……

「呼……」

这时，西昂暂时停下手边的工作，轻轻地吐了一口气。

是的。

问题只是没有形于表面而已，事实上还有太多等待解决的事情。

「真是的……老是这么忙，真不想干国王了……」

西昂带着苦笑说道。

问题真的多到跟眼前的文件一样多……

之前降服于洛兰德的艾斯塔布尔发动叛乱，西昂不但成功地收服了艾斯塔布尔的贵族们，甚至把倍受人民爱戴的艾斯塔布尔的王女，娜亚·安也都拉拢到自己的阵营来了，然而……

此时，西昂凝视着眼前的文件，低声呻吟着。

那份文件是西昂遣人去调查的报告，内容是关于几个贵族在领地内霸占或施暴等的行为。

得到的结果是……

只能用凄惨来形容。

情况比想象中的要来得严重许多。

贵族们完全漠视国王西昂的存在，为所欲为。

说穿了，这是理所当然的。

因为，在前朝时期就蛮横滥权的贵族们当中，甚至还存在权力比西昂更大的人，只是目前尚未公开发动叛乱而已……

反国王派的贵族们……

如果不能尽快整合这些贵族，这个国家是无法步入正轨的。

问题不只有这个。

最近急速活跃起来的其他国家的动向，也颇令西昂苦恼。

然而，在国内的问题都还无法完全解决之际就企图充实外交的话，只怕国内的贵族们会趁机蠢动……

「唉……」

西昂轻轻地压着额头，再度叹了一口气。

那一瞬间！

「咚！」

一个声音突然响起，西昂的椅子被整个翻了过来。

「哇？！」

西昂连人带椅翻了过去。他企图让自己平安着地，然而为时已晚。

椅子倾倒的态势又快又猛。

西昂就这样狼狈地倒趴在地上……

他顶着略微疲累的表情，抬眼看着轻而易举就侵入这间理当连一只老鼠都无法溜进来、戒备森严的国王办公室，而且还完全掩盖住气息，神不知鬼不觉将西昂的椅子整个翻倒的入侵者。

来人是一名熟悉的少女。

拥有让人惊叹的美貌的少女……

一头漂亮的金发，配上一张端整的容貌。身上穿着装饰着大量蕾丝的裙子，背着一个背包，打扮有些无厘头的美少女就站在眼前。

西昂对少女说：

「啊，伊莉丝，你回来啦？从尼尔法王国回来的路上有没有遇到危险的事情？」

伊莉丝闻言，用力地点点头。

「嗯！没问题！」

她精神奕奕地说。

西昂放心地点点头，然后慢慢地站起来。

「那么，我想问你一件事……今天为什么一出现就又翻倒我的椅子？」

伊莉丝宛如迫不及待似的用力点点头说：

「这个啊、这个啊，因为菲莉丝姐姐要我这样做，所以伊莉丝就做了呀！伊莉丝很了不起吧？很了不起吧？」

不知为何，伊莉丝露出一副等着别人赞美似的喜悦表情，西昂只好苦笑道：

「嗯，是很了不起啊。嗯，不过，菲莉丝为什么要你翻倒我的椅子？你知道理由吗？」

伊莉丝又用力地点点头。

「那个啊，好像是——你知道叹气是什么吗？」

伊莉丝问道，西昂说：

「咦？叹气？唔，是我们常会做的叹气吗？就是呼地吐……」

这时，伊莉丝突然露出惊慌的表情，用两手捂住西昂的嘴巴。

「啊？！不可以吐出来！不行！！伊、伊莉丝知道哦！叹气是觉得累的时候吐出来的气，如果从嘴巴吐出三次，就会过劳死，这是姐姐之前跟我说的。」

西昂闻言，一边苦笑，一边小声地说：

「菲莉丝那家伙又老是教伊莉丝一些莫名其妙的东西……」

伊莉丝很得意地说：

「所以啊，伊莉丝很听话哦！因为我看到西昂哥哥好像就要叹气了，所以赶紧把你的椅子给翻过来！我很了不起吧？」

伊莉丝天真地说道，西昂对她盈盈一笑。

「原来如此……嗯。拜伊莉丝之赐，把我从鬼门关前给拉了回来。谢谢你了。」

「嘻嘻嘻！太好了！得到称赞了！姐姐一定也会称赞我吧！因为姐姐说啊，西昂哥哥最近当上了国王，嗯，那个，是蛮、蛮……蛮横的暴君什么的，我忘记啦，总而言之，因为西昂哥哥变成这样，一天到晚忙个不停，叹气的次数一定也会增加，所以要我打你，阻止你一直叹气……」

西昂闻言，又是一阵苦笑。

「……原来那家伙是想让我转换一下情绪啊？或者，只是单纯想故意整人……」

西昂交抱起双臂思索着，结果还是没有结论。

「唔，真是一个难题……我觉得多少有一点后者的味道……」

然后他转头看着伊莉丝。

「那么，伊莉丝。你这次也带回来莱纳和菲莉丝的报告吗？」

伊莉丝用力地点点头，从背上的背包里拿出一本记事簿，交给了西昂。

西昂接过笔记簿，翻开一看……

里面仍然画满了用伊莉丝语画出来的意义不明的画。

不过，最近西昂开始可以解读伊莉丝语了。

上头有长了翅膀的天使痛殴流着口水的狗，在狗的脖子上装上项圈，带着狗四处晃荡的图案……

西昂问伊莉丝：

「这张图是说，伊莉丝口中的野兽莱纳，被劝善惩恶美少女天使菲莉丝姐姐……什么的带着四处晃荡……这是那个意思，对不对？」

伊莉丝一听，用力地点点头。

「答对了！西昂哥哥真厉害！」

西昂一边接受伊莉丝的称赞，一边翻着书页。

然后他看到美少女天使和野兽带着螃蟹夹奔跑的图案……

「嗯？这是什么意思？」

他问道。

于是伊莉丝说：

「这个啊，嗯，这个是什么来着？那个，野兽和姐姐都身穿手上装着像螃蟹一样的剑的铠甲，然后啊，有这个螃蟹的话，就可以很容易地越过国境了……」

瞬间，西昂的表情顿时暗沉了下来。

「靠着铠甲就可以轻易越过国境……？手的部分装着剑的铠甲……难道是尼尔法王国的魔法骑士团的铠甲？他们不会是偷了魔法骑士团的铠甲越过国境吧……」

这时西昂露出疲累的表情说：

「真是的，那两个家伙真是乱来。我还特地去尼尔法做友好访问，辛辛苦苦地维持住双方的和平关系，如果两国因为这件事而开启战端的话……」

唉……

就在西昂想要叹气的时候，他发现伊莉丝顶着靛蓝而清澈的圆滚滚眼睛，定定地凝视着他。

「啊，没有，我可没有叹气哦？」

「真的吗？绝对不可以再叹气了哦！如果西昂哥哥死了，伊莉丝会很寂寞的！」

西昂闻言笑了笑，轻轻拍着伊莉丝的头。

「说的是。我会努力不让自己死掉，免得伊莉丝觉得寂寞了。可是，伊莉丝也一样吧？如果你做太危险的事情而死了的话，我也会很悲伤的哦。」

伊莉丝一听，露出很不可思议的表情。

「咦？伊莉丝不会死的呀？」

西昂一听笑了。

「你当然不会死，但是如果做危险的事情，很可能会死的呀？那我，还有菲莉丝都会很难过的。所以，伊莉丝真的要小心哦。今天你先回家去休息。长途旅行之后一定很累吧？如果你不好好休息，菲莉丝也一定会恶化你失望的。」

伊莉丝一听，不知为何，突然露出畏缩的表情。

「咦？！姐姐也会失望吗！人家不要！我、我！回去睡觉了！我马上睡觉！所以，你要跟姐姐说不要失望哦！一定要哦！那么，晚安！」

语毕，西昂都来不及说什么，伊莉丝就迅速地跳往窗外……

西昂愕然地看着这一幕好一会儿后，说道：

「…………唔，这阵子我还是尽量别叹气的好。别让伊莉丝为我担心……」

他将倾倒的椅子归回原位，重新坐好，急需处理文件。

这时……

有人敲西昂的房门，这一次来人可不是从窗外不请自来。

「西昂，我进来了。」

一个粗野的男人声音响起。

接着一个有着锐利的五官线条和高大身材的红发男人，不等西昂回复就直接走了进来。

这个男人有着一副如钢铁般结实的身躯。

和头发同样颜色的红色眼睛。

克劳·克洛姆少将。

这个年纪二十五岁左右的男人是目前在洛兰德帝国之内，除了莱纳和菲莉丝之外，唯一直呼西昂名讳的人。

当西昂还在军部担任帝国元帅之际，他就是西昂的直属部下，目前则担任国王西昂的护卫，现在虽然官拜少将，但是就人气和实力而言，实际上都是洛兰德帝国军部第一把交椅。

看到克劳，西昂又眯细了眼睛。

是的。虽然身为洛兰德帝国国王西昂的右手，又稳坐洛兰德帝国军实质上的顶尖地位，克劳至今却仍然留人少将一职……

此事正印证了西昂尚无法完全掌控这个国家的事实。

照说，克劳就算担任元帅也不为过。

然而，军部高层的职位都分派给贵族们了。

尽管如此，只是官拜少将的克劳却能够稳坐军部实质上的第一把交椅，这是因为西昂曾经担任元帅，掌握了整个军部的关系。

一方面也是因为军部当中，非贵族出身的人们都愿意追随西昂和克劳，因此西昂才得以凭借着军队的威望，坐上国王的王座……

而且也才得以压抑住贵族们的气焰，使其不敢造次，保有目前这种和平的表象。

这些平民出身的士兵们每天受到贵族出身的长官们的恶整，也都期盼西昂能够早日完全统一这个国家。

根据调查，对西昂坐上国王王座感到不以为然的贵族们，经常对西昂以前的部属们多所虐待或暴力相向……

基于这一点，西昂也必须尽快解决反国王派的贵族们的问题，然而……

当西昂想着这些事情的当儿，克劳窥探着他的表情。

「啊、啊，你又～～在苦恼了……」

西昂闻言，微微露出惊讶的表情。

「嗯？我的表情真的那么难看吗？」

克劳说：

「不，并没有难看啊。你还是一样露出充满自信到让人生气的笑容。就算你真的在苦恼，也鲜少让我们看出来。要不是我发现，恐怕你到死都会一个人闷着吧？真是一个爱操心的家伙。」

西昂一听，露出苦笑。

「我没有那么脆弱，你不用为我担心。」

「那就是问题所在啊。你这个人啊，如果不管你，除非你真的倒下来了，否则根本不会叫苦。说吧，为了什么是在苦恼？你坐在那边开始工作之后，已经过了几个小时了？」

西昂耸耸肩然后说道：

「嗯？我才刚开始工作而已……」

可是，此事又有一个男人从克劳身后的门外走进来。

「说谎！克劳学长，西昂陛下又说谎了。每次遇到这种状况，西昂陛下为了不让我们担心，一定都会说谎。我事先交待过艾丝莉娜要注意西昂陛下的行动，根据她的说法，从西昂陛下走进这间办公室之后，已经超过十五个小时了。」

进门的男人有着一头带着微微波浪卷度金的金色头发，还有一对可爱的碧眼，给人一种奢华的印象。

卡尔尼，凯威尔。

他跟克劳一样，也是从革命时期就为西昂效命的重臣之一。

他的身后另外跟着一个人……

一名穿着白色连身裙的少女。

少女这个字眼，跟她散发出来的沉稳气息或许有点不太搭调……

她有一双凛然的蓝色眼睛，端整的脸孔，还有一头及肩膀的琥珀色漂亮头发。

艾丝莉娜，福克尔。

她是以前担任西昂秘书一职的费欧尔·福克尔的妹妹。

但是……

费欧尔却被反国王派魔手杀了，只为了给西昂一个杀鸡儆猴的教训……

尽管如此，她却失志继承哥哥的遗志，投效西昂……目前她在卡尔尼手底下做事，听从他的指示完成工作。

西昂露出不悦的表情。

「卡尔尼，你竟敢监视我的行动……你让艾丝莉娜做那种工作吗？」

卡尔尼却理直气壮地挺起胸膛说：

「陛下工作太过认真，您的健康管理……是目前在这座城堡当中最重要的工作。只有费欧尔的妹妹艾丝莉娜才能胜任如此重要的任务。真是的，只要稍微一不留神，西昂陛下就会不加节制！如果您再不适度休息的话，人在天堂的费欧尔又要怒气冲冲地跑回来了哟？对不对，艾丝莉娜？」

艾丝莉娜闻言，露出喜孜孜的笑容。

「是！陛下，这样是不行的！请您不要做让我哥哥伤心的事。」

她有着一张与费欧尔有几分神似的脸孔……

西昂忍不住皱起眉头。

「唔，这算什么？你们联手来欺负我吗……？」

这时门外又响起一个清澈明亮的声音。

「有这么多真正为陛下身体担心的部属，洛兰德国王真是太幸运了。」

走进门的是……

一个拥有在洛兰德境内少见的深蓝色头发的美女。

这个美女有着一双泛着蓝彩、目光坚毅的眼眸，和温和的美丽容貌。而那对隐约散发出高尚气息的聪慧眼神，绽放着才十七岁的她不该有的强力光芒。

娜亚·安。

洛兰德吞并的艾斯塔布尔王国的国王独生女。

在艾斯塔布尔的最后一次叛乱行动当中，拿人民当人质、行为失控的艾斯塔布尔贵族们的行为让她痛心疾首……

她单枪匹马力抗贵族，最后因为降服于洛兰德而成功地将损伤减少到最低限度，成了拯救艾斯塔布尔和洛兰德子民的救国英雄，被封为洛兰德的贵族、迎回洛兰德，是一个不折不扣的才女……

这又是表面的过程。

然而，事实上并非如此。

她保护人质，免于受到洛兰德方面对艾斯塔布尔策动的种种计谋的伤害，而且她明知会遭受严厉的责难，却又为了守护艾斯塔布尔的人民而答应成为洛兰德的贵族。

一般人是无法做到这种地步的。

有过这种经历的娜亚也定定地凝视着西昂。

「但是，目前这个国家需要陛下。如果陛下操劳过度，以至于危害了健康，也不免有任性之虞？」

她这样说……

西昂对娜亚说：

「让你看到这难看的一面了。安殿下。好久不见。对了，今天是什么风把你吹到我办公室来的？」

娜亚闻言，瞬间浮起一抹微笑，然后又带着略微愤怒的表情说：

「不，我不是来找陛下的，今天我本来跟克洛姆少将约好要吃晚餐，可是等了又等，却始终不见人影，所以我才出来找人，结果听说人在这边……」

瞬间……

「啊？！」

克劳心知不妙。

「啊，唔，卡尔尼，现在几点……？」

「咦？嗯，现在七点……克劳学长，你跟娜亚殿下约几点碰面啊？」

卡尔尼问道，克劳又露出困惑的表情。

「……………………五点……」

「哇？！两、两个小时？你让这样的美人等……啊，不好意思。可是，你让人家等上两个小时……」

「唔……你住口，卡尔尼！嗯，那个，娜亚，我实在有太多事情……」

娜亚仍然顶着神情气爽的表情说：

「我明白，克洛姆少将，我也能理解，一旦当上少将，总是有很多事情要忙的。」

「啊，那个……嗯。就是啊。有很多工作要做。」

卡尔尼闻言，嘟囔了几句：

「有很多工作要做？你至少也要跟人家知会一声说会晚到，否则对女性太……」

「少啰嗦！总之，我就是忙到没那种时间，有什么办法呢！」

不知道为什么，娜亚听到这些说词还点点头说：

「就是啊，卡尔尼先生。听说克洛姆少将好像到处都有恋人，光是要应付那么多恋人就很累了，何况还要忙公务，人家怎么可能会有时间跟我联络呢？」

她不急不徐地说。

克劳无奈地抱着头。

然后说道：

「啊，真是受够了。哪，西昂，你就休息一下吧？就是这样，我突然有点事情要忙，我们走吧？」

语毕，他一把抓住娜亚的手臂作势要离开……

「咦、啊、那个……事情就是这样，陛下。今天就此……」

娜亚一边说着，一边被拉了出去。

两人就这样离开了办公室，外头传来他们的对话——

「真的很对不起啦。别生那么大的气了……」

娜亚回答道：

「嘻嘻。开玩笑的啦。不过，我真的很期待今晚的晚餐哟？所以才开你一点小玩笑……」

「你别欺负人嘛……」

自从克劳救了娜亚之后，两个人的感情就很好。不知道为什么，娜亚好像对克劳情有独钟……

待两人的声音远去之后，西昂和卡尔尼以及艾丝莉娜对看了一眼，笑了起来。

「看到克劳刚才的表情了吗？那张惊慌失措的蠢蛋脸。这是我认识那家伙以来，第一次看到他那么惊慌失措的表情。」

西昂说完，卡尔尼也点头附和道：

「我也是。以前克劳学长面对再怎么惨烈的女人战争，通常都能顺利过关斩将……」

接着艾丝莉娜不知道为什么，带着梦幻少女一般喜孜孜的表情说：

「他们在交往吗？真的是很相配的一对呢。」

西昂闻言，交抱着双臂说：

「你认为呢，卡尔尼？」

于是卡尔尼也顶着认真的表情苦恼了起来。

「嗯～～谁晓得呢？不过，如果他们认真交往的话，好像有一点问题。」

西昂不解地问道：

「嗯？譬如什么问题？」

「也不是什么问题啦，在旁人眼里，克劳学长的异性关系好像很复杂，事实上，他可从来没有认真过。就我所知，如果他真的有喜欢的人，他应该会保持距离。」

艾丝莉娜一听，微微地歪着头说：

「为什么呢？」

「为什么啊……我是没有听他本人说过啦，不过，可能因为考虑到自己是个军人，什么时候会死都不知道，所以他才不交女朋友的。」

「怎么会这样……」

艾丝莉娜瞬间露出悲伤的表情。

「这么说来，喜欢克劳大人的人……还有克劳大人都好可怜……」

卡尔尼也点点头说：

「唔，不过，目前洛兰德也恢复了和平，我个人也想要定下来了……啊，西昂陛下也该考虑考虑了。」

西昂一听，皱起眉头。

「喂喂，干嘛突然扯到我身上来？」

「这是很严肃的事，我想大家都会想啊。有了名君之后，大家都会希望名君能留下后代，以继承国王的血统啊……这真的不是开玩笑的哟。我衷心期望不会发生那样的事情……可是，万一现在你死了，洛兰德也就结束了。我们再怎么努力想保护和平的洛兰德，如果没有你或你的孩子的话，我们就失去了和贵族对抗的大义名分了。到时候，洛兰德就会再度回到前任国王，还有贵族们所支配的……那个黑暗时代了……所以……」

这时，卡尔尼突然盈盈一笑。

「请你赶快找个人结婚，生一堆小孩！要相亲吗？相亲！至于对象……」

卡尔尼看着艾丝莉娜，于是她立刻点点头。

「我们必须赶快帮陛下寻找相亲的对象……」

「不用各位操心！」

西昂赶紧说道。

不知道为什么，卡尔尼和艾丝莉娜突然露出计谋得逞的笑容，然后说：

「那么结婚的事就等下次有机会再说了，现在西昂陛下立刻先放下工作去睡觉，以免早死。」

西昂闻言皱起眉头。

「啊，那么，我先把这份文件……」

可是卡尔尼却摇摇头。

「不行。艾丝莉娜已经在隔壁房间准备好床铺了。立刻上床睡觉。」

「唔……手脚真快……好啦，我明白了。我休息总可以了吧？真是的，这样一来，明天的工作又要增加一倍了……」

卡尔尼一听，总算露出安心的表情。

「啊，你终于肯休息了？那我们也可以安心地去吃晚餐了。真是的，最近也不知道为什么，老是梦到费欧尔，一直催我让陛下休息、让陛下休息！不过，看来今天我总算可以好好睡个觉了。那就这样，你可得好好睡觉哦？知道了吗？哪，艾丝莉娜，我们去吃饭吧？我请你吃大餐。」

「咦？真的吗？太好了！」

说着，两个人也离开了房间……

西昂顶着疲累的表情目送着他们离去之后，喃喃自语道：

「唔，费欧尔之所以经常出现在你的梦中，不是要警告你别对艾丝莉娜有不良企图吗？」

说完，他又打算开始工作，顿时又停下了拿着笔的手，抬头看着天花板。

「唔，今天就休息一下吧？否则今晚你又要出现在卡尔尼的梦中了……」

说完，他径自笑了。

西昂将签名的文件整理了一下，正待要站起来的时候……

再度有人敲了一下门……

「嗯？是谁？」

西昂往门的方向看过去，只见一个男人不知何时已站在刚才卡尔尼打开之后，就没关上的门边……

「门是开着的，容在下失礼，很抱歉打扰了，殿下。」

好淡然而冰冷的声音。

用词很恭谨，但是声音当中却完全让人感受不到有丝毫感情。

西昂见状……

瞬间眯细了眼睛，然后——

「原来是弗洛瓦德……」

西昂再度坐到椅子上，凝视着弗洛瓦德。

这个男人拥有一头漂亮的漆黑长发。

身高与克劳差不多，但是曲线与克劳刚好相反，极其纤细。一双修长美丽的手指头上，戴着一枚稀奇的黑色戒指。

而且还有一张让人惊艳的容貌，然而……

他之所以引人注意，重点并不在这里。

他的脸上有一对极度冰冷、晦暗，足以掩盖住他的美貌的眼睛。

一对宛如冰冻似的深蓝色的眼瞳……

那宛若睥睨一切，冰冷得刺人的眼睛绽放着异样黑暗的气息……

米兰·弗洛瓦德上校。

在西昂的所有部属当中也绽放着异彩的他……

扬言不仅要让西昂成为洛兰德帝国的国王，还要让他坐上实力覆盖整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国国王的王座；西昂因此将他网罗成自己的手下。

他自愿担负起完成霸业的过程中，所必须面对的黑暗的另一面。开始在西昂的手地下工作之后……他便以几近完美的手法完成了所有工作。

目前在西昂和部属当中，他也构筑了稳固的地位……不但如此，他负责管理所有费欧尔以前所做的，和不能交给费欧尔执行的肮脏工作。

不管要付出多大的牺牲，他都选择最有效率的道路。

他就是这种人。

或许因为如此吧？弗洛瓦德和克劳及卡尔尼之间的关系并不好……

弗洛瓦德露出冰冷的笑容。

「国王的人气之旺真是让人望尘莫及啊。工作的空档是否得到了适当的喘息了？」

西昂皱起眉头。

「你这是在嘲讽吗？我知道你不喜欢克劳和卡尔尼。」

然而，弗洛瓦德却轻轻地摇摇头。

「没想到陛下会误解在下有嘲讽之意。很遗憾，我好像不得克洛姆少将和凯威尔上校的缘，不过……我对他们却有极高的评价。说到红手指克劳·克洛姆，他是在邻近各国之间享有盛名的军人。而凯威尔上校则是愿意为陛下卖命的一枚棋子，他们都是非常宝贵的人才。」

他这样说。

弗洛瓦德当着西昂的面，拿棋子来形容克劳和卡尔尼。

这男人就是这种人。

西昂闻言，脸部的表情扭曲得更严重，弗洛瓦德见状说：

「而且，他们懂得抚慰陛下的心灵，这种工作对我来说太困难了，所以……他们都是必要的人才。」

他附带补充说明，西昂闻言露出苦笑。

「你没有必要花这种无谓的心思。我知道你是如何看待我其他的部属的。对你而言，所有的一切都只是制霸路上的一颗棋子而已，不是吗？而且，一旦失去了价值，不管是谁，你都会毫不犹豫地予以排除。你就是这种人。是我要你去扛起我所欠缺的这一部分，所以，我无话可说。」

弗洛瓦德一听，冰冷的表情当中浮起一抹淡淡的喜悦笑容，他轻轻地低下头去。

「在下就当着是无上的夸赞之词。」

西昂耸耸肩说。

「那么，今天有什么事？我已经把你要我看的文件都看过了。就在那边。」

弗洛瓦德闻言，再度低下头去。

「劳陛下费心了，那么……」

那对冰冷的眼睛凝视着西昂，希望得到答案。

西昂丁着疲累的表情，默不作声。

弗洛瓦德提出的资料。

比他之前提交出来的内容更明确。

首先是梅洛利斯大陆上的各国动向……

北方军事大国——史特欧尔，其领土逐渐被才刚崛起的新兴小国佳斯塔克给吞并。

不只是这样。

情报显示，佳斯塔克已经吞并了好几个小国，以猛烈的态势开始扩大其势力范围。

另有些情报显示，因为佳斯塔克的行动，各国也开始致力于增强军备上了……

这些迹象都代表不久的将来，将会掀起大型战争。

代表之前拜各国势力维持均衡局势之赐，一直保有和平状态的梅洛利斯大陆也许将会发生一场统一战争……

并且总有一天，战火也可能会烧向洛兰德……

而目前在洛兰德……

此时，弗洛瓦德宛如洞悉了西昂的思绪似的说道：

「以洛兰德目前的实力，恐怕无法与持续增强军事力量的其他各国相抗衡吧？就算我们靠着收拢娜亚·安殿下，成功地并吞了艾斯塔布尔王国，然而那个北方大国史特欧尔的国力和兵力，大约有洛兰德的五倍之多。说得更现实一点，我们恐怕也没有能力和那个连史特欧尔的领地都敢侵犯的佳斯塔克作战吧？但是……」

西昂语带呻吟似的接下去说道：

「但是……目前洛兰德也没有能力增强军力、扩展领土，因为内部的步调太过混乱了。如果我们进攻其他国家，国内的贵族们很可能就会扯我们的后腿吧？到时我们将会失去一切……」

说完，西昂心里连声叫糟。

他之所以当国王，本来是希望能建立一个没有战争的和平国家。

他废掉了长期发动无意义战争的父王，企图建立一个今后没有战争，没有暴政，每个人都可以欢笑度日的和平国家。

可是……

现实往往无法按理想顺利发展。

现实是……

弗洛瓦德用淡然的声音说。

「当务之急，是尽快完成洛兰德帝国的统一工作。不只是目前这种暂时性的安定，而是废除旧时代的贵族，构筑起陛下所建立的洛兰德帝国……而达成这个目标的最快速方法是……」

西昂已经知道弗洛瓦德想说什么了。

肃清。

杀掉所有反抗西昂的贵族们。

而且……

弗洛瓦德继续说道：

「关于这一点，我也写在提交上去的文件当中了……能不能请陛下暂时迎合贵族们？能不能请陛下先接受贵族们所提出的所有要求，回到与前任国王的时代一样，以暴政和贿赂驱动一切的时代？」

西昂闻言，皱起了眉头。

「然后让贵族们松懈警戒，趁他们聚集在一起时，再将之一并抹杀……吗？」

弗洛瓦德闻言，点点头说：

「这是让洛兰德帝国整个稳定下来的最快方法。」

可是，西昂却凝视着弗洛瓦德的脸。

「…………可是，在我迎合贵族们的那一小段时间，很多人民就会像以前那样挨饿受冻死亡啊？」

然而弗洛瓦德却很干脆地说：

「那又如何？」

对这个男人而言，人民死亡并不具任何意义。

「…………」

西昂闻言，不发一语。

不，不对……

人民死亡。

对他而言，也一样不具任何意义。

他明白。

对国王而言，人民这个字眼只是一种情报。

为了拯救更多的生命，牺牲少数是无可奈何的事情。

做不到这一点，就没有当国王的资格。

他明白这一点。

当他坐上国王王座时，就有这种觉悟了。

美丽的事物是无法驱动一个国家。

然而——

然而，尽管如此……

这时，弗洛瓦德微微地眯细了眼，用他那仍然没什么感情的声音，对着陷入沉思的西昂说：

「您感到苦恼吗？那么，就容在下提出其他的方案。是的。您是位名君。是洛兰德帝国诞生以来，第一次能让我们攀上顶点的稀世名君。您广施善政于民，甚至宽恕了以前凌虐您的贵族们，以巧妙的手法操控他们。假以时日，如果您能继续支撑这个国家的话，总有一天，所有的人民、所有的贵族们都会听从您的旨意吧？可是，很悲哀的现实是……只怕到时候，洛兰德可能已经被其他国家毁灭了……」

这是事实。

西昂也了解。

而且，根据莱纳他们的报告，甚至连尼尔法境内也已经有其他国家的人在暗中活跃了。

已经没有时间了。

他必须尽快下决定。

「…………」

这时，弗洛瓦德的嘴角泛起一抹笑意。

「不过，今天就请您先休息吧。如果您劳累过度，以至于弄坏了身体的话，那才是大问题呢。一切但凭陛下抉择……不管您做什么决定……在下只谨遵王命。请您慢慢地思考……」

说着，他再度行了一个礼，离开了房间。

可是……

西昂一动也不动。

只是、只是不发一语，凝视着半空中好一会儿……

「…………」

夜色更深了。

夜已深……

通往王宫的庭园当中。

娜亚·安喜孜孜地眺望着已经变暗，群星闪耀的天空。

「回来得有点晚呢。」

她以略微兴奋的语气说。

克劳说：

「……难道这也是你对我错过约定时间的一种揶揄吗？」

娜亚闻言，惊讶地回过头来，看着踩着缓慢的脚步跟在后头的克劳，只见他脸上尽是困扰的色彩……

娜亚盈盈地笑着说：

「不是的。啊，难道你认为我是会为那种小事，一直记恨在心里的女人吗？」

克劳闻言，又露出困扰的表情。

「不，看不出来，不过女人是很伤脑筋的动物……」

「啊，克洛姆少将对女人可真是了解呢。」

「我就叫你别克洛姆少将长克洛姆少将短的，叫我克劳就可以了。」

娜亚一听，又喜孜孜地面露微笑，然后再度仰头望天……

「不过，我真的没有生气。只是我很少这么晚还外出。而且是在如此美丽的夜空底下……这种机会并不多……再怎么说，我本来也是一国的公主啊……」

就算不看克劳的脸，娜亚也知道，那一瞬间，克劳露出有点难为情似的表情。

娜亚呵呵地笑了。

然后微微地眯细了眼。

打她出生以来，就以公主的身份生存的艾斯塔布尔已经亡国了。

而且，支持娜亚的贵族们，也在弗洛瓦德的谋策之下都被杀死了。

要不是克劳在最后关头救了她，弗洛瓦德的魔手甚至也会伸向娜亚，她恐怕也已经死了吧。

而且，她还会被安上拿洛兰德及艾斯塔布尔两国人民为人质，最后还将之虐杀的罪名……

是的。

现在娜亚之所以还能活生生地站在这里，都是拜克劳之赐……

然而，克劳却总是带着有所亏欠的表情看着她。

娜亚对此感到欣喜。

她不是因为克劳的怜悯而感到喜悦，她并不希望这样；因为她不是为了取得他人的怜悯而活下来的。

只是，在收容艾斯塔布尔的人民的洛兰德当中，有一个这样的男人，而且这个男人还是国王的左右手……

有克劳这样的男人存在。

她高兴的是这一点。

一个了解人民痛苦的人。

不喜欢有人死亡，对死亡感到悲哀的人，就在这个国家的国王身侧。

这是值得喜悦的事。

她知道。

国王是一种用天秤来衡量人民生命的工作。

是一种为了拯救大众，不得不牺牲小众的工作。

她知道。

她也知道，国家、世界不能像这片夜空一样，只靠着美丽表象就能成就事情。

可是她认为，国王的身侧还是应该要有像克劳这样的人在。

每个人都笑容满面，和平地生活的世界。

就算有人嘲笑她，这样的世界根本就不存在……

就算有人揶揄她，那种东西不过是表面光鲜亮丽的事物而已……

然而国王的身边必须要有心怀这种期盼的人存在才行。

所以，克劳绝对是这个国家需要的人才。为了这个国家的和平，也为了让被这个国家收容的艾斯塔布尔的人民能够笑着过生活。

如果一个国家里都是一些像弗洛瓦德那种拥有危险思想的人，国家恐怕很快会毁灭吧？

所以……

娜亚凝视着克劳。

以前在艾斯塔布尔，红手指克劳·克洛姆这个字眼，就像恶魔的同义字一样可怕。

他的实力是如此地强大。

然而……

克劳顶着跟恶魔相差甚远的表情，一起仰头看着娜亚仰望着的夜空。

「真的有那么漂亮吗？我倒是觉得跟平常没什么两样啊。或者是因为在艾斯塔布尔，人们欣赏天空的方法是不一样的？」

这是完全不了解女人心的人，才会说出来的欠缺风雅的话……

娜亚闻言笑了。

「天空是一样的。也许可以看到的行星有些许不同，但是……更重要的是……即使是同样的夜空，也会因为一起观赏的人和环境的不同，使得观看的人感受有所不同，不是吗？」

于是，克劳回答：

「哦？是这样吗？」

还是一样不解风情，娜亚又笑了。

自己刚才说的话如果听在其他人耳里，一定会被解读为：

「因为跟你一起欣赏，所以夜空看起来格外漂亮。」

这个男人果然少了一根筋。

真是太好笑了。

因为克劳怎么说都比娜亚大上七岁……

克劳也许是发现到娜亚看着他猛笑吧，他道：

「咦？干嘛？有什么事情那么好笑？」

娜亚只是回答道。

「嗯，啊，没什么，夜色越来越深了，我们回去吧？」

「啊？真是奇怪的家伙……」

两人一边说着，一边开始踏上归途。

娜亚的宅邸就盖在庭园另一端，距离西昂所住的城堡不远的地方。

那是以前某个贵族居住的地方，但是在西昂和克劳等人发动革命之际，那个贵族随着前任国王一起被废除了，他的宅邸便成了一栋无主建筑物。

这栋建筑物现在被分派给娜亚，她跟几个佣人一起住在里面。

来到建筑物的大门前面……

娜亚回头看着克劳。

「今天真的过得很快乐。谢谢你。」

她低头致谢……

克劳见状，又微微地皱起眉头。

「啊，唔，下次我会记得不要迟到……今天真是不好意思了。」

语毕，娜亚回答道：

「啊……这么说来，这是你的一种邀约吗？」

「啊，什么邀不邀约，我不是会定期跟你一起在城内走走吗？」

娜亚一听，那难发出高贵气息的脸上，浮起略带恶作剧色彩的笑容。

「说得也是……今天迟迟不见克劳阁下现身，还一直担心我是不是在不知不觉当中做了什么不该做的事情，让你产生反感呢。」

克劳一听，露出惊慌失措的表情。

「啊？反感？不该做的事？哪儿这种事？今天发生这样的事情只是我一时粗心忘了而已，我怎么会对你产生反感呢…………」

这时，可老可能又发现到娜亚带着笑容凝视着他吧，他不悦地说：

「啊，你又来了……你是在揶揄我，对不对？」

娜亚这次真的是诚心诚意地向他致谢。

「可是，今天我真的很快乐。谢谢……」

拜你之赐，我的伤获得了治愈……

最后这句话……

她并没有说出口。

克劳应付似的挥了挥手，示意她快走。

「啊，别再多礼了，赶快回去睡觉吧。十七岁的小孩子别熬夜太晚哦。」

娜亚闻言，一边穿过建筑物的大门一边说：

「那么，就请别太过度诱惑这个惹人怜爱的十七岁少女。」

「啊？！我、我什么时候诱惑……」

克劳又一副惊慌失措的样子，娜亚带着微笑说：

「开玩笑的。只是我自己爱被诱惑而已……」

「啊？！唔，你……」

「那么，晚安了。」

说着，娜亚便走进宅邸当中。

回到宅邸当中，三个佣人一如往常上前迎接。

娜亚面带微笑说：

「对不起，我回来晚了。不知为何，跟克洛姆少将在一起，不知不觉就忘了……」

娜亚顿时住了嘴。

因为眼前发生了让她难以置信的事情。平常负责为她打理身边大小事物的女佣，她的头颅突然掉落地面。

娜亚见状。

「啊……」

正欲发出惨叫声……

可是，她发现另外两个佣人的脖子上都抵着一把刀……

她环视四周，一身黑色装束的男人们不知什么时候无声无息地出现在娜亚四周……

娜亚不得不把惨叫声给吞了回去。

她立刻了解状况了。

黑色装束的男人们当中，一个身高特别高的……和克劳相较之下也毫不逊色的高大男人说：

「聪明的女孩，你的心情恢复得可真快啊。你总该知道自己目前所处的立场吧？」

娜亚定定地凝视着男人。

「你是说，如果我敢叫出声，就杀了佣人？」

男人点点头。

「你一叫，我们就杀佣人。你逃，我们也照杀不误。不乖乖听我们话，佣人一样没命。」

男人淡淡地说。

对方实力坚强。一看就知道。

围绕着娜亚，一身黑色装束的男人有八人之多。

然而，尽管有八个大男人围住一个女人，他们却完全没有松懈，看不出一丝丝破绽。

状况非常险恶。

在这种状况之下，自己能怎么做？

娜亚死命地转动脑袋思索着，然而却想不出好方法来。

如果克劳在场，就算与这些人对峙，也许都还可以救出那些佣人，成功地脱身……

她凝视着自己纤细的手，不觉露出苦笑。

自己是无能为力的。太过脆弱了。

那么，自己唯一能做的……

此时那个高大的男人说：

「那么，现在就请你听令行事吧。」

「…………你们要我做什么？」

「这个嘛……首先，能不能请你脱掉衣服？」

瞬间，娜亚感觉到身体倏地一颤。

她看到一身黑色装束的男人们露出淫邪的笑容。

「…………」

她好想哭。

她对卑屈地迎合这些人的自己感到悲哀。

她了解到，虽然自己表面上表现得很坚强，事实上却已经惊恐得全身打颤，她为此事感到悲哀。

好可怕。

害怕这些人……

实在不想任他们为所欲为。

娜亚紧咬牙关，死命地忍着不让身体剧烈颤抖起来，她说道：

「如果我听你们的话，你们就会放过佣人们一命吗？」

于是，黑色装束的男人应了一声：

「嗯。」

他很干脆地点点头。

但是娜亚知道他在说谎。她救不了佣人们了。

连我也一样。

这些家伙可能是洛兰德的贵族们派来的暗杀者。

我将被侵犯、被杀害，作为一种警告……

而知道我遭到杀害的艾斯塔布尔的人民们，将再度因为愤怒而发狂：他们会将情绪化为对洛兰德……对庇护我的洛兰德国王的愤怒，再度掀起叛乱的旗帜。

这大概就是他们的计划吧？

艾斯塔布尔的人民将再度大量死亡……

「…………」

我不能死在这些人手里。

她这样想。

那么，我唯一能采取的行动……

就是面带微笑，对着男人说：

「好吧，那么，我脱衣服。」

说着，娜亚低下头，一边掉脱衣服……

一边偷偷地想要咬断舌头……

可是——

「不要乱来！」

男人的手臂以猛烈的态势一把抓住娜亚的嘴巴，不让她合上嘴……

「啊……」

被识破了……

这一次，娜亚真正感到绝望了。

她连死亡都无法选择。

男人用力地抓着娜亚的脸，用力地往上抬。

「让你得逞就伤脑筋了。因为我们的雇主期待看到你遭到侵犯，最后还死于非命。如果你就这样死了，我们的雇主一定会很不高兴。各位，这位大小姐似乎不喜欢自己脱衣服。让我们帮她脱下来吧。」

男人们闻言，一起涌了上来。

好害怕。

娜亚忍不住开口……

「克……」

来不及叫出声音来，口中就被强行塞进布团，她连叫都叫不出来了。

男人们的手摸上娜亚的衣服。

她拼命地想闪躲，却一点用都没有。

她已经无能为力了。

这时……

娜亚放弃了抵抗。

只是凝视着通往外头的玄关大门……

她想起，就在刚刚，她还跟克劳一起站在外面……自己还高兴地笑着。

今天真的很快乐。

不知道为什么，她觉得自己从失去艾斯塔布尔以来，就一直紧绷着的心情……在今天总算稍微地放松了。

和克劳一起吃饭。夜晚在庭院里一起眺望着夜空……

就像以前一样……

就像自己尚未背负任何责任，只是一个平凡的十七岁少女一样……

即使细琐如观看美丽的星星之类的小事，都让她觉得很快乐……

今天真的很快乐。

然而……

通往外头的那扇门却感觉如此遥远……

娜亚的眼中……

之前一直、一直努力地忍着的泪水，从她的眼中……

滴落。

时间往回推一点……

目送娜亚回到宅邸之后，克劳交抱着双臂思索着。

「…………啊，我还真是搞不懂女人啊……」

他呻吟似的说。

其他女人说得再多，他根本都不会放在心上的，然而……

为什么老是会被娜亚的一言一行所左右呢？

打从第一次见到她，和弗洛瓦德对峙的时候开始，面对她时就老是无法保持理智。

才见她突然发出怒吼，提出甚至让那个讨人厌的弗洛瓦德都可以接受的交涉，没想到现在又看到她顶着孩子似的天真表情，把克劳耍的团团转。

光是这一点就知道她跟一般女人不一样。

虽然才十七岁的弱冠之龄，然而她的眼神中却有着同年龄的孩子所没有的聪慧……而且从她的眼神也可以看出，她是基于某种重大的决定才来到洛兰德的。

所以，克劳无法弃她于不顾。

如果她想用那华奢而美丽的手臂抓住些什么东西的话，一定要助她一臂之力。

克劳想到这里，轻轻一笑。

「我总算知道那小妮子之所以受到艾斯塔布尔的人民欢迎的理由了。」

说着，克劳准备离开娜亚的宅邸前面，就在此时。

克劳的眼睛突然锐利地眯细了，与之前简直判若两人……

「嗯？」

突然间，他产生了一种异常感。

他不知道那是一种什么感觉，但是却很明显的有一种异常的感觉。

他再度回头，看着娜亚走进去的宅邸。

感觉跟平常不太一样。

他这样觉得。

他不知道原因何在，然而，确实是有地方不对。

克劳有这种感觉。

一种让人极度不快的气氛。

他在战场上有过几次同样的感觉。一种后脑勺隐约刺痛的奇怪异样感。不能再往前。自己身体内的某种东西这样警告他。

这种直觉曾经成真，也曾经被证实只是他杞人忧天，然而……对一个长期存活在战场上的人而言，克劳知道，这种直觉是绝对不能忽视的。

而那种直觉正在告诉他，不要进入娜亚走进去的宅邸。

这时，宅邸的所有灯光都熄灭了……

明确地证明了他感受到的那种异样感其来由。

而在那片宽广的漆黑当中……

「不要前进。不要前进。前方有危险。不要前进。」

一股透露出这种讯息的不祥气息突然变浓了……

瞬间——

「可恶！」

克劳立刻冲出去，他以几乎要撞坏门扉似的态势将门打开，笔直地冲向邸宅。

速度之快令人匪夷所思。

瞬间，他跑了一段相当长的距离，一脚踹破邸宅的门。

「娜亚，你没事吧！！」

一进门，他就发现眼前是一片漆黑……

视野完全无法展开来。

就算在夜晚，也还有微弱的月光。不应该漆黑到如此伸手不见五指的地步。

然而，这里却笼罩着一种几近不自然的黑暗……

「…………」

克劳锐利地睁大眼睛。

这是魔法制造出来的黑暗。是洛兰德魔法的一种。但是，这不是简单的魔法。

想要制造的黑暗面积越大，施术者就越需要巨大的力量。

他记得玄关是相当宽广的，而现在这整个空间都被染成了漆黑一片，那就意味着……

施用这个魔法的人有着相当程度的功力。

黑暗中，一片死寂。

对方在等待。等待克劳四处搜寻娜亚。一旦克劳一有动静，对方就会发动攻击。

一开始，战局就不利于克劳。

先动就先输。克劳很清楚。然而，克劳没有时间等到对方采取行动。时间拖得越久，娜亚就越危险。

克劳凝视着眼前的黑暗，一脚踏入邸宅中。

不但如此，他还对着四周大叫。

「喂，我没有时间。马上放马过……」

此时……

咻！有东西划破空气似的轻微声音响起，朝着克劳逼近……

不出他所料，对方的动作迅速过人。

在对方逼到身侧之前，完全感受不到气息。而现在，对方正以不知道什么样的方式对克劳发动攻击。

克劳无从闪避。不，应该说是他根本就不想闪躲吧？

他只是微微地挪了一下身体，直接承受对方的攻击。

刷……

响起刀刃划过肉块的声音。

透过触感，克劳知道。那是刀子。他感觉到刀子刺进他的左肩。

而将刀子刺进克劳身上的人说：

「哈。还以为军部的英雄有多厉害，没想到也不过尔尔。你受了那种伤，已经没办法……」

可是话只说到这里。

接着黑暗中只响起一个喀啦的奇怪声音。

同时，笼罩着房间的黑暗消退了……

视野整个展开。

只见克劳的肩头上插着一把刀，他看着被他折断颈子、瘫软下来、一动也不动的黑衣男人。

然后环视四周，看到几个身穿黑色衣物的男人正在看着他。

也看到了娜亚。

看到娜亚的模样，克劳的眼睛眯得更细了。

她的衣服被剥光了。一丝不挂，全身赤裸。两手两脚也都被人用绳子绑住……嘴里被塞了东西，上头再用绳子堵住……

她哭了。

那对一向坚毅凛然的眼睛流下了泪水……

克劳见状，眼神变得更加锐利。

他拔起插在肩头上的刀，往地上一丢，然后用微微颤抖而模糊的声音说：

「……你们对她做了什么？」

于是，站在娜亚旁边，身高不亚于克劳的高大男人说：

「还没有做什么。我们听监控的人说，你好像发现了我们的存在。我们忙着设计对付你的陷阱，工作都还没有进展。不过，可以让你受一点伤也算是有代价了……」

可是，克劳却狠狠地瞪着黑色装束的男人说：

「没有做什么？既然如此，她为什么要哭？」

男人闻言露出笑容说：

「不管怎样，你也无能为力。受了那种伤……」

「我没问你这件事！我问的是，娜亚为什么在哭！！」

随着一个宛如撼动整栋建筑物的怒吼声响起，克劳往前疾奔。笔直地朝着高大男人冲过去……

黑色装束的男人们也开始一起采取了行动……

他们拔出刀子，朝着克劳……

然而。

克劳将右手臂往上一挥。

瞬间，他手臂部分的衣服撕裂成碎片，嵌在克劳手臂上的几个魔方阵刺青开始绽放出光芒……

攻向克劳的六个黑色装束的男人，瞬间身体被切成细丝……

难以置信的强大力量。

现场大概无人知道到底发生什么事了吧？

这根本就是一场孩子和大人的战争……

在娜亚身边的高大男人见状——

「怎、怎么会？到底发生什么……哇？！」

克劳一口气缩短了双方的距离，黑色装束的男人赶紧拔起腰际的刀，企图砍向克劳……

克劳连躲都不躲。

他用闪着魔方阵刺青光芒的手臂，直接承受刀子的攻势……

又是刷的一声。

刀子刺进克劳的手臂……

可是，克劳依然没有停止攻势。一把抓住男人的手臂，瞬间……

男人的手臂在根本无法看清目前状况的情势下，一样碎成了细丝。

「唔、哇……？！」

克劳不让男人有机会发出最后的惨叫声，一把抓住男人的头往墙上一撞。

男人企图反击，可是，又被抓去撞墙。

一次、	两次、三次。

好惊人的臂力。

男人就此一动也不动了。

克劳带着宛如看着蝼蚁似的不屑眼神瞪视着男人。

「不要以为这样就死得了。胆敢让娜亚流泪。你以为这样就可以解脱了？我要慢慢地把你全身碎成丝……」

可是，男人抬起头来说：

「……唔…………没、没想到你如此地……根、根本就是个怪物……可、可是，我好歹也是职业杀手。你这样的拷问是问不出……雇主的名字……」

「啊？」

克劳看着男人的脸，此时男人盈盈一笑，然后咬紧牙关，好像咬住了什么东西。于是，他口中想起喀的一声……

顿时，男人吐血气绝了……

克劳见状，咋了咋舌。

「啐……这家伙……竟然吞毒药自杀了……」

说完，他便丢下了男人的尸体。

然后看向娜亚……

「啊……那个……」

他尽可能避免正眼去看被脱光衣服的她，慢慢的靠过去，松开她的两手两脚，还有嘴巴的绳子。

「娜亚，你没……」

话还没说完。

「克、克劳？！你没事吧？！」

娜亚反倒急切地问他——

「咦？啊，我……什么事？」

可是不知道为什么，娜亚却带着「什么叫什么事」的愤怒表情。

「肩膀！还有手！你不是很厉害吗？！你在搞什么！竟然为了保护我这种人受这种伤……」

她真的生气了。

一边生气，一边看着克劳的手笔还有肩膀上的伤，努力地想要止住从克劳的伤口中流出来的血……

可是，克劳对她说：

「啊，这种伤不算伤啦。」

「是、是吗？那、那么，很快就会好？」

「会好会好。倒是你……」

「咦？我……？」

娜亚脸上顿时露出惊讶的表情，然后……

表情快速地扭曲了……

她紧紧的抱住克劳。从克劳肩上流出来的血，弄脏了她深蓝色美丽的秀发，可是她完全不放在心上，紧紧的抱着他……

「…………」

她在发抖。

克劳感觉到泪水宛若溃堤般，又从她的眼镜当中满溢而出。

也许是受到极度的惊吓吧？

面对弗洛瓦德时表现得那般坚毅勇敢的她，现在却抖得如此地厉害……

看起来就像个无助的小孩子一样。

在夜晚的黑暗中瑟缩着的小孩子。无法独自存活的小孩子。

克劳将她的头抱过来，企图止住她的颤抖。

两个人就这样不发一语，静默了好一阵子……

四周一片静寂。

在宅邸里的人大概都被杀了吧？

今天本来是一个安稳的夜。

风声也如此地静谧……要不是发生这种事，她总是笑得那么开心的……

克劳紧紧的抱住她，就这样不发一语地抱着……

随后她道：

「我、我没事。我没有事的。还……还没有被欺负。克劳又救了我一次……」

这时，她的声音似乎已经大致恢复正常了。

「对不起，我来迟了。受到惊吓了？」

娜亚一听，轻轻地摇摇头，然后带着笑容说。

「一点都不。因为我已经习惯这种事情了。怎么说，我都是一国的公主啊？」

她半开玩笑地说，可以展现她的坚强。

一副好像已经什么事都没有一样……展现她过人的坚强韧性。

果然是坚强的孩子。

克劳心想。

看着那虽已泪眼婆娑，却依然无损她美丽和气质的脸庞……

克劳轻轻的笑了。

于是——

「啊，你现在是看着我笑，对吧？看着女性的脸笑可是很实力的事情呢。」

娜亚微微的鼓起脸颊不悦地说，克劳面露苦笑。

「唔，还逞强地说没有受到惊吓，娜亚你真令人玩味。」

娜亚一听，恢复了严肃的表情……

然后……

定定地凝视着克劳……

「…………也许……我是在逞强。我确实是很害怕，怕得全身发抖……可是，可是，不知道为什么，我内心深处某个地方却相信不会有事。我觉得一定有办法可以解决，因为，你一定……红手指克劳?克洛姆一定会为我赶来……没想到你真的来了。所以，下一次，我一定更不用害怕了。」

她这样说……

「……啊？这么说来，你每次遇到困境，我都得赶过来救你吗？这可就麻烦了。」

「帮助女性不是大人您的义务吧？或者，只因为帮助的对象是我，所以大人心中有所不满？」

克劳一听，困扰的搔搔头。

「……不，没这回事啦……说的也是。那么……」

克劳站起来，避免看着娜亚的方向，找到了她的衣服，将衣服丢给了她。

「下一次，我会跑得更快一点。」

于是后头响起娜亚那不知为何，带着点喜悦色彩的声音。

「好。」

她轻轻的回答道。

「啊，那我先穿上衣服，请等一下。当然，接下来……」

克劳闻言，头也不回地点点头。

「嗯。我们得查清楚……攻击你的人是何来历……还有，究竟有什么事情开始蠢动了……」

说着，克劳望向被破开的宅邸大门，可以清楚看到的夜空。

是的，好安详的一个夜晚。

可是，今后洛兰德将要发生的事情……

安稳的夜晚。

或许是心理作用吧？克劳觉得风吹得比刚才还强劲。

第二章一样的美人

地点转换……

这是一个真的什么都没有的地方。有的只是山和田，还有零星建盖的民房。

鲁纳帝国境内。

莱纳和菲莉丝完全不理会写着禁止进入的标示，来到列吉特村。

太阳已经完全西落，天色开始整个暗了下来。

莱纳仰望着天空，带着一如往常一样昏昏欲睡的表情说：

「啊～～你瞧，所以我不是说过吗？我说我们应该前往教堂才对啊。现在太阳可不是已经下山了？而且像这种鸟不生蛋的村庄，看起来什么都没有啊……这里找得到地方投宿吗？既然都立着禁止进入的标示牌了，旅馆恐怕也都歇业了吧？再说，这个偏僻荒凉的村庄某处可是被下了恶魔什么的诅咒耶？」

他的语气中尽是不满，菲莉丝对他说：

「嗯。不是因为受到恶魔的诅咒才变得这么荒凉吗？」

莱纳闻言，再度眺望着看似没有任何名胜，完全只靠农产品当收入来源，真的看不到任何显目事物的村子。

「不，我觉得景色看起来这么差，跟恶魔的诅咒并没有关系……」

这时，他们发现一个村民从民房当中走出来，莱纳赶紧问道：

「啊，那边那位太太，请等一下，有事想问你……请问，这村里有没有旅馆之类……」

话声未落，女村民一看到莱纳——

「唔、啊……？！」

突然就跑了起来，再度躲会房子里面。

莱纳见状，露出微微惊讶的表情。

「唔……搞什么搞什么？干嘛突然就逃了？」

菲莉丝闻言，以一如往常淡然的语气回答道：

「嗯。那个女人的判断是正确的。在这样的夜晚，遇到你这样的变态色狼，不逃的人才怪。」

她又来这一套……

莱纳说：

「啊，如果真的是因为我才逃的话，那还真是让人觉得有点受到冲击呢……」

「唔。我想应该错不了。」

「啊，你就别落井下石了嘛。唔……」

这时他又看到一个男村民走过来……

这一次，莱纳以比刚才温柔一点的语气问道：

「啊，请问，那边那位……」

「唔？！」

人又逃了……

菲莉丝见状说：

「看样子错不了了。你终于也到达了一看你的脸，就知道是一个变态的变态达人的境界了。我要称赞一下吗？」

她以没有任何抑扬顿挫的淡然语气说，莱纳一听有点泄气……

「我到底有什么样的脸啊……哪，你对刚才那个人的反应有什么看法？很明显的，事情太奇怪了吧？人家我刻意用杰出好青年那般、充满魅力的声音打招呼的，怎么说逃就逃呢……搞什么？这个村子发生了什么事？」

菲莉丝闻言很干脆地说：

「所以才说受到恶魔的诅咒啊？」

「所以我们刚才在讨论，到底是什么诅咒啊？想找个人问，又没有人愿意回答。到底是怎么搞的……」

这时，又有村民出现……

莱纳见状说：

「……如果我再出面，恐怕还是会出现刚才那种反应。真是没完没了了……」

菲莉丝说：

「好。那么，这次换我去问吧？我就让你瞧瞧，像我这种会被误以为是天使的美人，跟你这种变态达人的男人之间有多大差异。」

莱纳闻言耸耸肩。

「那就让我见识见识你的本事吧。」

「嗯。那我去了。」

菲莉丝说着，开始朝着村民走过去。

「喂，那边的先生，等一下。」

她以很明显与「友好」这两字相去甚远的声调说道。

村民见状当然——

「唔……」

在村民发出尖叫声之前，菲莉丝已经消失了。

其实她是以快得让人误以为消失的异常速度采取了行动。瞬间，她竟然出现在村民逃窜方向的前方……

她仍然用一点都不和善的声音说：

「有点事情想问……」

「啊？！」

村民又换了个方向，作势要逃。

可是，菲莉丝再度挡在村民面前……

之后，不管村民企图逃往何处，菲莉丝总是神不知鬼不觉地出现在村民前方……

「到、到底是怎么回事啊？！」

村民已经快哭出来了，扯开喉咙大叫，陷入极端的恐惧当中。

菲莉丝点点头说：

「唔。从他害怕的阳子看来，恶魔的诅咒好像挺可怕的。」

她这样说……

莱纳不觉在心中嘟囔着。

（不对吧，是因为你比恶魔还可怕……）

莱纳在心中一边想着，一边慢慢地走近怕得呆立在原地，一动也不动的村民。

「嗯，看起来现在你是愿意听我们讲话了……我想问一下……所谓的恶魔的诅咒是什么？这个村子为什么禁止进入？」

莱纳一问完，村民的脸色立即变得苍白……

「我、我不能回答……」

他的声音在颤抖。很明显的，他的样子很诡异。

莱纳和菲莉丝见状，对望了一眼……

莱纳又问道：

「不能回答？是什么意思？如果告诉我们，会有什么不好的事情发生吗……？」

可是，村民仍然用颤抖的声音说：

「是、是山……我们被山里的恶魔附身了……所以，所以才每天……」

村民开始说一些颠颠倒倒的话。

莱纳闻言问道：

「山里的恶魔？被附身？这就是我们要问的……」

瞬间。

「不、不是？！我、我没有说什么山啊？！我什么话都没有说！我会、会被杀的……被杀……我……哇～～～～」

村民说着便逃了。

这一次，菲莉丝没有再追上去。从那个村口中可能再也问不出什么东西来了吧？很明显的，他的神智已经有问题了。

莱纳见状交抱着双臂……

「刚才说的话……你有什么看法？」

于是菲莉丝一边环视四周，一边说：

「唔。他们好像很害怕某样东西。你发现了吗？村里的人都躲在窗后窥视着我们？」

莱纳闻言，也环视着四周……

零星建盖的每一间民房里面，都有人顶着宛如死去般疲累至极的眼睛从窗后凝视着他们……

莱纳见状耸耸肩……

「……就算去求他们至少让我们住一晚……恐怕也不会有人理会我们吧……」

菲莉丝也点点头……

「所以我才讨厌跟一个变态一起旅行啊。连找个正经地方投宿都……」

「啊，不用再说了……」

此时莱纳再度住了嘴。

他看到一个六、七岁少女，从村子后面死命地朝着他们跑过来……

后头又有五个大男人们追着她跑。

「小鬼……逃……」

「都是你……想什么……！！」

因为距离有点远，听得不是很清楚，不过男人们好像叫骂着什么。

看起来，这些大人们不像是在跟少女玩躲猫猫的游戏……

莱纳见状说：

「嗯？那些人到底在干什……」

可是，他又来不及把话说完。

眼前发生令人难以置信的事情。

少女被男人们追上，被狠狠地打倒在地。少女就这样远远的飞了出去，倒趴在地上……

「嗯？！那些家伙在干什么！看起来他们下手好像没留情吧？」

菲莉丝闻言点点头。

「嗯。好像是。看起来那个少女就要被像你这种对幼女有特殊癖好的男人们给杀了。唔……正好。」

「啊？正好？什么意思……啊，原来如此……」

这时，莱纳好像也想到什么似的，啪地击了下掌……

「确实正好。那么——」

「嗯。」

两人对望了一眼……

少女虽然受到强力的冲击，倒趴在地上，但是她还是努力地站起来，企图继续往前逃，

莱纳他们朝着她一口气跑过去……

让人难以置信的速度。

男人们强行拉起倒在地上的少女，作势就要再动手打人……

不知什么时候出现在他们后方的莱纳，一把抓住男人的手臂，用他一如既往昏昏欲睡的眼睛凝视着男人……

「大叔、大叔。打孩子不好看吧？」

「你、你是谁！啊？！局外人少管闲事！」

男人甩开莱纳的手，作势要再痛殴少女，莱纳又抓住制止了他，用略微疲倦的声音说：

「同样的话别让我一说再说。至少让我听听理由吧，理由！为什么要对这个孩子……」

这时，莱纳瞄了一眼倒在地上的少女，她愕然地看着莱纳和男人之间的互动……顿时，他眯细了眼睛。

少女浑身都是伤。手臂、脚、脸……

少女有着一头栗色的头发和可爱的脸孔。身体看起来细瘦和憔悴，但是一看就知道是个很可爱的少女。

然而，她却一身是伤……

「…………究竟是为了是你么理由，要痛打这么小的孩子？」

可是男人闻言却说：

「跟你没关系！再敢管闲事，连你也一块儿揍！你知道，我们、我们因为她的缘故受到什么样的待遇……哇？！」

这时，男人住嘴了。

莱纳用力地将男人的手臂往上一扭，道：

「唉呀呀，很痛吗？那真是抱歉了。还有，你们因为那个孩子受到什么样的待遇我是不知道啦，不过……」

莱纳此时的语气微微地变得阴郁而低沉。

「……可是，我相信，那个孩子脸上的伤一定比你手臂要痛的多。我再问你一次，你就乖乖的回答我吧。你们为什么要打那个孩子？啊，顺便告诉你……

如果理由不够充分，小心我可能会扭断你的手臂……」

男人闻言，狠狠地瞪视着莱纳。

「少罗嗦！你懂什么！！喂，你们在搞什么！赶快想办法让这个外来者住嘴啊！」

他对其他的男人吼道，然而……

「…………」

没有人回答。

「喂，怎么了？！我叫你们给我狠狠地打这家伙啊！」

「…………」

「喂、喂……我说你们……」

莱纳抓着男人的手臂，让他顺势一转。

「啊～～你口中的同伴……是躺在那边睡觉的家伙们吗？」

只见一群男人交叠着倒在地上……

而菲莉丝则坐在男人堆上头，拿出不知何时就准备好，她最爱的茶具组，正悠闲地休息着……

「…………」

莱纳半眯着眼睛凝视着这一幕。

「……我说你啊，你在干什么？」

菲莉丝闻言，很干脆的说：

「嗯？你也要喝吗？可是，很悲哀的是，丸子目前缺货中。」

「……我说的不是这件事……」

莱纳呻吟似的说。然后，再度看着男人。

「唔，算了……就是这样，因为那家伙的关系，现在事情是这样子……

你的同伴现在变成了摆茶具的架子，所以不可能来帮你了……现在能不能请你乖乖回答我的问题？——为什么要打这个孩子？还有，这个村子是怎么一回事？看起来有点奇怪耶？……你们说的恶魔的诅咒」

男人一听，突然发起抖来。

「不、不要？！不、不行……我、我会被杀……」

莱纳闻言，眉头一皱。

「啊，又来了。干嘛怕成那样啦？」

「不、不能说。一说出来……会被杀……」

此时，莱纳用手刀往男人的脖子上一击，男人便住了嘴，就此失去意识，倒趴在地上。

莱纳回头看着菲莉丝。

「就这样，好像没办法从这些家伙口中问出些什么。」

菲莉丝回答道：

「没问题。果如预期。」

莱纳也说：

「是吧。那么……」

这时他也再度回头，看着仍然倒在地上，顶着愕然表情看着他的少女……

少女的视线一和莱纳对上，便露出有点畏缩的表情。

「……唔，那个……谢、谢谢你救了我。」

菲莉丝闻言，从莱纳身后探出头说：

「嗯。不是免费救你的。如果想报恩，就付点谢礼吧？」

莱纳耸耸肩。

「被你这么一说，我好像变成了片子一样，真是讨厌……」

少女露出更畏缩的表情。

「那、那个……我也想……表达谢意，可是……我家很穷，所以没有钱……」

莱纳闻言，赶紧摇了摇头。

「啊，不是不是。我们不是要你给钱或者给我们什么东西……我们才刚到这个国家……有点伤脑筋，一时之间找不到地方投宿。所以，如果方便的话，是不是可以借宿你家……怎么说呢？只要天色一暗，我就好想睡觉……」

「咦……那、那么……你们不是鲁纳人？」

菲莉丝点点头。

「嗯。我们基于某些理由而周游各国。如果可以借宿你家的话，我们会支付相对的代偿……」

然而少女却打断菲莉丝的话。

「请、请救我？！」

她突然大叫，紧紧的抓住莱纳的脚……

「我、我青梅竹马的朋友……快要被杀了……所、所以，请救救我们？！」

莱纳闻言。

「怎么突然这样发生什么事？又是跟恶魔诅咒什么的有关吗？」

少女用力地摇着头。

「不是！阿尔亚他、阿尔亚他……不是恶魔！可是，他却被鲁纳的军人带到山里去……如果不快点救他，他一定……会被杀的……」

说着，少女当场哭得像个泪人儿。

莱纳闻言，露出困惑的表情。

「啊，等、等等，这时怎么一回事？你是说，你的青梅竹马……叫阿尔亚来着？被鲁纳军带走了？而他被带走的理由是因为那个叫阿尔亚的是恶魔……」

这时——

「我就说阿尔亚不是恶魔！！」

少女狂叫道，然后再度号哭起来。

莱纳困惑的搔着头……然后说：

「唔……所以，阿尔亚不是恶魔，但是却被称为恶魔，被鲁纳军队带走了……是这样吗？」

「嗯。」

这样的说词终于获得少女的认同，莱纳吐了口安心的气，然后又问道：

「可是，那个叫阿尔亚的人为什么会被称为恶魔？能不能请你从头详细地说给我们听？」

于是少女说：

「嗯，那个……」

这时菲莉丝打断她的话头。

「等一下。先换个地方再说吧？在这里讲话，对那个孩子身上的伤不好吧？」

莱纳闻言，露出惊讶的表情。

「啊，说的也是。唔，这倒是我第一次看到菲莉丝关心别人呢。没想到你也有优点呢。」

菲莉丝理所当然似的点点头。

「嗯。我是担心她话讲到一半就死了，那可伤脑筋了。」

莱纳闻言……

「…………如果不再加上这一句话就好了……算了，就是这样……那个，我们到你家去方便吗？」

莱纳问道，少女说：

「那个，大哥哥们正在找住宿的地方，对不对？那我知道一个好地方！跟我来！」

说着，少女便往前跑了……

「啊，喂……不用跑啦……啊，真实的……真是麻烦啊……」

「唔。」

于是，莱纳和菲莉丝也追了上去……

就这样，三个人把那些倒在地上的男人们丢在那边，直接离开了现场。

少女把他们带到一间民房。

是一间面积不是很大，用木头建盖而成的房子。

至于里面的状况，实在不能算是干净。

甚至——

「哇……这是怎么了……」

莱纳环视屋内……不由自主地惊叫道。

房间里的景象，可以用凄惨来形容。

桌子被翻倒，书架被推倒，餐具被摔破，散落一地……

房子里面好像遭到暴风吹袭过一样……

少女喂喂露出悲哀的表情。

「……两天前才刚刚整理过的说……」

「两天前？也就是说，这里不是你家咯？」

「……嗯。这时阿尔亚被带走之前所住的地方。我想，要是阿尔亚回来的时候看到家里这么脏，一定会很难过。可是每次我整理过，大家又会立刻把房子弄得乱七八糟……啊，真是不好意思。我现在立刻整理，你、你们要等一下哦！现在乱成这样根本就没办法睡，对不对……」

少女说着，开始手忙脚乱地整理起房子……

莱纳见状说：

「啊，没关系没关系。我们只住一晚而已，没有问题的。」

他赶紧将桌子和椅子放回房间的正中央，往椅子上一坐说：

「倒是，你可不可以把事情说明清楚？到底发生了什么事？房子立刻就被弄得乱七八糟……你又被一群大人们痛殴……还有村民们的反应……这里到底发生了什么事？还有……」

莱纳凝视着少女的脸，续道：

「还有，我还没有问你叫什么名字呢。啊，顺便告诉你，我叫莱纳。而这个面无表情的家伙是菲莉丝。」

少女毕恭毕敬地说：

「那个、那个，我叫可可，莱纳阁下、菲莉丝阁下，请多指教。」

她深深地低头致意。

「嗯，彼此彼此。」

「嗯。那么，自我介绍就先告一段落，你可以开始说明了吧？」

「是。」

于是可可开始陈述过程。》

她好像思索着什么似的仰头看着天花板，然后说：

「我跟阿尔亚是隔壁邻居。我们的感情一直很好。我的爸爸妈妈跟阿尔亚的爸爸妈妈的感情也都很好……我每天、每天都跟阿尔亚玩在一起。跟村里人也一直有很好的感情……我们的生活过得很和平，是一个好地方……」

她一边回想，一边慢慢地说道。提到阿尔亚的时候，可可脸上带着喜悦却又落寞的申请。

总而言之，她描述当中的列吉特村，本来好像是一个和平而美好的村庄……

可是，现在这个村子却一点都看不出来有过那样的光景。感觉上是如此的晦暗、阴森而疯狂，不禁让人怀疑她说的话可能都是一派胡言。

然而……

莱纳……

「…………」

他了解那种气氛。

人们在猜疑心、恐惧，以及愤怒、绝望当中生活的那种气氛……

「那为什么会变成现在这种样子？」

莱纳问道，少女的脸顿时罩上了阴霾。

「这个村子是从那一天开始……有了改变。村子的税一下子被提高了好多……以前也不好过，可是提高之后的金额根本不是大家负担得起的……可是大家又不敢违抗贵族的旨令……所以大家咬紧牙关缴了税。大家拼命地工作……连饭都没吃。我的爸爸和妈妈也连饭都没有吃，却每天、每天工作到三更半夜……他们是这么地努力呀？他们一点都没有偷懒呀？可是，最先缴不出钱来的就是我们家。我们缴不出税……于是贵族就立刻……治理这一带地区的领主大人就来了……」

莱纳看得出，可可脸上的表情渐渐地、渐渐地因为恐惧而变得畏缩了。

她用颤抖的声音说：

「他带了好大的一支军队来。明明只有我们家缴不出税金，可是他却带了好多、好多的军队来……一开始是我爸爸被杀了。当着村人们的面……就那么一瞬间。我爸爸的上半身就被魔法弄不见了……流了好多血。

当时我看到那副景象，脑海中一片空白……」

她哭了。泪水从她的眼中满溢而出……

她说的事情是司空见惯的事。

常有的，但是却又让人难以忍受的事。

在以前的洛兰德……

在西昂坐上国王王座之前的洛兰德，这种事情俯拾皆是。

贵族只为了贪图一时的快乐而欺凌人民，疯狂地杀害百姓……

而被疯狂的贵族们相中的人就是阿尔亚吧？

这个少年是恶魔，所以要杀。

贵族既然这样说，这个少年铁定就是恶魔了。贵族说的话是绝对的。胆敢忤逆，就会遭到杀害。不，如果只是被杀倒还好。受害者生前还要承受所有苦痛，接受莫大羞辱，最后被杀。

这个国家就是这样。

和以前的洛兰德结盟的国家……

腐败的国家，加上腐败的贵族们……

据说这个国家借用神明的力量使用魔法。

借用神的——力量。

他们利用这种力量，杀害这个少女的父亲。

借用神的力量，夺取人们的性命。

何其美好的神啊？

「……真让人觉得恶心。」

莱纳以没有人听得到的声音，轻轻的嘟囔道。

疯狂的贵族们治理的疯狂的国家。

少女继续说道。泪水也继续流着……

「可是，尽管如此，事情还没有结束。接着我被抓了……我看到妈妈不停地哭叫着。可是领主大人却笑了。他看到我爸爸死了，看到我妈妈哭叫着……他却笑了。我不知道他有什么好笑的。他一直笑、一直笑，他说，把那孩子也啥杀了，当做是杀鸡儆猴……魔法就挡着我的面……」

结局不言而喻。

然而……

少女宛若回想着当时的景象似的，以缓缓的语气说：

「可是，这时……发生了不可思议的事情。阿尔亚……阿尔亚……用了魔法……以前阿尔亚从没说过他会使用魔法……可是，当时阿尔亚就好像变了个人一样……大家好像也都发现到了。因为，大家看着阿尔亚，露出很害怕的阳子……阿尔亚的眼睛里面出现很奇怪的图案……」

瞬间。

咚的一声，莱纳面前的桌子弹跳了起来。不，是莱纳不由自主地跳了起来。

这个少女说什么？

阿尔亚的眼中浮起图案……

可可见状，凝视着莱纳……

「啊，那个、我、我说了什么不该说的话……」

「咦？啊，不，不是的……」

这时菲莉丝插嘴道：

「可可，别放心上，这家伙偶尔会像现在这样，做出一些莫名其妙的动作来。你继续说下去吧。」

她这样对可可说。

莱纳也惊慌失措地说：

「是啊、是啊。就是这样。最近可能太累了吧？手臂有点抽筋了……只是手臂不听话，撞上桌子罢了。中途打断你的话，真是不好意思。请继续……」

莱纳嘴上虽然这样说，但是他却能感觉到自己的脸紧绷了起来。

怎么可能……

会在这种地方听到这种事情……

因为莱纳催着往下说，可可便点点头。

「嗯，刚才说到……后来，领主大人非常惧怕阿尔亚，当时就回去了……是阿尔亚救了我。可是……妈妈却告诫我不可以再跟阿尔亚说话。村里的人也把阿尔亚视为杀人无数的恶魔，开始排斥他……后来过了一阵子，领主大人又来了，这一次，他带来了比上次更多的军队，带走了阿尔亚。说是要在山里研究恶魔。说鲁纳的军部命令他研究恶魔，让他飞黄腾达。他又笑了。后来，村子的税金又被提高了……愈来愈难生活了……」

说着，她露出了悲哀的表情。

「一开始，也有人企图要逃离村子。可是，都被杀了。领主大人为了不让他在山里面研究阿尔亚的秘密泄露出去，命令村人都不准离开村子。不只是这样，如果把这件事情泄露给来村子造访的人，也会被杀。有很多人都被杀了，税金又不断地提高……大家的脑袋都变得有点奇怪了。大家开始把罪归到阿尔亚身上……」

莱纳闻言，眯细了眼睛。

「所以，你才被打？」

「…………嗯。可是，我没关系。因为，要不是阿尔亚救了我，我早就没命了。可是，阿尔亚和……阿尔亚的爸爸跟妈妈……因为救了我……」

莱纳闻言，环视房间内部。

阿尔亚的父母好像也一并被带走了。

莱纳比谁都清楚……他们在山里面会被进行什么样的实验。

少年眼中浮起的奇怪图案。

突然用了不应该会用的魔法。

发生在那个少年身上的事情……

以前的洛兰德政府加诸在莱纳身上的各种实验，在他的脑海里复苏……

莱纳问可可道：

「我想问你，阿尔亚被带走是多久之前的事？」

可可回答道：

「咦？那个……八天前左右……」

「那么，阿尔亚的父母被带走又是多久之前？」

「大约五天前。」

「…………」

莱纳闻言，皱起了眉头。

太迟了。时间已经过太久了。

就算现在赶过去……

可是，菲莉丝此时却站了起来。

「很好，那么，走吧？」

莱纳闻言，看着她。

「可是……」

然而，菲莉丝却定定的凝视着莱纳的脸，然后说：

「没有时间了，不是吗？」

「咦……啊、嗯。没错，如果不快点，就来不及了。」

「那就走吧！我们必须保护那个少年。就是这样，可可。你就在这里等着。我们去把那个叫阿尔亚的家伙给绑回来。」

可可闻言，露出一副不可置信的表情。

「真、真的愿意帮我？对方可是贵族耶？」

可是，菲莉丝却很干脆地说：

「鲁纳的贵族跟我们没有任何关系。」

「可是、可是，他们有鲁纳的军队……」

「没问题。如果有玩意，就拿这个一脸蠢样的男人当诱饵，我自己逃命好了。」

她竟然这样说。

「喂，干嘛拿我当诱饵！」

莱纳忍不住一如往常对菲莉丝怒吼。菲莉丝回答道：

「嗯。看你这个样子，应该没问题了。」

「咦？你……」

「那就走吧。」

语毕，菲莉丝便走出房间，莱纳见状道：

「啊？我说你啊，说走就走，你知道是哪里的山吗？」

他追了上去问道。菲莉丝便指着耸立在村子北方的山峦中腰说：

「来到这座村子时，我就看到山里面有灯火。应该是在那边吧？」

现在的时间是晚上，而且又在深山当中，然而那个地方却亮晃晃地燃着篝火……

莱纳见状。

「啊，错不了，好像是在那边……」

这时可可也说：

「没错。就是那边。阿尔亚在那边……」

她说道，莱纳闻言，一脸沮丧。

「唔，篝火的位置看起来好像挺高的？这种时候去爬上，很麻烦耶。」

他一边说着，一边往前走……

菲莉丝接着也说道：

「嗯。夜里跟一个变态一起走在山路上，简直是种自杀行为。」

「你说谁变态啊！」

「当然是你。」

两人一边说着，一边往山的方向走去。

可可见状。

「啊，那个，我也……」

可是，莱纳却回过头来对她说：

「啊，没问题啦。只要我们就可以救他了，可可。你就帮我们把房子打扫一下吧？哪，如果阿尔亚回来，看到房子这么脏乱，一定很不舒服吧？」

可可一听，用力地点点头。

「对呀！那我先来打扫好了！大哥哥你你们也要加油哦！」

「哦。」

莱纳举起手挥了挥，再度朝着山上前进。

可是。

莱纳此时的表情……

「…………」

黑暗之中，几道篝火晃动着。

被称为恶魔的少年被囚禁的山峦。

莱纳和菲莉丝朝着那座山前进，开始一趟深夜登山活动。

地点转换，洛兰德城。

深夜。

当西昂已经超过三十个小时以上没有睡觉，好不容易开始产生睡意时，传令突然传来了。

西昂的寝室大门被惊慌失措地敲着。

「陛下、陛下！不得了了！」

西昂闻声，微微地睁开眼睛，对着门口说：

「怎么了？有什么问题吗？」

他用略带着疲惫的声音说。才刚要睡的时候被吵醒，他觉得头开始痛了起来。

这时又响起一个声音。

「请赶快起床，陛下！紧急事件。」

拉开嗓门大叫的人，好像是艾丝莉娜。语气听起来相当急迫……西昂听到她的声音，眼睛完全睁开了。艾丝莉娜奉卡尔尼之命，似乎一直都在监视者西昂，怕他工作过度。今天她和卡尔尼一起吃过饭回来之后，看到西昂还没有休息，也又气又哄地，好不容易才让西昂上了床。

而现在他在西昂几乎都还没有合眼的情况下就来叫醒他，那就表示……

西昂支起身体，一边整理者略微松垮的衬衫的胸口部分，一边说：

「等一下。我马上来。到底发生什么事情了？」

「是这样的……」

这时，门外想起卡尔尼的声音。

「克劳学长？！我说不行？医生！先去看医生？！」

「你很吵耶！等我见了西昂之后再说。这种伤算得了什么……」

「当然算！要是换成我，早就昏死过去了呀？」

「那是因为你不是我呀！」

「我讲的是一般常识！真是够了，艾丝莉娜，娜亚殿下，你们也说句话嘛……」

门外响起这样的对话……

这时，房间的门敲也没敲，就被硬生生地打开来……

门口站着胸口和手臂流着大量鲜血的克劳，后头则站着被溅回的血给弄脏头发的娜亚。

西昂眯细了眼睛。然后说：

「卡尔尼、艾丝莉娜，把医生叫过来，说烂了嘴，克劳大概也不会听，就让他在这里接受治疗吧。」

卡尔尼和艾丝莉娜接到命令，一起应声：

「是。」

说着便急忙跑走了，西昂确认他们离去之后，再度看着克劳。

然后……

「你把安殿下保护得很好。身为国王，我在此谢谢你，克劳。」

克劳一听，用锐利的眼神瞪着西昂。

「你怎么会知道娜亚遭到攻击？难不成，你早就知道事情会变成这样……」

可是西昂却摇摇头。

「安殿下身上被血水弄脏了，而且，你又一身是伤，带着极度愤怒的表情冲进我的房间……由此看来，答案应该只有一个吧？不然会是什么？你在外面跟人大驾，把自己弄得一身是伤，所以跑来找我？」

「啊？那怎么可能？」

「所以，应该是安殿下遭到攻击……我说的对吧？」

娜亚一听。

「陛下果然有慧眼……佩服之至。」

可是，西昂还是摇摇头，然后微微地皱起眉头。

「……算什么慧眼……你这样讲，我真的是连一点立场都没有了。我明明可以预料到会发生这种事，可是……真的是很抱歉。是我太过粗心。」

说着，西昂转向克劳。

「对你也很说不过去，你帮了大忙。」

克劳一听，露出更愤怒的表情。

「啊？可以预料？这是什么意思？那么，你已经知道是谁派人去暗杀的咯？」

西昂还来不及回答，娜亚就已经抢先说道：

「目前杀了我能得到熬出的只有他们了，克洛姆。」

克劳闻言，回头看着娜亚。

「他们？你说他们是……贵族吗？」

于是娜亚带着严肃的表情点点头。

「如果啥了我，现在好不容易即将合而为一的艾斯塔布尔和洛兰德，将会再起争端。」

西昂说：

「目前，艾斯塔布尔的人民对安殿下有着高度的信赖。很多洛兰德的人民也很尊崇你的精神。如果你出事，恐怕不只是造成两国之前的争端那么简单的事情吧？

如果你现在死了的话，艾斯塔布尔再起叛乱就是无可避免的事情了。而无谓的争斗会拖累整个国家，不满的情绪将会针对庇护你的我而来。这时他们惯用的方式。完全没有考虑国家的任何利益。为了拉我下台，以满足自己的私欲，他们是什么事情都做得出来的。》

克劳一听，露出焦躁的表情。

「那是什么意思？只为了这样，他们就让娜亚受到这种待遇……」

西昂对着他们两人低下头去。

「不过，这次的事件都是我不好。这明明是可以预期的事情，只是没想到贵族们下手速度如此迅速……这是我判断失误。对不起。」

可是克劳却说：

「这没什么大不了的。没有人责怪你啊，西昂。你一直都得同时思考好几个人份的事情，努力工作的程度有目共睹。该负责的是那些贵族们。娜亚这一次是幸运逃过了一劫。可是，今后怎么办？恶人都欺到头上来了，难道我们还要继续保持沉默吗……」

可是，娜亚说道：

「不，我认为陛下目前不宜与贵族们起冲突。」

「娜亚，你讲什么？人家都这样对你了……」

可是，娜亚断然地摇摇头。

「我跟人无所谓。我没事。重要的是，目前是应该吧力量投注在维持国内政局的稳定上。讲以国事为重，不能中了那些低俗之辈的计，只为了保护我的性命就把问题扩大。」

「可是……」

娜亚打断了克劳紧咬不放的话头，露出温和的笑容。

「再说……紧急时刻，克洛姆少将都会像这次一样保护我。有红手指的克劳?克洛姆的保护，那有多让人放心啊？或者，克洛姆少将没有自信可以保护我免受那些盗贼的欺负？」

「啊，不，唔……」

克劳皱起了眉头，带着不悦的表情看着西昂。

「啊，真是的，西昂你好歹也说句话嘛！」

西昂闻言耸耸肩，然后看着娜亚。

「非常谢谢你的体谅。不过，针对这次的事件，我没办法立刻做决定。当然，我会努力地想出不让你失望的最佳解决方案……哪，今天时间已经这么晚了，我派人帮你在城内准备个房间，再遣人准备热水。你好好地休息一下吧。」

娜亚慎重地低头致谢。

「谢谢陛下厚爱。」

接着，西昂看着克劳。

「就这样，你也退下吧。我会在她的房间旁边也帮你准备一个房间，好让你保护她……不过，你得先去处理一下伤口。」

克劳一听，又皱起眉头。

「我就说这种伤不算什么……」

「克劳！」

「啊，真是的，啰嗦死了。我去处理伤口总可以了吧？真是的……就别气成那样嘛。」

可是西昂却摇摇头。

「我不是生气。只是我希望你也能明白。她是目前我们国家最不能出事的人之一。」

「……我再怎么粗人一个也知道……」

西昂打断克劳的话。

「可是，如果你忘记了你也是这个国家非常重要的人的话，我会很伤脑筋。如果没有你，我的制霸之路就会大幅延迟。不只是这样……如果你死了……」

西昂顿了一下，面露笑容。那是一种有点不好意思，却又充满自信的笑容。

是一种会夺走每个人的目光，极度吸引人的笑。

西昂凝视着克劳。

「如果你死了，我一定会哭的？你可别让我哭。」

「你……」

克劳闻言，露出惊愕的表情……

这时。

「啊，西昂陛下！我把医生带来了。都已经三更半夜了，没有人愿意起床……不过，我特地跑去把人叫醒了，所以，克劳学长，你一定要乖乖的接受治疗！！」

西昂一听，挥了挥手，作势要赶人……

克劳又带着不悦的表情转身说：

「啊，真是没办法呀。偏偏就是友人三更半夜一个人寂寞难眠，任性得要命，我看我就勉为其难，接受治疗吧？」

西昂闻言也笑了。

「胡说八道。哪，难得有机会好好睡一觉，却被你们吵醒，现在我好想睡。你们赶快滚吧。」

众人就这样你一言我一语地交谈着。

不知道为什么，娜亚带着喜悦的表情望着这一幕……

随后所有的人都离开了房间。

四周一片寂静……

西昂慢慢地走到床边。

他试着想思考一下今后的事情，却感觉头痛得更厉害了。

暗杀娜亚……

贵族们又先下手了。

先是费欧尔。

费欧尔被杀了，作为对西昂的一种警告……

而这一次是娜亚。

但是，这次的危险程度与费欧尔那时不能相提并论。只要走错一步，判断将无可避免。然而，贵族们却不惜企图杀死娜亚。

为了达到目的，他们已经不顾一切了。

「…………可恶。」

西昂呻吟似的嘟囔着。

这次娜亚幸为克劳所救。万一克劳没能保护娜亚的话……就算没有造成立即的影响，但是也许一切就这样结束了。至少，统一国内政局的脚步会落后一大步……如此一来，恐怕也就无法防备来自其他国的侵略了吧？

这次克劳挽救了大局。

可是下次呢？

下次会变成什么样子？

总不能老师处于空中度过危绳的状态……让国民暴露于危险当中。

必须想象、想象什么办法才行……

至于方法……

这时……

西昂抬起头来，脸上带着自嘲色彩的笑容。

「…………你真的总是在最适当的时机出现啊……」

于是，一刀黑影缓缓地出现在西昂面前……

弗洛瓦德。

弗洛瓦德回答道：

「如果能够不负陛下的期待，那真是无上的荣幸啊。」

说着，他低下头致意。

西昂对他说：

「不用客套了……而且，我知道你在想什么。」

弗洛瓦德露出浅浅的笑意。

「一切都已经开始了，陛下。我们不主动出击，对方也已经开始采取行动了。陛下希望今后有什么样的选择？」

「…………你指引给我的道路呢？」

「在下之前已经说过了——迎合贵族。目前堪称是我们的生命线的娜亚?安殿下的生命受到威胁……然而，陛下依然没有对贵族有任何不满，也不加以追究。您要彻底地表现出接纳贵族们，愿意和贵族们共同统一这个国家的态度。只要让他们吸饱了蜜汁，养肥了他们的胃口，到时要砍下那些已经没有了戒心的贵族的脑袋，就是易如反掌的事情了吧？」

西昂闻言，露出虚幻的表情。

「把他们杀个片甲不留吗？」

「如果有必要的话。」

「我之前也说过了，人民也……」

「…………」

可是，弗洛瓦德并没有回答。

「端视您的命令行事，一切都已经准备妥当。」

他只是这样说……西昂闻言，眯细了眼睛。

「难道……派人去袭击安殿下也是你……」

可是，弗洛瓦德却摇摇头。

「很遗憾，那非出自在下之手。唆使贵族袭击安殿下……营造出目前的状况。这是一个攻于心计的计策。如果是我派出去的暗杀者的话，安殿下的性命也就不用担心了……可是，这次的事件并非在下出的手。」

「…………是吗？你可以退下了。」

「是。那么在下就此告退。今后恐将会更为忙碌。请陛下今晚至少好好地休息一下。」

说着，弗洛瓦德便离开了房间。

可是，在他离开之后，西昂仍然不发一语的坐在床上，结果，当天晚上，他迟迟无法入眠。

第二天早上。

洛兰德陷入前所未有的大混乱当中。

国王对全国发布命令。

以目前的状况而言，这道命令的内容着实让人匪夷所思……

投效西昂的部署们，还有信赖、追随西昂的贵族们的身份地位都被大幅地提升了。

而被提升到最高地位的是……

一口气从少将提升至元帅……也就是被提升到军部最顶端地位的克劳?克洛姆。

其他那些扬着国王派旗帜的人们，几乎也都将现存的贵族们排挤掉，担任了重要的职位……

有人欣喜，有人嫉妒，有人对此感到厌恶，有人对突如其来的环境变化感到困惑。

除了大幅度的人事调动之外，因为波动而产生的工作交接，也使得洛兰德陷入极度的混乱当中。

于是……

国王的大厅。许多人聚集在这里。

克劳当然也来了，他一现身就……

「……这是怎么一回事，西昂！我可没办法接受这种事哦！就算没有你给这种恩惠让我功成名就，凭我的实力，我也很快就会升到将军的。可是你……」

他对着西昂怒吼。

卡尔尼也接着说：

「就是啊，西昂陛下！突然发生这种事情，不吓死人才怪。就算你有什么考量，也得事先知会一声……」

连娜亚也提出异议。

「以国家目前的状况而言，采取这种措施是否有些欠考量？臣知有失礼数，然而……如此一来，不只是贵族们，恐怕连人民百姓也都会质疑，您终于露出暴君的真面目了。臣能理解陛下想把大小事务，交给陛下所信赖的手下去负责的心情，但是……目前贵族尚握有庞大的权力。如果您漠视现实而做出这种决定……一定会引起问题的。如果是命令下达的过程当中出了什么差错，臣认为应该尽快撤回王命。」

她的表情非常认真。昨天她明明说过，她差点遭到暗杀一事不宜公诸于事，低调行事为宜，然而现在却一脸无法接受这种事情的表情。

其他还有艾丝莉娜、弗洛瓦德，以及很早就投靠西昂的奴布尔大人，还有其他的贵族们等许多国王派的人们都聚集在此地……

西昂闻言耸耸。

「真是伤脑筋啊。各位都功成名就了，却有诸多不满，真是清心寡欲的人啊。」

平常用温和敦厚老绅士来形容再贴切不过的奴布尔大人，闻言不禁僵起了脸。

「陛下何出此言？您真的认为臣等是为了功成名就而追随您的吗？追随你的人……不，至少聚集在这里的人们都是视功名如尘土之人。都是一些真正为国家着想，不愿看到国家再像以前那样笼罩在黑暗当中的人。然而，这一次的人事命令……却让人有一种背叛的感觉。如此一来，陛下就形同昭告众人——放手去争夺权利吧！请陛下立刻撤回……」

此时弗洛瓦德插嘴道：

「不，已经太迟了。反国王派的贵族当中，一定会开始出现利用陛下这次的大动作而大肆招兵买马，企图发动叛乱的人。一旦他们出动，就算撤回王命，也无法制止了……」

在大厅的人们顿时都回归静谧。

是的。

已经开始了。

争夺这个国家霸权的战争……

发生得似乎太快了。

艾斯塔布尔的叛乱行动，也不过在前一阵子才刚刚落幕。就算那只是暂时的和平假象，也应该再持续长一点的时间吧？

众人脸上都带着「国王是不是疯了？」的表情。

然而……

西昂深深的吸了一大口气之后，缓缓地环视大厅。现场有不少人，如果这些人都是西昂的……不，都是为国家着想……真的为这个国家的安危着想，不计个人得失为国家努力的话……

这场仗应该可以获胜的。

西昂再度吸了口气。

然后说：

「本王明白各位的意思。但是，可否请各位听本王一言？」

众人把视线集中到西昂身上。西昂确认已经引起众人的注意之后——

「一定有很多人对于本王这次办法的敕令感到震惊吧？本王知道各位一定会感到惊讶。也许很有很多人认为，这样的人事改变太过唐突……时间点太过不恰当……这样的改编太容易引起旧体制下的贵族的反弹吧……然而，在各位表达不满之前，请听本王说。各位知道佳斯塔克这个国家吗？」

大厅当中的人几乎都狐疑地歪着头。

可是，西昂继续说道：

那么，各位知道史特欧尔这个国家吧？在梅洛利斯大陆当中，它也算是数一数二的大国。他们拥有五倍于我国的国力和军事力量。本王想请问各位，如果史特欧尔侵略洛兰德的话，会变成什么状况？》

奴布尔回答：

「……唔，我们当然无法获胜。我们将会被歼灭。可是，话又说回来，我们跟史特欧尔……那个国家跟洛兰德就地理位置而言，不是离得有些太远了吗？史特欧尔侵略到这里来的几率……」

西昂点点头。

「本王也认为没这个可能。是的，史特欧尔应该不会攻到这吧？所以我们无需担心。」

语毕，奴布尔便皱起了眉头。

「抱歉，陛下。以臣驽钝之资尚无法理解陛下的意思……史特欧尔不会侵攻过来，所以，我们无需担心，这臣明白。可是那跟这次的敕令又有何关系呢？」

西昂回答道：

「嗯，有关系。史特欧尔不会侵攻过来，可是……根据今天早上送到我手上的情报显示……史特欧尔的领土已经有三分之二，被刚才提到的那个叫佳斯塔克的国家给占领了。」

「啊？！」

大厅气氛为之丕变。

西昂继续说道：

「不只是这样。就如各位本来的印象，佳斯塔克是一个名不见经传的极北方的小国家。可是，现在他们的力量开始大幅提升了。不只是史特欧尔，如果光以小国计算，他们究竟已经侵吞了多少国家……老实说……目前不得而知。啊，反正他们距离我们太遥远了……」

奴布尔一听，好像安慰自己似的说：

「可、可是，它毕竟是个距离遥远的国家。和洛兰德之间还有鲁纳及尼尔法和其他许多国家。而且另外还有四个实力与史特欧尔不相上下的大国。他们应该很难……侵略到这里……」

然而，西昂却摇摇头。

「佳斯塔克也许不会攻到这边来。但是，为了对抗佳斯塔克，其他国家恐怕也会为了提升本身的领土、国力、军事力，而开始采取侵略的行为吧，对不对？」

「那、那个……」

「目前也有情报现实，尼尔法王国境内已经有尼尔法以外国家的人，在暗地活动了。而且……连我们的同盟国鲁纳也一样……」

「…………」

没有人再开口了。

世界正在改变。

每个人都感受到了。前所未有的巨大战乱，即将发生的预感……

那已然不是洛兰德和艾斯塔布尔之间，那种常年发动小型军事竞赛之类的层级而已。

不是歼灭他国，要不就是被歼灭……

等大厅里的人们都已经了解个中意义之后，西昂继续说道：

「…………我们没有时间了。我们已经没有时间好整以暇地继续进行国内丑陋的斗争了。所以，弗洛瓦德有个提案。这个提案的主旨是：设下陷阱，让反抗的贵族们聚集在一个地方，然后一次加以肃清。」

众人的视线一起射向弗洛瓦德……

克劳又狠狠地瞪视着弗洛瓦德说：

「肃清？不管大人还是小孩，肃清所有人？这种做法跟之前那个可恶的国王又有什么不同……」

可是西昂打断了他的话。

「不，克劳。弗洛瓦德的提案并没有错。我也认为，那是一种方法。

但是——我是这个国家的国王。是生活在这个国度的人们的王。就算是那些想杀我的贵族们，他们也是洛兰德的子民。既然如此，我认为他们也应该被保护。我想救他们一命，即便为数不多。我希望能够在不杀戮的情况下，统一这个国家。所以，我才会祭出这个手段强烈的计策。

本王要利用这一次机会，一口气掌握整个洛兰德的政权。

如果贵族们愿意投效本王，本王将不计前嫌，接受他们。

可是，如果意欲反抗到底，本王将予以肃清。也许这么一来会再掀起战争。

但是，没有时间了。

为了拯救这个国家最多数的人民，也许本王还是得牺牲许多人的性命。

然而，本王还是需要各位的帮助。本王需要真正为国家着想的诸位之力，如果没有各位，本王将无以为继。

我们不能让这个国家被歼灭。

尔等是否愿意与本王一起拯救这个国家?」

他这样说。

一切就此底定。

为了尽快整合这个国家，再多的同志都不嫌多。

已经没有时间了。如果连距离他最近的这些人的力量都无法整合的话……

一切就结束了……

这时，克劳把手横在胸前，低下头说道：

「一切谨遵我忘差遣。」

接着，奴布尔，贵族们……都纷纷低下头去，齐道：

「一切谨遵我王差遣。」

西昂见状，眯细了眼睛。

战争就要开始了。

不只是洛兰德境内的战争。

洛兰德踏出了和整个世界对抗的第一步……

大厅里的士气慢慢地高涨。每个人都为这位国王的魅力所迷醉。

弗洛瓦德独自离开大厅，轻声地说道：

「不愧是……我的国王。身为国王所该有的一举手一投足，都拿捏得恰到好处。想帮助更多的人民，就算只能帮助一小部分人……吗？这才是够格的国王……」

他的脸上露出浅浅的笑意。

是的。

就算那种做法所造成的牺牲，会比我设下陷阱让贵族们往下跳再加以肃清的方法更多……

国王要往一个国王的霸途前进。

就算要踩着堆积成山的尸首前进……

国王要往一个国王的霸途前进。

所以，我才会追随你。

追随身为一个完美的国王，虽然心痛，却注定要夺走许多人性命的命运的你……

陛下已经无奈的发现了吧？

不，他已经无奈的发现，却还没有把心思用在上头。

那就是所谓身为一个国王的格局吗……？

而你为此苦恼着。

既然如此，我就必须减轻你一些苦恼，就算只是杯水车薪……

那正是我的任务。

以最小的牺牲换取最大的效果……

所有被血水玷污的任务都交给我来做就可以了……

弗洛瓦德直接走到大厅的入口，再度回头。

里头一片光辉灿烂。

弗洛瓦德眯细了眼，望着这一幕……

然后，把手抵在胸口，低下头。

「一切谨遵陛下差遣。」

他低声说道，身影随即消失于大厅当中。

黑暗蠢动了。

弗洛瓦德发动了两个计策。

其一是针对有力的贵族们。他派出暗杀者，前往那些目前还没明确表态是国王派，或反国王派的人的住处。

如果倾反国王派，或是更强烈的反国王派，一定会加以反抗吧？到时就格杀勿论。

如果是微倾国王派或中立的话，就暂时不予处置。他们终究会被国王的庞大势力所吞没吧？

如此一来，该杀的贵族和该活下来的贵族，就可以明确区分出来了。

而第二个计策是……

第三章一样的英雄王

这是一栋四周围着黑色的墙壁，充满恫吓色彩的建筑物。

洛兰德帝国军本部，「破戒」追击部队的官舍。

拉赫尔?米勒坐在一间没有任何装饰的房间里，看着部下送来的文件。

「…………唔。」

他的双眉之间挤出了纹路。

他有一张轮廓很深的精悍脸孔，结实挺拔的身材。

他那一如往常带着苦涩色彩的表情，使得他散发出一种不像刚刚满三十岁的人该有的威严。

不，他不只是外表有着摄人的威严。米勒同时有着傲人的成绩和能力。

他总是坚定踏实地执行任务，却又懂得按照不同的场合，展现柔软的应对手法。

这所有高人一等的能力，都来自于没有任何后盾的孤儿出身……

而且也让如此年轻的他晋升至少校的地位。

照一般的情况来说，这是不可能会有的特异人事安排。不，除了贵族子弟之外，像他这种出身的人要升至将校级的军衔，几乎已经是难如登天的了。

然而，米勒晋升少校一事并没有任何人表达过任何不满。

在前任国王的时代……

连那个由贵族们掌握所有实权的疯狂时代，也没有人对米勒担任少校一事有任何怨言。

也许是因为他的人品及能力之高，杜绝了所有的声浪。连目前刚进入军部，年级尚轻的贵族子弟当中，也有人对他有极高的评价，非常尊敬他。

然而，那毕竟不是最重要的理由。

真正的理由在于……

米勒自愿就任的职务。

「破戒」追击不对的职务。

为了避免本国的魔法秘密外泄，当学过洛兰德魔法的人逃亡或投奔到国外时，这不对就会出动加以追捕、逮捕，甚至予以歼灭。

在洛兰德的军队当中，这个组织应该也算是一个非常重要的部署。

因为，一旦洛兰德的魔法架构泄露给他国，就形同将洛兰德帝国的弱点曝露在他国面前。等同于提供他国乘机攻击洛兰德的机会。

提供这种机会……等于制造引爆战争的可能性。

所以，照道理说，这个部门应该是居于足以左右洛兰德命运的位置，是非常重要的部门才对。

然而，贵族们对这个部门却极度地排斥。

理由很简单。

因为这个部门是一个就算在非战争时期，也伴随有高度实战危险的工作。

而且是距离洛兰德非常遥远，得不到任何支援的他国境内执行的任务，非常危险。

所以贵族们都不喜欢这个职务。

所以贵族们都吧这个职务，推给不在乎生死的孤儿或平民百姓们。然后嘲笑着说，这是一个非人、下贱的走狗们聚集的部门。

在这样的状况下，孤儿出身的米勒成为这个组织的最高负责人一事，似乎也引不起贵族们的兴趣。

米勒当然不能在没有任何头衔的情况下称为最高负责人，因此，他被赋予少校的地位。

他已经把这样的工作态度深植于「破戒」追击部队当中。

他用了比完全抱着游乐的心态……死了多少平民百姓都无所谓的贵族们认真好几倍、好几倍的态度做事……

米勒就这样担起了「破戒」追击不对的所有权限。

然而，贵族们并没有发现。

没有发现米勒为什么选择了「破戒」追击部队这个部门……

如果真的了解米勒的为人和他的能力，就该知道，他不该安于少校这样的地位。

然而，贵族们并没有发现。

没有发现米勒瞒着贵族们寻觅许多有才能的人才，加以积极培育，将他们留在自己身边加以保护。

克劳?克洛姆，卡尔尼?凯威尔，路克?史塔卡特。

其他还有数也数不尽的人才都集合在一起……

之后，时机到来。

一道巨大的光芒诞生了。

那道哦西昂?阿斯塔尔的巨大光芒。

巨大到足以改变一切的光芒。

然而，那绝非出于偶然。

那是必然的。

贵族们杀戮过多。

贵族们为所欲为，堕落过度。

贵族们的偏差行为愈严重，就有愈多的优秀人才聚集到米勒的麾下。

是的，一切都是必然的。

他已经看穿一切。他看到这个国家将会脱离贵族的掌控，从根本整个被颠覆……

他也看到了更遥远的未来。

只是贵族们没有发现而已……

只是他们没有发现，在米勒这个人坐上少校的位置的阶段，他们的命运就已经走到尽头了……

接着，革命发生了。

不过，那是另外一件事。

总而言之，现在米勒看着部署送上来的文件。

一名少女站在他的眼前，窥探着他的表情。

不，也许不该称为少女。她不但是一个以十六岁的年纪坐上「破戒」追击部队队长地位的精英，而且还是个中尉。

可是……

她还是一个与「少女」这个字眼非常吻合的可爱清纯女孩子。

蜜儿可?卡拉德中尉。

她有一头绑成马尾的亚麻色头发，还有一张可爱的娃娃脸。圆滚滚的眼睛，配上挺直而娇小的身躯。

再怎么恭维……她都不像是一个能够独立自主的女性……

以十六岁的年纪就被任命为队长，她的能力自是高人一等，然而……

从魔法构筑的技术到理论、从格斗技到多方面的战斗技术，她都拥有超乎常人的能力，而在这些能力当中，她最杰出的能力是——

战术、战略方面的卓越才能。

此外，她更拥有在瞬间掌握部属的心的优秀技术。

那应该说是天生的才能才对吧？

米勒顶着苦涩的表情看着蜜儿可，还有站在她身后的部属们。

路克?史塔卡特。

里雷?林克尔。

拉哈?贝拉里欧尔。

阿穆?贝拉里欧尔。

这几个人以前都是米勒的部属，但是目前则完全心醉于蜜儿可……更贴切的说法是，他们都有一种类似于监护人的心态，宣誓对她忠诚不二。

不但如此……

在这个年轻的部队当中，年纪才二十五岁，号称是最年长，同时也是蜜儿可的辅佐官的路克小声说：

（今天少校又～～顶着一张苦瓜脸啊～～蜜儿可队长。）

瞬间，米勒很想对他说「我听到了哦，路克？」，不过还是打消了念头。

蜜儿可说：

（唔～～果然是为了我们任务失败在生气吧……？）

说着，蜜儿可悄悄的凝视米勒的脸，米勒见状，赶紧将目光移回文件上。

于是路克又小声地说：

（是这样啦，队长。这次的任务失败，原因不在我们，所以就算被念个几句，你也不用放在心上哦。）

米勒闻言，在内心苦笑着。

是的。蜜儿可的能力之大由此可见。

以前革命期间……不，甚至在参与革命之前，路克应该都不是这么会讲话的男人。

他有着一副高挑的身材，总是盈盈笑着，看似温文儒雅……还有骗死人不偿命的柔和语气……

然而，这个叫路克?史塔卡特的男子，却同时也是一个有着让人惊叹不已的能力的人。

他总是笑颜逐开，并用让人无法想象的冷静彻底执行任务。

第一次看到他发挥这项长才时，米勒甚至在心中大声叫好。

那种能力也许甚至凌驾在同一时期挖掘出来的红手指克劳?克洛姆。

当然，在战斗能力方面，他是处于绝对的劣势。

然而，他在面对各种状况时都能保有冷静的能力……

衡量敌人的力量，在各种状况下找到制胜方法的能力。

这些能力是非比寻常的。

就这一点来看，蜜儿可?卡拉德再怎么优秀，都比不上路克。

路克算是一种天才。

但是……

他却甘心做蜜儿可的副手。

一跟蜜儿可牵扯上关系，他就立刻失去冷静。

而且变得非常滥情。

现在路克的脸上也一样带着宛如看着自己挚爱的孩子般，完全没有了原则的表情……

（是对手太强了。真是强到乱七八糟。唉，看过报告之后，我们也许会被解任……）

除了米勒现在看着的蜜儿可提出的报告，路克也提出了他的报告，上头提到他们现在正在追捕的人，一个叫莱纳?龙特的男子。

「对正值妙龄的蜜儿可?卡拉德队长而言，这个人是非常危险的。身为监护人的我日夜担心，寝食难安。」

报告上的内容，真让米勒觉得一头雾水……

路克到底发生了什么事……？

米勒面对这个他无法理解的状况，脸色愈来愈难看。

可是，拉哈、里雷，阿穆三个人也一样对她如痴如醉……

也许这就是这个叫蜜儿可?卡拉德的少女的能力。

虽然这种能力有点奇怪……

这时，蜜儿可还是用小小的声音说：

（那、那可不行。我一定要逮到莱纳才行。因、因为，我以前跟莱纳说好了。可是莱纳却跟那个美女私奔……所以我一定要逮到莱纳那个花心的男人！）

她是否真的以为米勒听不到她那么大的声音？

此时。

（…………可是，队长，话是这么说啦。现实的问题是，我们的能力根本就打不赢……）

就在路克说到这里的瞬间——

「不要～～我一定要逮到他！」

（唔，嘘！嘘！队长，不能那么大声啦！你知道这里是什么地方吗？！是少校的办公室耶！）

（啊！对哦！对不起，路克。他、他听到了吗……）

两人之间交换着这样的对话……

他们一直这么大声的窃窃私语着，米勒已经放弃要针对这件事数落些什么了……

他忍不住露出苦笑。

「呼……你还是一样精神饱满啊……卡拉德中尉。」

「是、是。托少校的福！米勒少校才是，还是一样苦瓜……」

此时路克从后头拍了拍蜜儿可，蜜儿可赶紧住嘴，然后——

「唔，那个，不是啦，嗯，那个米勒少校也……一样有精神。」

路克一边做着这些小动作，一边嘻嘻地笑着。

不是平常的盈盈笑，而是嘻嘻笑。

他看着米勒，愉快地享受着米勒的反应。路克一定也知道他们小声的对话都被听到了吧？

米勒不禁在内心苦笑，才一阵子不见，路克就变成一个讨人厌的人了呀。

因为觉得无奈，米勒便把目光移回报告上。

「客套话可以省略了。那么，实际上的问题是，你们的能力敌不过这个『破戒』，对吧？」

嘴上虽然这样说，但是米勒非常清楚，他们当然是不会打不赢的。

国王把蜜儿可派到米勒的面前来说：

「让蜜儿可去追捕这个叫莱纳的家伙，事情一定会有有趣的发展。」

话是这么说，然而根据米勒的调查，那个叫莱纳?龙特的男子，还有与他通行的叫菲莉丝?艾利斯的女剑士，都有着非同小可的经历。

莱纳?龙特，出身于洛兰德三〇七号特殊设施——那个专门制造最强的战斗兵器之地，还从中存活下来，甚至在那个设置当中留下了被视为传说的优异成绩。

而且他优势一个会操控所有魔法的人……

大量虐杀者——

「复写眼」的拥有者……

此外与他通行的，又是那个艾利斯家族的女儿……

尽管有路克跟在身边，但是对蜜儿可而言，负担都太重了。

因为，这个二人组「破戒」甚至只靠两个人的力量，就击退了尼尔法王国的魔法骑士团。

提到魔法骑士团，表面是他们是该国最强的部队……

说穿了，追捕这么厉害的战斗怪物，实在是太有勇无谋了。

这是不寻常的事情。

是的。不寻常。

然而……

「怎么了？你们处理得了？还是无法胜任？」

蜜儿可理所当然似的点点头，这样说道：

「当然！这种任务太轻松了！上次只是刚好尼尔法的魔法骑士团碍事……

路克等人一听，慌了起来。

「等、等一下，队长？你说什么啊？」

阿穆又说：

「太、太勉强了啦。跟那种像怪物一样的『破戒』对抗……我看我们还是放弃这个任务比较……」

可是这个时候——

「够了！住嘴！」

蜜儿可指着部属，斩钉截铁地说：

「下一次绝对不会出错！」

「唔……根据何在……？」

蜜儿可点了一下头，很认真地说：

「因为上次我没有拿出真本事来……我……我如果拿出真本事，莱纳三两下就完蛋了！他就不会被那种唯一的优点是漂亮的女人给迷惑了！我说的没错吧？路克？」

「咦？啊，那个……是……」

米勒见状，露出苦笑。路克非常不想让蜜儿可和那个叫莱纳的男子碰面。

正因为如此……

米勒微微地笑着点了点头。

「原来如此。既然路克都打包票了，应该没有问题吧？」

「咦？啊，那个……」

路克看着米勒，一脸蠢相。

那也是米勒第一次看到路克有那样的表情。米勒说：

「好吧。既然如此，那么今后这个任务仍然交由蜜儿可?卡拉德『破戒』追击部队负责。」

「啊……」

这时，路克好像发现到米勒微微地露出笑容。

于是米勒微微的露出更明显的笑容，仿佛在告诉路克，想作弄我？还早了一百年呢！可是除了跟米勒醉酒的路克之外，大概没有其他人发现米勒此时的表情变化吧……

在一般人看来，可能只会觉得他那总是紧绷的表情微微地放松了一点而已吧？

总之，路克闻言，沮丧的垂下了头……

他看着蜜儿可，只见她的眼中燃着熊熊的斗志。

「很好，莱纳！给我等着！既然这样决定了，就立刻出发前往鲁纳帝国！鲁纳是我们的盟国，要进入他们的国境是很简单的事情！走吧！」

说着蜜儿可便飞奔离开房间。路克目送她的背影离去之后，示意部属们追上去。

于是其他三个人点点头。

「请等一下，队长～～～～！」

「啊，难得回到洛兰德，我们先找个地方去玩玩吧，队长！」

「啊，我有新开的料理店的情报，我们先去看看吧？」

众人你一言我一语的说道，热热闹闹的离开了。

目送这些部属离开之后，路克又带着米勒没有见过的表情叹了一口气……

米勒笑了。

于是路克顶着有点不悦的表情说：

「我说米勒学长，你挺幸灾乐祸的嘛。没有看到我写的报告吗？很明显的，那个叫莱纳?龙特的男人，是不适合蜜儿可队长的人啊？蜜儿可队长应该适合更温柔、勤劳、认真……」

他又开始自说自话了，米勒闻言耸耸肩。

「可是，那不是我能决定的事情。是由卡拉德中尉决定的……或者是……」

路克闻言，皱起眉头。

「或者是西昂陛下吗？那个人看起来像个好人，事实上却也挺喜欢恶作剧的……下一次我会针对这件事提出一份报告，米勒少校，到时你可要确实帮我呈交上去哦。对蜜儿可队长而言，现在谈恋爱还言之过早。」

说着，他自顾自地点了几次头。

路克这种傻父母的样子让米勒无言以对。

这时，路克说：

「……对了，西昂陛下那边现在怎么样了？」

这一次，他的语气已经没有刚才那样的戏谑色彩，显得很认真。

米勒说：

「……很多事情似乎都很棘手。昨天晚上又来问我，要不要升个官？」

「咦？这一次又要给你什么职务？」

米勒闻言，皱紧了眉头。

「他要我负责统领整个洛兰德军队。」

「哇，这一次是给元帅啊？有什么不好的？米勒学长统领的洛兰德军……除了贵族之外，这是目前众望所归的事情。你就任元帅一职，没人会有意见吧？」

米勒愈听眉头皱的愈紧。说：

「你是明知道我拒绝了这件事，还故意这样说的吧？」

路克微微一笑。

「是啊。因为你并不是一个渴望出人头地的人啊。唉，这里确实是需要学长。如果换了个不适任的人，让『破戒』逃了的话……一定会引发战争的……」

可是，米勒打断了路克的话。

「这并不是我留任这里的唯一理由。可以掌管这个部署的人才比比皆是。你或者是里雷……国王也这样说过。他希望把『破戒』追击部队的责任交给里雷，我当元帅，克劳跟你升中将。」

路克一听，表情突然变得僵硬。

「哇……我，我也是吗？」

「…………这可不是随便说说的。目前人才已经严重不足到这种地步了。可是，我不能离开这里，你跟里雷他们也一样。如果接下抢眼的职位，许多事情就不方便做了。不过，底下的人应该有底下人的观点。我们必须站在基层的位置来支撑洛兰德……所以，只能请克劳辛苦一点了。」

路克闻言笑了。

「啊，克劳当上元帅咯？那家伙铁定会耍性子吧？」

米勒也笑了。

「谁晓得呢？因为今天早上才刚发布新人事消息。唔，以那家伙的性格来看，一定会对西昂又吼又叫吧？」

路克笑得乐不可支，道：

「然后西昂陛下会给他一个他无法反抗的理由，于是他就很干脆的接受了……一直都是这样的模式啊。那个家伙做元帅虽不像你那么称职，不过倒也可以把洛兰德的军队带往好的方向吧？」

米勒闻言点点头。

「可是问题是……」

「……是……贵族们吗？西昂陛下好像终于开始要采取行动了？我个人觉得是有点迟啦。如果再不赶快把那些腐败的贵族们赶走，这个国家大概就保不住了吧？管他是肃清或是用什么方法，只要做就对了。」

路克愤慨地说道，米勒凝视着他的脸。

「……你比以前更讨厌贵族了吗？」

路克说：

「米勒学长不也一样讨厌吗？那些家伙一点脑袋都没有，只想掠夺一切。在『破戒』部队当中，恐怕没人不讨厌贵族的吧？再加上……」

说到这里，路克的表情带着怒意……

「蜜儿可队长饱受他们的欺凌！个性那么开朗的孩子……不过是跟我们和乐融融地吃了一顿早餐，竟然就哭着说『从来没有一边用餐一边跟人快乐的交谈过』……那些家伙到底对蜜儿可队长做了什么……光想到这一点，我就恨得牙痒痒的，有时候甚至会夜不成眠……可是，蜜儿可队长却不恨自己的……不是，是买她的家人……啊，真是受够了！」

他忿忿地说道。

又来了……米勒愕然地摇着头。最近路克总是三句话不离蜜儿可……

可是……

「唔。以优秀的成绩从士官学校毕业的精英，蜜儿可?卡拉德中尉……虽然是贵族的女儿，却平易近人。这不是很有趣的事情吗？」

路克闻言，理所当然的点点头。

「……因为她跟我们一样，本来是个孤儿……后来才成为养女。她只是代替贵族的亲生孩子到军部那里去建立功绩，是个傀儡……可是，她却乖巧到让人无法置信。」

「嗯……好好的保护她呀，路克。因为这些年轻的世代是支撑洛兰德未来的支柱。」

「咦？我自认为也还很年轻啊……米勒队长。」

「跟十六岁比起来，已经是十足的大叔了吧？」

「那超过三十岁的学长就是老头子了咯？」

「你……」

米勒不悦地皱起眉头。路克见状吐了吐舌头。

「啊，在惹恼你之前，我看我还是先闪人吧。」

「真是的，赶快滚吧！我也有一大堆工作要做。啊，对了，你们蜜儿可?卡拉德部队先休个几天假。这么久没回洛兰德了。去好好伸展一下你们的翅膀吧。

不过，小心国王那边哦？万一被他们撞见了，可会被拉去做高官的。」

路克闻言耸耸肩。

「知道了。我会小心西昂陛下的。那，现在我要去追我们的公主了。」

他一边走出房间，一边交抱着双臂思索着……

「休假啊……如果一休假就打乱生活步调，对一个孩子来说并不是好事……这可真是难题了。我得去找里雷他们商量商量，拟出一个让蜜儿可队长觉得又好玩、又有助益的计画才行……这么说来，还是露营最好吧……」

他一个人兀自嘟囔着，渐渐走远。

米勒见状……

「…………真是的。」

他又叹了一口气。

之后，蜜儿可在路克策划的「愉快的暑假计画」之下，每天过着健行或吃咖喱大餐的愉快日子。

但是，在他们休假期间，世界依然不停的变动。

变动从洛兰德境内，拥有庞大势力的贵族那边开始——

暗杀者袭击贵族的宅邸。

还好贵族击退了暗杀者，没有引起严重的问题。

之后，暗杀者又相继出现在所有贵族们的身边……

不久之后，暗杀者也出现在蜜儿可的老家……

不，是出现在买回蜜儿可的贵族卡拉德家。

动荡的空气渐渐地在洛兰德境内蔓延开来……

然而，又有多少人发现到，其实那些暗杀者根本没有杀死任何一个贵族呢？

许多贵族遭到暗杀者的袭击，但是并没有人死亡……

完全没有伤亡。

有多少人能够发现到，在这些事情底下蕴含的诡异和异常呢？

是的。

没有任何一个人死亡。

没有任何牺牲者。

然而……

看到这个情报，米勒眯细了眼睛。

然后——

「…………肃清行动终于开始了吗……」

他将文件放在书桌上，叹了一口气，然后把部属叫来。

「路克他们……不，蜜儿可?卡拉德追击部队现在在做什么？」

部属回答道：

「路克学长他们现在在城下町的某个地方购物……」

米勒点了点头。

「立刻把他们叫回来。有工作要他们做。」

「咦？可是，路克学长的假还没休……」

可是米勒却摇摇头。

「我再说一次。把他们叫回来。如果他们耍性子，就这样跟路克说——『蜜儿可?卡拉德目前不能待在国内。否则可能会被卷入严重的骚动当中』。」

部属闻言，露出不可思议的表情。

「啊？骚动？究竟是什么事……」

米勒却皱起眉头……

「是。那、那我马上去转告路克学长。」

说着，部属便飞奔离开房间。

确认部属离开之后，米勒再度拿起桌上的文件……

轻轻地叹了口气。

时间往回倒退一点点。

西昂刚听到娜亚袭击的消息时……

莱纳他们正以极快的速度，飞奔在距离洛兰德非常遥远的某座山中……

其速度之快实在非比寻常。

比一般人在完全没有障碍物的平地上奔跑还要快，虽然山中数目杂生，树枝乱窜，立脚点恶劣，夜晚视野又不佳，然而他们却不停跑着……

莱纳开口，用有点生气的声音说道：

「话又说回来，你有什么想法？竟然三更半夜来爬山……真是受够了，我最近绝对劳动过度了。唉……西昂那个家伙，现在一定滥用国王的特权，躺在超高级的床上睡得天翻地覆……」

事实上，当莱纳说这些话时，整是西昂已经连续三十个小时没有睡过觉，连想小憩一下都被打扰的时候……

莱纳当然无从知晓。就算知道，他也会找些理由发一些牢骚吧……

菲莉丝也点点头说：

「……最好睡的床还有最好吃的丸子……唔。刚才我说当神是不错的，不过看来当个国王也不差呀。如果觉得无聊，还可以把你这样的变态叫来欺负一下，命令你绕着整个世界跑。」

「这么说来，我是被欺负了咯？是吗？」

「嗯？难道不是吗？」

菲莉丝又这样反问道。莱纳一边灵巧地跑着一边交抱起双臂……

「啊，也许是被欺负了……突然觉得脚好累啊……」

这时，他们终于停下脚步，然后藏身在树荫当中……

「呼……终于到了。真是的，怎么这么远啊？没事干嘛找这种鸟不生蛋的地方做恶魔的研究，干嘛这么麻烦呢？」

莱纳从树荫后面探出头来，窥探着前方。

他看到前方点着许多篝火。

是一座建盖在山中的广场。

广场的面积相当大。老实说，光是要在山里面建盖这种广场，可能就要花上不少金钱和劳力了吧？

大量砍伐树林、整地……

可是……

菲莉丝说：

「不过……如果真的是那个的话，确实是需要这种不怕周遭都遭到破坏的地方吧？」

莱纳闻言点点头……

「…………说得也是。就这一点来说，深山也许是最适合的地方……那么，那个叫阿尔亚什么的小鬼……」

他再度看着广场。

有数量相当多的士兵。

就人数来说，大约三十人左右吧？

而且这三十人都不是一般的小罗喽。从他们的一举一动看来，可以看出都是一些经过精良训练的士兵。

不但如此，当中还有几个人……

穿着与一般铠甲不一样……用几个看起来锐利得好像一碰就会被刮伤，有着圆月形状的圈圈组合而成的铠甲。

抢眼的铠甲，还有身上散发出来的很明显与其他人不同的气息……一看就知道了。莱纳皱起眉头说：

「啊～～那些人是魔法骑士团吧……」

魔法骑士团……

拥有坚强的实力，只要以集团的形态出现，就足以让战况为之丕变……

往往被用来衡量一个国家的强度……表面上是改过家最强的部队。

连这样的部队都出现在这里……

「这下可麻烦了……」

莱纳呻吟似的说：

老实说……光靠莱纳和菲莉丝两个人，对方是相当不好对付的对手。而且这一次他们必须救出那个少年，还要一边保护那个少年，一边与敌人作战……再加上，因为和鲁纳是同盟国，双方久无战事，也不知道他们使用什么样的魔法……

万一真的没有信仰心就无法使用魔法的话，那么用莱纳的「复写眼」也没办法夺取对方的魔法……

再加上魔法骑士团……等等，如果真要将所有的恶劣因素都列出来，确实是可以洋洋洒洒列出一大串。

莱纳突然露出放弃的表情。

「啊，不行不行。回去了吧！我们绝对……」

可是，此时菲莉丝却用手抵住莱纳的嘴。

「安静一点。来了。是那个吧？」

于是莱纳再度看往那个方向。

于是……

「…………」

他说不出话来。

眼前的光景——实在太残酷了……

出现的是一个跟莱纳有着同样的黑色头发，看起来还很天真的少年。

那个少年被人用锁链绑在砍下来的大树上。然后连人带树倒在地上滚动。

少年的身体一次又一次地被重量足足有他三倍之多的树干给压过去……每被压一次，少年就发出惨叫声……

可是，树干并没有停止转动。

这里唯一一个没有穿铠甲的男人一边笑着，一边往少年的头上猛踢，然后又把鞋子塞进少年口中。

「哪，赶快让我们看看你失控的样子啊，你这个恶魔。真是的，向上级提出你的报告获得晋升固然是好事，可是我却得每天窝在这种鸟不生蛋的山里进行研究……真是衰到家了。这一切……都是你的错！」

说着，又往少年的头上一踢。

血水飞溅。少年的嘴巴可能被踢破了吧？血沫从他口中飞溅而出……然而，男人似乎乐在其中，一次又一次、一次又一次猛踢少年的头……

少年的意识已经逐渐模糊……好像感觉不到痛感了。

男人差人提水桶来，一把抓住少年的头发，强行把他的脸给塞到水桶当中……

「啊……啊、哇……」

少年回过神来，开始挣扎……但是，男人仍然把少年的头压在水中……

挣扎。

挣扎。

可是，头仍然被用力的压着……男人笑着。

笑着说：

「啊，恶魔在挣扎了。很痛苦吗？很难过吗？那就求我啊！说，打败你这种受到诅咒的恶魔的圣人，奇索?卡尔迪大人，请救救我。不说就让你死！」

说着，他又笑了。

可是，少年的脸被浸在水中，根本无法言语……

当少年的动作渐渐变得虚弱无力的时候，卡尔迪连人带桶，用力一踢。

「喝！无聊死了！赶快给我失控！」

男人怒吼道。

现场一片混乱。

少年被带走了……在村子里遇见的少女可可说，已经过了八天了。

八天。

这样的事情已经连续发生八天了……

莱纳见状……

「…………」

没有怒气。

只是身体不停地颤抖着。

来得很突然。

身体不停颤抖着。

他了解那种感觉。

他看过那种景象。

男人……

男人……

痛殴他。

猛踢他。

不给他食物。

讪笑着说，怪物不需要吃东西。

有人往他泼粪尿。

脖子被勒得差一点就窒息而死。

眼前发生的事情。

都是他熟悉的事情……太熟悉、太熟悉了……

莱纳也知道，接下来会变成什么样子。所以，他颤抖了。

身旁——

「喂，莱纳，冷静一点。就算现在跳出去也救不了那小子。我们要拟定作战计划。首先我……」

然而，接下来的话他听不到了。

因为，他知道接下来要发生的事情。

不要……

他这样想。

不想再看了。

不要。

救救我……

男人对着眼前的少年说：

「可恶，伤害你本人果然没办法让你失控啊？那么……这个怎样？」

男人的脸上露出令人厌恶的笑容。

莱纳对这种笑容也很熟悉。

一具全裸、全身是伤的女人尸体，率先被丢到少年的眼前……

之前都只能发出痛苦叫声的少年见状——

「妈、妈妈……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

那不是惨叫。而是让人难以忍受、深切绝望的叫声。

可是，男人却笑了。

他笑着。

笑着……

莱纳见状，再度想起……

莱纳只是不停颤抖着。

那些人的笑容。

令人厌恶的笑容。

所有的景象都一样。

于是他想着——

想到杀戮。

想杀掉这家伙、杀掉这些人、杀掉这个国家的所有一切……

然而……

这时，男人又笑了。

「看吧，因为你的关系，她死了。你的母亲因为你是个恶魔，所以死了。也就是说，剩下你这个恶魔、罪孽深重的父亲也得死咯？」

说完，少年的父亲便被士兵带上来了……

父亲还活着。一样浑身是伤，显得十分憔悴。他一看到少年……

「阿、阿尔亚？！」

「爸爸！」

两人同时尖叫起来。

少年说：

「妈、妈妈……妈妈因为我……」

可是，少年的父亲用力地摇着头。

「不是你的问题！不是你……是这些人。这些人疯了。绝对不是你的问题。所以，你不能照他们的意思做，阿尔亚。就算我被杀了，也别放心上。你还活着。不能失控，失去人性……」

这样的对话。

这样的景象。

莱纳都不想再看到了。

他已经看过好多次了。

所以，不要再……让我受苦了……

那一瞬间——

「莱纳！」

一股强烈的冲击窜过头部。

「啊！好痛？！咦？那个……」

莱纳一阵愕然。

不知何时拔出剑来的菲莉丝，却再度将剑往下一挥。

「很好。看你好像快睡着的样子。既然如此，下次我就改用刀刃部分往你的头上刷的一击……」

莱纳惊慌失措地说：

「唔，刷？那不是打人的声音，是砍人的声音吧？我会死耶，别乱来了！」

莱纳尽可能压低声音怒吼道，然后……

再度环视四周……

「唔……我……刚才怎么了……」

菲莉丝凝视着莱纳的脸，沉默了一阵子之后，点了一下头。

「嗯。没问题了。那是变态特有的白日梦。你就是这种人。又在做可以的妄想了吧？」

莱纳闻言。

「嗯？！你为什么老是……」

可是菲莉丝打断他的话。

「住嘴。我们没有时间了。少年的父亲快要被跟你一样的变态达人给杀了。已经没有拟定作战计划的时间了。我们强行突破。」

语毕，菲莉丝便跑了出去，莱纳见状一阵愕然。

「咦？啊，喂……啊，什么强行突破……敌人很多耶……」

数综合，他便追菲莉丝而去……

菲莉丝一边达到敌人，一边直线往前冲……已经跑到广场中央——少年等人所在之处。

「不、不要丢下我一人……」

莱纳也急急地追了上去，同时以极快的速度描绘光之文字，制造魔法，掩护菲莉丝。

他使用的不是自己所属的洛兰德帝国的魔法，而是和目前已经亡国的艾斯塔布尔王国的士兵作战时，复制而来的魔法。

如此一来，就算魔法的来历被识破，至少也不会让洛兰德和鲁纳的关系恶化吧？

剩下的问题，就是莱纳和菲莉丝穿戴着有洛兰德会涨的铠甲和武器……不过，他们是撑着敌人不备之际发动攻击，而且又用如此神速的速度行动。

应该不会被识破吧？

总之，莱纳以猛烈的态势咏唱起魔法……

鲁纳的士兵为之骇然。

大概是没想到会遭到攻击吧？

三十个士兵组成的兵团陷入混乱当中，连敌人身在何处？发动什么样的攻击都无法掌握……

「也许还有机会……」

整当莱纳喃喃自语时，突然皱起了眉头。

眼前……

和其他士兵不一样，明确地掌握莱纳他们动向的魔法骑士团，根据他们冲刺的方向，发现到莱纳他们的目标是少年……逐一朝着少年聚集过去……

而且还大声喊叫着——

「是、是那些家伙！用的不是本国的魔法！」

背后那些普通士兵开始重新整队待机……

莱纳不禁暗叫不妙。

「可恶，看来强行突破的效果并不好。这样下去，可能做父亲的和小鬼都救不了了……」

这时莱纳大叫。

「喂，那边那个小鬼的父亲！光靠我们是救不了你们的！帮个忙！先达到那个笨蛋贵族，把小鬼的锁链松开！」

他用力一吼，本来愕然地倒在地上的少年的父亲……

「你、你是来救我们的吗？……不同国家的……阿、阿尔亚，爸爸现在去救你！！」

做父亲的勉强支起浑身是伤的身体，摇摇晃晃地朝着少年跑去。

很幸运的，当时贵族已经逃跑，不见踪影。

总之，做父亲的死命地朝着少年的方向跑过去……

阿尔亚见状，露出一副不敢相信似的欢喜表情。

「爸爸！爸爸！」

他呼唤着父亲……

这样也许还有一条生路。莱纳心里想着。让做父亲的松开锁链，带着阿尔亚逃命去……他们只要在这段时间想办法压制住敌人……

他认为这不是不可能的。

如果只有他一个人可能太勉强，然而……

他看着以超乎常态的强大威力，宛如一道暴风在他面前飞窜的菲莉丝……

莱纳心想。

只要跟菲莉丝一起行动，应该有希望。

是的。

只要跟这家伙一起行动，一定……

少年的父亲大叫。

「我、我现在去松开你的锁链。我一定会救你……」

然而……

此时……

咕噜一声，掉落了。

父亲的脑袋咕噜一声，掉落到地面上……

鲁纳的士兵手上拿着沾满了血的剑……

阿尔亚看到了。

瞬间，眼睛瞪得好大……

严重浮起五芒星。

和莱纳一样的红色五芒星。

「复写眼」。

为每个人所害怕厌恶……被咒骂为怪物、恶魔……

一旦觉得所有的一切都变得无所谓……瞬间失控的话……

将会制造一场大虐杀。

企图消灭一切。明明不想这样，却不由自主地想消灭一切。

每一次，内心深处便深深地、深深地……

少年张开嘴巴。

然后——

「啊、啊、啊啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈……」

莱纳见状。

「不、不行。不能让他失控。不能让他这样做。绝对不能、不能再发生这种事！」

菲莉丝闻言大叫：

「莱纳，去吧！」

她一剑扫过眼前的士兵们。

魔法骑士们已经在前方对着莱纳开始咏唱某种魔法了，然而，莱纳并没有放在心上。

他笔直地朝着少年跑过去，一拳打进途中袭击过来、那个杀死阿尔亚父亲的士兵的脸，将他打倒在地……

然后……

将不停笑着，笑声几乎就要变成惨叫的少年的眼睛给合上……抹去那在少年的眼睛当中，开始增殖的五芒星……

接着又往他的腹部就是一拳……

少年的笑声戛然而止。

一动也不动了。

莱纳回头说：

「成功了，菲莉丝，成功了。我阻止了他。阻止这家伙失控……」

然而，菲莉丝闻言却一口气朝着这边跑过来，长剑一闪。于是，缠绕在少年身上的锁链应声断裂……

「莱纳，抱起孩子，快逃吧！目前这种状况……」

莱纳点点头。

「我知道。我们可能没有胜算……」

几个魔法骑士对他们说：

「你们……放下那个恶魔。那是我们的研究材料。如果多管闲事，将会被视为恶魔的同伴，神将会惩罚你们……」

莱纳闻言。

「啊？……你说……神的……惩罚？」

瞬间，莱纳朝向他们。

他的眼中一样……浮起和少年一样的红色五芒星……

魔法骑士们露出惊讶的表情。

「你、你也是……恶魔的同伴吗……」

可是，莱纳却狠狠的瞪着对方。

「……你们这些家伙……刚刚说神的……惩罚？之因为我们有这种眼睛，神就会惩罚我们……？你们不论做了多么残忍的事情，神都没有惩罚你们，而我们却因为有这种眼睛，所以神就会惩罚我们？」

菲莉丝一旁插嘴道：

「……喂，莱纳。现在没有时间跟他们鬼扯。立刻撤退。你不跟来，我就不管你了哦。」

她再度开始狂奔。

展现了一般士兵几乎无法靠近她的压倒性强势力量。

莱纳则……

「可恶！」

紧跟在她后头，开始拔腿飞奔。

他一边跑着……用右手抱着少年，左手则捂住一只眼睛，一次又一次地骂道：

「可恶、可恶、可恶、可恶……」

他呻吟着说：

「到底算什么！你们到底算什么……说神会惩罚我们？既然要惩罚，为什么还要制造出像我这样的人？如果有神存在，给我一个答案啊！为什么要制造像我这样的人？刻意把我制造出来……只为了恣意玩弄一阵子之后再给我惩罚吗？

少开玩笑了！

我不是你们的玩具。

我们……活得好好的。

我们不是……自愿生而为恶魔……生而为怪物……

我们……不是自己喜欢有这种眼睛的……」

他捂着眼睛的手加深了力道。

他又想起来了。

被识为怪物。

被称为怪物，遭到排斥厌恶……

不要。

已经受够了被称为怪物。

可是，我却伤害了自己喜欢的人，伤害了对我体贴的所有人。

这明明不是我想要的。

这明明不是我想要的。

然而……

因为我是怪物……

手在颤抖。

捂着眼睛的手在颤抖……

他知道，泪水从自己那遭到排斥的眼睛当中流出来……

他那双眼凝视着被他抱在怀里的少年。

此时，他的表情是那么地脆弱、那么的悲哀……

「……或者，一切都是我们不好？………………如果这个国家真的有神存在，求求你们，告诉我答案……」

他轻声地这样祈求道。

第四章仍然持续增加的痛苦

地点再次回到洛兰德帝国。

西昂进行了大幅的人事改革，几乎将所有的重要职位都任命给自己信赖的部属，之后几天……

经过了一段平稳的时间。

真的什么事情都没发生……

贵族们也没有因为这次的强势人事异动，而发动大家预期会发生的令人担心的叛乱……

不但没有动乱，贵族们甚至连抗议都没有……

一种几近恐怖的和平。

这期间，西昂仍然关在房间里，持续和每天不断堆积的文件奋战。

定期地会来打扰他工作的克劳和卡尔尼、娜亚和艾丝莉娜等人，也因为突如其来的职位晋升和部署的调动、工作的交接而忙的团团转……这一阵子，完全从西昂面前消失了。

尤其是克劳，他不得不背负起全权处理洛兰德军队的任务，被随着这次的大规模人事异动所伴随而来的大量文书工作给追得团团转，每天忙着处理这些他完全不熟悉的事物……

此时，西昂又看完一份文件，在上头批上指示和签名之后，接着处理下一份文件。

那是洛兰德帝国元帅提出的文件……

上头这样写着：

「你竟然让我负责这么无聊的任务！西昂你这家伙，我一定要杀了你！等办完这次的交接工作，我一定会去宰了你！」

这根本是一份带有恐吓信函味道的公文……

这样的内容可能会让某些人为之色变，然而……

西昂却笑了。

「啊～～克劳好像也挺辛苦的啊。很好……」

于是，他在文件上这样写着：

「等你工作一结束，我就要被杀，这可伤脑筋了，我就把我的一些文书工作分给你吧。你就拭目以待咯。」

然后，他从桌子里面拿出一整叠预定日后要交给克劳，需要元帅签名的，关于军队今后的计划书之类的文件……

移放到等着要交给克劳的文件架上。

西昂盈盈的笑着。

「这么一来，他大概又要对我大吼大叫了吧？」

他一边说着……

同时停下处理文件的手。

然后看向窗外。

从这间办公室可以眺望整个洛兰德的帝都雷路德。

他眺望着这个城市……

一片和平的景象。

这几天下来，情况非常平和，完全没有发生预期会发生的事件。

而且……

好安静，好安静……

然而，这个国家正以飞快的速度改变当中。

扩展在窗外的街景一如既往，然而……

这个国家确实正在改变。

藉由这次的人事异动，作动整个洛兰德的所有重要职位几乎都有西昂的人包办……

这时一次异常的认识调动，被拔擢的人几乎都不是贵族出身。

但是，也不是完全没有贵族在列。西昂并没有排斥反抗国王的贵族们，以粗暴的手法随心所欲的进行这次的人事异动。

他只是根据个人的实力来挑选人才，结果就变成这样。

只要有实力，西昂不排斥重用任何人。

即便是为贵族们所不耻的平民们，他一样会排除众议，拔擢上来担任重要的职务。

他认为这是理所当然的事情，而且也相信这样是可以让国家以最快的速度成长，培育对抗其他国家能力的手段。

然而……

这个人事异动……在命令发布之后几天，带来了远超乎西昂预期的效果……

这个国家一口气觉醒了。

脱离了只知道为自己的权益着想的贵族们的掌控……

这个国家觉醒了。

有许多有实力和人望的人才纷纷从四面八方涌现，数量多到让人不禁要问，这些人之前都藏残神何处？

贵族确实还存在。

而且还拥有庞大的实力。

他们有庞大的领土，庞大的财力，私人的军队。

然而，平民得以就任军部和内政机关的高层职位，这时目前最重要的事情。

只要够努力，他们可以取代贵族，作动这个洛兰德。

建立一个比较理想的国家。

推动比较理想的政治。

开创比较理想的生活。

虽然工作的交接还没有结束，但是内政方面的大量文件却已经涌向西昂了。

全部都是针对今后洛兰德的发展走向，所提出建议的文件……

全部是之前西昂没有想过，观点和贵族们截然不同的意见。

那是为国家着想的心声。

是有异于以前贵族们充满明哲保身，欲望和谎言色彩的话语，真正为国家着想的心声。

这样做，货物流通是否就会变得顺畅？使商业行为更加活络？

几天的时间……西昂只不过是给了民众一个思考这个国家的发展方向的机会而已……

西昂抬头看着高高的堆在眼前的文件……

「没想到会有这么对人提出建议……」

瞬间，他欣喜地笑了，随即又眯细了眼。

「可是……」

窗外仍然一片静谧。

「……太过安静了。」

西昂轻声地嘟囔道。

贵族们对目前的状况不置一词，很明显的，这时很奇怪的现象。

不应该是这样的。

西昂眼神变得锐利。

「他们不会……怎么顺从吧？如果他们是那么明白事理，是能够洞悉未来的人的话……我就不用这么辛苦，想尽办法要让他们屈服了……」

这时，西昂停止了喃喃自语，脸上浮起微微带着自嘲的笑容……

「……不，如果贵族们有这种能耐的话……我就不用当国王，把这个国家交给他们就好了。」

然而……

试试并不是这样。

贵族们既愚蠢又懦弱，为了个人私欲私利，他们甚至可以出卖国家……

他们的心中完全没有未来的远景。

他们只在乎自己目前高不高兴；只在乎自己的自尊目前得到的满足……

目前，目前，目前，目前……

关于这个国家的未来……

关于这个国家的人民……

他们从来没有想过。他们只想到自己。

就算他们醒悟到再这样下去打不到西昂……

到时，他们可能会脸不红气不喘地出卖这个国家吧？他们会为了让自己能吸取甜蜜的汁液，而出卖这个国家吧？

而且，他们企图打到西昂。

西昂非常了解。

了解那些以前称赞他的母亲为下贱的狗的那些贵族们。

他们满脑子只有欲望。

「…………是的。下贱的血统……」

西昂凝视着自己的手，轻声说道。

「我身体留着的……肮脏的血。被欲望牵引的贵族的……对母亲弃如敝履的父亲的……以前这个国家的国王的血脉告诉我……」

贵族们在想什么？想做什么……

太过安静了。

可是，在这样下去会没完没了。

那么，贵族们在想什么？

为什么不采取行动？

为什么……

贵族们为了打倒我，会做出什么事……？

西昂瞪着窗外看。

就在这个时候，有人敲了办公室的门……

「……报告。阿克梅尔地区……贵族们开始蠢动……」

西昂没有听完属下的报告内容。

来了。

他心想。

终于开始了。短暂的和平结束，真正的洛兰德现身了……

贵族们绝对不会示弱。

应该会演变成一次大战争吧？而且是异常向泥沼般又深又丑陋的战争……

最初的导火线是……

西昂眯细了眼。

「是吗……起源果然是阿克梅尔…………啊？」

那是卡拉尔?弗洛瓦德侯爵的领地。

是的。

是米兰?弗洛瓦德的父亲的领地。

西昂对在门外待命的是从下令道：

「把克劳……叫来……」

阿克梅尔地区位于弗兰德的帝都微偏东北之地，就地理位置而言，比较接近邻国。

因为靠近同盟国鲁纳，因此也负责处理有鲁纳之间的交流任务。

庞大的领地中有一大片肥沃的土地……

不过，由于洛兰德地处梅洛利斯大陆的南端，气候温暖，一年四季都很稳定，因此每一个地区都有丰硕的土地……

而弗洛瓦德的邸宅就位于富饶的阿克梅尔地区。

不。与其说邸宅，应该说是小城……或成为城寨还比较贴切一点。

即便与邻国鲁纳是同盟国，然而，一旦双方爆发战争时，洛兰德就会以此地为根据地，防御鲁纳的军队。

所以，卡拉尔?弗洛瓦德所住的这座城堡建盖的相当牢固。

然而，内部的装潢并非以技能为首要考量般朴实，反而光彩绚烂却有不失高雅，充满展现那仅次于公爵，身份排名第二崇高的侯爵品味。

许多贵族开始聚集在此地……

大厅当中目前正热闹地举办着社交宴会……

在乐队演奏出来的美妙乐音当中，贵族们一边畅饮昂贵的酒，享受豪奢的美食，一边谈笑风生……

期间，不断地有来自四面八方的贵族们相机抵达，宴会显得更加热闹，华丽……

米兰?弗洛瓦德定定的凝视着……

这一幕。

用他那没有温度的眼眸。

冰冷，冰冷至极的眼神。

他用那对冰冷的眼睛凝视着聚集在大厅的贵族……

「不愧是父亲大人。您一声令下，就有这么多名门高士集聚一堂啊……」

他用恭敬的预期说道。

站在弗洛瓦德旁边，带着一脸满足笑容的男人说：

「啊，这都是你的功劳啊，米兰啊。就因为你替我引见了史特亚利德公爵，所以才能号召到这么多的名人啊。」

说着，他看着弗洛瓦德。

他是一个微胖的矮小老人。房间里面其实并没有那么热，然而他的脸上却已经布满了油光……浅浅浮起的低级笑容，丝毫看不出一丝丝的气质。

可是，弗洛瓦德却凝视着老人，盈盈一笑。

「哪里的话，我的能力还远远不及父亲呢。今后还望父亲以您过人的能力保护我啊。」

他这样说。

他称男人喂父亲……

是的，这个老人就是治理这块领地的人……弗洛瓦德加的主任卡拉尔?弗洛瓦德。

父子两人这样站在一起相较之下，他跟虽然身为男人，却有着纤细线条的身材，而且保有锐利的美感的弗洛瓦德实在一点都不像……

其实那也是理所当然的吧？

因为他们并没有血缘关系……

卡拉尔凝视着弗洛瓦德。

「唔唔。我会一直保护你的，你放心吧！因为你是我引以为荣的儿子。我可爱的孩子……我的眼光毕竟是准确的……当你还小的时候，自从第一眼看到你之后……你已经成长得日此地优秀漂亮了。而且又表现出如此大器的才能。我虽然也爱其他几名少年，不过……你还是最好的。」

他这样说。

卡拉尔凝视着弗洛瓦德时的眼神不像看着儿子，更像是看着挚爱的爱人……

弗洛瓦德闻言，面带微笑。

「能成为父亲的儿子，是我无上的光荣。」

「…………唔唔。可爱的小家伙。」

说着，卡拉尔温柔地抚摸着弗洛瓦德的背部。

瞬间。

弗洛瓦德微微的眯细了眼。

冰冷的眼睛。

那宛如感应不到光线，如恶魔般的眼睛微微地眯细了……

呀用空洞的眼神凝视着卡拉尔。

当时他的眼睛……

弗洛瓦德温柔地拉开了卡拉尔的手臂。

「父亲大人。也才开始。乐子就留着待会儿再说吧。为了不白白浪费掉这难得的夜晚，让我们先吧无趣的工作结束了吧？您邀请的客人也差不多到了……」

卡拉尔闻言，用力地点点头。

「嗯。说的也是。史特亚利德公爵也大驾光临了……我要让他看到我最风光的一面……」

弗洛瓦德摇摇头后说：

「父亲大人不会有问题的。那么……」

他轻轻地举起手来，乐队看到这个手势，停止了演奏，流淌在大厅里的音乐戛然而止。

接着——

「各位，今天承蒙各位大驾光临，不胜感激。」

弗洛瓦德用淡然，澄澈的声音说。

澄澈，但是宛如所有的感情都死去似的恶魔的声音。

齐聚在大厅的贵族们闻声，一起转向弗洛瓦德……

弗洛瓦德恭恭敬敬地行了一个礼。

「今晚的宴会主办人是……那边的史鲁德?史特亚利德公爵大人，以及我的父亲卡拉尔?弗洛瓦德。」

现场响起如雷的掌声，卡拉尔喜滋滋的点着头，举起手致意。

弗洛瓦德凝视这一幕，然后确认大厅的五扇门开始一扇扇被关起来了。

卡拉尔继续说道：

「非常感谢给位应我跟史特亚利德公爵的邀请共聚一堂。聚集在此处的各位想必都知道吧，知道我们为什么要聚集在这里？」

说罢，众人齐声说道:

「为了教训那个得意忘形的小鬼，西昂?阿斯塔尔！」

「如果吧国家交给那个轻视我们贵族，被下贱的垃圾们所围绕却还自以为是的暴君的话，一定很快就会灭亡！」

「把那个男人拉下来！」

众人纷纷发表意见，卡拉尔闻言点点头。

「是的。现在我们必须要站出来了。他虽然留着王室的血脉，单终归只是下贱的女人所生的肮脏小子……那种人当我们的国王，将会成为邻近各国耻笑的根源。在他的势力继续增长之前，我们应该将他击退。

而击垮他的时刻就是现在！我引以为傲的儿子米兰想到了一条妙计。我相信都已经传到各位耳中了……

我们将借用曾经与前任国王有深交的鲁纳帝国之力，将那个阿斯塔尔给拉下来。希望各位可以助饿一臂之力。「

立即整座大厅被几近满场之一的认同声给淹没……

计划好像完全成功了。

弗洛瓦德眼神发出锐利光芒。

此时，大厅的门逐一关上了——

一扇，两扇……

这时卡拉尔说：

「关于计划的详情就由小犬米兰来解说。也许本人的教育方式有欠周详……这孩子有点不擅于交际……请各位多多包涵，给予温暖的守护。」

大厅里顿时响起了一阵笑声……

于是，一直以儿子为荣，带着满足表情的卡拉尔转向弗洛瓦德……

「哪，米兰，其他的就交给你了。」

期间，门继续一扇接着一扇关上。

三扇……四扇……

四扇……当门只剩一扇没关上的时候，弗洛瓦德再度把视线转回大厅的人群身上。

然后，再度低头致意……开始说道：

「首先我西昂请教各位一件事……最近给位是否受到不明人士的袭击？根据我得到的情报显示，国王雇佣了暗杀者，企图歼灭我们反国王派的贵族们……」

弗洛瓦德话音未落，贵族们就已经开始骚动起来了。

「来过，确实找上门过。」

「也找上我了！我差一点被杀了……还好没让对方得逞。」

大厅里开始响起这些声音……

弗洛瓦德闻言点点头。

「果然如此啊？所以才会有如此之多的各方人士聚集在这里。国王并没有成功，对吧？他太小看我们的力量了。竟然派遣那种层级的暗杀者企图暗杀各位……其实，那种低劣的谋略手段反而只会提高我们的爱国心……一定有人在遭到暗杀者袭击之后，再度体会到让那个叫阿斯塔尔的男人为王，是一件非常危险的事吧？我也相信，今天与会的人当中一定有人不赞成让那个男人坐上王座……

国王失败了。因为他派出了那些发挥不了效果的暗杀者，促使拥有强烈爱国心和力量的贵族们共聚一堂。能够召集到这么多人……我的计划就形同已经成功了。首先要为各位特地前来来共享盛事一事，表示感谢之意。」

说着，他低下头去。

贵族们又对弗洛瓦德这一席话抱以热烈的掌声……

弗洛瓦德接受着如雷的掌声……

当他再度抬起头来时，脸上浮起淡淡的笑容……

凝视着聚集在大厅里的贵族们。

贵族们确认彼此的心态，而且对绝对的胜利坚信不疑——

他们将亲手拯救这个国家。

而且要把国家变回以前那种由贵族们支配的国家。

大家都充满了希望。

弗洛瓦德望着贵族们一张张的脸孔……每看一张脸，他就露出好像嘲笑一切似的淡淡的笑容……

此时，卡拉尔对弗洛瓦德说：

「哪，米兰啊，不要再装模作样了，把计划说给大家听吧。连我也都还不知道详情……如何和鲁纳联手将那个阿斯塔尔给拉下来呢？」

贵族们闻言，再度将视线一起射向弗洛瓦德……

弗洛瓦德点点头。

「计划……是的。那么，我就开始说吧。首先我想请各位做些什么呢……」

弗洛瓦德顿了一下，环视四周之后……

很干脆的说：

「……请你们去死。」

他只说了这么一句话。

瞬间，大厅回归一片死寂。

「你，你竟然口出狂言……」

「你到底在说什么……」

可是弗洛瓦德却打断他们的话。

「啊，愚蠢如你们果然无法理解我说的话吗？不……只为了自己本身的欲望，可以面不改地出卖国家……你们这样的人或许连人话都听不懂吧？你们只是毫不犹豫地吃下了我撒下的饵，免费的饵……」

这时，弗洛瓦德确认最后一扇门被关上了。

「……就算我再多说也是徒劳。反正你们都会死在这里。所有的门都关起来了，而且你们都无法离开这里。现在……」说着，他慢慢地举起了手指头。

举起那双戴着特殊的黑色戒指的手指头……

这时站在他身后的卡拉尔说：

「这，这到底是怎么一回事？米兰，你怎么突然说这些莫名其妙的话……」

可是，弗洛瓦德头也不回地说：

「黑暗啊……现身吧……」

当他轻声呢喃的瞬间。

发生了让人难以置信的事情。

栖息在弗洛瓦德的脚底下，匍匐在地上的黑影突然膨胀起来，分裂成几道黑影……

袭向贵族们。

瞬间——

大厅化为地狱。

脑袋，身体，手，脚相继从贵族们身上脱离，在半空中飞舞。

每当黑影交错，血、血、血……

淹没了大厅……

「你，你……」

卡拉尔一时之间吓得腿软，瘫倒在地上。

弗洛瓦德慢慢地回头看他……

他笑了。

弗洛瓦德笑了。看到贵族们的蠢样……

看到瘫软在他面前的父亲的狼狈模样，他笑了。

「这，这个是怎么一回事，米兰……难道你连我也……」

弗洛瓦德很干脆地点点头。

「打一开始我就这样打算了，父亲大人，我一直耐心地等着这一天到来。」

「你……」

卡拉尔闻言，露出难以置信的表情。

「你，你开玩笑的吧……米兰。告诉我，这，这是谎话……我，我从见到还年幼的你的那时候开始，就一直，一直爱着你……」

弗洛瓦德闻言又笑了。

「…………所以呢？你要我爱愚蠢而丑陋的你吗？要我爱看不到任何未来，愚蠢的你？请你开玩笑也要有个限度。从一开始，你就一直是被我利用的棋子罢了。我已经决定要前往何处了。而你，不过是我达成目的的一颗棋子罢了。」

卡拉尔说：

「不，不要胡说！我遇见你的时候，你也才五岁啊？！你……你不可能打一开始就企图骗我的……你也爱我如父啊……」

可是，弗洛瓦德此时又浮起了笑容。

那红色的嘴唇在黑暗之中绽开来……

「……当时你还没有现在如此打的权利。你有哥哥，弗洛瓦德加原本的主人是你哥哥。可是，他死了。不但如此，你的亲人也相继因为意外而死亡……最后只剩下你一个人。你得到了庞大的领土，财力，权利……当你整被好一切之后，我进了你的家……可是，那是我给你的，现在，我得要回来了……」

卡拉尔的脸色眼看着变得更加苍白……

「怎，怎么可能……那么，是当时才五岁的孩子杀了弗洛瓦德一族……」

「还没有。弗洛瓦德加的人还剩你一个。但是今天也要结束了……」

语毕，弗洛瓦德慢慢地把手聚到卡拉尔的头上……

卡拉尔说：

「……求，求求你，等一下。可是，可是，我们好歹以斧子，以恋人的关系共度了十七年啊。你就……」

弗洛瓦德闻言却露出微笑。

「…………节制一点，你的声音好刺耳。再见了，父亲大人。」

「不，不要……」

声音就此消失。

黑银宛如覆盖住卡拉尔似的整个膨胀了起来，下一瞬间……

头和手臂，脚都消失了……剩下的只有仿佛被野兽啃食殆尽的凄惨身体……

弗洛瓦德背后响起这次宴会的另一个主办人的声音……

遭到弗洛瓦德威胁，改而投靠国王派的史特亚利德用颤抖的声音说：

「你竟，竟然面不改色地连自己的父亲也……也杀了……而且……」

说着，他看着大厅的中央。

眼前已经是一副让人不忍目睹的景象了。贵族们相继遭到黑影的袭击……命丧黄泉。

史特亚利德凝视着这一幕，说道：

「……选择站到你这一边似乎才是正确的啊，米来?弗洛瓦德上校……不，经过之前的人事异动，你已经晋升为中将了吧？或者，我该称呼你一声弗洛瓦德侯爵？」

弗洛瓦德闻言回过头来。

「请记住，如果你胆敢背叛，我将杀无赦。」

史特亚利德一听，再度凝视大厅里那宛如地狱的景象……

所有的贵族几乎都被杀害了……

史特亚利德露出自嘲的笑容说：

「目睹这样的景象，还有谁敢背叛啊？我们……我们到底要如何……跟这种怪物作战呢？无视不会背叛你的……」

可是，他的话并没有说完。

下一刻，史特亚利德当着弗洛瓦德的面，只留下那带着悲屈笑容的头，身体的部分却整个不见了……

弗洛瓦德说：

「……嗯？这个状况……不是我的……戒指的力量造成的啊……」

于是他转而凝视着大厅中央。

在大厅的中央，几乎所有的贵族都被弗洛瓦德创造出来的影子给吃食殆尽了……

可是，最后面……

一个男人站在最先关起来的那一扇门的旁边……

弗洛瓦德眯细了眼……

「……」

一个奇怪的男人。

一头散乱，少见的桃色头发。身高隋坦不若弗洛瓦德那么高大，但是也算是高了吧？均匀的身材……一看就知道经过彻底的锻炼。

即便面对这样的状况，那细长的眼睛依然带着充满自信的效益，凝视着弗洛瓦德……

弗洛瓦德问道：

「……竟然能击退我的影子，你究竟是何许人？」

男人闻言耸耸肩。

「我会在这里，就表示我当然是洛兰德的贵族……」

弗洛瓦德立刻摇摇头。

「非也。你是来自异国的客人吧？就凭你那一头桃色的头发……洛兰德几乎没有那种颜色头发的人。」

男人闻言，盈盈一笑。

「……哦？一切被你识破了吗？果如我所见，你是个精明能干之人。那双宛如冰冻般的眼睛，让人看了就怕。」

「我很想谢谢你的夸奖，把它当成一种光荣……但是，你带着游刃有余的笑容说这些话，听起来是在不像夸赞之词。那么，你来洛兰德……有何贵干？」

「嗯？我看起来像一个有问必答的人吗？」

弗洛瓦德闻言，慢慢地举起手来。

「那么，不管麽愿不愿意，我都要你回答……」

男人一听却咻地吹了吹口哨。

「戴在你手指头上的黑色戒指就是那个吗？是呼唤刚才那些黑影的武器吗？看起来还想很不好惹啊。你自由自在地操控大量的黑影……以极高的登记灵活使用道具……要做到这个程度，相比相当辛苦吧？你果然是一个相当有本事的人。我真不想跟你正面冲突。而且我还有一个工作要做。尽可能不想在这个时候消耗力量……」

然而。

「黑暗啊……」

男人闻言皱起眉头。

「这样也不行啊……」

说着，他也高高举起戴在手指头上的金色戒指。

「来着之兽啊……」

「现身！」

两人同时大叫。

顿时，黑暗从弗洛瓦德的脚底下膨胀起来……

相对的，光从男人四周的空间当中出现了……不，与其说是光，不如用雷来形容会比较贴切一点……

出现了几个雷块……

慢慢地幻化成野兽的形体。

弗洛瓦德见状，眯细了眼睛……

「……果然不出我所料。我看得出消灭史特亚利德公爵身体的能力，很明显不是魔法造成的。你果然拥有跟我一样的武器……」

他淡淡地说。

男人闻言耸耸肩。

「啊，我真的很不想跟你作战。看到我的来兽却只有那样的反应……我倒是第一次看到这样的然。这件事也在你与其的范围之内吗？」

弗洛瓦德摇摇头。

「没这回事。我还是感到十分惊讶啊。你会出现在这里就已经很出乎我的意料之外了。我当然也没想过，贵族当中也许会有人发现我的计划而企图杀我，然而……如果是一般的对手，这个黑影就可以解决一切了。

可是，有像你这样的人存在……

而且你杀了史特亚利德公爵……

我知道。你是来杀和我串通的史特亚利德公爵。顺便也将追随史特亚利德公爵的贵族们一并清除……

由此看来，你的来历自然不可言喻了。

是谁非杀史特亚利德公爵不可呢？是谁委托你下手……？

是哪一个贵族呢？应该是力量凌驾史特亚利德公爵，始终神龙见首不见尾的幕后黑手……

那个幕后黑手西昂吧洛兰德卖给哪一国呢……？

「你是哪一国人？嗯，我心中倒是有两三个腹案……」

男人闻言，皱起眉头，一脸要弗洛瓦德放他一马的表情。

「……真是糟糕啊……跟你对上几句话，就好像所有的事情都在我没注意的情况下泄露出去了……看来我要惹雇主或主子什么的生气了。所以，从现在起，我什么话都不说了。」

弗洛瓦德说：

「嗯。无所谓啊。我会先把你戴着的那枚戒指连同手指一起切下来，然后逮住你，慢慢地凌迟你，把所有的事情问清楚，直到你死。」

男人一听，也笑了。

「好可怕呀……既然如此，为了争口气，怎么说我都不能被你逮住……也就是说，我只有杀了你……」

说着，男人把手往弗洛瓦德的方向一挥。

「我要你那枚戒指！」

瞬间，闪电野兽以迅雷之势逼向弗洛瓦德……

可是，弗洛瓦德也以超乎常规的速度幻化出好几道黑影野兽迎击……

弗洛瓦德顺势一口气往前疾奔。

用他没有戴戒指的手指头对着男人，在空间中描绘光之魔方阵。

「所有燎原》》……」

男人见状，皱起眉头。

「唔……竟然是用魔法……糟糕！」

大叫一声，笔直地朝着弗洛瓦德冲过去，挥舞着戒指。

「来兽！」

他在弗洛瓦德描绘魔方阵的空间当中幻化出闪雷野兽，将魔方阵给消除。

弗洛瓦德往后退一步说：

「现身！」

对着刚出现的来兽释放出一道黑影……

双方再度拉开距离对峙。

六只黑影和光兽在他们四周相互咬食……

双方势均力敌。

几乎是不相上下。

男人见状，露出困惑的表情。

「啊，你果然有两下子。从刚刚的交手过程中就可以看出来了。这可伤脑筋了……看来很难有个结果……」

然而弗洛瓦德却露出浅浅的笑意。

「不对。你应该已经发现了吧？你不能使用魔法。不，应该说，你禁止自己使用魔法。也许是为了掩饰身份，不让人看出你是哪一国派遣来的杀手吧？你不能让我看到你使用自己国家的魔法……所以，你不能使用魔法。这就是我们之间最大的差别……如果戒指的力量不分上下，那么能使用魔法的我就居优势了。

这时情况对我利的第一个理由。」

男人闻言皱起眉头。

「哇，第一个？难道还有其他的理由吗……」

「嗯，是啊，你还有个不利的状况。因为不能使用魔法，战斗能力不如我的你，虽然看似游刃有余地与我对话，事实上你却一直在寻找逃跑现场的方法。但是，除非我下令，否则大厅的门是绝对不会开启的。这么一来，你跟那个来兽什么的就只有吧门扉破坏掉才能离开现场，但是……我不会让你有那种机会的。如果你差遣来一只来兽去破坏门扉，我就会利用这个机会咬上你的喉咙……」

男人闻言，耸耸肩，一副要举手投降的样子。

「……喂，不会吧？只不过过了几招，你就可以推出那么多事情？你不觉得累吗？你不觉得累，也该有人说过你很惹人厌吧？你一定没什么朋友吧？」

副洛兰德闻言露出苦笑。

「累是不会累，不过后者倒是被你说中了。哪，废话少说了。请你做个选择。要投降？或者明知会被杀，还是要试着逃命……」

男人很干脆地说：

「或者自残？应该还有这个选择吧？万一不幸被你逮住了，我可不能在严苛的拷问下就招出国家机密。」

弗洛瓦德闻言眯细了眼。

「你要这样做吗？」

男人摇了摇头，笑了。

「不，我不会。我倒是有一个更好的方法。」

说着，他把手探入怀里……

「第四个选择。」

他拿出的是一个绽放着蓝光的宝石……

「『歼眼』的结晶……这个东西可以让我打赢这一仗。」

说着，他将那颗宝石一丢，瞬间，宝石在空中静止……

开始震动。

随着与某种东西产生共鸣似的刺耳声音响起，宝石在空中不停地震动……

男人立刻操控闪电野兽，释出影子怪兽，作势追上去……

然而，他停止了动作……

凝视着宝石。

男人一拿出这个宝石就毫不犹豫地想用光兽破坏门扉。他明明知道弗洛瓦德会从背后发动攻击……他却企图破坏门……

此时——

「……可恶。」

弗洛瓦德呻吟似的说，然后操控黑影去破坏距离他最近的门。

男人见状。

「不愧是高手，真是个正确的判断。不过……已经太迟了。」

说着，男人夺门而出。

紧接着，弗洛瓦德也作势要从被破坏的门扉逃离……

可是，宝石突然破裂了。

顿时，蓝色的火焰从宝石当中喷射出，将天花板，地板整个消灭……是的，不是烧毁，而是消灭。

顿时，房间的温度上升了几百度……前后温度差之大使得火焰没有延烧的墙壁和装饰品也开始崩毁……

火焰燃烧的范围很快地扩大。

迫近弗洛瓦德的背后……

千钧一发之际，黑影护住他的背后，然而……

连那道黑影也被奇怪的蓝色火焰给烧光了……不论释放对少黑影，都立刻被消灭了。

此时——

弗洛瓦德好不容易来到通往大厅外头的门边，那一瞬间……

「唔……」

弗洛瓦德皱起了眉头。

门随着墙壁整个崩毁，堵住了出口……

结束了。

他心想。

已经没有逃往其他出口的时间了，就算有足够的时间，火焰也已经逼近到黑影力量索无法防御的地方了。

如果现在操控黑影去破坏眼前的门和墙壁，背后将出现漏洞，弗洛瓦德将会被燃烧殆尽……

「…………」

输了。

他这样想。

输得彻底。

自己太过轻忽对手了……

弗洛瓦德愕然地停下脚步，闭上眼睛……

然而此时——

「喂！你在搞什么！还不快逃？！」

有人一把抓住他的手臂，用力地把他来过去。

好强大的力量。

弗洛瓦德文坛抬头一看，不知为何，克劳竟然出现在眼前……

「…………你怎么会……克……」

可是，他没能再多说什么。

足以将所有的一切都毁灭的火焰，正快速地吞噬着他们。

弗洛瓦德一回头，定定地瞪着蓝色的火焰，挥挥这戒指。

瞬间，大量的黑影出现……

远远超过他所能制造的最大数量的黑影相继产生……

眼前一阵晕眩。

手臂几乎要被炸裂了。尽管如此，他还是拼命地压住手臂……

「克，克洛姆元帅阁下。八、八秒。我只能再压抑火焰八秒……左右……」

这时极限了。

不管制造再多的影子，都一个个被消灭了……

可是，克劳却盈盈一笑。

「弗洛瓦德，你还真有两下子！够了。好好压住！」

他大叫，右手臂一挥。于是，刻在他手上的刺青绽放出光芒……

克劳用那只手臂轻轻地去触摸前面的墙壁，于是……瞬间，那道墙便裂成细条状……

「走了！」

克劳一把抓住弗洛瓦德的衣服，将他给拉了出去。

一口气飞奔到城寨外面……

之后。

整座城寨都已经被火舌围绕了。

然而，火势依然在持续扩大。

火焰以宛如要将这个世界的所有一切都燃烧殆尽似的猛烈态势持续扩大……

「可恶啊~~~~到底要烧到什么地方啊！！」

克劳拖着弗洛瓦德，以令人惊讶的速度跑着……

景色扭曲了。

景色扭曲了。

弗洛瓦德被拖拉着逃命的同时望着这一幕。

大气因为极度的高温而膨胀，所有的景物都扭曲了……

然而，当火焰扩散到一定的范围之后，突然就消失了……

于是……

世界恢复了原状。

城寨完全被消灭了。

难以置信的威力。

如果火焰再持续扩散下去，他们恐怕就逃不过这一劫了吧？

弗洛瓦德眯细了眼。

不，如果克劳没有在那个最近要的关头出现，他恐怕就跑不出那个大厅，活活被烧死了吧……

那一瞬间，他确实已经有了死亡的觉悟。

然而，那个男人……

仍然头也不回地抓着弗洛瓦德的衣服，死命地跑着，弗洛瓦德抬头看着他……

弗洛瓦德就这样持续地凝视着克劳好一会儿……

看着拼命地拉着弗洛瓦德卖力狂奔的克劳……

他思索着。

「…………」

然后——

「…………那个，有一件我要言明在先……克洛姆元帅阁下。」

克洛姆闻言。

「啊？现在不是时候啦！待会儿再说，待会儿！」

可是弗洛瓦德说：

「待会儿说也是可以，不过……我有一个情报请您务必要听。能给我一点时间吗？」

「啊真是够了。很啰嗦啊！什么事啦！」

弗洛瓦德用一如往常的淡然语气说：

「克洛姆元帅阁下现在在卖力地逃命……事实上火焰已经灭了。也就是说，你到底是在逃什么？」

「啊？」

克劳发出愚蠢的叫声，回头一看。

他带着愚蠢的表情，愕然地望着根本没有火焰什捞子的景观，然后……松开弗洛瓦德的衣领……

「你为什么不早点说！」

他对着弗洛瓦德怒吼。

弗洛瓦德一边担着被泥土弄糟的衣服，一边站直身子，耸耸肩说：

「是这样的，虽然火已经灭了，你却还死命地拉着我跑的滑稽状况有点好笑……所以，我才没有及时提醒你。」

克劳闻言。

「你……还是一样，是个惹人生气的家伙……」

「那真是失礼了。我惹您生气了？」

克劳一听，狠狠地瞪着弗洛瓦德。

「啊？你一直都惹我生气啊。这次也一样，西昂费了那么多苦心，希望能减少一点牺牲，在和平的状况下统一国家，可是你偏偏又自作主张，抢先一……」

弗洛瓦德点点头说：

「我刚才说觉得好笑的事情就是指这件事。我非常清楚你很讨厌我。可是，为什么又来救我？这时怎么回事？」

克劳闻言，皱起眉头。

「这个啊……因为西昂要我来助你一臂之力，所以我只好来了啊。我可是一点都不想来的……」

可是弗洛瓦德却狐疑地歪着头。

「陛下？可是，这可奇怪了。陛下只派身为元帅的你来助我一臂之力吗？」

「不是啦！他当然是要我带着士兵一起来的啊。西昂说，弗洛瓦德设计肃清贵族们，但是对方一定会有相对的反击。他说你一个人太危险了，所以就叫我带着一大批士兵离开了帝都……可是，你老是自作主张，抢先一步，这让我很感冒……我很西昂揍你一拳，所以就自己快马飞奔，先跑过来了。」

他这样说……

弗洛瓦德一听，更是感到不解。

「你丢下其他的士兵，自己先跑来了？」

「嗯，就是啊。」

「可是刚才你明明才说，你根本不想来，是奉了陛下的命令，没办法才来的，可是你却又丢下自己带来的士兵，自己先跑来了……？我是在无法理解啊……」

克劳一听，露出不耐烦的表情。

「真是受够了，你很啰嗦啊，所以我不是说，我是急着来揍你一拳了的！」

「你明明是想来走人的，可是一来就救了我一命……你果然是个奇怪的人。」

「轮得到你说吗？！」

弗洛瓦德闻言，轻轻地笑了。

「可是，我还是要向你致谢。如果不是你，我可能已经死于非命了吧，多谢救命之恩。」

克劳一听，表情突然变得很严肃。

「…………在言不由衷地道谢之前，先告诉我，刚才那个蓝色的火焰到底是什么？那是什么，究竟发生了什么事了？我没有看过那种魔法。」

弗洛瓦德闻言，再度回首，凝视着已经化为灰烬，空无一物的城寨。

「这个嘛……我也是第一次看到那种东西。不过我只知道一件事……」

克劳闻言，凝视着弗洛瓦德。

「什么事？」

可是弗洛瓦德没有理会他的视线，闭上眼睛，然后再度睁开，凝视着被烧毁的城寨……然后又抬头看着扩展在城寨前方的天空。

天空一片晴朗。

万里无云的晴空。

澄澈的宛如一点烦恼都没有……

然而……

现在看起来一切都是那么的虚假。

一切都是虚假的安稳。

一切都是虚假的平静。

弗洛瓦德就这样瞪着天空。

「…………看来，我们的战争…………已经开始了。」

他用一如往常冷静而淡然的声音这样呢喃说道。

地点再度回到洛兰德城。

此时庄严而寂静。

洛兰德帝都国王所坐的王座。

西昂坐在上头……

凝视着眼前奇怪的景象。

放眼望去，到处都是不知从哪里冒出来的，用闪电构成的野兽……

野兽锁定了西昂，发动攻击。

然而……

「……」

西昂一动也不动。不但此时，他盯着一点紧张感都没有的表情，凝视着这些野兽们……

「没用的。」

话声一落……

野兽们一起朝着西昂扑过去……

可是，事情发生在一瞬间。

拿东西以比雷，比闪电更快的速度一扫而过……

闪电怪兽们消灭了。

是在太难以置信了。

闪电怪兽宛如不会存在过似的被抹杀了。

取而代之，出现在西昂面前的是……

有着一头金色的头发，不似人类应该又的端整容貌，以及金币的双眼。

一个美绝的男子。

而他的两手上并没有任何武器……

可是，他把目光慢慢地转向王座所在的大厅门口……

用澄澈的声音说：

「……咦，很有意思的攻击方式啊。闪电野兽啊……不过，也只是好玩而已。在我面前是发挥不了什么作用的。如果你西昂再对这个国家的国王动歪脑筋的话……」

瞬间。

男人全身散发出一股令人难以相信的杀气……

西昂差一点轻吟出声。

眼前的男人……

世代继承这个国家的国王护卫任务，剑道一族艾利斯家目前的主任路西尔?艾利斯所释放出来的杀气……

西昂因为这个保护他的男人所释放出来的杀气而颤抖着。

索然他已经见识过几次了，仍还是觉得这个男人简直就是个怪物。

这是，路西尔慢慢地对着站在往左厅门口的某个人笑道：

「你将会消失。你不会感到疼痛，只是消失而已。你可以传话给你的同伴，告诉他们，如果胆敢对洛兰德出手……会有什么下场。」

可是，他用不着把话说明。

路西尔是很特别的。

只要留在这个国家……就没有人能伤害西昂。

对方似乎也理解了这一点。气息立刻消失了。

也许是逃了吧？

确认之后，西昂说：

「应该逮住他比较好吧？」

路西尔闻言回头，露出温和的微笑。

「那是要你来决定的。或者你在求我？果真如此的话，我现在也可以去把他抓回来给你啊。奇怪的闪电野兽也挺有趣的，怎么样？要我去吗？」

他这样问道，喜孜孜地凝视着西昂。

可是西昂却摇摇头。

「不用了，我没有要求你做什么。我担心万一提出了不该提出的要求而惹你生气，我就会被你杀了。再说，然跟随放见识你那具有压倒性的恐惧气息落荒而逃，把此事报告给他的幕后柱子知道，这才是目前最有效过的做法吧？」

路西尔直至带着微笑，一边评价者什么东西似的凝视着西昂，一边仔细地聆听着。

不，事实上他确实在评估。

评估西昂是否确实发挥身为这个国家的国王这个齿轮的功能？如果是的话，就保护他，否则……

这个男人可能会面不改色地杀了西昂吧？

他就是这种人。

而且，没有人能反抗他。

路西尔凝视了西昂还一会儿，然后说：

「嗯。还好。你还没坏掉。这个国家又个好国王。今后动乱的时代即将来临了吧？不过我相信，有你这个国王，这个国家一定可以存活下来的。」

说完，路西尔的身影跟他现身时一样，再度渐渐地变得单薄，宛如霞光一般。

果然是个怪物。

对路西尔而言，他只是消磨掉气息而已，然而，人们却已经看不到他的身影了。

气息消失于西昂的意识之外了。

然而，夕阳现在对这个景象已经见怪不怪了……

西昂对着已经不见踪影的路西尔说：

「如果我没能保护这个国家的话，你会怎么做？」

于是，一个声音很干脆地响起……

「到时，我将会杀了你，另立一个新的，更又能力的国王，所以，你不用放在心上，尽管放手去做。等时候到了，你失去能力了，我就会杀了你。」

西昂闻言露出苦笑。

「听了真叫人放心啊。」

他轻声地嘟囔道。

然后交抱着双臂。

「……放手去做啊？」

说完，他沉默了。

然后暗自思量。

刚才那个闪电怪物……

那不是一般的魔法。

那是……

刚才究竟发生什么事了？

如果刚才那个是贵族们派来的刺客……

克劳和弗洛瓦德都还没有回来。

还不知道他们是否平安无事。

情报不够。

情报真的不够。

到底是什么事情开始在国内产生变动了……

西昂就这样，好一阵子一动也不动。

地点再转换……

洛兰德境内的某个地方。

一个老年的男人……

「果然……算了。反正已经杀了背叛者史特亚利德。如此一来，阿斯塔尔那家伙暂时也没办法逮到我的尾巴了把？现在……」

这是，他对着站在一旁，又着一头散乱，罕见的桃色头发的男人说：

「将来……这个国家又多少未来呢？跟那个国家对峙……或有多少未来呢？」

说着，老人盈盈地笑了。

然后……地点再转变。

鲁纳帝国境内。

一位靠近洛兰德国境，某个领地内的某座城里……

一对有着难得一见，带着桃色色彩头发的男女。

一个是长的很可爱的少女。各自娇小，看起来大约十二、三岁左右。

一个在眉毛处剪成整齐流海的长发。穿着既想礼服，又像套装的全黑衣裙……端整的脸孔配上一对细长的眼睛，虽然年纪尚小，却也是一个楚楚动人的美少女。

可是她的语气——

「真是的！在国王面前干嘛一直嘻嘻嘻、嘻嘻嘻地傻笑，难道不会觉得害羞吗？史依哥哥！」

她焦躁的滔滔不绝地骂道。

一旁被她成为史依的男人看起来有点怯懦，却又一直莫名其妙地笑着……

「咦？小珂，我自认没有嬉皮笑脸啊……」

他有着和被称为小珂的少女同样的发色，而且长相也神似……

大概是兄妹吧？

然而性格却……

小珂说：

「你看！你又！！这是受够了！当着那么多人的面前，真是丢死人了。你好歹也正经一点嘛。我们可是来自佳斯塔克的亲善大使耶！如果史依哥哥不正经一点，可是会被鲁纳的人耻笑的！」

「说，说的也是。对不起啦，小珂。那，那么，你看这样怎样？」

说着，史依便紧紧地抿着嘴，然而那对永远带着笑意的眼睛和温和的脸孔却一点紧张感都没有……

「根本没差！」

小珂愈发的愤怒了……

这里不是鲁纳的帝都所在城市。

但是，眼前却坐着鲁纳帝国的国王……

姑且不说史依有没有嬉皮笑脸，这两个人一直进行这种没有必要的对话，很明显地把好像不太适合当亲善大使……

然而……

「…………你，你们究竟……」

鲁纳帝国国王的声音在颤抖。

「……究竟……是什么人……」

史依和小珂闻言，转头看着国王……

小珂说：

「我不是说我们是佳斯塔克的亲善大使吗！我们国王说要跟鲁纳合作，所以我们就来建立关系呀！当然我们是不准你反对的。」

国王一听……

「可，可是……我们鲁纳帝国已经和洛兰德有同盟关系……」

史依却摇摇头说：

「就别说漂亮话了。我们已经知道你们和洛兰德的贵族联手订定密约，企图拉下现在的洛兰德国王。如果我记得没错，应该是以史特亚利德公爵这个贵族为中心，来推动计划的吧？」

鲁纳国王一听，表情顿时僵住了。

「你，你们连这件事……」

可是史依从头至尾都盈盈地笑着。

「可是史特亚利德公爵已经死了。是我们的同伴杀死的。而且我们已经成功地和洛兰德境内最有力的贵族建立起关系。取下洛兰德只是早晚的问题吧？那么，我再问你一次……陛下，你如何选择？

是投靠我们佳斯塔克呢……或者……」

这时，他回头看着。

眼前躺着无数具尸体。

不止十或二十具。

一百、两百……大量的鲁纳士兵倒在地上……

让人难以目睹的景象。

这对兄妹，靠着两个人的力量，就这么干净利落地将鲁纳的士兵……而且是国王身侧的精锐士兵们给全数歼灭了。

国王在发抖。

看着眼前的这两个怪物……

看到国王不停地颤抖，史依带着沉稳的表情说：

「啊，请不要怕成那样。只要你乖乖听话，我们不会对你怎么样的。我想投靠我们才是聪明的作法吧？不过，我想你大概没办法马上决定？那我就给你一点时间想想，我们在鲁纳还有一件事情要做，等我们完成了那件工作，就会再回来找你……希望到时候可以听到好答案。

如果你珍惜自己的生命……不，或者说，正西最挚爱的女儿，艾娜公主的性命的话……这样说比较有效果把？」

瞬间。国王的脸色变的铁青……

史依见状笑了。

「啊哈哈！对其他百姓的性命不屑一顾，却只在乎女儿的命吗？啊哈哈……真是有趣啊。呢么，我们期待你的回答咯。哪，小珂，接下来到哪里来着？」

小珂一听，又鼓起了脸。

「你已经忘了？！真是的，所以我就说我就不能离开史依哥哥嘛！你好歹也自己独立起来嘛！哪，你自己回想一下。五秒之内回答。来，五……四……」

说着，小珂就开始数起来了，史依见状，露出困惑的表情。

「别，别这样说……告诉我啦。我真的忘了……我记得叫什么村的旁边的山吧？」

小珂闻言，露出愕然的表情。

「真是拿你没办法。是列吉特村。听说鲁纳的军队在那附近的村子里研究『复写眼』的孩子……」

史依点点头。

「那我们就姑且到那个列吉特村去看看吧？而且还必须抢到『复写眼』……」

「总之，我们得快点。如果他失去控制而被消灭的话，就拿不到结晶了……」

「那就快走吧！」

「嗯！」

两人以轻松的语气一边说着，一边离开了大厅。

面不改色地踩着尸体走过去……

目睹这一幕……

拥有八万士兵，支配鲁纳帝国所有一切的国王……

恐惧地蜷缩着身体，完全无法动弹。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2368/002.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/635/2368/002.jpg





PROLOGUE Ⅱ 尽管如此，希望总有一天可以遗忘
还没有觉醒时……

曾经发现这个世界为黑暗所笼罩…….

其实从来没有想过要去发现的。

因为知道，一旦察觉，就再也回不了头了。

因为知道，太深层的黑暗让人连一口安心的气都没得吐。

他发现没如果再继续往前进，就会有重大的悲伤等待着。

前所未有的强烈悲伤。

前所未有的强烈痛楚。

没有人想要这样。

没有人想要变成这样，然而…….

尽管如此，显示却逼着人去做选择，逼着人去选择那种悲伤。

好痛苦。

好厌恶…….

好想逃。

是的。

干脆就逃了，这样是否就可以落得轻松呢？

放弃一切逃开，是否就可以解脱？

可是…….

西昂坐在王座上，聆听克劳和弗洛瓦德的报告。

让凝视着弗洛瓦德。

「那么，史特亚利德公爵地下的贵族们都中了你的全套……」

弗洛瓦德点点头。

「有力的贵族几乎……都杀死了。」

他很干脆地说。

西昂一听，表情微微地扭曲了。

史特亚利德底下，反国王派的贵族们……

数量绝对不算少。

可是，这个男人却说，他鞠虎杀光了这些人。让没有武装的人落入了全套，然后将之杀死。

他甚至没有让对方有对谈的机会，就将所有的人肃清了…….

当中也许还有没有明确地拥有反国王派意志的贵族们……

尽管日此，弗洛瓦德却杀了他们。

将所有人都杀了。

西昂的表情为此而扭曲。仿佛感觉到疼痛似的扭曲了。

于是弗洛瓦德说：

「事已至此，你还怜悯贵族们的性命吗？」

一旁克劳插嘴道：

「啊？西昂的心情当然不会好过呀！自作主张采取行动，自作主张杀人……你一点感觉都没？杀人对你而言，什么感觉都没有吗？」

弗洛瓦德很干脆地回答道：

「如果有必要就杀。吐过会因而产生罪恶感的话，那还能有何作为？我相信陛下也一样。」

「你……别胡说八道。西昂跟你才不一样……」

然而，此时西昂轻轻地举起手来。

「算了，克劳。现在不是争执这种事情色时候。我之所以皱眉是因为……目前这样的状况。反国王派的领导人史特亚利德公爵死了……而且不是出自我们之手，是被其他人所杀……其实之前我就隐约预料到会有这样的发展。我知道史特亚利德的背后还有尚未现身，握有庞大权利的贵族存在。可是……」

这是，西昂眯细了眼，不再说话……

弗洛瓦德点点头说：

「是的。杀死史特亚利德公爵的人不是本国人。这么推论下来，很明显的，这个贵族是和其他国家的人联手的。」

克劳闻言说：

「其他国家？哪一个国家啊？你和那个家伙对峙，竟然没能问出来？」

恩。别看我这样，我可也是尽了全力……可是，对方不是已与之辈…….」

「结果还是让人给逃了，说什么都没意义了。」

克劳语带挑剔地说，弗洛瓦德仍很干脆地回答他：

「是的。让他在那边逃了是我心中的痛。如果你能早点赶来的话，也许还能有所作为。」

「咦？啊，别把责任推到我身上来！」

弗洛瓦德见状，露出淡淡的笑容。

「……开玩笑的。」

卡劳露出又像惊异，又像不耐烦的表情。

「你，你的玩笑……真是一点都不好笑……而且有让人觉得莫名地讨厌…….不谈这件事了，倒是你说的那个外国人，你认为是哪一国人？」

弗洛瓦德说：

「……这很难说。地理位置比鲁纳更偏北……除了卡斯拉之外……企图侵略他国的国家也不少吧》不过当中最有力量的还是要数……那个企图歼灭大国史特欧尔，开始急速坐大的国家……」

这是，想打断他的话……

「佳斯塔克……吗？看来是有必要派个人去打探一下状况了。」

这时克劳说：

「啊，那我……」

他赶紧自我推荐，想闻言，露出惊讶的表情。

「你怎么能去？你好歹也是这个国家的元帅吧？你这种身份的人要去侦察敌情？」

「有什么不行的？啊，那不然。反正当元帅太麻烦了，就交给米勒学长，然后派我去侦察敌情。放着米勒学长不用，让我当元帅本来就是很奇怪的事情。那我立刻去办手续……」

可是想又打断他的话。

「我有要求过米勒做元帅，已经被他拒绝了。」

「咦？是吗？所以才找我当元帅？」

「没错。既然米勒拒绝，那当然就只剩你了。」

「等，等一下……那，那这么说偶来，如果我拒绝的话，我也可以不做元帅……」

「不行。已经太迟了。」

「你，你太狡猾了，西昂！为什么米勒学长可以拒绝，我却不行！」

克劳抗议道，西昂带着苦笑说：

「啊，别这么生气。这样吧，如果米勒肯当元帅的话……我也许可以把你降调为中将……」

瞬间。

克劳立刻一转身，狂奔而去……

「喂，西昂！记住你说的话！我现在去找米勒学长说服他！到时候，去佳斯塔克的人就是我！」

他一边说着，一边跑出大厅……

西昂愕然地目送他离去，然后叹了一口气……

「那家伙……好像很讨厌当上元帅之后必须处理的文书工作啊……」

弗洛瓦德说道：

「我个人认为，克劳姆元帅阁下在现场负责指挥，确实是比处理文书工作好适合的多……不过，让那个米勒少校当元帅……我不认为是一个好主意。米勒少校有点太过严肃了。」

西昂闻言，眯细了眼凝视着弗洛瓦德。

「哦？那么，你是希望克劳继续担任元帅？或者……其他还有谁……对了。譬如你，你西昂当元帅吗？」

弗洛瓦德一听，摇摇头。

「不，我不能当元帅。我的想法接近前者。」

「……那就是让克劳当元帅？」

「是的。笔下应该很清楚理由何在吧？对今后的洛兰德而言，军队的领导需要西昂克劳?克洛姆……像他这种有魅力的任务。因为很不可思议的，他的手底下聚集了许多人才。虽然不及陛下，但是……他那种同时拥有强悍和温和特质的不稳定性，很容易掌握人的……人民的心。这种特质对今后的洛兰德而言……」

说到这里，弗洛瓦德看着西昂的脸，不说话了。

接着又说道：

「……不，我西昂我无需说得那么清楚。陛下看起来有点疲累的样子。是否请陛下稍事休息下？不管是克劳?克洛姆或者是拉赫儿?米勒当元帅，这个国家如果没有陛下，就无法作动，所以…请自重。那么，我就此告退……」

说着，他离开了房间。

西昂并没有叫住他。

刚才弗洛瓦德所说的话——

一直在他的脑海里盘旋……

「他那种同时拥有强悍和温和特质的不稳定性，很容易掌握人的……人民的心。这种特质对今后的洛兰德而言……」

弗洛瓦德之说到这里。

可是，他已经完全了解弗洛瓦德想说什么了。

弗洛瓦德没说完的话是这样的——

「这种特质对今后的洛兰德而言……

即使将再度被卷入战乱——而且是被卷入前所未有的战乱当中的洛兰德而言，是必要的。」

西昂皱起了眉头。

如果发生战争，像克劳那种以魅力拉拢民心的类型，是远比可以灵活通知组织如米勒那类型的人，还要更适合担任军队的领导。

为了让士兵们产生错觉，以为只要跟着克劳，不管处于什么样的劣势，或许都可以获得胜利。

为了让士兵们产生错觉，以为只要跟着克劳，就可以安心。

如此以来，一般的士兵们便会为克劳，为国家而赌命一战。

为了让他们赌命作战，需要克劳的魅力。

如果运作得当，士兵也许会拿自己的性命来建立一支无可取代的强大军队……

如果和他国征战，想要存活下来的话……

那当然是必要的了。

在这块大陆上，洛兰德绝对不算是大国。

还有其他几个更强，更富饶，更打的国家。

如果哪一天必须与这些国家一战……

就算是用尽各种肮脏的手法，也在所不惜。

在每个地方布下陷阱，缔结同盟，然后背叛同盟……

这样还不够……还要帮本国的士兵洗脑，让他们以为会打胜仗…….让他们舍身而战……

「…………真是残酷啊……」

西昂呻吟似的说。

时间不够了。

如果有多一点，只要多一点的时间……也许就可以打好国家的基础，培养足以与其他国家对抗的国力，然而……

现实已经演变得如此残酷了。

连国内的问题……贵族们的问题都还来不及解决……

现实已经演变得如此残酷了。

这时才惊觉，所有的一切……

眼睛看到的和平，还有所有的一切景象都是虚假的。

这才惊觉，这个世界其实还是为黑暗所笼罩……

他并不想察觉到这个事实。

因为他知道，一旦察觉，就再也回不了头了。

因为知道，太深层的黑暗让人连一口安心的气都没得吐。

他发现没如果再继续往前进，就会有重大的悲伤等待着。

前所未有的强烈悲伤。

前所未有的强烈痛楚。

没有人想要这样。

没有人想要变成这样，然而…….

尽管如此，显示却逼着人去做选择，逼着人去选择那种悲伤。

如果不想死，就要杀人。

如果不想死，就要歼灭别的国家。

如果不想被抢走一切，就要抢走别人的一切……

掠夺。

好痛苦。

好厌恶……

好想逃。

是的。

干脆就逃了，这样是否就可以落得轻松呢？

放弃一切逃开，是否就可以解脱？

可是，往哪儿逃？

逃往何处？

瞬间，遥远的过去……还没有现在这种苦恼的点点滴滴回忆掠过脑海。

还没有成为国王之前……

有莱纳，有姬法，有泰尔，有汤尼，有法露……

当时并不是就没有烦恼。

可是，当时他是这样想的——

和同伴们吵架，笑成一团，有重修旧好……

他还有什么奢求？

如果现在是和平的时代，就算只是暂时的……

他何必要对兄弟们报仇，又何必要成为国王呢？

如果跟莱纳他们在一起……

他是这样想的，即便只有那么一瞬间。

记忆中的那个和莱纳他们在一起时的西昂，是笑得很快乐的……

非常得快乐……

「……可是……这个世界可能已经没有……可逃之处了……莱纳。」

西昂带着些许落寞的表情，喃喃自语道。

黄昏时分。

红艳艳的天空。

跟那一天一样鲜红的天空。

就好像染了鲜血一样……

鲜红色的天空。

地点在鲁纳帝国的大贵族所住的某座宅邸。

站起来看起来像是这座宅邸的马车棚，但实在有些过度豪奢的建筑物钱……

菲莉斯说：

「嗯……那么，你以前侵犯的女人怀了孕，后来那个女人死了，所以就把这个孩子托付给唯一的亲人，也就是身为父亲的你，现在你打算怎么负起养育这个孩子的责任？」

她瞄了一眼在莱纳背上睡得香甜的黑发少年。

莱纳闻言，半睁着眼睛……

「…………唔，我的人生什么时候变得这么戏剧化了？」

「哇……那可真是厉害啊……那么，我只要在街上走一走，生活就会充满戏剧化了吧？」

「嗯。而且是一个充满灾害的戏剧。」

两人又开启了一场一如往常的无聊对话，莱纳摇摇头。

「算了，就先别鬼扯了……现在这孩子该怎么办……」

莱纳瞄了一眼背上的孩子。

年纪尚轻的黑发少年。

和莱纳一样，拥有「复写眼」的少年。

和莱纳一样，严重有着众人所排挤厌恶，为众人所恐惧的刻印的少年……

菲莉斯不发一语，凝视着那个少年好一会儿。

「…………话又说回来，莱纳，你现在几岁啊？」

她问道，莱纳狐疑的歪着头。

「啊？干嘛现在问这种事？我是问你以后怎么办……」

可是菲莉斯却说：

「别问那么多，回答我。你现在几岁了？」

莱纳思索了一瞬间，然后说：

「应该是十九……事实上，我根本不知道自己的年龄。我没有父母，也没有小时候的记忆。不过，从我有记忆的时的身体大小来推断，我想现在大概是十九岁左右吧？……干嘛问这件事？」

于是菲莉斯顶着认真的表情点点头，凝视着莱纳，然后说：

「…………这个孩子开起来大约六岁左右吧？这么说来，你至少在十二岁的时候就生了这个孩子……你果然从小就是一个极端的变态……」

「为什么一口咬定这家伙是我的孩子！」

「嗯？不是嘛？如果你不是他父亲的话，到底谁才是他父亲啊？他有黑色的头发，眼睛里也有像星星一样的稀奇图案。很明显就是你的孩子呀！你逃不掉的。也许你很希望事情的发展像我之前看过的小说里，主角和女人的对话——

『这不是我的孩子！我不成人！他是你在别的地方跟其他男人生的小鬼』

『怎，怎么可以这样说？他是你的孩子呀！我只，只爱你一个人……』

『啰嗦！我说不是我的孩子就不是我的孩子！没错！如果你坚持他是我的孩子，就拿出证据来呀！证明给我看啊！』

『你，你……』

『你看！你拿不出证据，对不对？哪，立刻给我滚出去！我可忙得很！我才没空跟你这种女人磨牙！咚！啪！』

『啊！！千千万别对孩子动手动脚！我，我知道了，我走就是了！！』

——诸如这样的情节我是绝对不会接受的。」

菲莉斯说完这一段台词之后，莱纳愕然地凝视着她……

「唉……你有太多地方让人想反驳了，可是在反驳你之前，我就已经觉得好累了……我问你，『咚！啪！』是什么东东啊……都什么时代了，还顶着那么认真的表情模拟这种一点创新都没有的音效，你不觉得难为情吗？更重要的是……你刚刚说的那个主角……那样的主角真的可以让故事成立吗？让我听听看，整个故事大概是什么样的内容？」

于是菲莉斯点点头。

「嗯。和母亲相依为命的少年虽然家境贫穷，却一直很努力，中途找到主角复仇之后，更努力上进而获得成功，是一个令人感动的成功故事……」

莱纳忍不住打断了她的话。

「这么说来，很明显的，那个做儿子的才是主角啊！」

「嗯？是吗？我一直一位你是那个小说当中，极恶不人道，标准女人公敌的主角雏形呢……」

「为什么我要出现在你的小说当中…………啊，真是受不了了！每次跟你讲话一点近战都没有！我——就——说——我们现在没有多余的时间讲这些废话！真是的，我们虽然已经拉开了一段距离，但是追兵一定会从刚才那座山里追上来，而且从那座山里的状况来看，追来的可能是魔法骑士团层级的人，再加上这小鬼一直在昏睡，老醒不过来，这样背着他跑又很麻烦……在这种状况下，现在怎么办啦！我文的是这件事。我想说的话你懂了吗？」

菲莉斯闻言点点头。

「这个孩子一直睡懒觉，刻意逃避工作，这一点也可以证明你是他父亲的事实……」

「证个头啦！」

莱纳愤怒地大叫，菲莉斯不予理会。

「没有时间开那种无聊的玩笑呀，莱纳。」

「我，我要杀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~了你！」

莱纳的耐性已经达到极限了……

然而，一如往常，大吼大叫的莱纳还是遭到漠视……

菲莉斯就这样消失了。

其实她只是一如既往，以快得让人以为她瞬间消失般的速度采取行动而已……

然后，不知道为什么，从眼前豪华的马车棚当中——

「什，什么人……啊？！」

「救命啊！」

「哇？！」

惨叫声时而响起，消失，响起，消失，最后……

菲莉斯坐在和建筑物一样豪华得不得了，装饰过多的马车上，从马车棚里面出来……

「莱纳。我刚才在偶然的机会下，在路边捡到一辆马车，要上来吗？」

莱纳见状……

「…………我说你啊……偶然，在路边，捡到？简直是一派胡言！你一定是，抢了马车吧？」

莱纳半睁着眼睛说道，菲莉斯回答：

「这么说来，你是不想坐咯？好吧，你就背着那个孩子，继续跑给魔法骑士围追。我先坐着这辆马车到列吉特村，去跟那个少女要一笔救出这个孩子的谢礼，然后赶往帝都的丸子店。我不能照顾你咯，后会有期。」

说着，她作势要策马离去，莱纳见状赶紧大叫。

「啊，啊，我胡说的，我胡说的。都无所谓了，请让我上车。」

菲莉斯闻言点点头。

「嗯，那么，让那个孩子上马车吧！我担心孩子老是让你背着会感染你的变态，那就伤脑筋了。」

莱纳闻言，慢慢地让少年上了马车，一边说道：

「我说你真是失礼啊……唉，说的也是。一直背着他逃，孩子的身体也受不了。所以你才想到要抢马车。对吧？没想到你想的还真周到。」

菲莉斯闻言点点头，不知道为什么，将拿在手上的马鞭往马身上挥下去。

「哪，就是现在，银光！全速逃离这个让人困扰的变态男人！！」

瞬间，不知何时被安上银光什么的莫名其妙的名字的马，嘶的叫了一声，然后开始拖着马车疾奔……

莱纳见状——

「咦？啊，等……」

他向上马车，可是因为还没让少年整个人坐上马车，使得他没办法顺利上车……

可是，马车已经大幅的加速了……

莱纳拼命地将少年往马车里塞。他所能做的也只有这样。

当莱纳把少年推进马车的那一瞬间，菲莉斯再度朝着马身上挥起鞭子。

「冲啊，银光！」

「银光是谁啊！！」

当莱纳这样狂叫时，马车已经开始远离他了……

「喂，你真的想让我追着马车跑吗！？」

莱纳开始小跑步追上去，可是马车已经开始真正狂奔了……

菲莉斯说：

「嘻嘻。哪，如果不想被抛在后头，就跑呀！」

莱纳这一次真的是气到全身发抖……

「你这个……混蛋菲莉斯！我真的要杀了你……」

然而，此时马车已经跑的老远，这句话无法传进菲莉斯的耳中了。

「啊，可恶！我以后真的要宰了那家伙！」

莱纳一边说着，一边往前跑。

天空红艳艳的。

跟那天一样红艳艳的天空。

就像染着鲜血一样……

红艳艳的天空。

就像以前看过的……

与堆积成山的死尸，和从尸体上留出来的血相互辉映般，那样鲜红的晚霞天空……

那片天空……

莱纳并不喜欢。

每次望着这样的天空，他就会觉得很不舒服。

许多记忆都会在脑海中复苏……

许多不想去回想起来，令人厌恶的记忆都会复苏……

所以，莱纳不喜欢那样的天空……

不喜欢晚霞。

然而现在……

他却拼命地在他最讨厌的红色天空底下狂奔。

每当和莱纳拉开距离时，马车就停下来，当莱纳快追上时又仿佛可以嘲笑地似的往前疾驶，莱纳对着跟眼前的马车大叫：

「哇~~~~！！可恶！！这种人真的叫人生气！真是的！菲莉斯，你这家伙，等我一下啦！」

他拼命地大叫，然而……

不知为何，也许是心里作用吧，他的脸上竟然好像带着微笑……

顺便告诉各位。

之后莱纳被迫就这样追着马车一路奔跑了大约半天的时间，他叫嚷的内容已经从——

「我真的要杀了你」

变成惨叫——

「……求，求求你啊，菲莉斯大人！请让可怜的我上马车吧！」

他的惨叫声在鲁纳帝国的荒野当中不断回想……

再顺便告诉各位。

就在当时——

通往位于梅洛利斯大陆北部的佳斯塔克帝国国境上，出现了一个女人。

一头齐肩，剪得干净利落的红色头发，以及一对带着坚强意志，并散发出宛如要将人吸进去一般的魅力眼瞳。

她用那对红色的眼睛，定定的凝视着扩展在国境前方的佳斯塔克……

这时……

「你也要进入佳斯塔克帝国吗？」

国境管理官问道，于是她说：

「听说佳斯塔克现在正在招募人才……如果我可以发挥一点力量……」

「那么，可以先请你报上名来吗？」

她点了一下头。

然后……

「我叫姬法?诺尔斯。」

她报上自己的姓名。




后记
就这样《传说的勇者的传说》第四集大功告成！

各位，好久不见！

阅读《L?维恩》的读者，一个月不见！

唔……

所谓的一个月不见，就意味着又要连载两个月吧？

嗯。怎么说呢……

连载两个月，毕竟这样计划太紧迫了！！

我在这样紧迫的情况下完成了传勇第四集，不知各位有何看法？

如果能博君一笑，甚感欢喜！

这次的作品让我有了全新的体验。

举例来说我第一次吧截稿日拖了这么久的时间。

然而之所以能够准时发行，这都要感谢诚心支援我的各位何在紧要关头为我加油打气精明能干的执行编辑M先生之赐（泪）

呜……

谢谢！

我深刻的感受到，这部作品在各位的支援下完成的。

其他新体验包括作品内容方面，不过，那得要各位在阅读之后才能体会……

啊，对了，虽然已经过了一段时间，还是要再次感谢之前参与签名会的各位读者，谢谢！

在参加活动的人真的好多，真的让我欣喜万分！

因为来会场的人真的太多，是的签名会比当初预定的延长了许多…

而且负责主办的纪伊圆屋书店也表示——

「人好多，大成功！」

这一切都是拜各位所赐……

是在太感动了。

真的非常谢谢各位！

本来真的会非常担心没有人来参加像我这么微不足道的签名会的说……

没想到，签名会当天会有这么多人共襄盛举，给第一次举办签名会的人紧张不已，一开始手不停颤抖温馨鼓励……

在广播剧CD里面负责菲莉斯配音工作的久川绫小姐，还送来加油打气的话和慰问卡片……

也有人一次就买了好几本书……

大家都太体贴了！！

我有点想哭！

真的！

已经说过好几次了，但是还是要再次说声谢谢！

今后我将会继续努力，好让书能尽快送到给位手上，请各位务必为我继续加油哦！！

现在要为各位谈点内幕。

事情发生在签名会最热闹的时候。

有一个人排在等待签名的队伍当中。

一个素未谋面的女性，抱着花束排在队伍当中。

「镜老师，请你老实说，你跟负责画插画的丰田小姐发展的怎么样了！你们真的在一起吗？」

就在众人竞相质问，想确认那个精明能干的M先生一手策划播出去的谣言节骨眼……

那个女性的出现让我不知所措，便转头对执行编辑M先生说：

「咦，怎么办」

「住嘴，那是间谍，不予理会，不予理会。」

话是这么说，可是如果不做声，好像就是在欺骗大家，我的心不免有些动摇……

那个女性来到我面前，将花束交给我。

「我一直都在看您的书！我是您的书迷！」

她笑着这么说。

瞬间，我在心中发誓。

帮传勇传书插书的丰田琐织老师举办签名会的时，我也一定要带着花束去闹场（笑）

啊，对了。

我也要在这里感谢前来参与丸子之旅的各位！上次我在后序当中要求各位「夸奖」我一下，结果每个人都摸摸我都头夸赞我让我觉得有点难为情，不过确实是受到了激励的效果了。

为了再得到各位的夸奖，我会努力的写。

我相信今后类似这种可以和各位见面的签名会和企划，一定都会在龙杂志上公告，到时还请各位继续支持。

……该说的事情就这些吗？

啊，还有那个！

广播剧CD！

截稿日有即将到来了（笑）

目前在书店贩卖的龙杂志上，附有传勇传的第三片广播剧CD的预购单。

截稿日在即，不加快脚步就拿不到了，而且这第三片是最后一片，也只有在龙杂志上才能拿到，以后就再也没有了，所以请各位务必要加油！

第三片CD是我特别推荐的作品哟！

就这样…

另外这次后记的篇幅好像很多哦。

该写些什么呢？

啊，上个月我在《L?维恩》的后记提到，我在研究什么样的写作方法才能加速娱乐作品及早问世……

应该说，我是在研究什么样的音乐可以提升写作速度，而这个研究有了进一步的的发展，再次向各位报告一下——

答案是古典音乐

而且是限定莫扎特的音乐！

可能有人会问：上次明明说过，西洋的摇滚音乐效果不错，怎么一个月之内就变卦了……

我敢断言，这次的作品如果没有莫扎特的音乐就没办法完成，所以我一定要提出来说清楚。

发现莫扎特有不错效果的过程是这样的，当我惊觉——在这样下去，会赶不上截稿日！几乎就要哭出来时，为了转换心情，我便到附近的书店去闲逛。

我在那家书店找到一本——只要听莫扎特，就能减肥之类的书……

我不记得书中是怎么写的，大概是说莫扎特的曲子，尤其是以钢琴或者小提琴是有很多高音，这些高音可以提升人的精神力或者抑制食欲什么的……

于是，我抱着溺水求生的心情买了下来。

结果发现，写作的速度确实提升了一点。

不过，看来还是赶不上截稿日。

也不知道当时我是怎么想的，我用放在书桌斜左后方的立体组合音响放减肥莫扎特，在用放在书桌右方的PS2播放租来的莫扎特音乐CD，使出双重莫扎特的必杀绝技！结果效果惊人！来自左右两边的声音相互碰撞，提高了我的集中力，然而脑袋却一片茫然，当我回过神来时，发现时间已经过了两三个小时了……

结果写作的速度……

虽然算不上一跃千里，但注意力确实是提升了，而且那两三个小时当中并不觉得辛苦。

拜此所赐，原本一天十六个小时玩命手法，也在只要在往前踏一小步就必死无疑的紧要关头，成功踩住了刹车，我终于度过了难关，传勇传第四集才能交到各位手中。

但据我个人经验，各位在考试前也不妨试试莫扎特的双重奏吧。

写着写着，页数已经耗掉这么多了……

那么，这次就此打住.！

下次在后记中见面将是……

咦，今年之内？

今年之内真的还要再出一本吗？！

不过，我会朝着这个目标努力！

请各位多多指教！



