==========================================
    Sword Art Online     
    EX07 月之摇篮
    Web版
==========================================
    作者：川原 [
==========================================
    翻译：rkl(LKID: reekilynn)
    仅供个人学习交流使用
    禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================



译者注释：
(1)这是web版……插图找到一枚，见下。
(2)全文共13节，未完结(川原没往下写)。
(3)本文开始时的时间点为Under World人界历三八三年二月(原文并无年份，根据文库本推测得到)，发生于第八章Under World战争结束的两年后(对应现实世界极限加速开始12秒后)。




==========================================



　　1

　　排列着白垩圆柱的走廊里，回响着一人和一匹的脚步声。
　　跑在前面的是有着飘在空中的略长的黑发，穿着灰色的轻铠甲，腰间挂着细剑的少女。一只全身包裹着淡黄色皮毛的幼龙摇着长长的尾巴紧紧追在少女后面。尚未生角的龙头比少女还要高那么一点。
　　少女名为萝涅・阿拉贝尔。幼龙名为月驱。
　　这如同童话般美丽到让人微笑的场景，使人完全无法想象这一对搭档数年后会成长为Under World具有最高战斗力的《整合骑士》。
　　然而，哪怕是现在，事实上能和这位少女在剑和术式上对抗的人类在人界和暗黑界也不过百人。少女因在令人恐惧的《东门之大战》及随后的《四帝国大乱》中战斗于最前线，以史上最初经实战而建立的功勋而被任命为见习整合骑士。
　　【rkl：东门之大战即本篇第四部第八章的内容。】
　　虽然这么说――
　　此后，经不断磨砺而终于有所成果的少女的剑技，恐怕再也没有在任何场合加以发挥的机会了。
　　因为Under World在近三百年的动乱后，终于迎来了真正的和平。
　　人界人、暗黑界人、哥布林、Oak、Ogre、巨人间缔结了六大种族的永久和平条约。对民众加以暴虐统治的四大皇帝家族和上级爵士的特权也被废除。通商的马车不断通过已然崩毁的《东之大门》，在央都圣托利亚的各处也可以见到来自暗黑界的观光客。过去曾将两个世界分隔的恐怖与不理解，如同暖阳中的残雪一般毫无踪迹地融化。
　　大概不会再次染上敌人鲜血的剑在腰间摇晃，在因被圆柱遮挡而呈现出斜条纹模样的美丽的日光中，少女和幼龙仍在奔驰。
　　「咔咔」「啪啪」的脚步声终于远去消失。
　　不知从何处冒出来的大蝴蝶，在再次陷入静寂的走廊内快乐地飞舞。


　　Sword Art Online 外传7　月之摇篮


　　「萝涅，这边，这边！」
　　萝涅听到声音踮起脚尖眺望，终于在人墙的另一侧看到了如同要燃烧起来的摇晃着的红发。
　　在紧挨着的厨师、书记、术师等大教堂职员间说着「对不起，对不起」低头跑过。带着看着碍事者的表情转过来的人们，注意到萝涅后面鸣着鼻息的月驱，像是吃了一惊般让开了道路。甚至连饲主看到这个光景都弯下了腰。
　　终于挤到最前面的萝涅长长地呼了一口气。
　　「真是的，太慢了！都已经开始了啊！」
　　萝涅向面前嘟着脸的红发亲友低头再次道歉道：
　　「对不起，不知道该穿什么……」
　　「不知道……到头来还不是穿成一副老样子吗。」
　　露出发呆的表情的少女名叫缇卓・施特莉涅恩，和萝涅一样是见习整合骑士。和头发很像的红叶色眼瞳闪着光芒，久经锻炼的身体上穿着可爱的毛织上衣和裙子。腰间挂着的红色皮革剑鞘可以说和这套穿着非常相配。
　　果然该穿着上周买的那件像是披肩一样的南方产外套过来的啊，萝涅带着这份悔意移开视线，看到缇卓另一边她所养育的幼龙・霜D正碰着月驱的鼻子，而更远处的一位青年则呵呵地露出了笑容。
　　虽然相比青年更像是少年，但他外观上却更像大人。腰间悬垂着华丽的长剑和弯曲成『く』字形的投剑。剑的优先度相当高，但那枚投剑更是非凡。如同薄纸一般的银制武器，乃是世上为数不多的《神器》级武具。
　　萝涅赶紧右手握拳水平握于胸前，向他行了一个正式的骑士礼：
　　「早上好，雷恩利大人。」
　　听到声音的整合骑士雷恩利・Synthesis・Forty-nine在两匹幼龙的另一端苦笑着回答道：
　　「早上好，萝涅小姐……不用这么害怕也可以啊，今天可是好不容易才有的祭典呢。」
　　「祭典……是什么呢？」
　　萝涅反射性地歪起了头。今天，也就是二月十七日，在日历上是完完全全的平日。不论在去年发布的〈Under World基本法〉上，还是现在正在进行修订工作的〈禁忌目录〉上，都没有任何一行庆祝这一天的内容。
　　然而只要环视周围，就能看到在宽广的中央大教堂正面广场上，有着如同令所有职员都挤过来一般热闹的大批观光客。手拿着茶、酒或是零食的他们引发了相当的骚动。
　　不仅如此，围绕大教堂的白色石墙，今天似乎也对央都市民开放了。挤在正门左右观光客的人数恐怕已经超过了一千人。
　　「嘛，除了祭典倒也没什么可以描述这种状况的了。实在没办法，因为前辈……不，代表剑士大人做什么事情的时候，肯定就会变成这种样子。」
　　萝涅对缇卓带着发呆的表情说出的话点点头回答道：
　　「是这样呢……今天别把大教堂毁了就好……」
　　三人的视线前面是――
　　矗立在那里的不知道该说是什么的东西。
　　那个东西位于铺设着纯白石板的正面广场中央，由黑色和黄色绳子围出的边长一百Mel的正方形空间的正中，发出奇怪的「噗噗」声音。简单来说，就是《像是金属制的龙一样的东西》。
　　然而，尖锐伸出的头部却是由透明玻璃做成，证明它并非只是一个雕像。极为平坦的身体左右延伸出短短的翼，而从奇怪地膨大着的后部伸出的，并非双腿而是两个巨大的筒。
　　全长大约五Mel的《那个东西》以最下面的大筒直立着，但从后部可以看到的跳动着的橙色火焰已经让人搞不清它到底是什么了。
　　……唯一能确定的，就是有相当不好的预感。
　　在心里这样自言自语的萝涅将视线从金属飞龙上移开，耐心注视着旁边的三个人影。
　　这么注视着的时候，其中的一人――栗色的长发飘舞于微风中，穿着珍珠色裙子，腰间挂着细剑的年轻女剑士，似乎是注意到了萝涅的视线一般转过脸来。之后她露出微笑，抬起右手向萝涅示意：
　　「喂，快来这边。」
　　被缇卓嘻嘻笑着拍了一下后背，萝涅稍微犹豫了一下，还是不由得跨过了面前的黑色和黄色绳子。月驱也像是理所当然一般地跟在她的后面。
　　意识到数千人的目光一齐聚集在自己身上，萝涅赶紧缩起头在石板上小跑起来。到达女剑士的身边后，先伸手行了一个骑士礼才说道：
　　「早上好，副代表大人。」
　　「早上好，萝涅小姐。今天可是突然的庆祝日，该更开心一点才好啊。」
　　看着她令人着迷的美丽脸庞上露出轻松的微笑，萝涅也放松下来回答道：
　　「是，亚丝娜大人。」
　　「明明都说了不需要加《大人》这个称呼的。」
　　哪怕她嘟起嘴这么说，萝涅还是很难接受这么做。
　　面前站着的这位比萝涅看起来稍微年长的女性――人界副代表剑士亚丝娜，对于全Under World人来讲，某种意义上是比代表剑士更应当加以尊敬的对象。要说原因的话，众人都相信她乃是Under World创世三神之一、《生命之神丝提西亚》的转世。
　　【rkl：在此解释一下(因为第八章还没有翻译)，与桐人新建帐号进入Under World不同，亚丝娜进入Under World时使用了拉斯提供的超级帐号01《生命之神丝提西亚》(固有能力：无限制地形操作)。顺带一提，超级帐号02《太阳神索尔斯》(固有能力：无限制歼灭)和超级帐号03《地神泰拉里亚》(固有能力：无限制自动回复)分别由诗乃和直叶使用。】
　　尽管她自己一直坚决否定自己并非神明，但萝涅在过去的大战中，曾近距离目击到亚丝娜一剑挥下，大地便出现巨大裂缝的场面。看到了那个场面，根本就不会考虑在她的名字后面省略《大人》这个称呼。
　　虽然禁忌目录上记载了『不得加上《大人》的称呼』的话就不可能不服从，但萝涅还是带着坚定的意识摇了摇头。亚丝娜苦笑了一下，耸耸肩切换了话题：
　　「说起来，萝涅小姐，你最擅长的神圣术是燃素系统吧？」
　　「嗯，是的。」
　　萝涅眨眨眼点了点头。亚丝娜将脸贴过来小声继续说道：
　　「那稍微有一个请求呢。如果存储在《那里》的燃素要暴走了的话，可以告诉我一下吗？」
　　「诶，诶……？燃素，存储在那里？」
　　一时间还没明白这句话的意思的萝涅再次眨眨眼转过身去。在视线前方矗立着的金属飞龙旁边，两个男人正在大声喧哗着。
　　「听好了，桐小伙子，不管这个燃素密封罐的天命在计算上能承受多少热量，也要对其充分供给冻素！本来你小子就不擅长冻素术式，哪怕稍微一会来不及生成因子，那个瞬间密封罐就会爆炸了！」
　　喊着详细意义不明但实际上极为危险的话的，是留着漂亮胡须的五十岁男性。这个名为姆达伊的人是萝涅也熟识的，央都圣托利亚首屈一指的锻冶师。之前很长时间都在平民区里过着隐遁生活，但在《四帝国大乱》中为解放军提供帮助，借此机会成为了大教堂工厂的最高顾问。
　　听着名为姆达伊的锻冶师的牢骚，像是小孩子一般嘟着脸的那个人――
　　则是黑发黑眼的，一眼看去极为平凡的青年。
　　穿着相当合适他的上衣和裤子，外面套着奇怪的黑皮大衣。腰间没有武器。少年戴着同样是黑色的皮手套的双手绕在背后，歪着嘴回答道：
　　「喂喂，这种事情已经听够了啊。再说了，姆先生差不多也别用那个《桐小伙子》称呼我了好吧。」
　　「嘛，休想。从五年前你拿着那个超硬的树枝到我的工房，把那个磨成剑耗费了我贵重的三块砥石的时候开始，我就决定要永远叫你小伙子了。」
　　「……切，要是没有那把剑的话，现在这个世界可是会变成相当不的了的样子啊……」
　　嘟哝着的青年突然回过头，看到了萝涅的身影。
　　从三年前初次见面时起没有丝毫改变的，既像是任性的小孩子又像是历经战斗的剑豪的脸上露出了大大的笑容。看到他笑出来的萝涅，内心深处紧紧地揪了一下。
　　格外小心地不将这个感情表现出来，萝涅急忙低头说道：
　　「早上好，桐人前辈。」
　　这里本想加上《大人》的称呼，但实际上已经下发了对他禁止称呼《大人》的正式文件。因此现在萝涅不得已只能使用最初使用过的《前辈》这一敬称作为称呼。
　　【rkl：桐人你蛋不蛋碎。另外，这里桐人的着装就是文库本1-2卷封面上的黑大衣。】
　　过去是圣托利亚修剑学院的上级生，现在则是人界代表剑士的青年――桐人，带着笑脸挥挥右手回答道：
　　「哦，萝涅！月驱也还好吗！」
　　跟在萝涅后面的幼龙发出「咕噜噜噜」的鸣叫声跳到前面，毫无顾虑地舔着桐人的脸颊。锻冶师姆达伊将身体转向挠着幼龙颚下的桐人这边，也向萝涅打了个招呼：
　　「哦哦，早上好，萝涅小姐。」
　　赶紧靠近露出一反常态的柔和笑脸的锻冶师，萝涅小声询问道：
　　「那，那个……刚才您所说的，燃素……密封罐，到底是什么啊？」
　　「就和它的名字一样啊，来，看看那边的《机龙》试作一号的臀部。」
　　「ji……long？」
　　虽然是没听过的词语，但萝涅很快就明白所指的是那边矗立着的金属制飞龙。眺望过去，从膨大的臀部位置，正发出连绳子外面的人都能听到的巨大的「噗噗」声音。
　　「那边用西方产的阿达曼特钢制造的两个容器里，每一个都封有十个燃素呢。」
　　「诶……诶诶！？」
　　听到这句话的萝涅被吓的整个人向后仰去。
　　燃素乃是神圣术之源的八种属性的因子中最难以对付的存在。与可在空中常时维持的冻素和风素不同，生成并加以释放的瞬间就会伴随放出的高热反应并消失。如果呼出燃素，在进行加工处理之前决不能切断意识，因此对于以术师为目标的孩子们，这一教学乃是基本中的基本。
　　「怎，怎么会这样……哪怕是耐燃性再好的钢材，如果和十个燃素接触着不管的话，总会熔化爆炸的吧！？」
　　「这可花了一番功夫呢。容器外侧，可是绕了用高耐冻性的尤鲁德大蜈蚣的壳造出来的管子呢。通过跟这些管子连接的冻素密封罐供给冷气，防止燃素罐熔化，可是相当复杂的装置呢。」
　　「…………哈，哈啊…………」
　　虽然说下了番功夫，但对萝涅来讲燃素和冻素乃是归属于神之秘迹一般的神圣术领域，与加工金属和甲壳的锻冶/冶金术可谓是南北两极的存在。将这两者加以组合会变成什么样子，这样的事情一次都没想到过。
　　「…………那，那个的话，应该能正常工作吧……」
　　听到发呆的萝涅的话，锻冶师姆达伊摊开强壮的双臂说道：
　　「我也不知道。」
　　「诶诶！？」
　　「乘上机龙的又不是我，是桐小伙子啊。」
　　「诶诶诶――！？」
　　乘上去――到底是什么意思啊。
　　萝涅战战兢兢地转过脸，抬头看向坐落在那里的《机龙》的前端。
　　注意到由透明的玻璃板组合成尖锐形状的头部内侧，设有一个不论怎么看都只能认为是椅子的东西。椅子周围是弯曲着的金属管，奇怪的圆形板上有着好几个突出位置。板子中央附着着一根细针，细针似乎正随着「噗噗」的声音微微颤动着。
　　「…………难，难道说……什么人坐在那里，然后……将燃素解放……从臀部的筒里喷出爆发力…………」
　　「嗯。飞起来。就像飞龙一样。」
　　回答萝涅的是不知何时已经站到旁边的桐人。
　　此外他的旁边，月驱闻到了《机龙》金属翼的味道，像是被嘲笑了一般从鼻子里发出哼的鸣叫声。
　　「太……太，太，太乱来了，前辈！！」
　　萝涅不由得喊出声来，抓住桐人那件奇怪衣服的袖子哆哆嗦嗦地拉着。
　　「要，要是燃素暴走的话，整个都会被吹飞的吧！对对对了，还是用风素吧，就像大教堂的升降盘那样！」
　　【rkl：虽然说是升降盘，其实就是类似我们现实生活中的电梯……第七章里有个妹子天职就是操纵这个电梯。】
　　「不行啊……那个是封闭在升降洞里面，所以通过风素的压力就可以上升或者下降了。要是想在什么都没有的空中飞行的话，就只能靠燃素的爆发力……」
　　说到这里桐人笑了一下，环视周围继续说道：
　　「而且，都已经来了这么多人了。现在要是说中止什么的话，肯定要引起第二次央都大乱吧。」
　　「把，把他们集合到这里的不就是前辈你自己吗！！」
　　今天在这个中央大教堂正面广场上集中了这么多人，乃是桐人本人将《大教堂工厂开发部进行的实验》广而告之的结果。
　　如今已经成为最大骚动来源的人界代表剑士殿下所做的什么事情又会为迎来和平的Under World带来什么，对于在上次的《守护龙再生实验》中大为享受的职员和市民来说，再次聚集过来也是理所当然的。
　　当时，如果在与苏醒了的白龙的问答中桐人稍微错了一点的话，大教堂的一角稍微缺损这种程度的结果无论怎样都无法了事。了解这一情况的萝涅不由得身体向后倒去。
　　在身后支撑住她的，是紧靠在后面的副代表剑士。似乎和桐人交往了很长时间的亚丝娜，带着像是达观又像是放弃一般的表情说道：
　　「已经没用了哟，萝涅小姐。都到这个地步了，就只能坚持做下去了呢。」
　　「怎、怎么会…………不…………也是这样呢…………」
　　一瞬间摇了摇头的萝涅，在脑海中整理思绪后点了点头。这几年来，她已经彻底理解了桐人只要想到什么事情就『只能坚持做下去』这一事实。
　　至少全力避免出现大惨案吧！萝涅在心中自言自语着，将精神集中在《机龙》的心脏部位。
　　虽然说被任命为见习整合骑士，萝涅终究还是尚未到达自如操作《心意》这一骑士最高奥义的领域。像桐人等上位骑士那样通过心意将行使神圣术的术式缩小到极限完全不可能做到，但感知现在生成的因子状态这种程度似乎还是可以做到的。
　　就和锻冶师姆达伊说的一样，可以感觉到机龙的内侧封有数个燃素。然而，燃素绝不可能像是大人一般并排排列。它们不高兴地抖动着，以若有缝隙便会将周围的壳一口气吹飞一般的态势跳动。
　　因子阶段就已经如此混乱，要是解放出来的话到底会变成什么样子――虽然萝涅感觉一股恶寒袭过身体，但之后就只能注视着结果了。
　　「那个……总之已经和燃素建立交感联系了，亚丝娜大人。」
　　听到萝涅小声说出的话，旁边的亚丝娜也低声回答：
　　「谢谢你了。那么，就这样保持回路畅通吧。」
　　「好，好的。」
　　萝涅点头的时候，位于稍远处的桐人大声说道：
　　「好，那么就开始吧！亚丝娜，倒计时就麻烦你了！」
　　「为、为什么是我啊！」
　　「从过去开始突入Boss房间的时候倒计时什么的都是你做的吧――」
　　听到桐人谜一般台词的亚丝娜摇摇头说着「真没办法」，伸出右手开始咏唱神圣术的起始句：
　　「System Call！」
　　接着，流畅地组成了由风素和晶素组成的《广域扩音术》。尽管她也还在修习心意的途中，但在术式的把握和应用上，如今大教堂的术士们已经无法与她匹敌了。
　　亚丝娜向着在空气漩涡中央形成漏斗状的玻璃薄膜，以极为清澈的声音说道：
　　『前来的各位，让你们久等了！现在，我们将进行中央大教堂工厂开发部所制《机龙试作一号》的飞行试验！！』
　　经过放大的声音响彻空中，在远处围起来的大教堂职员们和挤在城壁上的央都市民们一齐发出了「哇啊！」的欢呼声。如果仰望南侧中央大教堂的白垩质的威容，可以看到位于迪桑三十层的阳台上，上位整合骑士们的铠甲也反射出耀眼的光辉。
　　在欢呼与鼓掌中，桐人向观光客们挥手，开始登上由长铁柱组成的，支撑机龙的阶梯。不一会他就到达龙头位置，随后碰触了透明板的一部分。随着透明板啪的一声打开，桐人的身体滑入了内部。
　　在向着天空设置的椅子上坐下，用皮带固定身体，再低下头将奇怪的巨大眼镜戴在脸上后，桐人向位于地面的锻冶师姆达伊伸出了左手的拇指。
　　姆达伊老人回过头，后退到比萝涅和亚丝娜所到的位置更后面二十Mel左右的地方。萝涅也在保持与燃素的交感状态不被切断的情况下，慎重地保持距离。
　　『那么，开始读秒！各位，请一起和我倒数！』
　　亚丝娜带着已经习惯了的样子向观众呼喊。之后她高举双手伸出十指：
　　『准备，十！九！八！…………』
　　一千多人的声音随着亚丝娜的倒数响起。仔细看过去，可以看到缇卓和雷恩利也带着笑容倒数着。
　　紧紧抱着旁边月驱的头，萝涅也一起倒数计时。
　　『七！六！五！』
　　突然，燃素的震动开始增强了。桐人开始用心意加以控制它们。
　　他那如此强大而深远的意识，通过因子的媒介，流入与之交感的萝涅心中。
　　心中再一次被紧紧揪住。
　　……不可以，只有这份感情绝对不能表现出来。作为前辈的近侍，直到老去而天命耗尽的时候之前，都必须让这份感情静静地沉睡。
　　萝涅尽量不让这个想法被旁边的亚丝娜感觉到，眨了眨已经稍微发热的双眼，拼命喊出声音。
　　『四！三！二！』
　　咻…………机龙运转的声音开始逐渐增强。带着暗银色光辉的巨大躯体剧烈颤动，底部的筒中漏出的光从橙色变为黄色，最终变为纯白。
　　『一！…………零！！』
　　倒计时摇晃着广场石板的同时，听到了桐人微弱的喊声：
　　「Discharge！！」
　　将因子解放的术式语句。
　　之后，二十个燃素一齐将其中蕴藏的威力释放出来。
　　随着「咚！」的一声冲击，从机龙下面喷出了剧烈的蓝白色火焰。火焰将拥有近乎无限天命的大理石板熔化，卷起了巨大的烟尘。观众间响起一片欢声。
　　从烟尘内部――
　　金属龙化作银色的箭，一口气直线飞出。
　　接着，萝涅听到了至今从未听过的高亢的金属音。机龙的两个大筒拖着长长的火焰尾巴，向着更高，更高的地方飞舞。
　　萝涅通过举起的双手传来的痛感，感觉到了被解放的燃素的猛烈程度。本来不论是何种素材制作的容器都会因超高热而一瞬间天命全损，机龙整体也会发生大爆炸。然而，通过埋入密封罐的管道逐个送入超低温的冻素，就可以抑制容器的热量。结果，燃素的爆发力就会从喷射筒向一个方向释放，让那个机龙直线飞行。
　　也就是说，如今在Under World历史上，第一次有人乘坐龙或大鸟以外的东西在天空中飞翔。
　　「…………好厉害……」
　　萝涅的双眼，因与之前完全不同的理由而满是泪水。
　　已经歪曲的视线远端，银色的龙与中央大教堂的威容平行飞翔，在空中不断加速。
　　如果机龙只停留在地面上，因为不停生成的冻素的缘故，周围的空间神圣力不过数秒就会枯竭，然而只要那样移动，就可以通过空间内神圣力的供给加以补足。这样的话，那条龙――可以到达生物无法呼吸的高空――这种事也是可能的。
　　想到这里的瞬间，萝涅如同被电流击中一般，领悟到黑衣的人界代表剑士真正的意图。
　　桐人并没有只将让它飞起来作为目的――如果，通过那个机龙，可以跨越不论何种生物都无法跨越的《世界的尽头》的话……
　　然而，这一想法掠过的瞬间，萝涅突然感觉到了燃素膨胀的气息。
　　密封罐在膨胀。因为热量而熔化了。虽然不明白理由，但恐怕是降低温度用的冻素出现了供给停滞现象。
　　「亚、亚丝娜大人！燃素――」
　　刚刚说出话的瞬间，令人不快的「砰」的声音响起，可以看到一侧的喷射筒漏出黑烟。
　　机龙很快开始绕着锥形轨道回转。方向向南侧偏移，在它的前面――
　　是中央大教堂第九十层位置的墙壁。
　　「要，要撞上了！！」
　　萝涅双手紧握在胸前喊道。从观众们中间，也传来了高声的惨叫。
　　之后，突然响起「锵！」的一声。是亚丝娜将细剑从腰间拔出的声音。
　　世界上最为美丽的刀身将索尔斯之光分为七色闪耀，亚丝娜将细剑径直指向了大教堂。
　　「……好的！」
　　在亚丝娜发出这完全不像神一般的声音的同时，细剑的剑尖轻轻向右移动。
　　就像是被这剑尖拉过去一般，巨大的中央大教堂从第九十层往上的部分，向西侧移动了一下。
　　拖着黑烟的机龙在这一瞬通过了出现的空间。
　　在遥远的南侧天空，啪的一声发出令人目眩的闪光。
　　咚的一声，传来巨大的爆炸。
　　【rkl：你们夫妻俩干脆把UW拆了算了……】

　　2

　　虽然已经随着机龙上升而耗费了相当的量，但二十个燃素同时被解放的威力仍然极为惊人。
　　通常每根手指仅能操纵一个因子，因而不论位居何等高位的术士在极限情况下都只能同时生成十个因子。虽然在传闻中有着过去于神圣教会执掌权柄的首席元老可以连脚趾也加以利用而操纵二十个因子、已不在人世的最高祭司将头发也作为末端而能操纵近百个因子的说法，但萝涅当然一次都没有见过如此可怕的场面。
　　连身为骑士的萝涅都这样了，挤在大教堂外围的市民们也相当震惊。随着在遥远的高空中产生的犹如第二个索尔斯般的橙色闪光，像是摇动天地般的轰鸣传到地面的时候，大量的观光客都双手抱头发出了悲鸣。
　　然而理所当然的，由于未经加工的燃素只是爆炸的缘故，相比华丽的爆炸场景，爆炸并没有波及距离数百Mel的地面。
　　在战战兢兢地抬起头的一千多人的视线前方，浓密的黑烟无声地扩张，掩盖了大教堂的最上方部位。
　　在这相当于两个月前简直要将这个广场烧掉的庆祝新年的大篝火数倍规模的爆炸下，乘坐钢之龙的那个人到底变成什么样了――恐怕所有人无疑都在这么想。同样怀有这个想法的萝涅，双手紧握在胸前，睁大双眼看去。
　　「桐…………」
　　桐人前辈！
　　喊出话前的瞬间，旁边的亚丝娜砰的一声敲了下她的肩膀说道：
　　「没事的啦。」
　　在这毫无畏惧的冷静声音响起的同时，一个小小的影子突破黑烟的底面缓缓落下。是人。虽然构成机龙的所有金属都已蒸发成为空间力而扩散开来，绕着圈子落下的那个人的黑皮大衣却看不到一点烧焦的痕迹。
　　那个人影突然伸出了双臂。
　　袖子上的皮革如同融解一般流动着，变为薄翼的形状，从肩部伸出。
　　如同黑龙一般的双翼拍动了两三下后，下落的势头减缓――最后完全停止了。
　　飞行术――不对，正确来讲这并不是术式。通过心意将衣服变为真正的翼，将『自己是可以在空中飞行的生物』插入了《世界之理》。
　　【rkl：这不就是心意飞行么？Silver Crow泪流满面……】
　　能做到这种事情的人，如今就只有他一个了。抬头仰视的观光客们发出的大声惊呼，随之变为了巨大的欢呼声与掌声。
　　虽然当初所定为目标的《机龙飞行实验》可以说有一半失败了，但他――桐人仍带着笑颜向观众们挥手，缓缓降下。萝涅仰视着他的身影拼命拍着双手。将不得了的想法付诸实施，然后极可能又引发不得了的结果――桐人的行为不论经历了多少年，似乎都毫无改变。
　　虽然还在笑着，但萝涅却注意到自己的双眼已经湿润。
　　紧闭双眼，拂去泪水，她在心中偷偷祈祷着。
　　如果能实现的话，希望这样的日子能够永远延续下去。

　　中央大教堂第五十层，被称为《灵光大回廊》的广阔空间，现在成为了《人界统一会议》的议事堂。
　　过去只有被磨光的大理石铺设的地面的中央，如今安放了由白橡树的古木切削而成的巨大圆桌，周围则有二十把椅子环绕。
　　缩着身体桐人坐在其中一把椅子上，如同仁王般站在他面前的魁伟骑士，以堪比雷鸣的声音说道：
　　「今天的事情可是今天就要说的，代表骑士殿下！！」
　　「…………是。」
　　「你应该不会忘了自己曾对着剑发誓，说这次绝对不会破坏任何东西了对吧！！」
　　「………………是。」
　　对着人界最强的剑士像是教师一般叱责着的骑士，身上穿着粗犷的红铜铠甲。他有着刚毅的面容，削短的头发和锐利的眼瞳如同火焰一般。名为迪索鲁巴特・Synthesis・Seven的他，乃是最古老的整合骑士中的一员。
　　「如果没有亚丝娜大人为我们显现神力的话，现在大教堂的九十层以上都要被烧焦了！虽说是无人楼层，但拥有历史传统的《白垩之塔》如果变成了《黑炭之塔》的话，央都的百姓们会是何等的叹息与悲伤！更何况，代表殿下相比您自己所处的需要承担的无数责任的立场，在自觉性的方面差得太多了！术式及工具的准备，交给以此为天职的术士和锻冶师就可以了！」
　　如同要永远持续下去一般的迪索鲁巴特的痛斥，被稍远处靠在桌子上的苗条骑士打断了：
　　「差不多就这样吧，迪索鲁巴特。代表殿下简直就像日光下的虫子一般要枯萎掉了呢。」
　　带着笑声以娇艳的声音说出这句话的，是穿着如同镜子一般光亮的铠甲，波浪状的黑发垂到背上的女骑士。左腰佩带着白银剑柄的细剑、右臂则抱着有着少见蓝发的，约两岁的幼儿。
　　「但，但是，骑士长……」
　　「再这么叱责下去，代表殿下恐怕连从家里出去都会犹豫的吧。他可要准备下个月和暗黑界五种族间的合议呢。」
　　有着如绽放的大朵兰花一般娇艳的美貌的，被称为骑士长的女性，名为法娜提欧・Synthesis・Two。从她现在轻轻摇着幼儿的样子，无论怎样都看不出她是位居第二代整合骑士团长这一要职，拥有世界最高级别剑力的人物。
　　【rkl：请允许我在此解说并吐槽……上文提到的蓝发小孩就是法娜提欧・Synthesis・Two和贝尔库利・Synthesis・One（已于Alicization篇第八章战死）的儿子。不过根据设定，整合骑士间生下的子女，寿命比整合骑士要短。其实这两位整合骑士对彼此来讲都是备胎……贝尔库利的真爱是最高祭司Administrator，而法娜提欧么……看下文。】
　　法娜提欧走到仍然消沉地低着头的桐人面前，带着娇艳的微笑说道：
　　「经历了这样的事情，差不多也该成熟一点了呢，小伙子。」
　　听到这句话一下子抬起脸的桐人，脸上带着苦笑回答道：
　　「《小伙子》这个称呼可比《代表殿下》更让我害怕啊。」
　　「呼呼，让你害怕的不是就在后面的暗处吗？」
　　法娜提欧这样说着，斜眼看向抱着双臂站立的副代表剑士亚丝娜的身影。虽然她也带着笑容，眼睛却微微颤动着。
　　【rkl：行了，我不说啥了，桐人晚上回家赶紧跪CPU请求老婆原谅吧。啥？你说UW没CPU？这种事情我管不着啊……】
　　法娜提欧随后向稍远处站在圆柱旁边的萝涅看了一眼，意义不明地眨了眨眼睛后露出了调皮的笑容。之后她回过头来，砰的一声拍了拍桐人的肩膀：
　　「嘛，这次没造成什么损害，所以也就不继续苛责你了。作为交换，到晚饭之前烦请你认真办公。」
　　「…………是。」
　　将垂头丧气地点点头的桐人所坐的椅子转向圆桌，法娜提欧又看向萝涅，招了招手。萝涅慌忙从圆柱那里跑了过来。
　　「萝涅，虽然并非你的职责让我有点不好意思，但可以帮我照顾一下贝尔切吗？这种时候让他一个人玩的话会打扰到的。」
　　「是、是，我很乐意！」
　　萝涅这样回答着，伸出双臂，从骑士长手中轻轻接过幼儿。接过来的时候，心里为手臂上的重量而大为吃惊。虽然萝涅作为见习整合骑士，可以单手挥动长达2Mel的大剑，但她觉得小孩子的重量和武器可以说有着完全不同的含义。
　　将双臂重新紧抱在胸前的时候，小贝尔切发出了「呜呀呜呀」的声音，但之后就再次陷入了沉沉的睡眠中。萝涅行了一礼后，回到了墙边。在那里等待着的月驱，伸出鼻子兴趣满满地闻着味道。
　　桐人、亚丝娜、法娜提欧和迪索鲁巴特在圆桌边隔开适当的距离坐下，立刻就开始喧哗地议论起来：
　　「首先，是日前报告过的，《终结山脉》南洞窟的再开通……」
　　「虽然洞窟的挖掘可以做到，但在南方的密林地区建设街道需要相当多的时间……」
　　今天的会议并非正式评议，因而作为见习的萝涅并没有必须出席的义务。实际上，她的搭档缇卓就为了学习术式，而将自己关在大图书室里。
　　然而，萝涅却有着不论怎样都想秘密询问桐人的事情。是上午看到飞行实验的时候，突然想到的无限的想象。桐人一旦离开自己的眼睛，就马上会跑到大教堂的什么地方――在不好的情况下会跑到圣托利亚的城区，更过分的时候会飞去《终结山脉》，因此打算在这个会议一结束就赶紧抓住他。
　　在心意的修行中，要在细铁柱的顶端单足站立数个小时，怎么说也不可以背靠柱子等待会议结束。幼龙月驱和缇卓的霜D相比更加成熟，也不会累的靠在柱子上吧。
　　萝涅耐心站在柱边，耳边听着活跃的议论的时候，突然怀中的幼儿可爱地打了一个喷嚏。
　　虽然还没有醒过来的迹象，但不知道他是否着凉的萝涅还是横向移动了几步，让从高处窗户中射入的索尔斯之光直接照到他的身上。柔软的蓝发闪闪发光，丰满的脸颊也极为顺滑地反射出光辉，这纯洁无垢的美丽让萝涅一瞬间屏住了呼吸。
　　…………婴儿，吗……
　　萝涅带着微笑在心中自言自语。
　　同时，她的意识，又迷失在上个月回到央都北部的家时，那段实在很难说是开心的记忆中了。

　　3

　　阿拉贝尔家历代，在旧贵族制度中都是叙列最低级的六等爵士的家族。
　　【rkl：原文里川原手滑了，写成了五等爵士……应为笔误。】
　　生活绝对无法称得上富裕。并没有上级贵族所能拥有的私人领地，收入只有于帝国卫士队任小队长的父亲的薪资，以及相当少的爵士津贴。这些收入当然比不上无需工作即可获得大量税收的一等或二等贵族，甚至连圣托利亚中心开设大型店铺的商人都远远不及。
　　但即使如此，和开朗而擅长家务的母亲、严格而温柔的父亲以及调皮的弟弟一起生活，每天仍然过得十分开心。
　　唯一让人忧郁的，是父亲本家――四等爵士家偶尔会召开的宴会。父亲在本家是第四子，祖父在萝涅还是婴儿的时候就被召还天界，继承家业的长子――也就是萝涅的伯父一家，都是令人难以忍受的泛着贵族气息的人。虽然讨厌打扮考究的伯母在故意褒奖萝涅母亲穿旧了的礼服时的表情但也毫无办法，每次一到举行宴会的时候就唠唠叨叨地撒娇，不想出现在宴会上。
　　然而，在镇压了《四帝国大乱》后，贵族制度也被大幅度改革了。私人领地上的居民全部被解放了。贵族的等级也被废止。虽然保留了爵士的定期津贴，但仅靠这些并不足以维持生活，因而有相当多的贵族不得不去在再编成的《人界君》中谋求职位。
　　虽然对自古以来的大贵族家可以说是等同于天翻地覆的变化，但对萝涅来说，是终于变成了应有的姿态。只靠家系就可以带着将军或参谋的肩章炫耀的时代已经过去，现在是凭借剑力和智力，而拥有经验和知识的人才能担任重要的职务的时代。
　　也就是在现在，可以说所有贵族家庭的等级都处于同一水平线上的状态。
　　然而这里只有两个例外。
　　亦即，在圣托利亚的全部贵族中，只有两人被选拔为见习整合骑士的萝涅和缇卓的本家――阿拉贝尔家和施特莉涅恩家。
　　上个月，萝涅在进入骑士团后第一次回家探亲。一年不见的父母和弟弟都还不错，尤其是还在圣托利亚修剑学院上学的弟弟相当喧闹，甚至还挥起了萝涅的剑――当然做不到拔剑，还和萝涅掰手腕――当然连半Cen都没掰过去，引发了相当大的骚动。父亲询问了骑士团的这样那样的事情，而母亲的料理也一如既往的美味，过了相当开心的一夜――然而。
　　第二天一大清早，父亲的三个兄长和他们的家族就前来拜访，还带来了相当多的令人不可想象的礼品。
　　也就是，向萝涅提出的婚约。
　　总有一天萝涅将被正式任命就职的整合骑士，在旧时代乃是作为神圣教会的守护者，被全人界的居民因压倒性地畏惧和尊崇而加以崇拜的对象。这种感情，哪怕在教会变为《人界统一会议》的现在也毫无改变。甚至可以说，因为相当数量的整合骑士在《东门之大战》中殒命，将他们视为英雄的程度大概还有所增加。
　　如果能够迎娶这位骑士的话，那么这个贵族的等级和收入将会一口气上升吧――伯父和伯母们似乎是这样想的。有年龄合适的儿子的家庭就将儿子带来，而没有的就带来了近亲家的继承者。令人留下深刻印象的聘书之山堆在萝涅的面前，而她的伯父伯母们则喋喋不休地说道：
　　――就算你是见习骑士，对女人来讲最重要的天职，乃是生养子女啊。听说整合骑士团长就生下孩子了呢。那么，你这么做倒也不坏啊。就推荐这家的儿子，不，是那家，不对，是这边这家……
　　过去，桐人曾私下向萝涅和缇卓说过一点事情。
　　支配了旧神圣教会的最高祭司，集中全帝国剑技和术力最为优秀的人并将他们提升为整合骑士。然而在事实上，骑士们被施加了名为《合成之秘术》的禁断术式，抽出了过去的记忆而封入『自己是无法成为被神界召唤之人』的虚伪记忆加以替代。
　　无疑，这一令人恐惧的行为存在――在提高骑士团运转的效率这点上可以说是巧妙的手段。在伯父伯母们喋喋不休的时候，萝涅对此也并不意外。
　　抑制着自己想要通过烟幕术式从这个场合逃走的想法，萝涅拼命向他们说明即使迎娶了整合骑士，爵士津贴不会增加，也不会获得领地。然而伯父们根本不相信她的话，到后来他们说出萝涅每天在大教堂肯定过着相当奢华的生活的时候父亲愤怒地将他们赶了回去，这样萝涅才总算从危险的境地中逃脱。
　　然而――
　　『爸爸，谢谢你。』
　　虽然这么道谢了，但萝涅的心中无意间并没有这种想法。
　　父亲虽然对自己说真的没有想要结婚的男性也好，但在内心中肯定是希望早日看到孙子的脸吧。不，在这之前，父母无疑就真心为女儿成为见习整合骑士的事情而怀抱不安吧。如果没有发生战争的话，萝涅应该会很平常地从修剑学院毕业，迎娶某个贵族家的次子或三子，继承阿拉贝尔家的家业吧。
　　因而二人希望萝涅能够安然结婚生子，这一愿望大概是极为明显的吧。
　　能够实现这个愿望的话就去实现，想让二人安心的想法萝涅当然也有。
　　然而萝涅在离开家回到大教堂而在门口向父母行骑士礼的时候，在心中偷偷自言自语道：
　　――对不起，爸爸，妈妈。我大概，不，是一定，一生都不会结婚生子了。
　　――要问原因的话，我的心情，已经永远传不到那个人的身边了。
　　【rkl：援引当年和冰爷打麻将时冰爷喜欢说的一句话――这是一个悲伤的故事……如果联系到Alicization篇序章（最后一节）的话，倒是有另外两句话可以评价：一见桐人误终身，解铃还须系铃人。说到底，学妹在SAO全篇桐人的后宫里面（这里计算了亚丝娜、幸、直叶、诗乃、莉兹、西莉卡、爱丽丝、学姐、学妹以及第二整合骑士）可以算是最悲催的一个。被学长迷住后结果为了给同学出头而被贵族侵犯（目测文库本会改掉这部分剧情，可能是改成未遂？），等到被爱丽丝劝导后，亚丝娜又从现实世界杀过来了……如果真的在（还活着的）妹子们里排位置的话，学妹搞不好只能陪锻造师和驯龙使一起举牌子……不过从序章的内容来看，最后让学妹解开这个心结的大概还是桐人吧……虽然某个不科学的可能性也存在就是……】
　　【rkl：这里是一些关于Under World部分设定方面的个人意见。
　　（1）贵族的继承权。从本节我们可以看出，贵族家庭的继承采取的是长子（不论男女）继承的方式（推测是通过禁忌目录或帝国基本法规定），这种继承方式在现实的王室中并不常见――我只知道瑞典目前的王储是女性（有同父同母的男性兄弟）。虽然如今荷兰（Beatrix, Koningin der Nederlanden）、英国（Elizabeth II）、丹麦（Margrethe II）的国王均为女性，但均是在没有同父同母的兄弟时才由她们继承王位。围绕女性继承权的问题从古至今曾引发过多起战争，这里不再一一赘述。
　　（2）旧时代贵族的特权。关于领地民和第五章提到的高等贵族的赏罚权，个人猜测川原应是参考了中世纪欧洲贵族所拥有的初夜权（即有权享有领地内的女性第一次性交的权利）加以修改而成（虽然web版第五章的内容在文库本中可能有部分改动，但赏罚权的基本设定恐怕不会变化）。而平民不得拥有姓氏这点，大概是参考了中世纪日本平民不得拥有姓氏这一历史（直至明治维新后政府颁布苗字必称令，日本的广大平民才有了姓氏）。另外，将Under World的人界设定为西欧风格，某种意义上体现了拉斯的工作人员们（或者说是川原自己）内心中『脱亚入欧』这一想法（最早出自福泽谕吉，即一万日元上的那位）吧（虽然这可能是过度解读）。
　　（3）科学和神圣术。（这一条算我蛋疼）Under World神圣术的基本因子共有十种，但无法就此认为Under World内的元素和现实世界的一百余种元素有相同或不同之处。因此，我们也无法得出Under World人的遗传物质为何种大分子结构，其遗传信息的传递又是如何进行的相关信息――甚至我们无法确定，真实世界的人类和Under World内的人（不论人界还是暗黑界）是否可以产生后代（主要是针对桐人和亚丝娜在Under World内度过两百年提出的疑问，虽然有一个都合主义的解释）。至于物理方面，我认为Under World在宏观低速尺度上，大体遵循类似现实世界牛顿运动定律的物理模型（但部分参数可能有所差异）。】



　4

　　萝涅的回忆，被抱在臂弯间的，终于醒来的贝尔切咿呀咿呀的声音打断了。
　　她赶紧以笨拙的动作轻轻摇晃着幼儿，但他的哭闹却毫无停下来的迹象。
　　「来，好孩子，好孩子……」
　　虽然萝涅拼命地试图安抚他，可幼儿的脸不一会就一片通红，在表情马上就要扭曲而大哭出来的时候――
　　幼儿的襁褓被从前方伸出的手一下子接了过去。
　　「这种程度可是满足不了这孩子的呢。」
　　站在那里的是幼儿的母亲，骑士长法娜提欧。有着光滑的黑发加以装饰的美貌上，露出了慈爱的笑容。
　　「来，举高高――」
　　法娜提欧说着便将小贝尔切「嚯」的一声向上抛去。虽然动作看起来很轻巧，但这动作可是以最强的整合骑士的膂力做出的。
　　幼儿打着圈子，向着《灵光大回廊》那高到不可思议的天花板不断上升。
　　「哇……哇啊……啊、呜……！！」
　　萝涅的口中漏出不连贯的奇怪声音。幼儿在差不多要碰到天花板上的神界绘画的时候才终于停下――然后一口气落了下来。
　　之后，被母亲用双手轻轻收回。幼儿似乎很高兴地「哈哈」笑着。
　　「真是的，可以想象以后是什么样子呢。萝涅，刚才麻烦你照顾了。以后还请多指教。」
　　法娜提欧留下这句话后便轻快地走向出口。会议不知何时已经结束，迪索鲁巴特等骑士也跟在她后面走了出去。
　　「……似乎在养育的方法上也有原因呢……」
　　萝涅听到这轻声的自言自语而转过头去，看到了站在那里的，带着一半是惊讶一半是恐惧的表情的桐人。旁边的亚丝娜也露出了相当微妙的笑容说道：
　　「嘛，嘛，总有一天会成为骑士乘坐飞龙在高空飞翔，不过现在就让他习惯高空倒也……不是什么好事情啦。」
　　【rkl：作为被Administrator冻结了天命而成为不老存在的整合骑士一旦有了孩子，那孩子势必将会早于父母而离世……虽然和这里没多大关系。】
　　「谢塔小姐也好，这个孩子也好，再之后的未来大概不难想象……不，是能让人快乐的吧。」
　　桐人晃了晃脑袋，双手插在腰间对亚丝娜说道：
　　「接下来，反正今天的工作都已经结束了，我就去看看二号机的情况……」
　　「诶，诶诶！？还要接着做吗？」
　　「下次会更厉害的哦。在燃素发动机和游标中间加上风素压缩装置，就像涡轮增压器那样……」
　　「我说桐人君你啊，在考虑推进力前先把安全性能搞好吧！」
　　萝涅不由得举起手插入了用与他人相比掺杂着更多古代神圣语的二人间的会话：
　　「那，那个……不好意思，桐人前辈……」
　　「嗯？」
　　「啊，我，有点……想要问的话……」
　　桐人的黑眼睛因惊讶而眨了一下，但很快他便带着微笑点头说道：
　　「嗯，可以。那么，虽然有点早，还是去喝茶吧。亚丝娜呢？」
　　被桐人看着的副代表剑士「嗯」了一声说道：
　　「虽然我想说我也去，不过之后还要去大图书室接受神圣术的教导呢。」
　　「是吗。第二代图书管理员是奥卡纳伊呢。别翘课比较好……」
　　 【rkl：如果我的记忆无误，第一代图书管理员为Cardinal。】
　　「只对那些不认真的学生才是那样吧。」
　　亚丝娜苦笑着看向不由得身体一阵颤抖的桐人，退后一步轻轻抬起右手说道：
　　「那么就晚饭时再见吧。萝涅小姐麻烦看好桐人，别让他吃蛋糕吃太多了呢。」
　　「我，我知道了！」
　　亚丝娜向低着头的萝涅和自言自语着「我又不是小孩子了」的桐人又微笑了一下后，留下虹色的反射光飒爽离去了。看着她的背影消失在南门后，桐人这才转过头来说道：
　　「那么，我们就去……很久都没去的第八十层好了。萝涅，我想吃雪桃蛋糕呢――」
　　「好的，那么我就去厨房准备了。」
　　「麻烦给我带两……不，是三份！那我就先走了！」
　　桐人不等萝涅反驳，就穿过通向升降洞的北门一口气消失了。
　　萝涅摸着懒洋洋地打着盹的月驱的头小声说道：
　　「还是整个拿过去比较好呢……」
　　【rkl：桐人你怎么成了一个吃货啊！】

　　萝涅将浇有纯白的雪桃砂糖的蛋糕整个――被厨师长瞪了――和茶壶一起放进放进篮子，离开大厨房走向大教堂的第八十层。
　　乘着自动升降盘一口气上升。过去这个装置似乎是人工操纵的，但在自动化后，听说负责操作升降盘的少女从原本的天职中解放，现在在工厂的新职位上发挥着自己卓越的风素术式操纵才能。
　　《中央大教堂》第八十层，如同其别名《云上庭园》一般，屋内整个被花田铺满。身着黑衣的人界代表剑士，站在如今丛生着霜百合的淡银色小花的广阔草坪中央凸起的光滑的小山丘上。
　　【rkl：继续注释，第80层是桐人和整合骑士爱丽丝第一次对战的地方……也是爱丽丝的妹妹将自己冷冻起来的地方。】
　　桐人伫立在山丘中央的金木樨的树苗旁边，右手靠着树苗，回过头看着接近过来的萝涅，露出微笑说道：
　　「哟，辛苦你了。」
　　「不必这样，这也是《近侍练士》的职责。」
　　萝涅笑了一下回答，然后便将餐布铺开。从篮子里取出器皿，然后切下一大块蛋糕，递给眼睛像小孩子一般闪着的桐人。接着切好自己和月驱的份，再将茶注入两个茶杯后说道：
　　「请用。」
　　桐人喊出「我开动了！」之后，就以足以比拟飞龙的速度张口吃了起来。看着他这个样子的萝涅，意识到心中有某种温暖的感觉一点点扩散开来。
　　可以在现在就这样和桐人在一起的幸福感，伴着如果有时间冻结的神圣术，可以将这一瞬变为永恒就好的想法，一起从萝涅的脑海里涌现。
　　然而，不论怎样的术式无疑都无法操纵时间。时间既无法倒转，也无法停止，只能向着未来流动。
　　时间虽然是这样的存在，这个世界也跨越了最大的危机，就这样得到了真正的和平。萝涅总有一天也会被任命为正式的整合骑士，乘着自己养大的月驱在空中翱翔。虽然她的心中当然有着等待这一天到来的心情，但同时也有着另一个愿望――期望这时间能够停止。
　　【rkl：学妹啊……要不要这么苦逼……】
　　「……涅，萝涅？」
　　听到桐人的声音，仍然沉浸在思考中的萝涅一下子抬起了头。
　　「啊，抱，抱歉！还要一份吗？」
　　「不，不是，虽然很想要……但不是这个问题。」
　　桐人这样回答着，将已经空了的盘子递过来，稍稍歪了头继续问道：
　　「你刚才不是说了有什么想要问我的话吗？」
　　「啊……」
　　终于想起自己说过什么的萝涅一下子涨红了脸，这才开口说道：
　　「对不起！是这样……那，那个，是前辈做的那个铁龙……叫做机、机龙的那个东西。」
　　大口咬着萝涅递过来的第二份蛋糕的桐人点点头回答：
　　「嗯。」
　　「那个，我，不知道为什么就想到了……不，是很在意……」
　　萝涅无意间看向周围，这才压低声音继续问道：
　　「前辈难道是打算乘坐那个机龙，飞越《世界的尽头》吗？」

　　5

　　听到这句话的桐人发出「咕」的一声奇怪声音，左手敲着胸口，右手在空中晃动。萝涅慌忙让他握住茶杯，将里面的茶一口气喝光。
　　好不容易吐出了一口气的桐人，带着和初次相遇时完全一样的，像是搞出恶作剧一般的笑容说道：
　　「……不愧是近侍练士呢，我的想法根本藏不住。」
　　「诶？真的是这样吗？」
　　「嗯，是这样。」
　　萝涅呆呆地注视着若无其事地点点头，擦着脸颊的桐人。
　　《世界的尽头》――这是围绕着包含人界和暗黑界在内的Under World的无限绝壁的通称。
　　萝涅只亲自看过一次这从圣托利亚根本无法注意到的，与蓝色的天空化为一体的绝壁。随同桐人前往位于暗黑界北部边境的山岳哥布林族的领土时，当注意到地平线远处闪着淡淡霞光的断崖时，萝涅不禁深吸了一口气。
　　根据哥布林们的说法，绝壁似乎并非由土建造，而是由具有超高硬度的矿物构成的。想在绝壁上像挖掘洞窟和阶梯一般开一个小洞都极难做到，而在三百年的历史上，尝试自力攀登绝壁的哥布林最终都只落得摔死的凄惨下场。
　　巨人族和Ogre族里也有同样的传说。在如今居住于Under World的无数人的认识中，这个绝壁已达到了绝对不可侵犯的，与其名称――《世界的尽头》相应的境界。
　　――应该是这样的。
　　「那，那个，嗯……」
　　虽然只是说了稍微预料到的事情，但立刻就被桐人肯定的萝涅还是惊奇地站了起来，拼命整理自己的思路。含了一口茶后，她才好不容易总结出话来：
　　「……那个……也就是说，前辈已经自己尝试过通过飞行术式跨越那个绝壁了，是这样吧？」
　　「嗯。」
　　桐人虽然点了点头，但立刻又摇摇头说道：
　　「试过了，然后放弃了。不论是《翼形成》的术式，还是《光素变换》的飞行术都根本飞不过去。而且，在接近某个高度之后，似乎重力会无限增加……」
　　桐人双臂抱在胸前，后背靠在金木犀的树苗上，像是相比向萝涅不如更像是向自己说明一般继续说道：
　　「……但如果是在极限高度投掷小刀的话，小刀可以飞到相当高的地方。也就是说，绝壁并非拒绝了一切物体的侵入。恐怕，只是选择性拒绝了被分类为生物的Unit吧。就算把身体变换为光素，我的Unit ID也不会发生更改……就这样，之后我就只能把可能性赌在系统会将将我完全封闭为某类移动型外壳的整体认知为非生物的对象了……」
　　桐人的话渐渐变得有点令萝涅难以理解。她怯生生地举手问道：
　　「那也就是说，如果只靠肉体飞不过去，乘上那个金属机龙就可以飞过去了，是这样对吗？」
　　「嗯……？」
　　这时才抬起头的桐人啪地眨了下眼睛，重重点了点头：
　　「啊，不好意思。嗯，就是这样……实际上，我也试过用皮革或是纸做的飞机，哦不对，是龙，用术式和心意操纵它们飞起来。但也不行……如果我自己动起来的话，它们好像就会被认成和衣服和铠甲一样了。需要让龙以自身的动力飞行。但是，为了承受燃素的热量无论怎样都需要用金属制作，而想着为了让这个重量的龙飞起来到底要用多少力量就陷入了使用的燃素数量增加的恶性循环呢――」

　　「啊啊……好像很难呢……」
　　萝涅「哈」的一下，从之前不由自主地和桐人一样陷入了思考中的境地中清醒过来：
　　「不，不是这个！那个，我想问的事情……」
　　「嗯，是什么？」
　　「为什么一定要越过《世界的尽头》呢！？虽然我一直在桐人前辈的旁边做近侍，对有障碍就要越过的前辈的心情也能理解……但总觉得……现在还有很多更重要的事情……」
　　这时萝涅才注意到虽然一开始的口气还没什么，但后面就不知为何变成了说教的口吻而缩起了头。桐人轻轻敲了一下她的膝盖回答道：
　　「谢谢你了，萝涅。一直让你这么担心，总感觉不好意思。」
　　看着桐人的微笑，萝涅的心跳又开始加快了。她像是没有觉察到一般拼命地抑制着自己。幸好桐人没有注意到她的样子，将双手绕到头后面，视线朝着上面说道：
　　「…………但是，我是把越过那个《绝壁》，当作对现在的Under World最为优先的课题的。」
　　「诶……那是，怎么一回事呢？」
　　「……绝对不要对他人提起。哪怕是对缇卓和法娜提欧也一样。」
　　萝涅听到如此突然的话，睁大了眼睛。然而，她好歹还是点了点头。
　　然而，真正让她惊讶的，是桐人接下来的话：
　　「――这样下去的话，总有一天战争又会爆发的。」
　　「…………！！怎么会有这样的事……好不容易才迎来和平时代……」
　　紧皱着眉头的桐人听着萝涅如同喘息一般的话，轻轻摇了摇头回答道：
　　「很遗憾，这样的时代恐怕持续不了多久……随着东大门的崩毁，人界变成了暗黑界的任何人都可以来的的情况，也出现了通商和旅游。如今到访人界的暗黑界的居民们还为少见的风景和食物而开心。然而……总有一天他们会注意到的。两个世界有着决定性的不同。」
　　「不同……？」
　　「对。人界的土地太过丰饶，而暗黑界的土地又太过贫瘠了。萝涅也见到过那个血红色的天空和如同灰炭一般的地面吧……暗黑界只有首都奥布西蒂亚的周边土地比较肥沃，而支配那里的并非亚人，而是人族。这样下去的话，哥布林族和Oak、巨人等种族之间恐怕又会出现虽然极为轻微但却确实存在着的不满吧……我和亚丝娜曾经努力试过能否让亚人族的领土绿化，但最终还是不行。空间资源……神圣力的供给，少到让人绝望。」
　　萝涅一言不发地听着桐人的话。
　　――暗黑界荒凉的景象确实印入了她的脑海。但是至今为止都只认为它就是这样而已。她甚至根本没有想过用什么方法来改变它。
　　「……前辈……我……」
　　桐人的黑眼睛看向低语着的萝涅，露出一个无力的微笑。
　　「对不起，我也不是打算责备萝涅。实在没办法，Under World一开始就是这样做出来的。目的就是要让贫瘠的暗黑界和肥沃的人界间爆发战争。而且战争也确实爆发了。经历了无数的牺牲，总算避免了最糟糕的结果。为了在那场战争里牺牲的人们，不能再让同样的事情重复上演了。」
　　「但、但是，这样的话，又该怎么办……」
　　「答案只有一个。亚人族需要的，不是不断向边境开拓的领土，而是他们足够引以为傲的国家――不需要再被称呼为《亚人》的，真正的国家。」



　6

　　「真正的……国家……」
　　需要非常费力才能明白的桐人的话里，只有这句话的意义，萝涅不知为何能够瞬时理解。
　　萝涅曾经亲眼见过的，只有山岳哥布林族的领土而已。他们的国家位于从东大门向东北一直前进到达的丘陵地带。土地无法种植小麦，河流里无法养殖鱼类――就是和字面上一样的荒野。
　　而且，上上代组长巴卡西，以及他的儿子――也就是上代族长科索基相继离世后，才刚刚选举出新族长的部族迟迟未能复兴。若是在Dark Territory只需服从『力量即法律』的旧时代，他们大概就会被袭来的巨人和Oak族，或是平地哥布林族消灭掉了吧。
　　跟随桐人到访他们的土地的萝涅，因病人躺在粗糙的干草床上，饥饿的孩子们微弱地哭泣着的景象而无话可说。虽然靠着从人界运来的大量救援物资脱离了最糟糕的情况，但这并不能从根本上解决问题。那片土地，差不多已经无法支撑多产的哥布林族的人口了。
　　然而萝涅直到刚才，都没有想过『那之后』的事情。不，是拼命地想要让自己忘掉。想要让自己忘掉那些一个个从自己的手里接过以耐久度为优先而实在无法说美味的硬面包时，如同身处梦中一般的哥布林孩子们的样子。在那之后，人类应该也还在继续向他们输送物资吧。那么这又有什么不好的，她向自己说道，而忽视了自己在丰饶的人界，而且还是作为贵族自由生活着的内疚感。
　　但在现在，从听到桐人亲口说出『真正的国家』的话时，萝涅没法让自己不意识到这一点。那片荒地，根本没法称作国家，甚至不能称作领土。那是片流放地。是在那里生存就如同刑罚一般的土地。
　　「…………前辈……我…………我……」
　　萝涅深深低下头，将叉子「锵」的一声落到放着吃到一半的蛋糕的盘子上，用沙哑的声音说道。
　　――贵族有着比获得的特权更大的义务。不论何时都必须为没有力量的人战斗的这个义务，被赋予了古代神圣语《Noblesse Oblige》的名称。
　　很久之前，这样教导她的，正是面前的桐人。
　　――明明这样，我却不知怎么就忘掉了……不，不是的。实际上，并没有把哥布林族当成同样的人类加以对待。虽然觉得他们很可怜，但心底的某个地方，却觉得这样也是没办法的……
　　从眼里慢慢渗出的泪水滴落到白色的盘子里。一旁的月驱也很担心地发出了「咕噜噜噜」的喉音。从前方伸出的手，轻轻抚摸着萝涅的头。
　　「对不起，萝涅。我知道说出这种话，可能会伤害到你。」
　　与平常一样安稳的声音在耳边响起。
　　「……不过，不必为此责备自己。如今能够从人界向暗黑界运输救援物资，也是因为阻止了皇帝们和大贵族的浪费，以及人界能够急速复兴的结果。不论哪一个，如果没有萝涅和骑士们的力量都不可能实现。所以，萝涅已经为他们尽力了。」
　　「是……这样吗？」
　　「对。我经常去山岳哥布林的领土，那里的孩子们直到现在还好好记得给他们面包的你呢。」
　　与先前有着不同意义的泪水从萝涅的眼中溢出，流过脸颊。桐人用朴素的手帕，擦去她脸上的泪水。
　　萝涅拼命压抑着自己想要飞扑到面前的人的身边，将脸贴在他的胸口大哭一场的冲动。只是就这样低着身体，拼命忍住泪水，抬起头露出了小小的微笑：
　　「……谢谢。我已经没事了……对不起，在谈话的中间哭了。」
　　「萝涅是个爱哭鬼这点，从是初等练士的时候开始我就知道了。」
　　虽然噘起嘴瞪着笑着说出这句话的桐人，萝涅却不得不忍耐再次刺向心底的痛楚。
　　将这份痛苦连同茶水一起饮下后，她才眨了眨眼拭去最后的泪水，开口说道：
　　「……那个，前辈所想的事情，我大致都理解了。哥布林们和Oak们也需要和人界一样美丽而丰饶的国家。这样的地方在Under World已经没有了，所以只能到《终结之壁》的另一侧寻找。为此，那个机龙无论怎样都要跨越绝壁……是这样对吧？」
　　「嗯，是这样没错。」
　　萝涅又老实地继续向深深点头的桐人问道：
　　「可……可是，《壁》的《另一侧》什么的，真的存在吗？要是那个绝壁向着无限远的位置永远连续着的话……？」
　　「这个我也想过。但是呢……如果那个绝壁真的是这个世界的尽头的话，我觉得根本就没有存在的必要。那样的话就只需要不可侵入的地址……像是虚无一样的东西就可以了。」
　　「虚无……像是既看不到也进不去的空间一样的东西吗？」
　　「对。但是，实际上《终结之壁》是有着实体的绝壁。相当高，相当硬，对吧。如果它成为这种样子的理由，是不让居民面对无法理解的现象的话……我们到达《世界的尽头》时，它也就不成为《尽头》的可能性也是存在的……一切都要看Main Visualizer有着怎样的余地和余力了……」

　　7

　　再次陷入了很难理解的领域的话让萝涅皱起了眉头。桐人很不好意思地挠挠头说道：
　　「不好意思，跟萝涅说着话结果脑子里想的都是这些。那个……是这样……《世界》本来是没有什么《边界》的。」
　　「没有边界……？」
　　又是一个萝涅不熟悉的概念。
　　对在北圣托利亚出生长大的萝涅来讲，将城市分割为扇形的巨大城墙就是最初的《边界》。之后学到了在另一侧有着广大的诺兰高尔思帝国的知识，又知道此外还有三个帝国，加起来便是圆形的《人界》。
　　终于知道将人界包围着的《终结山脉》和在那另一边的令人恐惧的Dark Territory，是八岁进入幼年学校的时候的事情。虽然教师这么说，但并没有提到暗黑界具体的地形――如今想想，他知道才怪。知道将暗黑界也包围起来的无限绝壁，也就是《终结之壁》的时候，已经是和缇卓一起志愿参加人界守卫军，赶赴东大门以后的事情了。
　　换而言之，在萝涅所知的世界里，总是有着《边界》的存在。就算跨越了这个边界，下一个边界也一定会出现。她相信，总有一天会到达绝对无法跨过的，真正的《世界的尽头》――然而。
　　「……那，也就是说……《终结之壁》的另一侧，也有像是人界和暗黑界一样的……草地、森林、荒野延伸着吗？」
　　桐人对萝涅带着不确定的语气提出的问题，「嗯」了一下说道：
　　「要怎么说明才好呢……对了，跟我来。」
　　他站起后将手伸了过来，轻而易举地拉起紧张地伸出手的，带着剑的萝涅，将她带向《云上庭院》外围开着细缝的窗户。
　　「来，看那个。」
　　黑衣的右臂指向的，是位于蓝色逐渐变深的东侧天空中浮现的白色半圆――也就是月亮【Lunaria】。萝涅和月驱听着他的话，抬头看向乃是幼龙名字来源的巨大星球。
　　桐人说出了相当理所当然的话：
　　「是圆的，对吧？」
　　「嗯……是的。是圆的。」
　　虽然想着「要说什么？」，但萝涅还是点了点头。
　　「那个月亮并非平面的圆盘，而是正圆形的球体。所以才会像那样有着圆缺变换。这个是……圣托利亚的学校里会教的对吧？」
　　萝涅苦笑着看向没有自信地确认着的桐人，又点点头说道：
　　「当然是的。那是浮在位于天空另一端的神界的，露娜莉亚神御座上的巨大的黄金珠子……幼年学校里是这么教的……」
　　「这样吗。那个……嗯……实际上，根据我的推测，包含了人界和暗黑界的这个世界，其实应该是和那个一样的的球形。」
　　「诶……诶诶！？球形的？」
　　萝涅不由得喊了出来。一旁的月驱像是想要嘲笑桐人在说什么蠢话一般，吐出呼噜噜的鼻息。
　　桐人之后花了五分钟，将世界的球形构造――根据他的话，也就是行星――告诉了萝涅。虽然并非很容易就能接受的话，但只有一个事情是可以深信不疑的。
　　《中央大教堂》第九十层《晓星望楼》，是对外部完全开放的构造。站在边缘眺望地面时，可以看到远处的地平线向上描绘出平缓的弧形。
　　如果世界真的是球形的话，这样也是理所当然――虽然大概如此，但萝涅仍然无法在脑海里形成理解的实感，只是尽力注视着浮在空中的月亮。
　　突然，她的口中说出了自己都没有想过的话：
　　「要是这个世界和那个月亮都是球体的话……月亮上也会有草原、森林和城市，也有人住在那里吗？」
　　「嗯……」
　　这个问题似乎出乎桐人的预料。黑发的剑士眨了眨眼睛，随后平静下来说道：
　　「……说不准是这样呢。考虑到和月亮间的距离，月亮并非小型卫星而是与这里一样大的行星也是有可能的……嘛，总有一天去看的话就知道了。」
　　毫不在意地说出的话，并未让萝涅感到意外地吃惊。反过来讲，她甚至预感到了这个人理所当然地会说出这种话。
　　所以萝涅只是微笑着向桐人靠近了一Cen，小声说道：
　　「到了那个时候，我也一定会去的。作为前辈的近侍练士。」
　　「那就得造复座机龙了呢。」
　　两人和一匹飞龙，就这样继续抬头注视着天空另一端的半圆。
　　【rkl：学妹你想什么呢，就算造出了复座机龙，陪桐人上天的也不会是你吧……】

　　在突然决定的茶会结束将餐具送回厨房之后，萝涅一直想着桐人所说的话。
　　并非终结之壁的另一侧、世界是球形的、或是通向月亮的旅行的事情。而是最初的话题――『再次爆发战争的可能性』。
　　萝涅觉得，人界的富饶让亚人族的不满不断积累，这确实是有可能的事情。然而，不管怎样都没法相信这不满会和真正的战争――也就是再次武力入侵人界会联系到一起。
　　要说原因的话，现在暗黑界也颁布了名为《五族和平条约》的基本法，所有的种族都应该知晓这部法律。虽然相比人界的法律更为原始，但其中还是写入了禁止杀人和掠夺的内容。
　　无疑，这对经历了数百年以力量决定一切――亦即只需遵从『力量即法律』的时代的暗黑界居民来讲可以说是翻天覆地的大变革，因此在过渡期里，保留了不夺去性命范围内的《决斗的自由》作为缓冲装置。然而如果变成战争的话，恐怕就没有如此手下留情的余地了。
　　而且，哪怕是暗黑界的居民，在名为『无法破坏法律』的灵魂封印这一点上和人界人相比应该也没有任何差异。因此，在上次战争后仅仅过了数年，人界便可以接纳来自暗黑界的观光客了……
　　「……萝涅，喂，你在听吗，萝涅？」
　　右肩啪的被拍了一下，萝涅一下子抬起了头。
　　本应在大教堂第四层大修炼场的一角进行《心意》的修行的，可却不知何时沉浸在思虑中了。今天的课题是《端坐无想》，与《素因维持》和《柱顶直立》的修行不同，是很容易被杂念引开的东西。
　　然而不知为何，旁边的搭档似乎因杂念而想要挑起话头。萝涅窥视了一下修炼场中央正在指导下位骑士们修行剑技的教师――今天是《炽焰弓》迪索鲁巴特――的样子，小声向旁边道歉：
　　「抱歉，做白日梦了……」
　　萝涅注意到虽然这么说，但这个状况下道歉总有点奇怪。红发的搭档嘟着脸小声说道：
　　「什么啊，你没听到吗？……我说了有想向你咨询的事情。」
　　「咨询？」
　　萝涅歪着头看向旁边。
　　从修剑学院时代就是伙伴的见习骑士，缇卓・施特莉涅恩带着一脸事态严重的表情点点头说道：
　　「嗯。…………那个，我……被人提出请求了。」
　　【rkl：我这里故意没有翻的非常细致，原因见下。】
　　「啊，交手吗！不要决斗了啊！」
　　萝涅条件反射般地小声喊了出来。缇卓红叶色的眼睛瞪了一下她，然后猛地摇摇头：
　　「不是啦！正好相反……不是交手……是相亲吗……那个……」
　　一时间没能明白对方在说什么，萝涅楞了几秒钟，这才明白了这句话的意思。
　　接着，萝涅不得不以全部心意压制自己想要「诶～～～～～！！」的一声喊出来的想法。取而代之的是深吸一口气，停顿了一下，再细细地将气吐出。
　　吐出最后一口气后，萝涅这才战战兢兢地问道：
　　「…………那么，也就是说，是……结婚吗……？」

　　8

　　听到这句话的缇卓，视线落向前方的地面，轻轻点了点头。
　　虽然理所当然地想要问是被谁求婚了，但萝涅却并没有这么做。如今有可能向缇卓求婚的男性只有一人，也就是上位整合骑士雷恩利・Synthesis・Forty-nine。
　　他对缇卓的感情，在两年前的异界战争时就已知晓。与其说是意外，还不如说这个求婚来得太晚了。
　　萝涅在脑海里描绘着性格内向，但脸上的微笑从未消失的瘦小骑士，说了一句「恭喜你了。」
　　然而缇卓却像是想要制止一般立刻摇摇头低声说道：
　　「……我，还没决定要不要回复他。」
　　萝涅的眼睛惊讶地眨了一下。
　　「诶……为什么……？你不讨厌他吧，或者说你喜欢雷恩利大人对吧？你们两个不是一直都在一起吗……」
　　听到她怯生生的问题，缇卓低下去的脸上，露出了和一直很精神的她一点都不像的哀伤神情：
　　「我喜欢他啊。可是，喜欢他的理由，我自己也知道。因为……雷恩利大人，有些地方和前辈很像。」
　　「…………！」
　　萝涅不由得倒吸了一口气。
　　缇卓所说的『前辈』，并不是代表剑士桐人。还是修剑学院的初等练士时，和萝涅担任桐人的近侍一样，缇卓也跟随了另一位上级生。缇卓从心底仰慕着在平稳的风度和柔和的微笑深处隐藏着绝不输给桐人的坚强意志和剑力的他这件事，萝涅也知道得很清楚。
　　然而，他已经不在人世了。
　　【rkl：虽然这么说很不负责任，但谁叫机油要和桐人抢妹子（爱丽丝）……顺带一提，No.49绝对是个好人……】
　　萝涅一直相信红发的亲友已经不再悲伤了。将如同宝石一般的无数回忆珍藏在心底，如同过去一般精神地再次前进――她是这样想的。
　　然而缇卓脸颊上的泪珠告诉她，这些想法全都错了。
　　萝涅皱紧眉头，咬着嘴唇，终于下定决心站起身，向位于修炼场中央大声指示着的迪索鲁巴特喊道：
　　「师傅阁下！骑士施特莉涅恩身体不适，请就此暂停今日的修炼！」
　　留着短发的魁伟骑士，虽然投来了如同钢箭一般的视线，幸好他还是无言地点了点头。萝涅赶紧让缇卓起身，行了一礼，在不让他人看到她的脸的情况下离开了修炼场。
　　萝涅就这样抱着缇卓的肩膀，快步走下大楼梯，走向大教堂后院的广阔的蔷薇园。通过时向旁边据说过去曾是狱卒的，有着魁梧身材的园艺师急忙点了点头，进入迷宫一般的通道，在谁也不会出现的深处找到小凳子坐了下来。
　　二月的蔷薇园里，最早开花的品种已经开始结出花蕾，深绿色的叶子和生有棘刺的藤蔓在寒风中摇晃着。
　　缇卓红叶色的眼睛注视着蔷薇的花蕾和藤蔓，过了一会才低声说道：
　　「…………如果和雷恩利大人在一起的话，总有一天会变成回忆的吧，我相信是这样……嗯，希望是这样。」
　　「缇卓…………」
　　萝涅将手轻轻放在她的背上。缇卓无力地倒下身体，头靠在萝涅的肩膀。
　　「可是……等到注意到的时候，我已经在雷恩利大人的笑容、话语、动作中寻找和前辈的相似之处了……雷恩利大人也知道我忘不了前辈的事情，可他说这样也没什么。而且，他还向我求婚了。我很开心……很开心……」
　　眼泪又一次流过长长的睫毛滴了下来。这次不仅是一滴滴泪珠，更一点点溢出，流过脸颊，打湿了二人简朴的修炼服。
　　「虽然很高兴，但我真的不想忘掉……从心底想着想一直和前辈的回忆在一起……我也知道的……所以，我……」
　　颤抖的喉咙里深吸了一口气，缇卓将脸紧靠在萝涅的胸前喊道：
　　「我想见他……想见前辈啊……！」
　　萝涅只能紧紧抱着全身颤抖哭泣着的亲友的身体，而她的眼中，也有热泪渗出。
　　两人在修剑学院担任近侍练士的时间不过一个月而已。然而对二人来讲，却是命运的相遇，是一生中只会发生一次的奇迹。
　　在很久前的过去，她们曾发誓要跟随这个奇迹，永远不会爱上其他人。所以在某个程度上，想着缇卓能够找到下一份幸福――然而萝涅现在才明白，这是何等自私的愿望。
　　因为和萝涅不一样，缇卓已经永远无法见到她所爱着的那个人了。对她来讲，甚至连牵手、交谈、在远方注视都已经不被允许了。
　　萝涅没有可以安慰悲痛地呜咽着的亲友的话能够让她说出来。因此萝涅只是一直擦着亲友的后背，抚摸着她的头发。

　　9

　　等到缇卓的眼泪好不容易止住，蔷薇园已经被黄昏笼罩了。
　　红发的亲友像是全部的感情都已经被压榨殆尽一般，就这样将头靠在萝涅的肩上，呆呆地仰望着沉入地平线的索尔斯。
　　「…………抱歉，谢谢你。」
　　听到缇卓沙哑的低语，萝涅轻轻摇了摇头：
　　「没有的事……我才要道歉啊，缇卓……我一点都没注意到你的心情，只是自私的想着你和雷恩利大人能够幸福……」
　　「没什么。我也有一半的想法想成为这样啊。」
　　缇卓深吸一口气后，以稍微恢复了一点力气的声音说道：
　　「我拜托雷恩利大人再稍微等一下。虽然在这段时间内，大概什么都不会发生……但是，我有一个预感。」
　　「预感……？」
　　「嗯。从看到桐人前辈造的那个《机龙》的时候开始……还会有什么事情发生，有什么东西被改变。」
　　缇卓的话让萝涅也想起了那一瞬间的事情。
　　在蓝天的背景下，不断上升着的银色光芒。注视着它的时候感觉到的痛楚又开始涌上心头。确实在那个景象中，有着让人预感到大变革的什么东西。
　　「…………是呢。我也可以感觉得到。」
　　萝涅自言自语着，缇卓也轻轻点了点头。
　　两位少女骑士，就这样在石凳上又坐了一会。几分钟后，听到五点的钟声响起的缇卓站起身来，看向萝涅，说出了令她意想不到的话：
　　「然后，萝涅又怎么样？」
　　「诶……怎，怎么样是指什么？」
　　缇卓红叶色的眼睛眨了一下，脸上露出淡淡的微笑：
　　「你有向桐人前辈稍微传达了自己的心情吗？」
　　「那……那种事情怎么可能啊！」
　　萝涅不由得喊了出来，缩起肩膀猛烈地摇摇头。
　　「那种事情……已经根本做不到了吧。我现在这样就可以了。」
　　「对我这么客气的话，真没有这个必要吗？」
　　萝涅对着一脸认真地问过来的缇卓再一次做出了坚决否定的动作：
　　「不是那样，我真的没什么的。因为……前辈已经有亚丝娜大人了啊。而且，还有总有一天会回到这个世界的爱丽丝大人……人界军队的赛璐璐特将军……说不准还有法娜提欧大人……」
　　【rkl：怎么光UW里就有这么多妹子了！连未亡人都不放过！】
　　「萝涅真是的。」
　　缇卓像是愣住了一般叹息着说道：
　　「桐人前辈不会只和其中的某一位结婚的吧。而且，现在前辈已经比皇帝还要伟大了，按照帝国基本法，妻子可以有……三位？还是四位来着……？」
　　【rkl：茅场的怒火在海龟里熊熊燃烧……我相信看到这句话的所有人都会有把这小子的脑煮了的想法……】
　　「我，我说啊，前辈不可能做那种事情的吧！」
　　萝涅又一次喊了出来，像是想要掩饰自己热的通红的脸一般站起身来：
　　「我真的这样就好了！缇卓还是想想自己的事情吧！」
　　干脆地宣言后，她转过身去。
　　红发的亲友再次看了过来，「哈」的叹息了一下后也起身站到萝涅的旁边。
　　「嘛，桐人前辈自己当然也不会说这种话的吧…………差不多该回去了，萝涅。霜D它们恐怕要饿肚子了。」
　　「嗯。我也想这么说……」
　　萝涅看向左右由蔷薇形成的墙说道：
　　「……缇卓知道回去的路吗？」
　　「……一直在哭的我怎么可能知道？」
　　二人互相对视了一下，在巨大的蔷薇迷宫深处，又一次发出了叹息。

　　当天晚上。
　　躺在位于大教堂第二十二层的自己房间的床上，萝涅却一点都没法让自己入睡。
　　――都怪缇卓说了奇怪的话。
　　萝涅恨恨地对着被厚石墙隔开的隔壁房间自言自语。然而马上就反省到她恐怕今晚也一定无法入睡。
　　毕竟缇卓在今天，从出生到现在第一次被男性求婚了。
　　――地点是大教堂的哪里呢？又说了什么呢？
　　这样的想象很快就飘向了某个方向。
　　――如果，假如……有万分之一的可能性，桐人前辈向我求婚的话，那个人会选择哪里呢？大教堂第九十层的望楼吗？……还是有着回忆的，修剑学院的后院呢？……嗯，说不准是用飞行术式，在云层之上呢……
　　【rkl：我又该说什么才好……】
　　深吸了一口气，将被套一口气拉到头顶，萝涅打断了自己的思考。
　　绝对不能再有这样的想法了，她自言自语着。愿望就只有一个，希望像现在这样平稳的日子能一直持续下去。此外的愿望就没有了。一个都没有。
　　萝涅转过身将脸埋在枕头里，老实的睡眠精灵终于来访，让她轻轻闭上了眼睛。



　　第二天，二月十八日。
　　然而，萝涅在早餐的时候得知，发生了让自己唯一的愿望都动摇起来的事件。
　　脸色大变地跑进来的下位骑士，跪在桐人面前，喊出的话是――
　　在央都圣托利亚，山岳哥布林族的观光客，杀死了一名圣托利亚市民。

　　10

　　即使是人界代表剑士和恐怕比他胆子更大的副代表，也一下子睁大眼睛，倒吸一口凉气。
　　桐人随后闭了一下眼睛，接着将刀叉放在桌上站了起来：
　　「亚丝娜，还有法娜提欧小姐，请掌握人界全部军队和卫士队的指挥权。让他们只执行通常任务，不要对此次事件作出任何特别对应措施。――那个哥布林族现在在哪？」
　　【rkl：为什么我有一股莱因哈特皇帝的既视感？】
　　后半句问向的是传来消息的下位骑士。还留着少年的影子的骑士仍然跪坐着，立刻回答道：
　　「是，已经收押于南圣托利亚的卫士厅！」
　　「知道了，辛苦你了！」
　　刚一说完，桐人的黑衣下摆便飘扬起来，他大步走了出去。这时萝涅才从茫然中回过神来，慌忙站起来从大圆桌的另一侧喊道：
　　「请……请让我也一起去，代表殿下！」
　　听到这句话的桐人想了一下，但之后便点点头说道：
　　「麻烦你了。可以稍微抄近道吗？」
　　「啊……啊？诶……」
　　虽然跑了过去，但萝涅还是反射性地皱起了眉头。要说抄近道的话，《中央大教堂》位于圆形的央都的中心位置，从南门出去就是曾是旧桑德克洛伊思帝国首都的南圣托利亚市。而且像卫士厅这种重要设施，肯定位于从大教堂延伸出去的，贯穿城市的大街旁边，也就是说到目的地怎样都是直线……
　　桐人用行动回答了萝涅的疑问。他毫不犹豫地走向的地方，不是位于广阔空间南侧的大门，而是东侧的阳台。
　　跟在后面的萝涅，看向相当于大教堂约二十层高的地方，突然想到，难道他会……
　　此时桐人的左臂已经随着他「失礼了」的声音绕过了萝涅的身体。心跳不由得一下子加速――
　　随着「咻」的一声异响，视线被金色的光吞没了。
　　不光是风景。注意到自己的身体也被变为近乎透明的光之块，萝涅喊出了声音，但在此之前二人便以猛烈的势头飞向空中。
　　【rkl：抱着学妹飞啊有没有……虽然第八章已经抱着亚丝娜飞过了……】
　　大教堂逐渐远去。广阔的央都街区越来越近。已经不能用快来形容了。明明已经达到飞龙的最大飞行速度的数倍，却几乎感觉不到风压。
　　等到花了几秒钟才明白这是全Under World内只有桐人能够使用的《光素转换飞行术》的时候，二人已经如同一条闪电般降落地面。
　　【rkl：用两个字概括，就是外挂。】
　　随着再次响起的不可思议的声音，身体和装备恢复了原样。挥去袭向身体的轻微的眩晕感，睁大眼睛，面前矗立着巨大的――虽然这么说但却怎样也无法和大教堂相比――石头建筑物。用红色砂岩切割而成的有着粗糙质感的墙壁，无疑是南圣托利亚市特有的材质。
　　石阶上的正面出口被穿着红铜厚铠甲的两名卫兵守护着。看到萝涅等人出现的样子的二人，露出了惊愕和讶异的表情。桐人大步走向带着警戒感提起大型斧枪的两名卫兵。
　　「什么人！」
　　卫兵喀嚓一声将枪交叉起来盘问。萝涅在桐人背后以极为严厉的声音喊道：
　　「人界统一会议的人！」
　　卫兵的视线捕捉到了短披风搭扣上装饰着的整合骑士纹章。虽然没有见习骑士在下方应有的编号，但幸好它似乎发挥了足够的效力。卫兵们似乎被弹回去了一般立正站好，右臂碰到胸甲，发出咔的一声清响。
　　桐人一口气从卫兵中间跑了过去。萝涅跟在他的后面。
　　这时萝涅才注意到，人界代表剑士并没有带剑，也没有穿着斗篷，只穿着朴素的黑色麻织衬衫和同样是黑色的厚棉裤。这样也无法责怪不明情况的卫兵们了。
　　然而桐人穿过投来可疑视线的卫士厅职员们，直接跑向通往地下的阶梯。简直就像是已经知道了引发事端的哥布林族人被囚禁在何处一般。
　　不，恐怕他真的知道。沿着石阶跑到地下二层时，萝涅的耳边响起了富有特征的刺耳尖声：
　　「……没有！俺什么都没干！什么都没看到！」
　　「少说谎了，你这个亚人！」
　　紧接着响起大嗓门的声音，之后又是咚的一声钝响。
　　卫士厅地下二层，是被黑黝黝的铁格子分隔开的牢房。虽然这么说，通过的多数房间的床上都布满了尘埃，没有被使用过的样子。这是理所当然的。人界中原则上并不会出现犯罪者，而极为稀少的情况中，也只会出现不记得禁忌目录和帝国基本法庞杂的内容的细枝末节而成为『在结果上犯了细微的罪』的人而已――到现在都是这样。
　　通道的对面似乎是用于讯问的地方，是个没有铁格子的宽敞房间。昏暗的空间中放着一个粗糙的木桌，而趴在桌子上的，无疑正是那个年轻的山岳哥布林族人。
　　他矮小的身体被健壮的卫士从后面按住。而站在正面穿着队长制服的男人，现在正要将拔出的长刀从高处挥下：
　　「我倒要看看，砍掉一只手臂后你还说不说谎！」
　　刀上反射出蜡烛的光芒。
　　――住手！
　　萝涅正想喊出来，但在这之前――
　　随着「锵」的一声尖锐声音，如同被不可见的刀刃打到一般，队长的剑散着火花，飞向最内侧的墙壁，最终钉在石墙的缝隙之间。
　　【rkl：卧槽，连过剩光都没，这心意技何等可怕……】

　　11

　　这无疑是桐人所使出的《心意剑》。全力奔跑着使出骑士最高奥义的黑衣青年就这样马不停蹄地跑进讯问室喊道：
　　「到此为止！关于此案的全部工作，从现在起交由人界统一会议处置！」
　　「什么……」
　　呆然看着被打飞的剑的队长回头看向桐人，脸一下子涨得通红。他正想颤抖着修剪整齐的髭须，大声喊出来的时候，目光捕捉到了萝涅的肩章。
　　队长的脸在表情再次激变的同时失去了血色，他和部下立刻单膝跪地，与其说是向着桐人，不如说是向着萝涅低下了头。
　　被央都的众人做出这种反应的情况，实际上在不断增多。但不管怎么样都没有习惯的迹象。毕竟萝涅在两年前还只是个学生而已。在异界战争中志愿参加人界守卫军，此后拼命地挥着剑，等到注意到的时候已经被任命为见习骑士，而与此对应的觉悟或品格却并未跟上。
　　如果能够稍微正经一点的话，就不会有这样无地自容的想法了。萝涅在心中这样想着，注视着桐人的举措。
　　从外观上只能让人认成是住在央都的普通居民的青年，先是向着缩起身体咔嗒咔嗒颤抖着的山岳哥布林族的年轻人，像是要让他安心一般低下头，用平稳的声音问道：
　　「你的，名字是？」
　　哥布林淡黄色的眼睛剧烈地眨了一下，随后小声回答：
　　「…………奥罗伊。」
　　「奥罗伊吗。这个装饰羽，是锯丘的乌波利一族的吧？」
　　哥布林摇晃着从卷在额头上的皮带里伸出的蓝黄色羽毛点了点头。
　　「是吗，我的名字是桐人。目前是人界统一会议的代表。」
　　听到这句话，仍然低着头的两名卫士的身体微微起伏了一下，名为奥罗伊的年轻哥布林睁大眼睛喊道：
　　「桐人……知道，俺知道！就是在抓虫子比赛里战胜了乌波利的白纽姆！」
　　虽然萝涅在心里因想着这个人到底都干了什么而惊呆了，但脸上却并没有露出表情。桐人从容不迫地点点头继续说道：
　　「那时候拿到的百人长奖牌我还留着呢。那么奥罗伊，现在开始我要先从这边的卫士们开始，然后到你，按顺序问话。不会因这些内容就下决定处罚的，所以冷静点，把发生的事情告诉我。」

　　被催促着站起来的卫士队长，带着恐惧中夹杂着些许愤懑的表情对桐人说出了下面的话：
　　――今天上午约11时30分，位于南圣托利亚四号街的卫士所，接到了市民通报的『卡鲁街旅店里有个亚人拿着刀发狂』的消息。赶到的时候，有个哥布林族拿着带血的短剑站在旅店二楼的走廊，而一个人类男性流着血倒在里面的房间中。那个男人是旅店的清扫人员，心脏被一刀刺穿，天命已经被完全消灭。根据状况，他们判断是那个哥布林族用短剑杀死了清扫人员，立刻将他带到卫士厅开始讯问――

　　而与此相对的，山岳哥布林族的奥罗伊所说的话则是这样的：
　　――奥罗伊和同族的五名年轻人一起，在三天前来到圣托利亚观光。同伴在早餐后出去了，而奥罗伊因为肚子不舒服，在旅店的房间里睡觉。中午之前，有什么人敲了门，但他走到外面时候，已经没有人影，只在走廊里有一把短剑。他捡起短剑注意到上面有血，之后就被从楼梯上来的卫兵队在什么都不知道的情况下逮捕了。

　　「……俺什么都没做……也什么都没看见……」
　　奥罗伊刚一说出这句话，队长就无法忍受地喊了起来：
　　「喂喂，我都说过别说谎了吧！那把短剑根本就不是人界的东西！使用那种粗糙的铸造品的就只有亚人而已！」
　　「不对，不对！那把剑虽然很像但绝对不是！哥布林的剑在剑柄处会有氏族的纹章的！那把剑没有，所以肯定是假的！」
　　队长听到奥罗伊刺耳的反驳，站起来打算喊回去，却被桐人用右手按住了。桐人之后说道：
　　「检查一下就知道了。队长，那把短剑现在在哪？」
　　「……啊，保管在一楼的武器库。」
　　「不好意思，可以让我看看吗？」
　　听到这句话的队长向部下使了个眼色。年轻的卫士像是被弹起来一般跑过石板――
　　过了大约五分钟后，卫士还没生出胡子的脸上带着发青的神色回来报告：
　　「…………没有。」
　　「什么，你说什么！」
　　将头缩到极限的卫士对高声怒吼的队长重复道：
　　「确实没有。武器库里没有那把有问题的短剑。」

　　12

　　两小时后。
　　回到《中央大教堂》――这次是坐马车――的桐人，将人界会议的主要人员集合起来说明了情况。随同他同行的萝涅，作为特例被允许坐在圆桌旁边。
　　首先打破了充满第五十层・主议事堂这一空旷空间的静寂的，是副代表亚丝娜：
　　「……那个名为奥罗伊的哥布林现在在哪？」
　　「啊，我把他从卫士厅带到这里，总之先让他住在第四层的空房间了。在门口设置了警卫，事实上算是软禁……」
　　对皱起眉头的桐人，亚丝娜一脸郁闷地回答：
　　「在解决事件之前，这也是没办法的事情……」
　　这时从圆桌的对面，响起了骑士迪索鲁巴特低沉的声音：
　　「不管怎样，二位，可以确信这个哥布林实际上并没有犯下杀人罪行了吧？」
　　「――啊，我也是这么想的。」
　　桐人点了点头，将双手在桌上交叉，静静说道：
　　「从Dark Territory前来人界的观光旅行，是统一会议作为两个世界间的交流事业而运行的。在越过《东大门》的时候，有必须确认禁止事项的义务。虽然是极为简单的规则集合，但其中也明确地标示了禁止伤害和杀人的内容。也就是说，如果奥罗伊打破了这个禁忌，杀死了旅店的清扫人员的话……」
　　「右眼一定会破裂。」
　　接过话头的是骑士长法娜提欧。
　　坐在圆桌边上的众人，在片刻的无言中玩味着这句话的含义。
　　Under World的所有居民，无论人类还是亚人，都一定会被施加名为《右眼的封印》的术式。这是当违背法律和规则时，右眼会发生剧痛，而采取实际的违反行动时眼球会被吹飞到毫无痕迹残留的可怕存在。
　　【rkl：貌似这个封印，是潜入拉斯的一个间谍搞出来的，外部代码为871（Yanai）。标出罗马音是因为Yanai就是这位间谍的姓氏（参见终章）。】
　　而且，普通人也根本不会有违背法律的想法。萝涅自己过去虽然曾数次直面《禁忌目录》和《帝国基本法》的不公平之处，但却一次也没有反抗过它们。带着这样的想法行动，而最终右眼破坏的，在目前能够确认的Under World三百年的历史中，也只有三人而已。
　　而且，山岳哥布林族的年轻人奥罗伊的双眼没有任何异常，这一点萝涅也亲眼确认了。
　　「……虽说这样……」
　　老实地说出自己想法的，是整合骑士雷恩利。
　　向缇卓求婚，现在还在等着她的回答的年轻骑士，似乎因此而带着忧郁的神情，继续说道：
　　「杀人行为对奥罗伊以外的百姓可以说是最大的禁忌。哪怕是有着超越大多数法律的权限的我们这些整合骑士，也无法将毫无抵抗的普通人的天命全部消除。也就是说……如果奥罗伊之外的某个人杀死了那个清扫人员的话，那个人……」
　　「――他右眼的封印会被破坏，就会变成这样的情况。」
　　桐人低声说着，嘴边露出了苦涩的微笑：
　　「真是讽刺。如果是过去曾经存在的《自动化元老机关》的话，现在应该已经查出那个犯人了。」
　　但亚丝娜很快就摇摇头说道：
　　「不可以依赖那种不人道的机制了。」
　　自动化元老机关，是作为人界会议前身的神圣教会运营的，将数十位高级术士的天命和自我意识加以冻结，远程搜索违背法律之人――也就是人造的监视装置。虽然战争后束缚《元老》的术式被解除了，但他们都未能恢复自我意识，在数日后陷入了永恒的长眠中死去了。
　　桐人似乎想起了这些事情，重重吐了口气回答道：
　　「啊，我知道了。那个……总感觉，有消除不掉的违和感。」
　　「比如说？」
　　桐人的黑眼睛看向提出问题的法娜提欧：
　　「要怎么说呢……过去打破了右眼封印的三个人，都不是只为了杀死什么人而这么做的，而是想要坚决抵抗不公平的事物的强烈意志驱使他们这么做了。这样的话，对犯人来讲，受害者是不论怎样都一定要杀掉的绝对的恶之象征……虽然说是这样没错。」
　　桐人看了一眼桌上的资料继续说道：
　　「然而，被杀死的名为亚杰恩的清扫人员，在调查的范围内，是没人会去憎恨的人。他长年以来在大贵族的私人领地上种植小麦，去年被解放后就在旅店工作，对Dark Territory来的客人们也毫无隔阂地亲切相待。被抓起来的奥罗伊也说他对亚杰恩很有亲近感。」
　　「也就是说，那位亚杰恩先生，不可能出现对什么人行使不公平权力的情况……是这样对吧？」
　　听到亚丝娜的问题，桐人干脆地点了点头。
　　「怎么想都不可能。而且……还有那个消失了的凶器的问题……」

　　在卫士厅的地下牢房里，听到『似乎是用来杀死亚杰恩的短剑从武器保管库里消失了』的报告的桐人立刻以人界统一会议的名义向厅内的全部卫士质问了。然而没有一个人曾经将它拿出去。应该没有会反抗指挥着包括卫士厅在内的人界军的统一会议的命令的卫士。也就是说，那把有问题的短剑，从旅店运送到武器库保管后，被外部的什么人偷走了――或是自动消失了，就是这样的情况。

　　「关于这个问题，有人有意见吗？」
　　桐人环视圆桌问道。
　　迪索鲁巴特随后发言：
　　「虽然听说是粗糙的铸造武器，但也不会只使用一次天命就消耗殆尽，在保管中全损吧？」
　　「嗯……好歹也是金属武器，就算这种情况也不会完全消失，还是会作为铁屑存在一段时间……」
　　「呒……确实是这样。」
　　看着双臂抱在胸前哼着的巨汉，萝涅的脑海里突然出现了一个想法。
　　看向圆桌的左右两侧，确定没人打算发言后，她这才怯生生地举起了手。
　　「哦，萝涅，有什么想说的吗？」
　　「啊……有的，那个……师傅，哦不，是迪索鲁巴特殿下，在箭筒里准备的箭用光的时候，会用术式补充对吧？」
　　听到这个问题的弓使重重地点了点头：
　　「唔。但优先度相比真正的钢箭有所下降。」
　　「如果和那个一样的话……凶器的那柄短剑，说不准是用钢素生成的《暂时的武器》……不知道是不是这样……」

　　13

　　萝涅指出的情况让议事堂陷入了短暂的沉默。
　　打破这个沉默的是桐人。并非声音，而是动作。他将右手随意伸到桌上，然后眯起眼睛。
　　手掌下突然亮起了三个银色光点。是连术式和起动句都一并省略生成的钢素。三个光点随后融为一体，闪着光的同时开始变形。锐利的一端弯曲，而相反的一侧则收缩成细长形状。
　　随着咚的一声落到圆桌上的，是过去萝涅多次见过的，哥布林族善用的单刃短剑。厚实的刀身和粗糙削制的刀柄都充满了沉重的存在感――但即使如此，也仍能看出与真正的短剑多少有些差异。
　　首先，表面的质感太过光滑了。此外，真正的短剑刀柄上卷着染色的皮革，但这把短剑的刀柄却和刀身一样是金属质的。只要看到这把短剑，立刻就能分辨出这是用钢素制造的代替品。
　　桐人拿起自己制作的短剑说道：
　　「哪怕是对哥布林族的短剑极为了解的我，做出这种程度的代替品也是极限了。然而有问题的凶器，可是让奥罗伊将其与真货混淆的精密制品……如果是这样的话，那把凶器恐怕是身居高位的术士花费了相当时间制成的。」
　　随着他的话音落下，轻轻响起了「嗪」的一声金属声音。是桐人用极轻的心意击中了短剑。然而仅仅是这样的动作，就让这个《暂时的武器》天命全损，如同玻璃一般粉碎，变为光之粒子飞散，连一个碎片都没留下。
　　「……要是这样，问题可就严重了。」
　　骑士长法娜提欧摇晃着黑发低声说道：
　　「现在圣托利亚所有的高位神圣术士应该都处于人界军队……或者说是这个统一会议的指挥之下。是他们中间出现了反叛者么……还是说……」
　　――是Dark Territory的暗黑术士所为么。
　　被省略的这句话，让在场的所有人从心底揪了一下。
　　如果是暗黑术士侵入圣托利亚，为了策划什么阴谋而杀死了无辜的一般人的话，可就是比哥布林族的奥罗伊因突发的冲动而杀死了亚杰恩的情况让人恐惧数倍的事态了。决不能让刚刚开始交流的人界和暗黑界间再次发生战争。
　　「不……可能这就是目的吗……？」
　　传来了桐人沙哑的声音，但他立刻就回过头断然说道：
　　「目前所有的情况都还没有超过推测范围。在继续调查的同时，也需要将此事对市民的影响控制在最低限度。哪怕无法阻止谣言扩大，也绝对要防止因此而诱发的第二次、第三次事件……亚丝娜，人界军队那边如何？」
　　被问到的副代表立刻点头回答：
　　「已经拜托莉娜……不，赛璐璐特将军负责通常任务外的治安维持工作了。虽然将军倒是很爽快地答应了……但果然旧大贵族的派阀里还是有将Dark Territory来的所有旅行者逮捕起来这种强硬论调存在呢。虽然已经以统一会议的名义下达命令，可以稍微抑制住他们……」
　　虽然一瞬间停下了话，但之后榛色的眼睛又闪现出了光彩。亚丝娜继续说道：
　　「但如果再次出现同样的事件，那么命令就会引发对我们压倒性的不满和不信任吧。而且如果我是这起事件的幕后操纵着，肯定会引发下一个事件的。」
　　「嗯，如果是我也会这么做。」
　　桐人的回答里夹杂着叹息，接着将双手如同要握紧般轻轻拍了一下说道：
　　「――那么，统一会议的对应措施就是以下四点。第一，公布事件的犯人还没被锁定的消息。第二，对亚杰恩的遗孤进行充分的说明和赔偿。第三，进入对事件调查的最大动员状态。第四……与暗黑界的五族会议尽早达成协议。有什么意见吗？」
　　法娜提欧立刻举手，带着疑惑问道：
　　「尽早……但就算这么说，离下次和暗黑界侧的会谈还有将近一个月的时间。要将预定时间提前吗？」
　　「不。」
　　桐人摇了摇头，像是极为随便地回答道：
　　「我去奥布西蒂亚见伊修凯恩。」

　　会议结束的时候，索尔斯已经没入了西边的地平线。
　　萝涅急忙跑向中央大教堂西侧的飞龙厩舍，向已经将月驱带来的缇卓挥手致意：
　　「对不起，我来晚了！」
　　听到这个声音从草地上立刻抬起头的淡黄色幼龙，「咕噜噜」地鸣叫着跑了过来。萝涅抱住幼龙软软的身体，搔着幼龙的颚下，又对着缇卓说道：
　　「谢谢你了，缇卓。这个谢意……也是，精神上……」
　　「你说的话越来越像桐人前辈了。」
　　摇了摇头站起来的红发亲友换了一副表情问道：
　　「然后……会议怎么样？」
　　与缇卓并排坐在厩舍墙边的板凳上的萝涅将临时会议的梗概告诉了她。
　　面露难色地听完大致内容的缇卓慢慢低声说道：
　　「有种什么……不好的感觉，呢……」
　　「嗯……人界人应该不会杀人，虽然这一点至少骑士他们也想到了……」
　　「但也有利用法律和规则的盲点，将其歪曲以求方便的家伙呢……」
　　事实上，之前《四帝国大乱》便是因当时的皇帝们下达了将新组织的人界统一会议定性为反叛旧神圣教会的军队而加以处决的敕令引起的。如果要将在一度被歪曲了的法律的强烈拘束力下袭来的四帝国近卫军加以镇压，除了讨伐诺兰高尔思、威斯达尔思、伊斯塔瓦利耶思、桑德克洛伊思四帝国的皇帝并将敕令废弃之外便再无别的办法。萝涅和缇卓突入北圣托利亚帝城，最终与皇帝克鲁格・诺兰高尔思四世直接以剑对决时，也感觉到了那个人强烈地膨胀着的自我意识。
　　二人不由得同时搓了搓手，缇卓像是想让气氛改变一般开口说道：
　　「嘛，要是这样的话，就把月驱再交给我照顾一阵子吧。」
　　「诶？为什么？」
　　看着缇卓愣住的脸，亲友微笑着说出了不得了的话：
　　「因为你肯定会去的吧？跟着桐人前辈到奥布西蒂亚去啊。」
