==========================================
    Sword Art Online     
    EX01 黑色剑士
    Web版
==========================================
    作者：川原 [
==========================================
    校对/润色：rkl(LKID: reekilynn)
    仅供个人学习交流使用
    禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================


译者注释：
(1)这是web版，所以没有插图。Web版EX02，03，06的翻译也会陆续更新。
(2)本外传的翻译基于台版文库本第2卷修改而成。与文库本不同的部分会以红色标出。
(3)关于Alicization篇，目前第七章和第八章的翻译正在进行中，完成后会放出来。
(4)吐槽：其实web版有很多不科学的地方……

==========================================


　　「求求你……毕娜……不要丢下我一个人……」
　　滑过西莉卡脸颊的两行眼泪不断滴落在地面的大羽毛上，最后化为光的粒子四散开来。
　　那淡蓝色的羽毛，是长久以来唯一的朋友，同时也是搭档的使魔「毕娜」所留下的遗物。几分钟前，毕娜为了保护西莉卡而死去。它受到怪物用武器给予的致命一击，在发出一声悲鸣后，就像碎裂的冰块般四散。只留下一根每当被呼唤名字时，就会高兴地晃动的长尾羽――

　　1

　　西莉卡是艾因葛朗特里罕见的「驯兽师」。不、应该说曾经是。因为她身为驯兽师证明的使魔已经不在了。
　　驯兽师这个名称并非系统上规范的等级或技能，而是一种俗称。通常在战斗中总是积极发动攻击的怪物们，偶尔会发生向玩家示好的事件。若能抓准这个机会，给予饵食之类而成功驯养的话，怪物就会变成能给予玩家各种帮助的珍贵存在「使魔」。而大家则会带着赞赏与羡慕，将这些幸运的玩家称为驯兽师。
　　当然，并非每一种怪物都能成为使魔。有可能的，只有一小部分的小动物型怪物而已。事件发生的条件尚未被完整判别出来，唯一确定的只有「倘若杀害太多该种怪物，事件就绝对不会发生」这项条件而已。
　　光用想的就觉得这顷条件实在太过严苛了。就算试图不断地反复接触有可能变成使魔的怪物，但那些怪物通常会主动攻击，根本无法避免交战。换言之，想成为驯兽师的话，就必须不停接触目标怪物，而且只要是没有触发事件的情形，就得二话不说地逃跑。不难想象这作业有多繁杂。
　　关于这点，西莉卡可说是难以置信的幸运。
　　没有任何相关知识的她，一时心血来潮来到下层，漫无目的在森林里闲晃。第一次遇到的怪物没有发动攻击，反而主动靠近。而西莉卡丢给它吃的，是前一天顺手买来的袋装坚果，正好是那个怪物喜欢的食物。
　　种族名称为「羽翼龙」，全身覆满轻飘飘的浅蓝色柔软的毛，由两根大尾羽代替尾巴的小型飞龙，原本就是极少出现的特殊怪物。西莉卡似乎是第一个成功驯养的人，所以当她与趴在肩上的飞龙一起回到作为据点的第8层主要街道区「弗立潘」时，立刻引起非常大的讨论。隔天，好像有许多玩家开始以西莉卡所提供的情报尝试驯养羽翼龙，却不曾听说有人成功。
　　西莉卡将这只小型飞龙命名为「毕娜」，与在现实世界中饲养的猫同名。使魔怪物的直接战斗力都不是太高，毕娜也不例外，但却拥有数种特殊能力。例如能够探知怪物接近的搜敌能力、能帮主人回复少量HP的治愈能力等等，每种能力都很宝贵，能让每天的狩猎更加轻松。然而比起这些，最让西莉卡感到高兴的，就是毕娜的存在带给自己安心与温暖。
　　使魔的AI程序并没有设定得那么高。说话当然是不可能的事，能理解的命令也只有十种左右。然而对年仅十二岁就被这游戏――封闭世界SAO所囚禁，几乎快被不安与寂寞压垮的西莉卡而言，毕娜所给予的救赎根本是笔墨难以形容。可以说在得到毕娜这个搭档后，西莉卡的「冒险」――也就是在这个世界里「生存下去」――才总算开始。
　　从那之后的一年，西莉卡和毕娜顺利地累积经验、磨练身为短剑使的技术，逐渐成为在中级玩家当中相当有名的玩家。当然，她的等级还远不及在最前线战斗的顶尖剑士们。但实际上，在七千名玩家当中只占了数百人的「攻略组」，从某个角度来说，是传说一般的存在，几乎没什么机会亲眼见到他们，所以在由大多数人所形成的中级玩家中声名远播，就跟晋升为偶像玩家没两样。
　　况且女性玩家压倒性的稀少，再加上年龄的关系，「龙使西莉卡」没多久便成为拥有许多崇拜者的知名人士。希望偶像加入的队伍与公会络绎不绝，年仅十三岁的西莉卡会对这种情况感到飘飘然可说是理所当然。但最后却因为这股傲慢，遭致再怎么后悔也无法挽回的过错。
　　原因出自不值一提的争论。
　　西莉卡加入了约两周前邀请她的队伍，一起到第35层北边、通称「迷路森林」的广大森林地带冒险。当然，现在的最前线是遥远上方的第五十五层，这个楼层早已被攻略完毕。然而顶尖剑士们基本上对攻略迷宫区以外的事都不感兴趣，所以像「迷路森林」这种次要迷宫就被放着不管，也因此成为适合中级玩家们的目标。
　　西莉卡所参加的六人队伍聚集了各式好手，从早上开始就不断地战斗、发掘宝箱，赚取了不少的钱与道具。冒险因为周围逐渐染上夕阳的色彩，大家的回复药水也差不多用尽而结束。他们开始准备回主要街道区时，装备细长枪的另一名女性玩家，像是要牵制西莉卡般对她说：
　　「关于回去后道具的分配，因为你已经有那只蜥蜴帮忙回复，所以应该没必要给你回复水晶吧。」
　　被触到逆鳞的西莉卡立刻反击：
　　「你才是吧！一个完全不上前线，只会躲在队伍后面晃来晃去的人根本用不到水晶啦！」
　　之后便是你来我往的言语交锋，而队长盾剑士的仲裁也只是杯水车薪。怒火中烧的西莉卡最后丢下这些话：
　　「道具我不要了！我也绝不会再跟你组队了！何况想要我加入的队伍根本多到满出来！」
　　虽然队长极力挽留，要她至少在离开森林到达城镇前先一起行动，但对此充耳不闻的西莉卡立刻与五人分开，往岔路跑去，就这样带着满肚子怒气走了。
　　即使是独行，对已习得七成短剑技能，而且又有毕娜辅助的西莉卡来说，第三十五层的怪物算不上是什么强敌。应该能轻松打败敌人，回到主要街道区――如果没有迷路的话。
　　被称为「迷路森林」的森林迷宫可不是浪得虚名。
　　由茂密的巨大树木并列而成的森林以棋盘状分割成数百个区块，并且被设定为在踏入其中一块区域一分钟后，四周邻接区块的连结就会随机变换。要离开森林，只有在一分钟之内不断突破每个区块，或是使用主要街道区的道具店所贩卖的高价地图道具，一边确认四方的连结一边前进。
　　拥有地图的只有队长盾剑士，而且在迷路森林使用转移水晶也无法回到城镇，只会被随机送到森林的某个区域。因此西莉卡不得已只能马不停蹄地奔跑，试着突破。然而要在蜿蜒的森林小径上，边避开巨木的树根边奔跑是件比想象中更困难的事情。
　　虽然是往北方直线前进，但抵达区域边缘时早已超过一分钟。在不断重复被转移到不明地点的情况下，西莉卡也越来越疲惫了。夕阳的颜色越来越浓，因为慢慢降临的夜色而感到焦急，想逃出区域是越来越困难。
　　最后，西莉卡终于放弃奔跑，开始边走边期待能有被送到森林外侧区域的偶然。只是幸运却始终没有降临――而且在蹒跚前进的途中，怪物们也毫不留情地袭击而来。虽说在等级上有余裕，但随着周围变暗，脚边也看不清楚了。就算有毕娜的辅助，也无法完全不受伤地结束每一场战斗。到最后除了剩下的道具外，连紧急用的回复水晶都用光了。
　　仿佛感受到西莉卡的不安似的，她肩头上的毕娜咕噜咕噜地呜叫着，并把头往西莉卡的脸颊靠了过去。像是安慰毕娜般抚摸着它长长的脖子，西莉卡对自己的急性子跟傲慢所招致的窘境感到后悔。
　　西莉卡边走边在内心向神祷告：
　　「我会反省的。绝对不会再觉得自己很特别了。所以，拜托在下一次的转移把我们送出森林吧。」
　　她如此祈祷着，并踏进如同热浪般摇晃着的转移区。在一阵类似晕眩的感觉后，出现在眼前的景象――理所当然地，是跟到目前为止一样的幽深森林。森林的深处已陷入黑暗之中，包围森林的草原则是连个影子都看不到。
　　就在垂头丧气的西莉卡准备再度迈开脚步时――肩头上的毕娜突然抬起头，并发出「啾！」的尖锐叫声。是警戒通知。西莉卡立刻从腰间拔出惯用的短剑，同时往毕娜注视的方向摆出架势。
　　数秒后，从长满青苔的巨木阴影中，传来了低沉的呻吟。把视线往那里集中，接着出现了黄色箭头。是复数。二……不对，三只。怪物的名称是「醉狂猿人（Drunk Ape）」，是出现在迷路森林的怪物中最强等级的猿人。西莉卡不禁紧咬嘴唇。
　　话说回来――
　　就等级而言，这种怪物并不是那么危险。
　　像西莉卡这种中级玩家离开安全区域时，通常都是对出现的怪物做好充分过头的安全措施。最低程度也会做到即使在没有回复方法的状况下，独自被五只怪物包围也能获胜的地步。
　　因为他们与在最前线战斗，以完成攻略为目标的顶尖剑士不同，中级玩家会去冒险的理由，一是获得日常生活所需的金钱，二是得到能留在中级所需的最低经验值，三是无聊到受不了。不论是哪一点，都很难说是足以赌上现实死亡的目的。实际上，在「起始之城镇」中，避免任何一点死亡的可能性增加的玩家也还有几千人。
　　然而为了不饿肚子，并且能够睡在旅馆的床上，必须定期有收入进帐。另外，MMO玩家们那种若不能持续置身在乎均等级圈中，就会感到不安的特有宿疾也是原因。在游戏开始将近一年半的现在，形成主要阶层的玩家们在取得充分的准备之后，开始慢慢走出安全区域，享受属于他们的冒险。
　　因此――就算是三只第三十五层最强等级的醉狂猿人，应该也不是龙使西莉卡的对手。
　　鞭策疲劳的精神，西莉卡握紧了短剑。而毕娜也轻飘飘地从肩头上飞起，进入备战状态。
　　从树林后方出现的，是全身裹着暗红色毛皮的巨大猿人。右手握着粗糙的棍棒，左手则提着像在葫芦上绑了绳子的壶。
　　当猿人举起棍棒、露出犬齿高声吼叫的时候，想抢得先机的西莉卡已经往最前方的敌人飞奔而去。先以短剑技能的中级突进技《White Fang（白牙）》命中，大幅削减对方的HP，接着顺势用短剑特有的高速连续技进一步攻击。
　　醉狂猿人使用的是低等级的锤矛技能，虽然单击的威力颇大，但攻击速度跟连续技的段数都不怎么样。西莉卡采取反复在连续攻击确实命中后，就迅速后退躲开敌人反击，接着再度抢攻的打带跑战法，立刻削减了第一只的HP条。毕娜有时也会吐出泡泡般的吐息，迷惑猿人的眼睛。
　　在第四次攻击放出连续技《Rapid Bite（急咬）》，企图给最前方的猿人致命一击的前一刻。
　　一瞬间的空档，新的敌人从目标的右后方切换到前面。西莉卡只好跟着改变目标，开始削减第二只的生命值。第一只猿人退到后方之后，举起左手上的壶大口喝着――
　　接着，西莉卡用眼角确认第一只醉狂猿人的HP条，发现了一个让她吓了一跳的现象。HP条正以相当的速度回复。看来那个壶里似乎放了回复剂之类的东西。
　　西莉卡过去也曾在第三十五层与醉狂猿人战斗过，那时轻轻松松就打败了两只。因为没让对方有切换的余地，所以没注意到它们有这种特殊能力。西莉卡咬紧牙关，为了确实打败第二只怪物而倾尽全力。
　　然而，在一轮猛攻，将第二只的HP条减少到红色领域之后，为了发出最后重攻击而拉开距离的瞬间，又遭到第三只醉狂猿人从旁硬生生地插了进来。定睛一看，第一只猿人的生命值已经几乎完全回复了。
　　这样下去会没完没了。焦急的滋味逐渐在西莉卡的嘴里扩散开来。
　　西莉卡原本就没有什么独自与怪物作战的经验。等级上的安全保障终究只是数值，与玩家本身的技能是两回事。这预想之外的状况，令西莉卡内心的焦急开始逐渐染上恐慌的色彩。她的攻击失误越来越多，同时也给了敌人反击的机会。
　　就在她总算把第三只醉狂猿人的HP条削减到一半左右时，猿人没有放过想不断发出连续技，而太过穷追不舍的西莉卡产生的硬直时间，最后发出会心一击直接命中。
　　虽然棍棒只是用木头削成的粗制品，但重量产生的基本伤害，加上醉狂猿人的筋力值补正，没想到瞬间就将西莉卡的生命值消减了大约三成的量。一股寒意窜过西莉卡的背脊。
　　手边已经没有回复药水这件事，也让西莉卡大大地动摇。毕娜的治愈吐息只能回复一成左右的HP，而且不能频繁使用。这样算起来，只要再受到三次同样的伤害――就会死。
　　死亡。当这个可能性窜入脑中的瞬间，西莉卡不禁全身僵硬。不但举不起手臂，脚也动弹不得。
　　到目前为止，战斗对她而言，虽然紧张，但跟现实的危险相距甚远。她从来不曾想过，真正的「死亡」会在战斗的延长线上等待着――
　　在发出吼叫并再次高举棍棒的醉狂猿人面前张大眼睛、全身僵硬，西莉卡这才理解，在SAO中与怪物的战斗究竟是怎么回事。理解『这虽然是游戏，但可不是闹着玩的』――这充满矛盾的事实。
　　随着低沉吼声一起落下的棍棒，击中呆站在原地的西莉卡。她因承受不了强烈的冲击而倒地，HP条更猛然减少，进入到黄色警戒区。
　　已经完全无法思考了。明明还有转头逃跑或使用转移水晶这些选择，西莉卡却只能呆望着第三次举起的棍棒。
　　粗糙的武器发出红色的光芒，就在西莉卡反射性想要闭上眼睛的前一刻。
　　有个小小的身影从空中飞到棍棒前面。接着是冲击音。水蓝色的羽毛伴随着效果光飞散开来。
　　被打落到地上的毕娜抬起头来，用它那圆圆的蓝色眼睛看着西莉卡。在发出轻微的一声「啾呜……」鸣叫声之后――便化为闪亮的多边形碎片散开来。只有一根长长的尾羽轻飘飘地从空中飘落，最后落在地面上。
　　西莉卡内心突然响起某种东西断裂的声音。束缚住她身体看不见的线也全都消失了。在难过之前，先感受到的是愤怒。是对自己只受到一次攻击，就恐慌得无法动弹感到愤怒。还有对之前为了一点小事就争吵、闹别扭，愚蠢到自以为可以单独突破森林的自己的愤怒。
　　西莉卡以敏捷的动作退后，与怪物的追击交错而过，并发出怒吼，对敌人进行猛烈的袭击。右手上的短剑闪着光芒，不断往猿人身上砍去。
　　眼见同伴的体力减少，第一只醉狂猿人挥着棍棒想再次做出切换动作，西莉卡没有闪躲，而是用左手挡下攻击。虽然不算是受到直接攻击，但HP条仍然减少了。然而西莉卡完全无视这点，一心追着杀害毕娜的第三只猿人。
　　活用自己娇小的身体冲入对方的怀中，用尽全身力量将短剑刺进猿人的胸口。在会心一击那华丽的效果出现的同时，敌人的生命值也跟着消灭。先是悲鸣，接着是破碎音效。
　　在爆散开来的物体碎片当中，西莉卡转过身去，不发一语地对新的目标展开突击。虽然HP已经进入红色警戒区，但她已经不去在意这些事了。狭窄的视野中，只有非杀不可的敌人身影不断扩大。
　　就在她忘了死亡的恐惧，打算从挥落的棍棒下方强行突击时。
　　一道来自猿人背后的纯白光线横向一砍，将并排的两只醉狂猿人切开。
　　一瞬间，猿人的身体上下断成两半，接连发出惨叫声与破坏音碎裂四散。
　　当场呆住的西莉卡直到物体碎片蒸发后，才看到一名男性玩家站在那里。黑发加上黑色大衣，身高并不算高，但感觉男子全身散发出强烈的威严。本能感到恐惧的西莉卡微微往后退了一步。两人的视线跟着对上。
　　对方的眼神非常沉稳，如同夜晚的黑暗般深邃。男子「锵」的一声将握在右手上的单手剑收进背后的剑鞘中，接着开口说道：
　　「……抱歉。没能救你朋友……」
　　听到这句话的瞬间，西莉卡全身无力，再也无法忍住的眼泪不断流了下来。没注意到短剑从手中滑落，掉在地面上，西莉卡的视线移到地上的水蓝色羽毛，在羽毛前面跪了下来。
　　化为滚烫漩涡的愤怒消失的同时，深不见底的悲伤与失落感从内心涌上来。这股情感化为眼泪，不断自脸颊滑落。
　　使魔的AI中，应该不存在主动袭击怪物的行动模式。所以在那一瞬间，毕娜是以自己的意志选择冲到挥落的棍棒前面。那可说是对这一年来朝夕相处的西莉卡友情的证明。
　　双手撑着地面，不断呜咽的西莉卡好不容易挤出话来。
　　「求求你……毕娜……不要丢下我一个人……」
　　然而，水蓝色的羽毛没有做出任何回应。

　　2

　　「……对不起。」
　　黑衣男子再次开口。西莉卡努力止住泪水，摇了摇头。
　　「……不……是我自己……太笨了……谢谢你……救了我……」
　　强忍住呜咽，西莉卡总算把话说了出口。
　　男子慢慢走近，先在西莉卡面前跪下，然后再次谨慎地发出声音：
　　「……关于那根羽毛，有没有设定道具名称?」
　　男子这番意料之外的话，让西莉卡感到困惑地拾起头来。她擦去泪水，重新凝视那根水蓝色的羽毛。
　　这么说来，这样单单留下一根羽毛，实在是不可思议。不论玩家或怪物，在死亡四散时，通常装备等所有东西都会消失。西莉卡战战兢兢地伸出手，用右手的食指在羽毛上轻轻一点。在浮现出来的半透明窗口上，悄悄地显示了重量与道具名称：「毕娜的心」。
　　就在西莉卡看了之后，再次快要哭出来时，男子的声音慌慌张张地传了过来：
　　「如果有留下心道具，那它还有复活的可能性。」
　　「咦？」
　　西莉卡连忙抬起头来。嘴半开着呆望男子的脸。
　　「这是最近才知道的情报，所以还没有传开来。在第47层的南边，有个名为『回忆之丘』的圈外迷宫。虽然名称如此，难度却高多了……在那个丘顶所开的花，似乎是给使魔用的复活道具――」
　　「真、真的吗?」
　　男子的话还没说完，西莉卡就大喊着并准备起身。一道希望的光瞬间射进充满悲伤的胸口。但是――
　　「……第47层……」
　　西莉卡嘀咕着，肩膀再度垂了下去。那是离现在所在的第35层远远高出十二层的楼层，实在不能算是安全范围。虽然不考虑安全保障，携带大量回复道具也不是不能攻略，但是……
　　就在她的视线悄然落到地面上时。
　　「嗯――」
　　眼前的男子发出烦恼的声音，抓了抓头。
　　「只要你支付必要的支出跟一些报酬，那由我跑这一趟也是无妨。但失去使魔的驯兽师本人没去的话，那朵重要的花似乎就不会开……」
　　面对这名意外善良的剑士所说的话，西莉卡稍稍露出了微笑说道：
　　「不……光是告诉我这项情报，就很感激了。只要我努力提升等级，总有一天……」
　　「这也没办法。使魔似乎只有在死亡后三天内才能复活。期限一过，道具名称的『心』就会变成『遗物』……」
　　「怎么这样……！」
　　西莉卡不禁叫了出来。
　　自己现在的等级是44。假设SAO是一般的角色扮演游戏，那就是适合在该层活动的等级，跟楼层的数字相同这种浅显易懂的设定。但是如今变成异常的死亡游戏，考虑到安全保障就必须高个十级左右。
　　换言之，若想前往第47层，等级最低也要55才行。然而只有三天，不，考虑到实际攻略所需的时间，就要在两天之内提升10级以上，这不管怎么想都是不可能的事。即使是勤于不停冒险的西莉卡，在一年半内也只能达到现在的数字而已。
　　再度被绝望给束缚住的西莉卡垂头丧气。她从地上捡起毕娜的羽毛，用双手抱在胸前。对自己的愚蠢、无力感到悔恨，眼泪自然而然地流了下来。
　　西莉卡感觉到男子站起身来，心想他大概要离开了，应该再跟他道一次谢，但却连开口的气力都没有了――
　　突然，眼前出现带着亮光的半透明系统窗口。是交易窗口。拾起头来，看到男子正在操作手边那个相同的窗口。交易栏的道具名称一个接一个出现。《Silver-thread Armor（银线甲）》、《Shadow Dagger（暗影短剑）》……不论哪个都是没看过的东西。
　　「那个……」
　　就在西莉卡因困惑而开口时，男子用平板的语调说道：
　　「这些装备足以抵个五、六级左右。我也一起去的话，应该就没问题了。」
　　「咦…………」
　　嘴巴微张的西莉卡跟着站起身来。为了看出男子真正的想法，她仔细盯着对方的脸。
　　这是一名很难看出年龄的男子。一身黑色装扮散发出的压力，以及相当冷静的态度都让人觉得应该比自己年长许多，但隐藏在偏长的浏海后的眼神却相当纯真，有点女性化、线条柔和的长相，也给人少年的印象。西莉卡提心吊胆地说道：
　　「为什么……要帮我帮到这种地步呢……?」
　　老实说，她先是起了警戒心。
　　到目前为止，西莉卡有几次被比自己大很多岁的男性玩家搭讪的经验，还曾被求过一次婚。对十三岁的西莉卡而言，这些体验只令她感到恐惧而已。在现实世界中，她可是连被同学告白的经验都没有。
　　因此，西莉卡现在会事先避开别有居心接近她的男性玩家。何况在艾因葛朗特，「口蜜腹剑」可是基本常识。
　　男子像是不知该怎么回答般抓了抓头。原本开口打算说些什么，却又立刻闭上。最后他移开视线，轻声嘀咕：
　　「……又不是漫画剧情……你答应我不笑的话，我就跟你说。」
　　「我答应你。」
　　「因为……你跟我妹妹很像。」
　　【rkl：这里应该指的是性格和他妹妹很像吧……根据Web版的描述，似乎直叶在剑道以外的场合都有点软弱的样子？具体我忘了……】
　　实在是过于难为情的答案，这令西莉卡忍不住笑了出来。虽然急忙用手捂住嘴巴，但还是无法忍着涌上来的笑意。
　　「你明明答应我不笑的……」
　　男子一副受伤的表情，垂下肩膀并失望地低下头。但这个模样更令人发笑。
　　――他不是坏人嘛……
　　西莉卡一边拼命忍住笑意，一边想着就相信他的善意吧。何况曾经已对死有所觉悟，只要能让毕娜复活，没有什么东西好觉得可惜的。
　　西莉卡用力地低下头说：
　　「麻烦你了。我明明已经受到你的帮助，却连这种事情都……」
　　她看向交易窗口，在自己的交易栏上填入拥有的珂尔全额。男子所提出的装备道具多达十种以上，而且似乎全都是非卖品的稀有道具。
　　【rkl：动画第4话的时候，很多人吐槽为什么桐人明明是个男的却拿了一大堆妹子用的道具……不过从原文来看，貌似这里提到的两个都是通用版……如果真的拿了一堆女性用装备的话，也许……请各位自行将灵魂上交给路西法吧。】
　　「那个……虽然我想这个金额应该完全不够……」
　　「不，不用给我钱。反正都是些用不到的东西，而且这样应该也算是多少达到了我来这里的目的……」
　　男子说着满是谜团的话，同时不收分文地按下OK按钮。
　　「真的很抱歉，让你帮了那么多忙……那个，我叫做西莉卡。」
　　报出名字的同时，西莉卡期待男子会有「你就是那位……？」的惊讶反应，但看来他似乎对这个名字没有印象。虽然一瞬间感到遗憾，但立刻又反省，就是因为自己的自以为是才招致这次的事态。
　　男子轻轻点了点头，并伸出右手。
　　「我是桐人，这段时间就请多指教啦。」
　　两人用力地握手。
　　西莉卡将握在右手的毕娜羽毛拿到嘴边，在内心低语。
　　等我喔，毕娜。我一定会让你复活的――

　　3

　　为了尽快装备心怀感激的得到的数个道具，西莉卡挥动左手打开了窗口。首先将手里拿着的毕娜的羽毛放在窗口表面。水蓝色的羽毛自动收纳入持有道具中，消失了踪影。接着从右侧的菜单中选择道具列表，然后进入装备道具的界面。浏览持有道具的界面是按照获得顺序排列，因此新获得的武器和防具都排在最前面。
　　里面有西莉卡作为主武器的短剑、轻量级装甲、手套、皮靴，连穿在铠甲下面的套装都有。这些装备道具都没有尺码上不合适的地方。只要曾收纳到道具栏，再移动到装备人偶的话，不论装备者是什么体格的玩家，这些道具都会以最适合他的尺码实体化。
　　确认道具后，就打算先解除自己现在装备着的防具――这时西莉卡的手指停住了。抬头看着站在面前的，名叫桐人的男性的脸，西莉卡的脸颊稍微泛红，开口说道：
　　「那，那个……」
　　「嗯？……哦……」
　　只听到这句话，桐人似乎就察觉到西莉卡想说什么了。
　　「不，不好意思。」
　　他慌慌张张地转过身去，消失在近处大树的阴影中。
　　将现在穿着的皮甲和布手套解除装备倒还好，要是换掉深蓝色的套装，下面就只穿着简单的内衣了。操作的瞬间就会忠实地再现穿着内衣的姿态。虽说是假想世界里的模拟身体，但该不好意思的时候还是会不好意思。
　　确认已经完全看不到桐人的身影之后，西莉卡这才赶紧用手指划过窗口左侧的装备人偶，点击各处显示的装备道具名称，将它们一个个解除装备。随着她纤细手指的闪动，身上穿着的装备无声地消失了。
　　西莉卡在SAO内的身体，还是远在一年半前的那一天，最初也是最后一次登录时NERvGear粗略扫描生成的样子。哪怕在小学的班级里排队时也要排在相当后面位置的她，相比SAO玩家的平均水平也是相当瘦小。
　　虽然这样的身材对需要活用敏捷力打了就跑的短剑使算是一个优点，但西莉卡却对此相当不满，觉得自己明明再高一点就好了。解除了全部装备，只穿着简单的棉质内衣的姿态――虽然想着至少在游戏里穿上更漂亮的丝质内衣也好，但却因这类装备是高性能防具而价格高到自己买不起――的西莉卡的身体，如同人偶一样精致而纤细。
　　虽然既有说很羡慕这样的身材的年长女性玩家，也有看到后觉得这样也好而令人脱力的男性玩家（让人起鸡皮疙瘩），但西莉卡还是偷偷想着，如果某个位置的尺寸能再大一点就好了。
　　【rkl：仔细解释下，其实那帮男性玩家都想把自己的灵魂卖给路西法。】
　　虽然是春天，但黄昏中的森林里仍然很冷，西莉卡哆嗦着身体赶紧在窗口中操作着。
　　从右侧的道具列表中选择新的套装拖到装备人偶对应的栏目上。随着如同铃声一般的效果音和淡淡的光效，从肩膀覆盖到膝盖的紧身薄套装实体化了。颜色是之前的套装很像的深蓝色。
　　接着将轻装甲拖过去。在胸部位置出现了由细银丝编织成的小铠甲。虽然重量比之前的皮甲轻得多，但防御力的值却高到吓人。接着在身上装备皮靴、手套和印花手帕。不论哪个都是有着状态补正的强力道具。
　　将短剑装备在腰间，再穿上只有这件才是以前就有的宽松的短裙，上下打量了一下自己的身体后，西莉卡这才关闭窗口向大树的另一端说道：
　　「已经可以了哦――」
　　在带着战战兢兢的气息出现的桐人面前，西莉卡张开双手转了一圈。
　　「挺合适的呢。」
　　桐人微笑着说道。西莉卡自己也开心地露出了微笑。之后她害羞地拔出腰间的短剑挥了两三下。有着亚光深黑色的刀身的短剑虽然并不轻，但确是平衡性上的佳品，撕裂空气的声音也令人舒畅。
　　【rkl：根据SAO ME02攻略者资料，这把短剑一直用到了游戏攻略结束。】
　　桐人将双臂抱在胸前开口说道：
　　「可以展示一下连续技吗？」
　　西莉卡点点头弯下腰，右手架起短剑，使出自己所掌握的最高级五连击技《Falcon Crow（隼鸦）》。放出从上段向下突进的第一击的瞬间――西莉卡为自己的动作比预想中更快而惊讶，错过了第二击的时机而跌倒――
　　「呀！」
　　鼻子碰到了生有柔软青苔的地面。
　　西莉卡瞪了一下想要掩住笑容而伸出右手的桐人的脸后，露出满不在乎的表情将手收回。她站起来歪着头说道：
　　「啊……时机完全不对啊。」
　　「嗯。」
　　桐人点点头说道：
　　「由于装备重量变轻，敏捷度也通过道具加以补正，连续技的速度会加快，命中的时机也会不一样。虽然到现在为止都是逐步购买并更换装备，但这次是一口气将全部装备都换掉，所以练习把握连续技的时机比较好。」
　　虽然西莉卡至今都未曾有过听到强力玩家的建议的记忆，但听到桐人的话后还是直率地点了点头：
　　「是。今晚会练好的。」
　　桐人再次露出了微笑看向天空，西莉卡也抬头看去。从树梢透过来的黄昏的阳光已经几乎消失，紫色的昏暗逐步覆盖了整个世界。
　　「那么……差不多该回城镇了呢。」
　　西莉卡听到桐人的话，意识这才返回现实之中，抬头看向剑士的脸。她这才想起要从这里逃走。
　　「是呢……那有带地图吗？」
　　「嗯，带着……跑的话比较快吧。」
　　被桐人这么一说，西莉卡不由得低下了头。
　　「对不起……一分钟跑一个区域好像不行……」
　　「啊，不好意思。嗯……」
　　桐人咯咯吱吱地挠着头：
　　「虽然走爷可以，但如果有夜间行动的怪物出来就糟了……」
　　他低头看向西莉卡说道：
　　「那个……这个是游戏攻略方面的可行提案，没有把你当成小孩子的意思，所以希望你听到话后可以理解我并没有什么不好的意图。那么……背着或抱着，你觉得哪一个比较好？」
　　「什么……」
　　听到这令人意外的话，西莉卡红着脸低下了头。虽然不论哪个都很不好意思，但如果就这样进入夜间的话，遭遇比白天还要强力的夜行性怪物可以说确实是不可忽视的危险情况。虽然桐人的等级大概比自己高，但在没有确切听到前还是没法太过相信他的能力。
　　在几次欲言又止之后，西莉卡用相当微弱的声音说道：
　　「抱着吧。」
　　「了解了。」
　　在感觉到「咻」的一下之后，桐人相当轻松地将西莉卡的身体横抱了起来。从他那毫不费力的申请，就可以想象他有相当高的身体能力。
　　「稍微会有点快，紧紧抓住我。」
　　「好、好的。」
　　拼命让自己突然如同晨钟一般开始鸣响的心跳冷静下来，西莉卡战战兢兢地将双手绕过桐人的脖子，这时――
　　「呀……」
　　令人无法呼吸的疾风掠过西莉卡的脸。好不容易睁开双眼看向前方时，一棵棵树木以如同自由落体一般的速度通过她的视野。
　　何等惊人的速度，已经只能说他在飞了。西莉卡如同做梦一般紧抱住桐人的脖子时，已经可以看到前方的传送区域的波动了。桐人并未放慢速度，就这样一口气飞驰进去。
　　在感觉到瞬间的转移感后，立刻又开始加速，在森林中奔驰。似乎是觉得沿着弯曲的小路奔跑太过麻烦，桐人将石头和树干当成落脚点，一口气直线突进。
　　「哇……好厉害……」
　　西莉卡在无意识中欢快地说道。这可是从来到艾因葛朗特以来从未体验过的速度。视野中令人惊讶的提前出现了下一个传送区域。绝对没到一分钟，恐怕只过了二十秒吧。
　　「快一点……再快一点……！」
　　如同对西莉卡的话做出回应一般，桐人又加快了速度。已经完全是在空中飞翔了。偶尔在视野的一角出现的怪物显示出成为目标的证明的黄色游标，但在下一个瞬间就已经被甩到了后方的远处。恐怕就算是飞行型怪物也赶不上这样的速度吧。
　　突破一个个区域，终于看到自已一直想要脱离的前方出现了草原的时候，西莉卡感觉到了一点遗憾。她想就这样被抱着，一直飞到世界的尽头。

　　4

　　第35层的主要街道区并排着白墙壁红屋顶的房子，充满了牧歌风情、农村的气氛。虽然并不算是大的城镇，但现在这里是中级玩家们的主要战场，所以来往的人数相当多。
　　西莉卡的据点虽然在第8层的斐立潘街，但她当然没有买下自己的房子，所以基本上住在哪个城镇的旅馆都没有太大差别。最大的重点在于旅馆所供应的晚餐味道如何。关于这一点，因为西莉卡十分中意这间旅馆的NPC厨师所做的奶酪蛋糕，所以她从攻略迷路森林的两周前开始，就一直住在这里。
　　西莉卡拉着感到新奇而四处张望的桐人通过大街，来到转移门广场后，立刻就有认识的玩家来跟她搭话。他们早就听说西莉卡恢复自由之身，所以来找她加入队伍。
　　「那、那个……很感谢你们愿意找我，但是……」
　　努力让自己的应对不要让人感到不高兴，西莉卡拼命地低着头拒绝他们。她往站在一旁的桐人看去，并继续说着：
　　「……我要暂时跟这个人组队，所以……」
　　几个围着西莉卡的玩家分别发出「咦咦――」、「哪有这样的！」之类的抱怨，并对桐人投以怀疑的眼光。
　　虽然西莉卡已经见识过桐人一部分的实力，但单看站在那里无事可做的黑衣剑士的外表，怎么样都不觉得他很强。
　　尤其是没有装备任何看起来很高级的防具――完全没有佩戴铠甲，短衫上只披着有点旧的黑皮革长大衣――背上只背着一把简单的单手剑，而且也没拿盾。
　　「喂！你啊――」
　　最热衷邀请的高大刀使走到桐人面前，用向下俯视的模样开口说道：
　　「虽然没见过你，但是可不可以请你不要插队。我们可都是从很久以前就开始邀请那孩子了耶！」
　　「就算你这么说……我已经跟她约好了……」
　　桐人露出困扰的表情，抓了抓头。
　　西莉卡想着，「再多反击个几句也无妨啊。」并为此感到有些不满的同时，开口对刀使说：
　　「那个，是我拜托他跟我组队的，对不起。」
　　最后深深地一鞠躬，便拉着桐人的大衣袖子离开。为了早一刻远离那群仍不肯放弃，一边挥手一边喊着「下次再传信息给你！」的男性玩家们，西莉卡用非常快的步伐走着。横越过转移门广场，接着踏入往北延伸的主街区。
　　终于看不到那群玩家的身影后，西莉卡松了口气，抬头看着桐人的脸说：
　　「……对、对不起，造成你的困扰。」
　　「不会啦。」
　　桐人一副完全不在意的态度，微微露出笑容。
　　「西莉卡小姐相当受欢迎耶，真是厉害。」
　　「直接叫我西莉卡吧――没这回事。一定只是想把我当成吉祥物才邀请我罢了。明明只是这样……我却因此感到自傲……以为自己可以突破森林……才会发生那种事……」
　　一想到毕娜的事，眼里自然而然又泛着泪水。
　　「没问题。」
　　桐人以始终相当冷静的声音说道：
　　「不用担心，我们绝对会让它复活。」
　　西莉卡擦去眼泪，对桐人露出微笑。如果是这个人说的话，总觉得能够相信。
　　不久，在道路的右侧看到一栋比其它建物大的两层楼建筑。那就是西莉卡住的旅馆「风向鸡亭」。这时，西莉卡才发现自己什么都没问，就把桐人带来这里了。
　　「那个、桐人先生的据点是在……」
　　「啊啊，平常是在第50层啦……不过太麻烦了，我也住这里吧。」
　　「是这样吗！」
　　西莉卡高兴地拍了一下手。
　　「这里的奶酪蛋糕很好吃喔！」
　　就在她边说边拉着桐人的大衣袖子，准备走进旅馆时，一个女玩家从旁边的道具店走了出来，让西莉卡反射性与对方的视线直接对上。
　　「……！」
　　她是现在最不想见到的人。在迷路森林造成自己与队伍吵架并离队的长枪使。原本西莉卡想低着头，不发一语地走进旅馆。
　　「哎呀，这不是西莉卡吗？」
　　但对方先打了招呼，她只好停下脚步。
　　「……你好。」
　　「喔喔――你成功离开森林啦，那真是太好了。」
　　这名留着一头大红色波浪卷发，化着浓妆，名为罗莎莉雅的女性玩家，嘴角歪曲地笑着说道。
　　「不过现在才回来已经太迟。道具已经在刚刚分配完毕了呢。」
　　「我说过我不需要了啊！我另外有事――」
　　虽然西莉卡想中断对话，但对方却没打算就这样放过她。当她眼尖注意到西莉卡的肩膀上空无一物时，脸上浮现出令人讨厌的笑容。
　　「哎呀？那只蜥蜴怎么了吗？」
　　西莉卡紧咬嘴唇。使魔无法收进道具栏，也不能寄放在别处。换言之，无法在驯兽师身边看见使魔的理由只有一个。这件事罗莎莉雅当然也知道，但她却露出浅笑，故意接着说：
　　「哎呀，该不会是……？」
　　「它死了……但是！」
　　西莉卡用力瞪着长枪使。
　　「毕娜绝对会复活的！」
　　原本一直露出痛快笑容的罗莎莉雅微微睁大了双眼。她吹了声口哨说道：
　　「哦，这么说，你是打算去『回忆之丘』。不过，你这种等级攻略得了吗？」
　　「没问题的。」
　　在西莉卡回答之前，桐人便先往前站出一步，像是要保护西莉卡似的，将她藏进了大衣阴影中：
　　「又不是难度很高的地方。」
　　罗莎莉雅露骨地用品头论足的眼神扫视桐人，红艳的嘴唇再度浮现嘲讽的笑容。
　　「你也被那孩子迷住了吗？她可没有看起来那么强喔。」
　　强烈的悔恨，让西莉卡的身体发起抖来。她低着头，拼命忍住眼泪。
　　「走吧。」
　　桐人将手搭在西莉卡的肩膀上。西莉卡在桐人的催促下，往旅馆迈开脚步。
　　「反正，你们就加油。」
　　罗莎莉雅那带着笑意的声音从背后传来，但他们没有再回头。

　　「风向鸡亭」的一楼是宽广的餐厅。让西莉卡坐到后面的座位上，桐人便往站着NPC的柜台走去。先完成住宿登记，接着将柜台上的菜单迅速点过之后就回到座位。
　　西莉卡原本要向坐在对面的桐人，为了因为自己的关系而让他感到不愉快的事道歉。但才刚开口，桐人就举起手制止，并轻笑着说：
　　「还是先干杯吧。」
　　就在这时，服务生端了两个冒着热气的马克杯上来。放在面前的杯子里，装满了传出不可思议香气的红色液体。
　　桐人说了声「庆祝组成队伍！」并互相敲杯，西莉卡啜了一口温热的液体。
　　「……好好喝喔……」
　　香料的香气以及酸甜的味道，跟在很久以前，父亲让她稍微试喝过的热红酒有些类似。但住在这里的两个星期内，把这间餐厅菜单上的饮料全部试过一次的西莉卡，却对这个味道没有印象。
　　「请问，这个是……？」
　　桐人笑了一下，回答：
　　「NPC餐厅也接受客人自己带饮料来喔。这是我拥有的，名为『红宝石蜜浆（Ruby Nectar）』的道具。只要喝一杯就能让敏捷力的最大值上升1喔。」
　　【rkl：这个词本来我想放狗搜的……结果发现打不开了……FUC[哔――]！】
　　「这、这么贵重的东西……」
　　「就算让酒放在道具栏里面，味道也不会变好啊。而且我的朋友很少，实在没什么机会打开它……」
　　桐人开玩笑地耸着肩膀。西莉卡则笑着又喝了一口饮料。那令人感到怀念的味道，似乎让在这发生许多悲伤事情的一天中，萎缩硬化的心慢慢溶解开来。
　　不久，就算杯子空了，舍不得那股温暖的西莉卡仍将杯子抱在胸前好一段时间。她将视线落在桌上，轻声说道：
　　「……为什么……要说那种恶毒的话呢……」
　　桐人露出认真的表情，将杯子放下后开口：
　　「SAO是你玩过的在线RPG里的…………？」
　　「是第一款。」
　　「是吗――不论是哪种在线游戏，都有许多一披上角色的外表，人格就会改变的玩家。变成好人的家伙、变成坏人的家伙……一直以来这都被称为角色扮演。但我觉得在SAO里的情况是完全不同的。」
　　桐人的眼神在一瞬间变得锐利起来。
　　「现在明明陷入了这种异常的状况……我可以理解要全体玩家通力合作、完成攻略是不可能的。但对于他人的不幸兴灾乐祸的家伙、掠夺道具的家伙――甚至杀人的家伙实在太多了。」
　　桐人直视着西莉卡的眼睛。他的眼神中除了愤怒，还带着很深沉的悲伤。
　　「我觉得在这里干尽坏事的玩家，都是些在现实世界中也烂到骨子里的家伙。」
　　他像是唾弃着一般说着。之后，发现西莉卡那被自己的气势吓到的表情，桐人轻笑着说了句抱歉。
　　「……其实，我也没有资格对别人说三道四。毕竟我很少帮助别人，甚至――还对同伴见死不救……」
　　「桐人先生……」
　　【rkl：我在修改这一段的时候，始终觉得不该在这里（后面也一样）使用『桐人哥』这么亲密的称呼……】
　　西莉卡隐约察觉到，眼前的黑衣剑士似乎抱着某种深刻的懊悔。虽然想说些话安慰他，但可恨的是自己词穷到根本无法说出想要表达的事情。取而代之的是，西莉卡在无意识中，用双手包覆住桐人那在桌面上紧紧握着的右手。
　　「桐人先生是好人喔。因为你救了我嘛。」
　　桐人放松了手臂的力道。嘴角露出平稳的微笑。
　　「……结果反而是你安慰我啊。谢谢你，西莉卡。」
　　在那一x那，西莉卡的胸口突然感到一股强烈的痛楚，心脏的鼓动没来由地加速，脸颊也跟着热了起来。
　　连忙放开桐人的手，并将双手用力压住胸口。但那股强烈的疼痛却完全没有消失。
　　「怎、怎么了吗……？」
　　对着越过桌子探出身来的桐人用力摇头，硬是摆出了笑容。
　　「没、没事啦！我的肚子饿了！」
　　【rkl：这妹子说到手就到手……】

　　5

　　结束由炖肉、黑面包，和甜点奶酪蛋糕所组成的晚餐后，时间已经到了晚上八点。为了准备明天的第47层攻略，打算早点休息的两人便往风向鸡亭的二楼走去。宽广的走廊两侧，并排着许多客房的房门。
　　桐人的房间很凑巧地就在西莉卡房间的隔壁。两人面对面，笑着互道晚安。
　　进入房间后，为了熟悉桐人给的新短剑，西莉卡决定在换衣服前先复习连续技。虽然想集中意识，但刺痛的感觉却持续盘据在胸口，让她实在难以上手。
　　即使如此，终于还是成功发出了五连击后，西莉卡便叫出窗口解除武装，只穿着内衣躺到床上。接着，敲了墙壁呼出弹出窗口，将室内的灯关掉。
　　全身都感觉到沉重的疲劳，原本以为可以立刻睡着，却不知为何怎么样都无法入睡。
　　自从和毕娜成为朋友以来，西莉卡每晚都抱着它那软绵绵的身体入睡，所以这宽敞的床铺实在令她感到不安。而且，还有残留在内心深处的那份痛楚……
　　在床上翻来覆去，最后放弃睡觉的西莉卡挺起上身，并往左边――连接着桐人房间的墙壁盯着看。
　　（桐人先生还醒着吗……是不是已经睡着了……想和他聊一下呢……）
　　真想再多跟他聊一下。
　　时钟上显示的时间已经到了十点半。走廊上来往的玩家脚步声也在不知不觉间停止，如今只能微微听见狗的远吠声。
　　西莉卡为在这种时间去还没认识多久的男性玩家的房间到底好不好而烦恼了好几分钟。只是去敲个门看看――如此说服自己后，她便站了起来。开启装备菜单，从拥有的衣服里选出最可爱的连身裙穿上。
　　在朦胧烛光照耀下的走廊走了几步，停在门前犹豫了数十秒后，西莉卡举起右手轻轻地敲了两下门。
　　一般来说，所有的房门都有遮蔽声音的功能，所以对话不会泄漏出去。但敲门后的三十秒内则不在此限，立刻就听到桐人应门的声音，门也跟着开启。
　　解除武装――虽然这么说，也只有大衣和剑带――后只穿着朴素短衫的桐人，在见到西莉卡的瞬间不禁睁大眼睛说道：
　　「咦？有什么事吗？」
　　「那个――」
　　来到了门口才发现自己没有准备好理由，这让西莉卡整个人慌了起来。只是想找人说话，这种理由实在太过孩子气了。
　　「呃、那个、是这样的――我想先问一些关于第47层的情报！」
　　幸好桐人看来并不讶异地点了点头。
　　「喔喔，可以啊，要到楼下去吗？」
　　「不，那个――可以的话，我想在房里聊……」
　　「呃……啊……这么说……是没错啦……」
　　桐人伤脑筋地搔了搔头，最后还是嘀咕着「好吧，无所谓。」便退了一步将门打开，弯腰说道：
　　「请进，公主大人。」
　　【rkl：喂喂，这咋回事？】
　　房间的构造理所当然跟隔壁相同。右手边是床铺，里面则摆了茶几与一张椅子。日常用品就只有这些。而挂在左侧墙壁上的壁灯则绽放出橘色的光芒。
　　让西莉卡坐在椅子上，自己坐上床铺后，桐人便开启了窗口。迅速地操作着，将一个小箱子实体化。
　　把放在桌上的箱子打开来，里面收藏着一个小小的水晶球。水晶球在壁灯的光芒照射下闪闪发亮。
　　「好漂亮……这是什么？」
　　「这是名为『水晶地图』的道具喔。」
　　桐人用指头轻触水晶后，选单窗口便跳了出来。他迅速地操作，然后按下OK按键。
　　接着，球体发出蓝色的光，并在上方照出巨大的圆形立体影像。这似乎是显示艾因葛朗特某一层的整体画面。街道、森林，甚至是一棵棵树木，都以细致的立体画像描绘出来，与系统菜单上显示的简单地图实在是天壤之别。
　　「哇啊啊……！」
　　西莉卡陶醉地看着那蓝色半透明的地图。她有一种只要凝视着，甚至连在街道上来往的行人都看得到的感觉。
　　「这里是主街区。然后这边就是回忆之丘。要顺着这条路走……但在这附近会出现有点麻烦的怪物……」
　　桐人用手指指着地图，以流畅的语调说明第47层的地理关系。光是听着那平稳的声音，就让人陷入放松柔和的气氛当中。
　　「通过这座桥，就可以看见山丘……」
　　桐人的声音突然中断。
　　「…………？」
　　「嘘……」
　　抬起头来就看到桐人面露严肃的表情，将手指放在嘴唇上。锐利的视线盯着房门。
　　突然，他的身体动了起来，以闪电般的速度从床上冲了出去，接着拉开房门。
　　「是谁……！」
　　西莉卡的耳朵听见「啪哒啪哒」跑走的脚步声。她慌张地跑了过去，从桐人身下探出头来，刚好看见一个从走廊尽头的楼梯急奔而下的人影。
　　「怎、怎么了……？」
　　「……刚刚说的话被偷听了……」
　　「咦……可、可是，门外应该听不到声音啊……」
　　「偷听技能等级很高的话就办得到。虽然很少人……会把等级练得那么高就是了……」
　　桐人关起房门，回到房内。在床上坐下，露出一副沉思的表情。坐到他身旁的西莉卡用双手抱住自己的身体，一股不明的不安油然而生。
　　「可是，为什么要偷听呢……」
　　「――应该马上就会知道了。等我一下，我稍微发个消息。」
　　对西莉卡微微露出笑容的桐人，首先将水晶地图收好，然后开启窗口，叫出虚拟键盘，接着开始打起字来。
　　在他身后的西莉卡在床上缩成一团。遥远的现实世界的记忆在这时苏醒过来。西莉卡的父亲是个外勤记者，总是表情严肃地坐在旧式计算机前面敲着键盘。以前西莉卡很喜欢看着父亲那样的背影。
　　【rkl：让自己的女儿喝酒的老爸，这是鬼父么……】
　　不安感已经消失。从斜后方看着桐人的侧脸，让西莉卡觉得彷佛被遗忘已久的温暖包围住，接着在不知不觉中闭上了眼睛。



　　6

　　耳边响起的闹铃声，让西莉卡缓缓地睁开眼睛。这是只有自己才能听见的起床铃声，时间设定在早上七点。
　　西莉卡掀开毛毯起身。平时的她总是会赖床，今天却意外地愉快醒了过来。拜深层且充足的睡眠所赐，脑袋清晰得就像刚清洗过一样爽快。
　　就在西莉卡大大地伸了个懒腰，正准备下床的时候，她整个人僵住了。
　　从窗户洒入的朝阳中，有个人坐在地板上，上半身靠着床边睡着。就在她以为有入侵者，并吸气准备尖叫时，才终于想起自己昨晚究竟睡在什么地方。
　　――我，就那样直接睡在桐人先生的房间……
　　在认知到这点的瞬间，脸颊就热到从未有过的地步。因为是在感情表现过于夸张的SAO中，头上搞不好真的冒出了蒸气。看来桐人让西莉卡就这么睡在床上，而自己只好在地板上睡觉。不知是感到难为情还是抱歉，西莉卡用双手捂着脸庞扭动身体。
　　花了几十秒让思考冷静下来后，西莉卡轻轻地下了床。放轻脚步绕到桐人面前，并且盯着他的脸庞。
　　黑衣剑士意外天真无邪的睡脸，让西莉卡忍不住露出了微笑。虽然在清醒时，那锐利的眼神使得他看起来比自己年长许多，但现在的睡脸看来，又让人觉得搞不好他的年纪跟自己差不了多少。
　　虽然看着他的睡脸也很愉快，但毕竟不能一直这样下去，于是西莉卡轻点剑士的肩膀，同时开口叫他。
　　「桐人先生，天亮了喔。」
　　桐人立刻睁开了双眼。他眨了眨眼睛并凝视西莉卡的脸几秒后，马上浮现慌张的表情说：
　　「啊……抱、抱歉！」
　　接着立刻低头道歉。
　　「原本是想要不要叫醒你的，但看你睡得很熟……而且就算想送你回房间，房门也打不开，只好……」
　　玩家所承租的旅馆房间在系统上是绝对不可侵犯，不论用什么手段都无法入侵。西莉卡连忙挥了挥手回答：
　　「不、不会，我才应该道歉呢，对不起！霸占了你的床……」
　　「无妨啦，反正在这里不论用哪种姿势睡觉都不会肌肉酸痛。」
　　站起身来的桐人与所说的话相反，将脖子嘎嘎作响地左右弯曲，同时举起双手伸了个懒腰。然后像想起什么似地低头看着西莉卡开口说：
　　「……总之，早安。」
　　「啊，早安。」
　　两人相视而笑。

　　来到一楼，为挑战第47层「回忆之丘」而好好地吃了顿早餐，接着走到大街上时，明亮的阳光已经笼罩整个城镇了。准备出发去冒险的昼行玩家，以及刚结束深夜狩猎回来的夜行玩家，带着相反的表情交错而过。
　　在旅馆旁边的道具店补充好药水类回复道具后，两人便往转移门广场出发。很幸运的，在没有遇到昨天那群劝诱玩家的情况下就抵达了转移门。就在准备飞身跃入发着蓝色光芒的传送空间时，西莉卡停下了脚步。
　　「啊……我还不知道第47层的城镇名称……」
　　才打算叫出地图确认，桐人就先伸出了右手。
　　「没关系，由我来指定吧。」
　　于是西莉卡怯生生地握住了他的手。
　　「转移！芙洛莉雅！」
　　炫目的光芒与桐人的声音同时散开，将两人包围起来。
　　紧接在瞬间的传送感觉之后，效果光消散时，各式缤纷的色彩立刻闯进西莉卡的视野。
　　「哇啊啊……！」
　　她不禁发出了欢呼声。
　　第47层主要街道区的转移门广场上，遍布无数的花朵。狭窄的道路以十字贯穿圆形的广场，其它地方则是用砖块围成的花圃，不知名的花草在其中争奇斗艳。
　　「好壮观喔……」
　　「大家习惯叫这层楼为『花之庭园』，不光是街道，整个楼层都布满了花朵。如果有时间的话，还可以去北边的『巨大花森林』逛逛。」
　　「那里就当作下次的娱乐吧！」
　　对桐人笑了笑，西莉卡便在花坛前面蹲了下来。接着把脸凑近有点像矢车菊的淡蓝色花朵，轻闻它的香气。
　　从布有纤细纹路的五片花瓣、白色的花蕊到淡绿色根茎，这朵花以令人惊讶的精细度被制造出来。
　　当然，包含这个花圃当中绽放的所有花朵在内，全艾因葛朗特的植物或建筑，都不可能时常以如此精致的对象存在着。若是这么做，不论SAO的主机性能再高，系统资源也会在瞬间就消耗殆尽。
　　为了在避免发生这种情况的同时，又能提供玩家如同现实世界般真实的环境，SAO采用了称为《细部聚焦系统（Detail Focusing System）》的构造。当玩家对某对象产生兴趣，并集中视线的瞬间，便只将该物件真实的细部呈现出来。
　　打从听说这个系统开始，西莉卡就被对各种事物产生兴趣的行为，会对系统造成无谓的负担这种强迫观念牵制，还因此感到胆怯。但只有现在，这股无法压抑的心情，让她不断在花圃间移动、欣赏着花朵。
　　尽情地享受了香气，终于站起身来时，西莉卡再次环视周围。
　　漫步在花间小路的人影，几乎都是男女两人组。每个人都牵着手，不然就是勾着手开心地边走边谈笑着。看来这个地方似乎已经变成那种地点了。西莉卡抬头瞄了无所事事站在旁边的桐人一眼。
　　――其它人会不会也是这样看我们呢……？
　　像是要掩饰想着这些事情而瞬间变得红通通的脸颊，西莉卡充满活力地说道：
　　「走……走吧！往练功区前进！」
　　「嗯、嗯。」
　　桐人虽然有点害羞，但还是没有放开手，迈开脚步与西莉卡并肩而行。
　　即使走出转移门广场，城镇的主要街道也同样埋没在花海当中。西莉卡与桐人并肩漫步在其中，同时想起了昨天与桐人相遇时的情形。她无法相信从那以来其实还没经过一天。这名黑衣剑士在自己心中的存在感，已经大到这种地步了。
　　不知道桐人是怎么想的，西莉卡窥视他的表情，但剑士依然充满了谜团，让人无法了解他的内心。西莉卡犹豫了一段时间，下定决心开口：
　　「那个……桐人先生，我可不可以问关于你妹妹的事情……？」
　　「怎、怎么突然说这个？」
　　「因为你说她跟我很像啊，所以让我很在意……」
　　在艾因葛朗特中提到现实世界的话题是最大的禁忌。理由有很多种，但最主要的原因是倘若让「这个世界只是假想的虚构物」这种想法深植在心中，将会无法接受在SAO中的「死」等同于现实的死亡。
　　即使如此，西莉卡还是想问关于桐人那个与自己相似的妹妹的事情。她想要知道，就算只是被当成妹妹，桐人是否想从自己身上得到些什么。
　　「……其实，我们的感情不是很好……」
　　过了一会，桐人才断断续续地说了起来。
　　「不如说，我们的生活间毫无接点。连可以一起谈的话题都没有……在家里也避免碰面……我对变成这样的情况，在很长时间内都感觉非常后悔……」
　　【rkl：在这个时间点，桐人还不知道自己和直叶不是同父母的兄妹这件事……此处在文库本中有所改动。】
　　他轻轻地叹了口气。
　　「……而且，祖父是个很严厉的人。他在我六岁的时候，就强制我跟妹妹到附近的道场学习剑道。怎么样都无法适应的我，在两年后便放弃了，还因此被祖父打了一顿……那时，妹妹哭喊着说：『我会加倍努力，所以不要再打了。』来保护我。之后我开始沉溺在计算机的世界中，妹妹则真的致力于剑道，在祖父去世前不久，甚至在全国得到了不错的名次。祖父应该感到很满足吧……所以我一直觉得比不上她。其实她应该有其它想做的事情，所以大概很恨我吧。一这么想，我就不知不觉地更加想要避开她了……就这样，我来到了这里。」
　　桐人说到这里，悄悄低头看着西莉卡的脸。
　　「所以，会想帮你可能只是我自私的自我满足，觉得这样能向妹妹赎罪。对不起。」
　　身为独生女的西莉卡，其实无法完全理解桐人想要表达的事情，但不知为何，她总觉得能够了解桐人妹妹的心情。
　　「……我觉得，桐人先生的妹妹绝对没有恨你喔。她大概也因为能让桐人先生做自己喜好的事情而感觉很高兴吧。如果不是这样的话，她就不会那么努力了。」
　　拼命想着措辞的西莉卡如此说着，桐人听了露出微笑。
　　「结果我总是被你安慰啊……是这样吗……如果是这样就好了。」
　　西莉卡感受到一股温暖在内心扩散开来。能听见桐人的内心话让她很高兴。
　　不知不觉间，两人已经走到街道区的南门了。藤蔓植物围绕着由银色细钢材组成的巨大拱门攀爬，并开满无数的白色花朵。主要街道通过这个拱门，变成由绿色山丘所围绕的街道，消失在春霞的另一端。
　　「那么……我们差不多要开始冒险了……」
　　「是！」
　　西莉卡放开桐人的手臂，露出严肃的表情点了点头。
　　「以你的等级加上那些装备，这里的怪物绝非打不倒的敌人。不过……」
　　桐人边说边翻找腰带上的小袋子，接着从里面拿出一颗水蓝色的水晶放到西莉卡的手中。是转移水晶。
　　「在练功区什么事情都有可能发生。听好，如果发生了什么意外的状况，只要我要你逃跑，你就一定要用这个水晶转移，到哪个城镇都无妨。不用担心我的状况。」
　　「可、可是……」
　　「答应我。我……曾经害得队伍全灭。我不想再犯相同的错误了。」
　　桐人那极为认真的表情，令西莉卡只能点点头。他又说了一次「我们约好了喔。」并为了让西莉卡安心而露出笑容说：
　　「那，出发吧！」
　　「是！」
　　确认装备在腰间的短剑，西莉卡下定决心，至少不要再像昨天一样陷入恐慌，要拿出自己的全力作战。

　　7

　　――然而。
　　「呀、呀啊啊啊啊啊！这是什么――？好恶心啊――！」
　　在第47层的练功区往南方前进几分钟后，很快就遇到第一只怪物，不过……
　　「不要啊啊啊！不要过来――」
　　拨开高耸的草丛出现的那个东西，有着西莉卡想都没想过的外表。若用一句话来形容，就是「会走路的花」。深绿色的茎与人类的手臂一样粗，根部则分成复数的枝干稳稳地踩着地面。茎秆，或者是身体的顶端有着类似向日葵的黄色巨大花朵，中央大大张着长满牙齿的嘴巴，露出内部看来似乎有毒的红色。
　　茎秆的中央附近伸出两条饱满的藤蔓，看来那个手臂和嘴巴就是它的攻击武器。食人花露出恶心的笑容，挥舞着手臂，或者该说触手，往西莉卡飞奔而去。就是因为很喜欢花朵，这个怪物夸张的丑陋外表，更是激起西莉卡生理上的厌恶感。
　　「我不要啦――」
　　她几乎是闭着眼睛胡乱挥着短剑，站在一旁的桐人以傻眼的语气说道：
　　「没、没问题的。这家伙其实很弱，只要对准花朵下方那个带点白色的部位攻击，就可以简单地……」
　　「可、可是，这真的很恶心嘛――」
　　「要是连这家伙都觉得很恶心的话，那接下来会很麻烦喔。有长了很多花朵的家伙、类似食虫植物的怪物，甚至还有长满湿黏触手的家伙……」
　　「呀啊――！」
　　西莉卡因为桐人的话而起鸡皮疙瘩，尖叫着又挥出短剑，刀身捕捉到了食人花的脖子。粗大的花茎咔嚓一声被切断，头部滚落地面。
　　在发出高声惨叫后，花的头部和身体发出破碎音消失了。
　　「啊……好弱啊。」
　　【rkl：包括这句在内的好几句看上去都像是关西腔……虽然根据web版的设定silica确实不住在东京附近……】
　　「都说了是这样啦。」
　　西莉卡叹息了一下将短剑收回剑鞘，接着转向桐人战战兢兢地问道：
　　「那个……难不成这一层的怪物都是……」
　　「嗯，有九成都是那样的家伙。」
　　在露齿而笑回答着的桐人面前，西莉卡的肩膀一下子沉了下去。


　　虽说如此，在经历了十次左右的战斗之后，西莉卡总算习惯了怪物的模样，两人顺利地快速消化着行程。虽然她在碰上有点像海葵的怪物，被沾满黏液的触手捆绑住全身时，一度还以为自己快昏倒了。
　　桐人在战斗时基本上都不出手，贯彻辅助的角色，在西莉卡有危险时才用剑把攻击弹开。组队攻略的经验值分配，是以给予怪物的伤害值比例来做计算。因为不断打倒高等级的怪物，经验值以比平常高出数倍的速度增加，所以等级立刻上升了一级。
　　顺着红砖道路直直前进，就出现一座横跨小河的小桥，在桥的另一端可以看见一座有点高的山丘。道路环绕着山丘连绵至丘顶。
　　「那里就是『回忆之丘』了。」
　　「这样看起来，似乎是直线前进就可以了对吧？」
　　「是啊。只需要爬上去而已，不用担心会迷路。但是怪物的数量相当多，路上可千万不能松懈喔。」
　　「是！」
　　再一下，只要再一下，毕娜就能复活了。这么一想，脚步便自然地加快。
　　如同桐人所说，在踏入开满缤纷花朵的山路后，遇到怪物的机率便一口气激增，植物怪物的体型也跟着变大。然而西莉卡手上的黑色短剑威力比想象中更强，只要发出一组连续技，就可以解决大部分的怪物。
　　说到比想象中强，桐人的实力更是深不见底。
　　在看到他能一击宰掉两只醉狂猿人时，西莉卡就料想他是个等级相当高的剑士，但即使来到比那里高了十二层的地方，那股余力也完全没有消失。就算同时出现复数的怪物，他也能立刻击破，只留下一只，并且从旁帮助西莉卡。
　　但越是这样，「如此高等级的玩家，究竟是为了什么而到第35层？」的疑问就越是挥之不去。虽然从他的说法可以得知，他是因为某个目的而到迷路森林，但是并没有传闻那里有什么稀有道具或特殊怪物。
　　就在西莉卡想着，等冒险结束再问问看，并不断挥舞着短剑的这段时间，蜿蜒小路的角度也变得越来越急。在他们不断击退怪物越来越强大的袭击，穿过成排的高耸繁茂树木后――那里正是丘顶。
　　「呜哇……！」
　　西莉卡不禁往前跑了几步，发出了欢呼声。
　　这是个非常符合空中花田这个形容的场所。四周被树木所包围，美丽的花朵争奇斗艳地布满敞开的空间。
　　「总算到目的地了。」
　　从背后走近的桐人一边把剑收入背后的鞘中，一边这么说着。
　　「那花……就在，这里……？」
　　「嗯。中央附近不是有个岩石吗？就在那个顶端……」
　　桐人话还没有说完，西莉卡就已经跑了出去。在花田的中央确实有个闪着白色光芒的大岩石。她上气不接下气地跑向那高度到达胸口的岩石，心惊胆跳地窥视岩石上方。
　　「咦……」
　　然而，那里什么都没有。凹陷的岩石顶端只长了如线般短小的草，完全看不见任何像花的东西。
　　「没有……没有啊，桐人先生！」
　　转头看向追了上来的桐人，西莉卡叫了出来。无法止住的眼泪夺眶而出。
　　「怎么可能……不，喏，你再看一次。」
　　被桐人的视线催促着，西莉卡再度将视线转回到岩石上方。接着――
　　「啊……」
　　在柔软的草堆中，有一根细芽正在逐渐成长。将视线集中过去，聚焦系统就开始运作，嫩芽也瞬间变成鲜活的模样。两片纯白色的叶子如贝壳般张开，从中央长出细尖的茎秆。
　　如同过去上生物课时看的快进影片一样，那根细芽迅速长高变粗。不久，在尖端结出一个大花苞。那鼓成泪滴状，闪着纯白光辉的部分，确实从内部发出珍珠色的光芒。
　　在西莉卡与桐人屏住呼吸的注视下，花苞的前端缓缓绽放――发出镰啷一声铃声，整个花苞打开来，光的粒子在空中飞舞。
　　两人有好一段时间一动也不动，一直盯着那彷佛小小奇迹般绽开的白色花朵。七片细小的花瓣像星光似的展开，光芒不断从中央非常轻柔地流泄而出，最后在空中消散。
　　觉得怎么也无法用手触碰的西莉卡，悄悄抬头看着桐人。桐人露出温柔的笑容，轻轻点了点头。
　　西莉卡也点点头，将右手轻轻伸向花朵。当她的手触碰到那细如丝线的茎杆时，茎杆就如同冰块般从中碎裂，只留下花朵落在西莉卡的手中。她屏住呼吸，用手指轻点表面后，名称视窗就无声无息地跳了出来。「灵魂（Pneuma）之花」――
　　【rkl：泥马，这词真难懂……得放狗。】
　　「有了这个……就能让毕娜复活了对吧……」
　　「是啊，只要把囤积在花中的水滴洒在心之道具上就可以了。不过这边有太多强大的怪物，所以等回到城镇再执行会比较好。再忍耐一下，我们立刻赶回去。」
　　「是！」
　　西莉卡点了点头，开启主窗口把花放到上面。确认花已经收进道具栏后，便将窗口关闭。
　　老实说，西莉卡很想用转移水晶一口气飞回家，但她还是忍耐着迈开了步伐。毕竟高价位的水晶是在碰上真正的危机，在千钧一发的时刻，才应该使用的东西。
　　幸好，在归途中几乎没有遇到怪物。他们可说是以飞奔而下的速度抵达山麓。
　　接下来只要在街道走一个小时，就可以再次见到毕娜了――
　　就在她努力压抑内心的冲动，准备渡过小河上的桥时。
　　走在后面的桐人突然把手放到她的肩膀上。西莉卡惊讶地转过头去，看见桐人表情严肃地瞪着桥的另一端道路两旁繁茂的树丛。他以比平常低沉的声音开口说道：
　　「――埋伏在那里的家伙，给我出来。」

　　8

　　西莉卡慌张地凝视着树丛，但完全看不见人影。在过了紧迫的几秒之后，树丛的叶子突然动了一下。显示玩家的箭头跳了出来。颜色是绿色，并不是犯罪者。
　　现身在短桥另一端的――令人惊讶地，是西莉卡认识的人。
　　如同火焰般的深红发色，同样鲜红的嘴唇，装备黑得发亮的珐琅皮革铠甲，单手拿着细十字枪。
　　「罗……罗莎莉雅小姐……？为什么你会在这里……？」
　　没有回答傻眼地提问的西莉卡，罗莎莉雅扬起单边嘴角笑着。
　　「竟然能看破我的隐身，你的索敌技能等级还真高啊，剑士大人。我似乎太轻敌了？」
　　这时她才总算把视线移到西莉卡身上。
　　「看你那个样子，应该是成功得到『灵魂之花』了。恭喜你啦，西莉卡。」
　　无法掌握罗莎莉雅的本意，西莉卡往后退了几步。她有种无法形容的不祥预感，而她的直觉没有落空，一秒后，罗莎莉雅就说出了令西莉卡傻眼的话。
　　「那么，你就快点把那朵花交出来吧。」
　　「……？你……你在说什么……」
　　这时一直不发一语的桐人走上前来，开口说道：
　　「恕难从命啊，罗莎莉雅小姐。不对――应该称呼你为犯罪者（Orange）公会『泰坦之手（Titan's Hand）』的会长大人才对。」
　　罗莎莉雅挑起眉毛，挂在唇边的笑容跟着消失。西莉卡因不知是第几次袭来的惊愕，而呆呆地仰望着桐人。
　　「咦……可是……因为……罗莎莉雅小姐是绿色……」
　　「即使是橘色公会，也有很多并不是所有人都是犯罪者颜色的情形。绿色成员负责在街上挑选目标并混入队伍当中，最后再把队伍诱导到埋伏地点。昨晚偷听我们谈话的，也是这家伙的同伙。」
　　「怎……怎么会……」
　　西莉卡愕然看着罗莎莉雅的睑。
　　「这……这么说，这两周你加入那个队伍的目的……」
　　罗莎莉雅再度浮现出仿佛有毒的笑容回答：
　　「你说对了。我在评估那个队伍的战力，同时等待他们在冒险中获得大量金钱，变成肥羊的时机啊。原本预定今天也要大干一票的――」
　　她盯着西莉卡的脸，用舌头轻舔嘴唇。
　　「因为最让我期待的猎物，也就是你跑掉了，害我还在想该怎么办，没想到你是要去取得稀有道具。『灵魂之花』现在可抢手了，行情高得很啊。收集情报果然很重要啊――」
　　话说到这里停了一下，把视线移向桐人后耸了耸肩。
　　「不过啊，这位剑士大人，你明明知道这些事情，却还蛮不在乎地陪着那孩子，你是笨蛋吗？还是说，你真的被她用身体引诱了？」
　　罗莎莉雅的侮辱，令西莉卡感到视野几乎染成一片红色般的愤怒。就在她移动手臂准备拔出短剑时，肩头被用力抓住。
　　「不，两边都不对。」
　　桐人的声音依然冷静。
　　「罗莎莉雅小姐，其实我也在找你。」
　　「――这话怎么说呢？」
　　「十天前，你在第38层袭击了名为『银色旗帜（Silver Flags）』的公会对吧？七名成员遭到杀害，只有会长成功脱逃。」
　　「……啊啊，那帮穷鬼啊。」
　　罗莎莉雅兴味索然地点了点头。
　　「曾是会长的那个男人，每天从早到晚都在最前线的转移门广场，哭着寻找能够帮他报仇的人。」
　　桐人的声音包覆着一层令人毛骨悚然的寒气，就像磨过的坚硬冰刀，将触碰到的所有东西全都砍裂。
　　「不过，那个男人并没有要求接受委托的我要杀了你们，只说希望可以把你们关进黑铁宫的监狱――你能明白那家伙的心情吗？你明白吗！！」
　　「不明白啦。」
　　罗莎莉雅一副嫌麻烦地样子回答。
　　「什么嘛，干嘛跟笨蛋一样那么认真啊！就算在这里杀了人，也没有那个人真的就这样死掉的证据。所以，也不可能在回到现实后被当成犯罪，更何况连能不能回去都还不知道呢。满口正义、法律之类的，别笑掉人家的大牙了。我最讨厌这种家伙了，把奇怪的道理带进这个世界的家伙。」
　　她的眼神带着残暴的光芒。
　　「所以，你就把那个没死成的会长说的话当真，一直在找我们？你还真是闲啊。还是你大概觉得我一个人什么都做不了……？」
　　她突然闭上嘴，带着不安的表情在周围搜索着。
　　「难道说，你也有同伙藏在这里……」
　　「没有，这里只有我和这孩子两个人而已。所以你就安心让藏起来的手下们出来如何？」
　　听到桐人的话，罗莎莉雅露出笑容抬起了一只手。
　　「那，这句话可是你说的啊。」
　　突然，延伸到对岸的道路两侧树丛开始剧烈地摇晃，接着跑出一个接一个的人影。西莉卡的视野中连续出现几个箭头，而且几乎都是令人憎恶的橘色，总数为――十。在一片橘色当中，有个唯一拥有绿色箭头的人，那一头针插般的尖耸发型，一定是昨晚在旅馆的走廊瞥见的那个人。
　　新出现的这十个盗贼，全是身上挂满银饰或副装备，外表打扮华丽的男性玩家。他们脸上挂着不怀好意的笑容，并对西莉卡的身体投以黏腻的视线。
　　感到极度厌恶的西莉卡躲进了桐人的大衣阴影处，小声说道：
　　「桐、桐人先生……他们人太多了，如果不逃走的话……！」
　　「没事的。在我要你逃走之前，你只要准备好水晶在旁边看就好了。」
　　桐人以平稳的声音回答，然后摸了西莉卡的头，就往桥的方向迈开脚步走去。西莉卡呆站在原地。她心想，不管怎样这都太乱来了，便再度大声叫着：
　　「桐人先生……！」
　　当这阵叫声响彻练功区的瞬间――
　　「桐人……？」
　　其中一名盗贼突然喃喃自语。他的笑容消失，眉头深锁，视线彷佛在搜寻记忆般游移着。
　　「――那副打扮……持单手剑却没装备盾……『黑色剑士』……？」
　　男子的脸瞬间变得苍白，并往后退了几步。
　　「罗莎莉雅小姐，不、不好了。这家伙……是从封弊玩家一路上来的攻略组……」
　　听了男子的话，其余的成员表情跟着僵硬起来。西莉卡也同样感到惊愕。她呆望着站在前方的桐人那不算高大的背影。
　　虽然可以从至今的战斗中，推测出桐人是等级相当高的玩家。但西莉卡作梦也没想到，他会是不断挑战最前线的未攻略迷宫，接连打败头目怪兽的「攻略组」，真正的顶尖剑士之一。明明听说他们把心力全投注在攻略SAO上，几乎不曾下到中间楼层来――
　　罗莎莉雅在张口结舌了几秒后，像回过神来般高声喊道：
　　「攻、攻略组的人才不可能在这种地方闲晃！这家伙肯定只是个用名号吓唬别人的模仿者而已！何况――就算是真正的『黑色剑士』，以我们的人数怎么可能连一个人都干不掉！」
　　就像是要趁着这段话的气势，橘色玩家中站在前方的一名高大双手剑使跟着大叫：
　　「没、没错！而且攻略组肯定拥有很多钱跟道具！这可是非常肥的猎物啊！」
　　在各自发出的同意声中，盗贼们一同拔出了武器。无数的金属闪耀着凶恶的光芒。
　　「桐人先生，快逃！快点逃走啊！」
　　西莉卡紧握住水晶拼命叫着。就如同罗莎莉雅所言，就算桐人再强，面对这个人数众多的对手也没有胜算。不过桐人动也不动，甚至连拔出武器的打算都没有。
　　将桐人的模样解读为放弃，除了罗莎莉雅与绿色玩家外的九名男子全都举起武器、露出狰狞的笑容，争先恐后地跑了起来。把短桥踩得喀喀作响地飞奔而过――
　　「喔啊啊啊啊！」
　　「去死吧――！」
　　将站在原地的桐人以半圆的阵势围了起来后，接二连三把剑与长枪往桐人的身上砍去。同时受到九发斩击，令桐人的身体左右摇晃着。
　　「住手啊啊啊！」
　　西莉卡用双手捂着脸大叫：
　　「拜托你们！住手！桐人先生会……会死的！」
　　然而男子们充耳不闻。
　　「呀哈哈哈哈！！」
　　「喂！！可恶！！」
　　他们全都醉心于暴力中，有人高声大笑、有人不停咒骂，同时不断用武器砍着桐人。站在桥中央附近的罗莎莉雅，脸上浮现无法压抑的愉快神情，舔着右手指头醉心地看着这出惨剧。
　　西莉卡擦去眼泪，手握短剑的剑柄。她知道就算自己冲过去也帮不了什么忙，但就是无法继续旁观下去。就在她往桐人所在的方向踏出一步时――发现某件事而停下了动作。
　　桐人的HP条完全没有减少。
　　不，正确来说，虽然因为受到不断的攻击，而一点一滴逐渐减少，但在几秒后又急速回复到最右端。
　　不久，那群男子注意到眼前的黑衣剑士完全没有倒下的迹象，浮现出困惑的表情。
　　「你们是在干什么！快点杀了他！」
　　在罗莎莉雅急躁的命令下，如雨般降下的斩击又持续了几秒钟，但清况依旧没有改变。
　　「喂……喂，这家伙到底是怎么回事啊！」
　　其中一人停下手部动作，露出像看见怪物般的扭曲表情退了几步。因为这个人的反应，其余的八个人也停止攻击并拉开了距离。
　　沉默笼罩四周。站在中央的桐人缓缓拾起头来，以平静的声音说道：
　　「――每十秒约400左右，这是你们九个人能给我的伤害总量。我的等级是78，生命值为14600……加上战斗时回复技能每十秒会自动回复600，你们不论攻击几个小时都没办法打倒我。」
　　这群男人全都愕然地张开嘴巴呆站在原地。不久，似乎是副队长的双手剑剑士以沙哑的声音说：
　　「哪有……哪有这样的……这实在太夸张了吧……」
　　「没错。」
　　桐人像是唾弃般丢出回答。
　　「只要增加一点数字，就会造成如此悬殊的差距！这就是等级制MMO不合理的地方！」
　　像是被桐人那带着难以压抑的某种感情的声音给压制住，那群男子开始往后退，脸上的表情也由惊讶转为恐惧。
　　「啧！」
　　突然，罗莎莉雅先是一声咋舌，接着从腰间掏出转移水晶，并高举到空中大喊：
　　「转移――」
　　但她的话还没说完，只觉得仿佛听到呼的一道空气震动的声音，瞬间桐人已经站在罗莎莉雅的面前了。
　　「什……」
　　桐人从全身僵硬的罗莎莉雅手中夺下水晶，就这么抓住她的衣领，将她拖到桥的这一端。
　　「放……放开我！畜生，你是想怎样！」
　　仍旧不发一语地将罗莎莉雅丢到呆立的男子群中央后，桐人伸手往腰间的袋子探去，接着拿出一个蓝色水晶。但这比转移水晶的颜色还深。
　　「这是拜托我的那名男子用全部财产买来的回廊水晶，设定的出口位置是黑铁宫的监牢区。你们全部通过这个转移过去吧。之后会由『军队』那群人负责关照你们。」
　　就这么坐在地上的罗莎莉雅咬着嘴唇，沉默了几秒之后，红色的嘴唇浮现出强硬的笑容并说道：
　　「――如果，我说不呢？」
　　「就把你们全宰了。」
　　桐人这简洁的回答，令她的笑容当场冻结。
　　「我是很想这么说啦……若真是这样，那我也只好动用这个了。」
　　桐人从大衣内侧拿出一把小小的短剑。仔细观察刀身，就会发现上面似乎沾着一层浅绿色的黏液。
　　「这是麻痹毒。等级5的毒素，可是会让人相当难受呢。」
　　已经没有人敢再逞强了。看到所有人都垂着头不发一语，桐人收起短剑，高举深蓝色的水晶大喊：
　　「回廊。打开。」
　　水晶霎时粉碎，前方的空间出现散发蓝色光芒的漩涡。
　　「混帐……」
　　第一个跳进去的，是垂头丧气的高大双手剑使。其余的橘色玩家，有人一边咒骂，有人则不发一语地消失在光芒当中。负责偷听的绿色玩家也跟着进去，最后只剩下罗莎莉雅一个人。
　　就算同伴全都消失在回廊当中，这名红发的女盗贼依然倔强地动也不动。她盘腿坐在地上，用挑衅的眼神往上看着桐人。
　　「……你想的话就试试看啊。要是伤到绿色玩家的我，你可是会变成橘色……」
　　罗莎莉雅的话才说到一半，桐人就再度揪起她的衣领，将她腾空抓起，往回廊走去。罗莎莉雅仍挥动着手脚反抗。
　　「等一下、住手，住手啊！拜托你！原谅我！不然这样吧……你要不要跟我合组队伍？如果想要的话，我就……」
　　她的话没能说到最后。桐人使尽力气，将罗莎莉雅以头朝前的姿势丢进回廊，当她的身影消失之后，回廊也跟着放出刺眼的光芒消失。
　　四周恢复寂静。
　　春天的草原上传来小鸟的鸣叫及小河流水声，数分钟前的喧嚣彷佛骗人般，回复风和日丽的景象。
　　但是西莉卡依旧无法动弹。对桐人真面目的惊讶、犯罪者们消失后的安心，许多感情同时涌上胸口，让她甚至无法开口。
　　桐人歪着头，沉默地凝视呆站着的西莉卡一会，才总算轻声说道：
　　「……西莉卡，实在很抱歉。结果把你当成了诱饵。虽然我曾经想过，要把我的事情告诉你……但是怕你会害怕，所以就没有提。」
　　西莉卡只能拼命摇头。许多感情在心中如同漩涡般打转。
　　「我送你回城镇吧。」
　　桐人说着准备迈开步伐。这时，西莉卡才对着他的背影发出声音。
　　「那个――我的脚，动不了了。」
　　回过头来的桐人微笑着伸出右手。在紧紧握住那只手后，西莉卡总算能稍微露出笑容。

　　9

　　在回到第35层的风向鸡亭前，两人几乎不发一语。想说的话明明很多，但西莉卡的喉咙就像被小石头堵住一样说不出话来。
　　当他们来到二楼，进入桐人的房间时，窗口已经洒入夕阳的红色光芒了。这时西莉卡总算是用颤抖的声音，对如同黑色剪影般站在那道光辉中的桐人说：
　　「桐人先生……你要离开了吗……？」
　　在短暂的沉默后，剪影缓缓点头。
　　「嗯……我已经离开前线五天了，必须马上回去进行攻略……」
　　「我才不要！！」
　　西莉卡大喊着扑到桐人身旁，双手拼命抱住他，泣不成声地说道：
　　「我才不要分开！桐人先生……请带我，请带我……」
　　其实，西莉卡很想对桐人说，请带我一起去。
　　但是她说不出口。
　　桐人的等级是78，自己的等级是45。差距为33――两人之间的距离明确到足以称为残酷。就算跟着桐人到战场上，西莉卡多半只会瞬间被怪物杀害吧。虽然身处同一个游戏，却有着比现实世界更高更厚的墙壁，将两人的世界分隔开来。
　　「…………我……我……」
　　西莉卡站在那边紧咬着嘴唇，拼命压抑着那快要流泄而出的感情。那份感情就这么转化成两行眼泪，不断自脸颊滑落。
　　如果在这里说喜欢他的话，桐人说不准会留在西莉卡身边一段时间吧。然而这也只是利用了桐人的温柔的行为，而且更重要的是，一定有很多人在前线等着他吧。所以西莉卡只能紧咬嘴唇，将脸靠在桐人胸前拼命忍耐着。
　　突然，西莉卡感觉到桐人的双手轻轻放在自己的肩膀上，低沉稳重的声音也从身旁传了过来。
　　「等级只不过是数字，这个世界的强大也只是单纯的幻想，我们还有比这种东西更重要的事物。所以下次在现实世界碰面吧。这么一来，我们又可以作朋友了。」
　　其实她很想和桐人接吻，也想说和他成为恋人。但是在感到桐人的话语如同一股暖流般，渗入几乎快破裂的内心后，自己不再奢求什么了――这么想着的西莉卡悄悄闭上眼睛，轻声地说：
　　「好，一定喔――约好了喔。」
　　西莉卡拉开距离，抬头看着桐人的脸。这时，她才总算能发自内心地露出笑容了。桐人也微笑着说：
　　「那么，把毕娜叫回来吧。」
　　「好！」
　　西莉卡点点头，挥动左手叫出主窗口，拉下道具栏的滚动条将「毕娜的心」实体化。
　　把浮出窗口表面的水蓝色羽毛放在圆形茶几上，接着将「灵魂之花」也叫了出来。
　　用手拿起绽放珍珠色光芒的花朵，关起窗口后，西莉卡抬头看着桐人。
　　「把囤积在花中的露珠洒在羽毛上，这样毕娜就能复活了。」
　　「我知道了……」
　　看着水蓝色的长羽毛，西莉卡在心中低语。
　　毕娜……我有好多、好多话要对你说。关于今天刺激冒险的事……还有帮了毕娜的，自己出生以来第一次爱上的那个人的事。
　　双眼涌出泪水，西莉卡轻轻地将右手上的花往羽毛倾倒。
　　【rkl：总感觉web版好不科学……】


（Sword Art Online　外传1　黑色剑士　完）