
==========================================
    Sword Art Online     
    EX03 心之温度
    Web版
==========================================
    作者：川原 [
==========================================
    校对/润色：rkl(LKID: reekilynn)
    仅供个人学习交流使用
    禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动
==========================================

更新信息板：
121103 占坑并更新完毕

译者注释：
(1)这是web版，所以没有插图。Web版EX02和EX06的翻译也会陆续更新。
(2)本外传的翻译基于台版文库本第2卷修改而成。与文库本不同的部分会以红色标出。
(3)吐槽：各位阅读时请保持冷静，不要砸坏鼠标键盘或其他东西……


==========================================



　　巨大水车平稳地转动着，那让人心情平静的声音充满了整间商店。
　　虽然只是间不大的职人等级用的玩家专属房屋，但就因为这个水车，价值也跟着水涨船高。当我在第48层主要街道区「琳达司」的街道上发现这间屋子的时候，脑中瞬间浮现「就是这里了！」的念头，接着则是因为它的价格而惊讶不已。
　　从那之后，我就开始拼命工作，甚至从各方管道借钱，最后只花了两个月就存满目标金额的三百万珂尔。若这里是现实世界，我挥动铁锤的次数应该足以让自己全身长满肌肉，右手布满厚重的茧了。
　　这么做总算有了结果，我比几名劲敌稍早一步拿到了证书，在这间附有水车的房子开了「莉兹贝特・海涅曼武器店」。这是在三个月前，还带有凉意的春天发生的事情。

　　1

　　在水车匡啷匡啷的震动声背景音乐下，我慌张地喝完早晨的咖啡――艾因葛朗特里有这个，实在是太好了――换上冶炼商店的制服，并面对墙上的大镜子整理仪容。
　　虽然说是锻冶师，但服装的设计却不是工作服，真要说的话，应该比较接近服务生的制服。暗赭红色的泡泡袖上衣、同色的伞裙，上面再套着纯白的围裙，胸口别上红色蝴蝶结。
　　这套服装的设计师不是我，是身兼朋友与重要客人、跟我同龄的女孩子。她是这么说的：「因为莉兹贝特有张娃娃脸，太正式的服装一点都不适合你啦。」我原本还觉得这根本是多管闲事！可是换了这套制服后，店铺的营业额就上升了一倍――所以虽然并非我的本意，但从那之后就一直延用这套制服。
　　她建议的不只服装，就连发型也斤斤计较。我现在这头淡粉红色的轻柔短发也是在她几近威胁下订制出来的。但是就周围的反应看来，似乎也不是完全不适合我。
　　我――锻冶师莉兹贝特，刚登入SAO时是十五岁。在现实世界就常让人觉得比实际年龄小，而在来到这个世界后，这种倾向又变得更加强烈。映照在镜中的我，有着粉红色头发、深蓝色的大眼睛和小巧的口鼻，配上古典的连身围裙后，更酝酿出如同洋娃娃般的气息。
　　因为在另一边的我是个跟流行绝缘的性格认真的初中生――经常戴着眼镜，扎着麻花辫――所以总感觉有点不适应。直至最近我才好不容易习惯了这个外表，但个性就是改不过来，对客人怒吼、使客人惊慌失措更是家常便饭。

　　确认没有忘记装备后，我走到店门口，将写着CLOSED的木牌翻过来。露出最灿烂的笑容面对在店外等着的几名玩家，并大声说出「早安，欢迎光临！」招呼他们。能自然地招呼客人其实也是最近才习惯的事情。
　　经营一家店是我从小就抱持的梦想。就算是在游戏中，梦想与现实还是有很大的差距。招呼客人等服务业的难处，在以旅馆为据点摆摊贩售时，就已经尝到讨厌的地步了。
　　我自觉不擅长摆出笑脸，所以决定以商品质量来决胜负。所以很早就开始专心致力于提升武器制作技能的等级，就结果而言，这是个正确的选择。自从在这里开店后，就有很多固定的客人非常爱用我制作的武器。
　　大概都打过招呼后，就把接待客人的任务丢给NPC店员，我则是躲进与卖场相邻的工房当中。因为一定要在今天完成的特制订单，还有十件左右堆积在那里。
　　拉起装设在墙上的控制杆，以水车为动力的风箱开始往火炉送入空气，旋转磨刀石也跟着发出声响。从道具窗口中取出高价的金属素材，放入火红燃烧的炉内，等温度充分上升后再用钳子夹起，放到铁砧上。单膝跪在地上，拿起惯用的铁锤，在自动菜单上指定要制作的道具后，接下来就只剩下在金属上敲下固定的次数，制作出武器道具。这个作业并没有什么特殊技巧之类的，虽然完成的武器质量完全是由随机数决定，但相信敲击时的气势会影响结果的我，还是一边集中精神，一边缓缓地举起铁锤。就在准备向金属素材敲下第一击的瞬间――
　　「早安啊！莉兹！」
　　「哇啊！」
　　因为工作室的门突然打开，让我的手整个偏掉。铁锤敲到的不是金属，而是铁砧的边角，伴随着丢脸的效果音蹦出火花。
　　抬起头来，就看到闯入者搔着头、吐出舌头笑着。
　　「抱歉，我下次会多加注意。」
　　「你这句台词我已经听腻了……算了，不是在开始敲击后才这样已经很好了。」
　　叹了口气起身，并重新把金属放回火炉中后，我双手叉腰转过身去，看着那位身高稍微比我高的少女。
　　「……亚丝娜，早安。」
　　身为我的挚友，同时也是重要客人的细剑使亚丝娜非常任性地走在工作室里，往白木制的圆椅坐了下去，接着用指尖梳开长及腰间的栗子色秀发。她的每个动作都像在拍电影一样，就连认识她很久的我也不禁看得入迷。
　　我也往铁砧前的椅子上坐了下去，并把铁锤靠在墙壁上。
　　「……所以，这么早就跑过来，究竟是有什么事？」
　　「啊，要麻烦你处理这个。」
　　亚丝娜解开拍在腰间的剑鞘，把细剑连鞘一起轻轻丢了过来。我用单手接下，并稍微把刀身拔出。虽然因为不断使用使得光芒变弱，但锐利度应该没有降低。
　　「还不到不能使用的程度，要拿来打磨还太早了一点吧？」
　　「是没错啦，但是我希望可以保持闪闪发亮的样子。」
　　「嗯？」
　　我重新审视亚丝娜。白布上印着红色十字架的骑士服配上迷你裙，这打扮与平常没有两样，但靴子像全新的一样闪闪发亮，耳朵上甚至还戴着小小的银制耳环。
　　「实在是很可疑啊。仔细一想，今天可是平日耶，公会的攻略预定怎么样啦？」
　　我这么一说，亚丝娜便浮现出害羞的笑容。
　　「嗯――我今天请假，因为等一下跟人有约……」
　　「咦咦咦――？」
　　我不管椅子，直往亚丝娜逼近几步。
　　「给我从实招来！你要跟谁见面！」
　　「秘、秘密！」
　　脸颊越来越红的亚丝娜撇过头去。我交抱双臂，深深地点头说道：
　　「原来如此，才觉得你最近莫名地开朗，原来是交到男朋友了啊。」
　　「才、才不是那么回事啊！」
　　亚丝娜脸颊上的红晕又更明显了。她清了清喉咙，然后余光看着我说：
　　「……我跟之前真的差很多吗……？」
　　「这个嘛，我们刚认识时，你不管睡着还是醒着，满脑子都是攻略迷宫。我还在想你会不会绷太紧了，可是从春天开始你就稍微变得不一样了。至少我实在无法想象之前的你会翘掉平日的攻略活动。」
　　「是、是吗……果然被影响了啊……」
　　「所以，是谁？我认识吗？」
　　「你应该……不认识吧……应该。」
　　「下次把人带来让我瞧瞧吧。」
　　「真的不是你想的那样啦！根本就还只是……单相思……」
　　「啥――！」
　　我这次可是打从心底吓了一跳。亚丝娜不但是最强公会KoB的副会长，同时也是艾因葛朗特前五名的美女，想追她的男人多如繁星，我作梦都没想过会有她反过来倒追男人的一天。
　　「怎么说呢，他可是个怪人啊。」
　　喃喃述说的亚丝娜陶醉地看着半空中，嘴角还露出微笑。这要是少女漫画，用来衬托她的背景肯定是大量的花朵四处飞舞。
　　「该说是捉摸不定吗……还是我行我素……而且还强得乱七八糟。」
　　「哎呀，比你还强吗？」
　　「强太多了，单挑对决的话，我只能撑十几秒钟。」
　　「哦哦――这样就可以把名单缩减到一定程度了。」
　　当我开始翻起脑中的攻略组名册的瞬间，亚丝娜慌张地挥舞双手。
　　「哇啊！不用想象啦！」
　　「好啦，我就衷心期待你带他来见我的那一天。不过要是有机会，就多帮我宣传一下吧，拜托。」
　　「莉兹真的很努力推销啊。我会帮你介绍的――啊！糟糕，快点帮我研磨啦！」
　　「啊，是是，我立刻动手，你就稍等一下吧。」
　　我拿着亚丝娜的细剑站了起来，往装置在工作室角落的旋转磨刀石移动。
　　从红色剑鞘中拔出细剑。武器类别《细剑》，专有名《Lambent Light（闪烁之光）》，是我至今冶炼出来的剑当中最高级的逸品之一。即使使用现在能取得的最高级材料，配合最高级的铁锤与铁砧，因为数值完全随机，做出来的武器质量也参差不齐，每个月能打出一把这种剑就该偷笑了。
　　用双手支撑住刀身，往缓缓旋转的磨刀石送过去。研磨武器并不需要特殊的技术，只要抵着磨刀石一段时间就能完成。即使如此，我还是不想随便做做了事。
　　从刀柄开始往前端仔细地滑动刀身。橘色火花伴随着尖锐的金属音飞散开来，同时银色的光芒也逐渐苏醒过来。当研磨完成时，细剑也回复成被朝阳照射时会闪亮反射，甚至还有种穿透感的纯银色。
　　将剑完全收回鞘中，往亚丝娜丢了过去。同时用指头接住她弹过来的一百珂尔银币。
　　「谢谢惠顾！」
　　「下次再请你帮忙修理铠甲――我还要赶时间，先走。」
　　亚丝娜起身，把细剑吊上腰间的剑带。
　　「实在让人很在意啊――我也跟你一起去好了。」
　　「咦！不、不行啦！」
　　「哈哈哈，开玩笑啦，不过你下次要带他来喔。」
　　「有、有机会再说。」
　　挥了挥手，亚丝娜便逃跑般飞也似地奔出工作室。我叹了口大气，重新坐回椅子上。
　　「……真好。」
　　这突然脱口而出的台词，让我不禁露出苦笑。
　　来到这个世界一年半，个性生来就是直来直往的我，把热情全投注在让生意兴荣上并一路走到现在。冶炼技能几乎都已经完全习得，还开设了自己的店铺。最近似乎是因为找不到目标，有时也想要谈谈恋爱。
　　因为女性在艾因葛朗特占压倒性少数，至今我也不是没被人追过，但就是提不起劲来。果然还是由自己主动喜欢上的人比较好――我是这样想的。所以就这层意义来说，我真的很羡慕亚丝娜。
　　「我也能触发『华丽的邂逅』这种事件吗？」
　　我边说边把头摇得跟拨浪鼓一样，将这奇怪的想法甩开后站了起来。从火炉中取出烧得通红的铸块重新放到铁砧上。脑中想着这暂时就是我的恋人，同时高举铁锤用力敲下。
　　响彻工作室的有规律的敲击音总是能让我的脑中变得一片空白。但只有今天，某种令我焦躁的东西怎么样也挥之不去。

　　那个男人光顾店里是第二天下午的事情。
　　我昨晚勉强把特制武器的订单全部完成，因为睡眠不足而陷在摆设于店头门廊的大摇椅上打瞌睡。
　　甚至还作了个梦，那是我小学时的梦。我虽然是个认真且文静的孩子（自认如此），但总是在午后第一节课感到爱困，常在半梦半醒间被老师叫醒。
　　我很崇拜那个大学刚毕业的年轻男教师，所以觉得被他抓到自己打瞌睡是很丢脸的事，但我又很喜欢他叫人起来的方法。轻轻地摇动肩膀，同时用低沉又平稳的声音――
　　「那个，不好意思打扰你……」
　　「是、是！对不起！」
　　「呜哇？」
　　在像上了发条般弹跳站起并大叫出声的我面前，有个一脸惊讶且全身僵硬的男性玩家。
　　「咦咦……？」
　　我痴呆地环视周围，这里是并排着桌子的小学教室――才怪。有些过剩的行道树、宽广的石板路与环绕四周的水渠，以及铺满草坪的庭院。这里是我的第二故乡，琳达司的城镇。
　　看来是很久没有过地彻底睡糊涂了。咳了两声掩饰自己的不好意思后，向应该是客人的男子回打招呼。
　　「欢、欢迎光临。找武器吗？」
　　「啊，嗯、是的。」
　　男子点了点头。
　　就第一印象而言，实在不觉得他是个高等级玩家。年纪应该比我大一些，黑发、同为黑色的朴素短衫及长裤、靴子，武装只有一把背在背上的单手剑。我店里的商品几乎都是要求高能力值的武器，所以我实在很担心这名男子的等级够不够。话虽如此，我还是面不改色地带他走进店里。
　　「单手剑都在这个柜子上。」
　　当我指出陈列量产武器展示品的柜子后，男子便露出困扰的微笑说道：
　　「啊，这个，我想要的是定制武器……」
　　这让我越来越担心了。使用特殊素材制造的特制武器价格最低也超过十万珂尔，若是在出示价格后让客人发火或是吓到，我自己也会很尴尬，所以怎么样都要避免这种情况。
　　「那个，现在金属的价格有点贵，所以费用应该也会跟着提高……」
　　虽然我这样表示，但黑衣男子却摆出一副这没什么的表情，还回了个令人吃惊的回答。
　　「你不用在意预算，我只要你做出至今最棒的剑就好。」
　　「……」
　　我好一阵子只能呆呆地望着男子的脸，最后终于开口：
　　「……虽然你这么说……但没给我个具体的性能目标值……」
　　我连语气都变得有点顾不得礼仪了，但男子却完全不在意地点点头。
　　「说的也是。那……」
　　他取下用细剑带吊在背后的单手剑，向我递了过来。
　　「跟这把剑同等以上的性能，这样如何？」
　　就外表看来，我并不觉得那是多了不起的武器。黑色皮革制的柄、同色的剑鞘。不过，就在我用右手接过来的瞬间――
　　好重！
　　差点就要掉到地上了。这个的STR需求值实在高到恐怖。身兼锻冶师与战锤使的我，STR也算相当高，但似乎还是无法挥动这把剑。
　　战战兢兢地拔出刀身，几近漆黑的厚重刀刃反射着光芒。一眼就可以看出这是相当锐利的剑。用指尖轻点，将自动菜单叫了出来。种类《长剑／单手》、专有名称《Elucidate（阐释者）》，制作者名不存在。由此可知这东西不是由同行打造出来的。
　　存在于艾因葛朗特的所有武器，大约可分为两个种类。
　　一种是我们锻冶师制作的「玩家制造型（Player Made）」，另一种则是在冒险中获得的「怪物掉落型（Monster Drop）」。因为锻冶师们自然而然对掉落物的武器不抱好感，无名或杂牌等揶揄名称也就跟着横行起来。
　　但我觉得这把剑在掉落物中也是非常稀少的道具。一般来说，若将玩家制造型的普通价格物，与怪物掉落型的一般出现物做质量上的比较，前者更胜一筹，但偶尔也会出现这种「魔剑」――大概吧。
　　总之，这东西大大刺激着我的对抗意识。赌上我身为锻冶师的自尊，怎么样都不可以输给掉落物！
　　把重剑还给那名男子后，我取下一把挂在店铺正后方墙上的剑。这是半个月前冶炼出来，我目前的最佳作品。从白色皮质剑鞘中拔出的刀身上带有淡蓝的光辉，看起来就像缠绕着冰点以下的冷气一样。
　　「这是我目前制造出最好的剑，应该不会输给那把剑才对。」
　　他不发一语地接过我递去的蓝剑，用单手挥了几下后歪着头说：
　　「稍微轻了点耶？」
　　「……那是因为使用了速度系的金属……」
　　「嗯――」
　　男子摆出一脸适应不来的表情再度挥了几次剑，最后看着我说：
　　「我可以稍微测试一下吗？」
　　「测试……？」
　　「嗯，耐久力。」
　　他拔出左手上的剑打横放在柜台上，站到前方摆出姿势，右手缓缓举起我的蓝剑――
　　察觉到男子意图的我慌张地说：
　　「等、等等，这么做你的剑可是会断掉喔。」
　　「断了就表示它不够格啦，到时再说吧。」
　　「太……」
　　我硬是把到嘴边的「太乱来了」吞回肚子里。把剑高举过头的男子，眼神带着非常锐利的光芒。瞬间，刀身就被淡蓝色的效果光包围住。
　　「喝啊！」
　　趁着气势的一击，剑以非常快的速度挥下。下一瞬间剑与剑互相敲击，冲击的声响令店内的空气为之震荡。炸开来的闪光过于炫目，让我[起眼睛退了一步，就在这个x那――
　　刀身完美地从中问断成两半飞了出去。
　　――我最佳杰作的刀身。

　　「呜啊啊啊啊啊！」
　　我惨叫着往男子的右手飞奔而去，抢过留在他手上的下半截剑，拼命从各个角度观察。
　　――不可能修复了。
　　当我下了这个判断，更因此垂头丧气之后没多久，剩下一半的剑也变成多边形碎片四散消失了。在几秒钟的沉默后，我慢慢拾起头来。
　　「你……你……」
　　我的嘴唇颤抖着，右手同时用力揪住男子的胸襟。
　　「你在搞什么鬼啊！竟然把我的剑弄断了！」
　　男子也表情僵硬地回答：
　　「抱、抱歉！我没想到会是发动攻击的剑断掉……」
　　……瞬间，一把火冒上来。
　　「所以你的意思是，我的剑比你想象中的还要不堪一击？」
　　「咦――啊――嗯、大概、就是这样吧。」
　　「啊！竟然还承认了！」
　　放开男子的衣服，两手叉腰挺胸说道：
　　「我话先说在前头！如果有材料的话，能简单砍断你那把剑的武器，要几把我都冶炼得出来！」
　　「――喔喔。」
　　听了我顺势吼出来的话，男子露出不怀好意的笑容。
　　「那我郑重拜托你，做出一把可以简单砍断这把剑的家伙。」
　　看着他从柜台拿起黑剑收回鞘中，我的血液也跟着全部往脑袋冲――
　　「既然你都这么说了，我就陪你玩到底！先去找金属素材吧！」
　　想到「啊，糟了。」的时候，话已经脱口而出，不过我也没有退路了。男子挑了挑眉，用肆无忌惮的眼神观察我好一阵子。
　　「……这倒不必，我一个人去会比较好吧。我可不想被你碍手碍脚。」
　　「唔呀――！」
　　这男人到底有多惹人厌啊。我不断挥动双臂，像个小孩般抗议。
　　「不、不要小看我！我好歹也是个熟练的战锤使！」
　　「喔喔――」
　　男子阖闻言便吹了声口哨。根本就是把我当笑话看。
　　「既然如此，那就让我瞧瞧你的实力吧――总之，我先付你刚刚那把剑的钱。」
　　「不必了！相反的，如果我做出比你的剑还强的武器，我可要好好敲你一笔！」
　　「请便，要多少钱我都会付给你――我的名字是桐人，在你做出剑之前请多指教。」
　　我交抱手臂，刻意撇过头说：
　　「请多指教，桐人。」
　　「哇啊，直接省去称谓了喔。算了，没差啦，莉兹贝特嘛。」
　　「唔啊！」
　　――以队友来说，这真是坏到不行的第一印象。

　　2

　　跟「那个金属」相关的传闻，大约十天前开始在锻冶师之间流传。
　　SAO中最终的大型任务自然是指突破到最上层。除此之外，还有其它大大小小种类繁多的任务。例如NPC委托的任务、担任护卫，还有寻找物品等，虽然任务内容广泛，但因为报酬中有着令人满足的道具，而且一旦有人完成后，就要隔好一段时间才能再触发，其中甚至有只会出现一次的任务，所以非常受到玩家们的瞩目。
　　这种任务其中之一，是在第58层角落的小村庄中发现的。某个担任村长的NPC说――
　　有只白龙栖息在西边的山中，每天将水晶当食物吃下，并囤积大量经由肚子精制而成的贵重金属。
　　这很明显是个能得到武器素材的任务，所以立刻就有大队人马组成了攻略队伍，轻松地讨伐山上的白龙。
　　――然而，什么都没拿到。掉落物只有少量的珂尔与穷酸的装备道具，甚至连药水跟回复水晶的费用都补不回来。
　　之后大家猜想金属可能是随机掉落，所以许多队伍与长老对话、触发事件并把白龙打倒，但还是完全没有出现。一星期内大家宰了不计其数的白龙，却没有任何一个队伍得到金属。最后有人提出一定是少触发了什么任务条件的意见，所以现在大家似乎正努力进行考证。

　　听完我说的话，那个啜着我原本不想泡的茶，翘着二郎腿坐在工作室的椅子上，名叫桐人的男子回了「啊啊」一声，并轻轻点了点头。
　　「这件事我也有听说过。确实是很有得到素材道具的可能啦。可是还没有人得到过不是吗？我们现在跑去真的能取得吗？」
　　「在各种传闻中，有个内容是『队伍里面可能一定要有锻冶师』，因为有进行提升战斗技能的锻冶师没几个。」
　　「原来如此，那的确有尝试的价值――既然如此，我们就快点出发吧。」
　　「…………」
　　我非常受不了地盯着桐人的脸。
　　「真亏你这么没有危机意识还能平安活到今天。这又不是去狩猎小妖精，要是不好好募集队伍成员……」
　　「但这么做，就算目标物真的掉落了，也可能分不到吧？那只白龙是第几层的家伙？」
　　「……第58层。」
　　「嗯――这样我一个人应该就能搞定了，莉兹贝特不出手也没关系喔。」
　　「……你到底是超级强者，还是超级笨蛋啊？算了，我没差，反正看你边哭边转移逃走好像也很有趣。」
　　呵呵地笑了笑，什么话都没回的桐人迅速喝完茶，把杯子往作业台一放。
　　「那么，我随时都可以出发，莉兹贝特呢？」
　　「啊――算了，反正你也没打算加称谓，叫我莉兹就好……白龙栖息的山范围似乎不算大，可以当天来回的话，我稍微准备一下就好了。」
　　打开窗口，先在连身围裙上装备简单的防具，确认惯用的战锤收进了道具栏后，再检查手上的水晶跟药水的数量是否充足。
　　我关掉窗口说了声OK，桐人也跟着起身。从工房来到店面一看，幸好现在一个客人都没有，我便趁机将门口的木牌翻回「CLOSED」。
　　从玄关抬头往外围看去，透进来的阳光还相当灿烂，看来还要好一段时间天才会黑。不论是成功取得金属还是失败――怎么想都觉得后者机率比较高――我都不希望太晚回家。

　　话虽如此。
　　――事情好像演变成有点奇怪的状况……
　　走出店外，我一边往转移门广场移动，一边在内心仔细思考。
　　我对悠闲地走在身旁的黑衣男子绝对没什么好印象――应该。不但发言令人火大，还是个自以为了不起的自大狂，最重要的，还弄断了我的杰作。
　　话是这么说，我却跟这个刚认识的男人并肩走在一起。而且还组了队，准备出发到颇远的楼层进行狩猎，这样不就是――不就是约……
　　想到这里，我硬是将思考停了下来。过去我从来没碰过这种事。虽然有几名感情不错的男性玩家，但我一定会找各种理由避开两人单独出门的状况。若要这么做，第一个一起出去的，一定是自己主动喜欢上的人，我原本一直是这么打算的。
　　然而等我回过神来，却是跟这个奇怪的男人……这究竟是怎么回事啊！
　　完全没发现我内心的纠葛，桐人一看到转移门广场入口处的食物摊贩，就直接往那里冲了过去。当他回过头来，嘴上已经咬着一根巨大的热狗。
　　「粒乌黑透要吃吗？」
　　【rkl：我们都知道你是吃货了……】
　　……我的内心瞬间充满无力感，更觉得刚才烦恼的自己根本像个笨蛋。于是我大声回答：
　　「要！」

　　口感很脆的热狗――正确来说，那是外表类似热狗的谜样食物――残留在口中的浓厚味道还没完全消失，我们就已经抵达第58层北侧那个传说中的村落。
　　而且在练功区遇到怪物时也没发生任何问题。
　　考虑到现在的最前线是第63层，出现在这里的怪物应该也算是强敌的类别。不过我的等级在65左右，而且说了大话的桐人也有差不多的实力，所以好几场遭遇战都在几乎无伤的状况下结束。
　　唯一的失算，就是这个楼层的主题是冰雪地带这件事――
　　「哈啾！」
　　当踏进小村落的圈内而放松下来的瞬间，我打了个大大的喷嚏。其它楼层的季节都是初夏，所以太大意了。这里的地面不但积着雪，每间房子的屋檐还垂着巨大的冰柱。
　　这股仿佛连骨头都能冻结的寒冷，让我整个人喀哒喀哒地发起抖来。而站在一旁的桐人，则是摆出一副惊讶的表情问道：
　　「……你没有带别的衣服吗？」
　　「……没有。」
　　接着，看来也没穿很多的黑衣男子便操作起窗口，先将大件的黑皮革斗蓬实体化，然后往我的头顶放了上来。
　　「……你自己不要紧吗？」
　　「我说啊，这是意志力的问题。」
　　这男的真是每一句话都要惹人生气耶。不过这件有毛皮衬里的斗蓬看来很暖和，我无法抗拒它的魅力，立刻穿了起来。感觉不到冷风的瞬间，着实让我松了口气。
　　「好了……哪一间是长老的家呢？」
　　桐人这么一说，我环视这小小的村落，发现中央广场的对面有间屋顶特别高的房子。
　　「应该是那间吧？」
　　「应该吧。」
　　互相点了点头，我们便迈开脚步。
　　――几分钟后。
　　我们如料想般找到了长满白胡子的村长NPC，也成功触发了对话。因为他的故事是诉说从漫长的儿童时期开始，经过青年、壮年期时的苦水，然后才突然提到栖息在西边山脉的白龙这种拐弯抹角的废话，等他全部讲完时，夕阳已经完全笼罩整个村庄了。
　　我们筋疲力尽地离开村长家。覆盖住所有房子的雪被夕阳染成橘色，这幅景象实在美不胜收，不过――
　　「……没想到光是触发事件就花了这么多时间……」
　　「受不了……怎么办？等明天再挑战？」
　　我转头与桐人对视。
　　「嗯――不过也有听说白龙是夜行性的啊。是那座山吧？」
　　往他指的方向看去，就看到不远处耸立着一座陡峭的白色山峰。虽说如此，在艾因葛朗特构造的限制下，高度绝对不会超过一百米，所以爬上山顶应该不是什么多难的事。
　　「也是啦，出发吧。反正我也想早点看到你哭的样子。」
　　「你才不要被我华丽的剑术给吓到腿软咧。」
　　原本面对面的两人哼了一声便转过身去。不过，该怎么说，明明在跟桐人互相斗嘴，我的心里却开始感到有些小鹿乱撞――
　　【rkl：所以说桐人这小子在web版就是个花花公子啊……】
　　我用力摇了摇头，把没营养的想法重置后，便踏着雪走了出去。

　　白龙栖息的山脉远看时相当险峻，真的开始攀登时却毫不费力就爬了上去。
　　仔细想想，至今许多混合队伍都毫无困难地登顶成功，难度本来就不可能太高。
　　虽然跟时间也有关系，在会出现的怪物当中最强的，只有名为「Frost Bone（霜之骸骨）」的冰制骷髅。何况骸骨系的怪物完全不是我战锤的对手。我就这么敲出锵锵的清脆声响同时不断击倒敌人。
　　在堆满雪的路上走了几十分钟，转进陡峭的冰壁，就抵达了山顶。
　　上层的底部看来距离很近。到处耸立着突破积雪的巨大水晶柱。夕阳的紫光不规则反射而发出七彩光芒，这幅景色只能用梦幻一词来形容。
　　「哇啊……！」
　　不禁发出欢呼的我正准备跑出去时，却被桐人一把抓住衣领。
　　「唔咕……你在干嘛啊！」
　　「喂，你先准备好转移水晶。」
　　面对那过度认真的表情，我只能乖乖点头答应。我将水晶实体化，并放进围裙的口袋里。
　　「还有，接下来会很危险，所以由我一个人出面就好。只要白龙一出现，你就躲到那边的水晶后面，绝对不要出来。」
　　「……什么嘛，我的等级明明就还满高的，我也要帮忙。」
　　「不行！」
　　桐人那黑色的瞳眸直视着我的眼睛。在眼神相交的瞬间，我了解到这个人是打从心底担心我的安危，因此屏住气息当场呆立。我什么话都没回，只是再次点了点头。
　　露出笑容的桐人拍拍我的头，说了声「那么，走吧。」而我只能不断用力点点头。
　　总觉得突然连气氛都整个改变了。
　　会跟桐人一起跑来这里，要说是想转换心情呢？还是顺势而为――总之，我完全没有意识到这是要赌上生命的战斗。
　　何况我升级的经验值本来就有一半以上来自制作武器，根本不曾去过毫不容情的战场。
　　但我觉得这个人不一样。他有着每天都在充满危机的地方战斗的人才会有的眼神。
　　抱着混乱的心情走了一会，立刻抵达山顶的中央。
　　我看到那个被水晶柱围起来的空间――
　　「呜哇……」
　　开了个直径少说有十米的巨大洞穴。表面结冰而闪闪发亮的壁面垂直向下延伸，深处更覆盖着令人看不见底部的黑暗。
　　「好深啊……」
　　桐人用脚尖将一小块水晶碎片往洞穴踢了下去。掉下洞穴的碎片反射出的小光点立刻消失不见，而且连个回音也没有。
　　他砰地敲了下我的头说道：
　　「你可不要掉下去啊。」
　　「才不会咧！」
　　我正嘟起嘴唇回话的时候，一阵像是猛禽的尖锐叫声，将被最后一抹夕阳染成蓝色的空气撕裂开来。
　　「躲到那后面！」
　　桐人指着附近的大水晶柱，用命令的语调说着。我慌忙照他的话做，对着桐人的背影比手画脚大喊：
　　「那个……白龙的攻击模式是双手的钩爪、冰冻吐息和暴风攻击……你、你要小心喔！」
　　很快地补上最后那句话，便看到桐人保持背对着我这种耍帅的姿势，挥出竖起拇指的左拳。他前方的空间几乎同时晃动起来，巨大的对象跟着如渗透般涌出。
　　粗糙的多边形块接二连三地出现。随着那些多边型一一接合，信息量也跟着逐渐成形的外表而增加，最后巨大的身躯几乎完成――才刚能辨识外貌，令人全身颤抖的吼声再度响起。无数的碎片往四方飞散，接着闪着光芒蒸发消失。
　　出现的是鳞片如冰块般闪耀的白龙。它缓缓拍动着巨大的翅膀悬停在空中。那个姿态令人感到恐惧――其实用非常美丽来形容会更合适。它瞪着那红玉般的大眼睛，居高临下睥睨着我们。
　　桐人以冷静的动作把手伸向背后，高声拔出漆黑的单手剑。接着，那个声音仿佛信号般，白龙张开了它大大的下颚――伴随硬质的音效，喷出闪着白光的气体洪流。
　　「是吐息！快点闪开！」
　　我不禁如此大叫，但桐人却一动也不动。他直挺挺地站着，将右手的剑往上刺了出去。
　　那么细的武器怎么可能挡得住吐息攻击啦――我才刚这么想，剑就以桐人的手为中心，开始像风车般旋转起来。从包覆着淡绿色的效果光判断，那应该是剑技的一种。没多久，旋转的速度快得看不见刀身，外表看来就像是光做成的圆盾。
　　冰的吐息从正面往光盾袭击过去，发出炫目的纯白闪光，让我不禁别过头去。不过，冷气洪流打在桐人用剑做出的盾牌上，就像被吹散般扩散、蒸发。
　　我连忙凝视桐人的身体以确认他的HP条。可能因为没办法完全挡下吐息，他的生命值正一点一点往左边减少。但令人惊讶的是，那些损伤在经过几秒后又立刻回复了。这应该是超高等级战斗技能中的《战斗时回复》――然而，想让这个技能的熟练度上升，就必须在战斗中持续受到很大的伤害。以现实层面考虑，这个技能根本不可能修行。
　　他――到底是谁……？
　　事到如今，我才开始努力思考这名黑衣剑士的身分。实力如此坚强，只会让人联想到是攻略组玩家。但是以KoB为主的顶尖公会人员名单中，并没有这个名字。
　　这时，算准吐息攻击结束的桐人有了动作。他踏出爆炸般的雪尘，往停在半空中的白龙扑了过去。
　　一般来说，面对飞行的敌人时，理论上都是先使用战戟系或投掷系，这种攻击范围较长的武器将对方拖到地面后，攻击范围较短的成员才跟着加入战局。但桐人却令人惊讶地飞到几乎快碰到白龙头顶的地方，接着在空中发动单手剑连续技。
　　发出锵锵尖锐的声音，桐人的攻击以眼睛根本跟不上的高速不停往白龙身上招呼。虽然白龙也用左右手的钩爪应战，但效果实在差太多了。
　　当桐人经过漫长的滞空重新落到地面时，白龙的HP条已经减少了三成以上。
　　――单方屠杀。看着这让人不敢相信的战斗场面，让我不禁背脊发冷。
　　虽然白龙瞄准落地的桐人喷出冰冻吐息，但他这次用冲刺进行闪避后再度跳起。随着重低音响起，单发的重攻击也接连击中目标，这时白龙的生命值也大规模地减少。
　　HP条立刻从黄色变成红色，应该再进行一、两次攻击战斗就会结束了。我决定这次就率直地夸赞桐人的实力而站起身来，从水晶柱后面踏出一步。
　　这个瞬间，桐人彷佛背后有长眼睛似的，突然大叫：
　　「笨蛋！还不要出来啊！」
　　「什么嘛，明明就要结束了不是吗，快点解决……」
　　当我高声回话时――
　　飞得比原来更高的白龙将双翼大大展开。两只翅膀在身体前方拍打的同时，白龙正下方的积雪「砰！」的一声飞舞起来。
　　「……？」
　　在不禁呆立现场的我前方数米处，将单手剑刺入地面的桐人像是要对我说什么似地动着嘴，但他的身影立刻被雪尘掩盖。下一瞬间，我在空气障壁的撞击下被轻轻松松吹到半空中。
　　完了……是暴风攻击！
　　在空中翻滚时，我才想起了刚刚从自己口中说出的白龙攻击模式。不过很幸运的，这可说没什么攻击力，所以我几乎没有受到伤害。我张开双手，摆出着地姿势。
　　然而――在雪尘散开后的前方，没有地面存在。
　　是山顶上的巨大洞穴。我被吹到那个洞穴的正上方了。
　　思考瞬间停止，身体也整个冻结。
　　「骗人……」
　　我在无意识中只能喃喃说出这句话，右手徒然往空中伸出去――
　　――一只戴着黑皮革手套的手，紧紧抓住了我的手指。
　　我大大地睁开几乎失焦的双眼。
　　「…………！」
　　在遥远的地方跟白龙对峙的桐人以惊人的速度奔驰而来，豪不犹豫地往空中纵身跃起，并用左手抓住了我的手，就这样把我拉到他的怀里。然后将放开的手臂环绕到我背后，紧紧地抱住我。
　　「抓紧了！」
　　我听着桐人那在耳边响起的吼声，并且忘我地用双手抱住他的身体。下一瞬间，两人开始坠落。
　　在巨大洞穴的中央，我们两个人抱在一起直直往下掉落。耳边风声大作，斗蓬也啪嚏啪嚏地翻飞。
　　若是这个洞穴延伸到楼层表面，从这个高度掉下去肯定会死。这个想法掠过脑袋，但我怎么也不觉得是现实中发生的事，只是呆滞地看着那逐渐远去的白光圆圈。
　　突然，桐人握着剑的右手动了起来。先是用力往后举起，接着向前方挥了出去。光芒伴随「锵咻！」的一声金属音飞散开来。
　　强大突进技的反作用力改变了我们落下的角度，往洞穴的壁面弹去。蓝色的冰壁眼看着渐渐逼近，我不由得咬紧牙关。要撞上了――！
　　就在差点撞上去前，桐人再度举起右手上的剑，全力往壁面刺了过去。就像武器与旋转磨刀石接触时一样，激烈的火花飞散而出。这瞬间的冲击使得落下的速度减缓下来，但还是没办法停住。
　　彷佛切开金属的声音不断响起的同时，桐人的剑正削着冰壁。我转动脖子往落下的方向看去，已经能看见积满白雪的穴底了。眼看着越来越靠近，只剩不到几秒就要撞上去了。我心想至少不要发出惨叫而拼命咬住嘴唇，并用力抱住桐人。
　　桐人将手上的剑放开，用双臂紧紧抱住我，并旋转身体使自己位于下方。接着――
　　冲击。巨响。

　　如同爆炸一般飞起的雪花轻轻飘落在脸颊上，接着消失.
　　那股寒冷将飞散的意识拉了回来。睁开眼睛，在非常近的距离下跟桐人的黑色眼睛视线相交。
　　桐人依旧紧紧抱住我，僵硬地扬起一边嘴角微弱地笑了。
　　「……还活着啊。」
　　我也轻微地点了点头，出声回答：
　　「嗯，还活着。」
　　数十秒――也有可能是数分钟，我们动也不动地保持这个姿势躺在那里。桐人身上传来的热气让人整个放松下来，脑袋也一片空白。想要――想要让他紧紧地抱住我――
　　然而，桐人放开了手臂慢慢站起身来。先将掉在附近的剑捡了起来收回鞘中，接着从腰间的袋子拿出应该是高级回复药水的小瓶子，还拿了一瓶给我。
　　「好歹还是喝了吧。」
　　「……嗯。」
　　我点着头坐起上半身接过瓶子，并确认自己的HP条。我还剩将近三分之一，但直接撞上地面的桐人则已经进入红色区域了。
　　我拔开瓶盖，把酸甜的液体一口气喝完后，往桐人的方向转过身去。保持有点随便的坐姿，我动起还不太能好好说话的嘴唇。
　　「那个……谢、谢谢你救了我……」
　　桐人微弱地露出一如往常的冷笑回答：
　　「要道谢还太早了。」
　　将视线往上空一瞥。
　　「……白龙没有追来是谢天谢地，但现在要怎么做才能离开这里呢……」
　　「咦……用瞬间转移就可以了啊？」
　　我伸手探进围裙的口袋，把闪着蓝色光芒的转移水晶抓出来给桐人看。可是――
　　「应该没用，这原本就是要让玩家掉落的陷阱，我不觉得能用那么简单的手段逃出去。」
　　「怎么这样……」
　　我向桐人稍微靠了过去，接着伸出左手。在确认他握住我的手后，举起水晶大喊：
　　「转移！琳达司！」
　　――我的叫声空虚地在冰壁上造成回音，最后消失。水晶只是无言地发出闪光。
　　桐人不动声色地轻轻耸着肩膀。
　　「要是我确定可以使用水晶，刚刚在坠落的时候早就用了。因为这里感觉很像水晶无效化空间……」
　　「…………」
　　我失望地垂下头去，桐人啪的一声把手放到我头上，还把我的头发摸得乱七八糟。
　　「好啦，别那么沮丧。不能使用水晶，就表示一定还有别的方法可以从这里离开。」
　　「……很难说吧，这可能是以让掉下来的人百分之百死亡为条件的陷阱耶……应该说，通常已经死了吧！」
　　「原来如此，说的也是。」
　　看到桐人轻易地点头同意，让我再度感到全身无力。
　　「你……你这个人啊！能不能有精神一点啊。」
　　看到我瞬间吼出声，桐人露出了笑容说道：
　　「莉兹还是比较适合生气的表情，就是这股气势！」
　　「什……」
　　我的脸不知不觉间红了起来，而且身体僵硬。桐人把手从我头上拿开，并站起身来。
　　「接下来就开始做各种的尝试吧……点子募集中！」
　　对于桐人那就算遇到这种状况依然我行我素的态度，我只能露出苦笑。觉得自己也稍微提振起精神后，我啪的一声用双手拍了自己的脸颊，跟着站起身来。
　　环视周围，这积着薄薄的雪、还算平坦的冰地板确实是洞穴底部。直径应该与洞口相同，大约十米左右。经由冰壁反射进来的夕阳余光，从又高又远的入口处无力地照了下来，但应该立刻就会完全被黑暗包围。
　　看来不论是地面还是周围的墙壁，全都没有像是可以离开的通路。我把双手叉在腰间，拼命地动着头脑，接着将最先浮现的点子说出口：
　　「那个……找人来帮忙呢？」
　　「嗯――这里算是迷宫吧？」
　　遭到了桐人简洁的否决意见。
　　虽然跟登录在朋友名单上的玩家，例如亚丝娜，有类似邮件、名叫友人消息的联络手段，但是这个功能无法在迷宫中使用。附带一提，也无法追踪对方位置。慎重起见，我还是开启讯息窗口来看了一下，但就如桐人所言无法使用。
　　「那……大声呼叫来狩猎白龙的玩家呢？」
　　「这里距离山顶大约有八十米……声音应该传不上去……」
　　「是吗……喂！你也好好想想办法啊！」
　　当我因为意见不断被打回票而有点动怒地回嘴后，桐人就说出了非常不得了的发言。
　　「顺着墙壁跑上去吧。」
　　「……你是笨蛋吗？」
　　「是或不是，试了就知道……」
　　在我惊讶的视线下，桐人先是往墙壁靠到最近，接着突然以非常快的速度朝另一边墙壁飞奔而去。积在地板上的雪花激烈地飞起，强风也打到我的脸上。
　　就在快撞上墙壁时，桐人瞬间低下身去，随着跟爆炸一样的声响往上跳起，在又高又远的墙上立足后，就这样斜着往上方跑去。
　　「怎么可能……」
　　距离目瞪口呆地站在那里的我遥远的上方，桐人跟美国拍摄的B级电影中的忍者一样，在冰壁上呈螺旋状往上奔驰。他的身影眼看着越来越小――在爬到约三分之一的高度时，脚一滑跌了一跤。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　桐人再次将剑刺向墙面，刮了一下后掉了下来。
　　「哇啊啊啊？」
　　我尖叫着跑向他落下的地点。虽然我伸出了手，但还是差了一点――随着「砰！」的一声，桐人落到了地面上。

　　几分钟后，与喝完第二瓶回复药水的桐人并肩靠墙坐着的我，忍不住叹了口大气。
　　「――虽然我一直觉得你是笨蛋，但没想到会笨到这种地步。」
　　「助跑距离再长一点就爬得上去了啦。」
　　「才没这回事咧――」
　　我轻声嘀咕着。
　　把喝干的瓶子往袋子扔的桐人无视我的吐嘈，用力伸了个懒腰后开口：
　　「嗯，总之天色也暗了，今天就在这里露宿吧……」
　　确实，夕阳的颜色已经完全退去，深不见底的黑暗完全包围着洞底。
　　「也是……」
　　「既然决定了就……」
　　桐人打开窗口，移动手指，开始把各种东西一个接一个实体化。
　　大型露宿用提灯、锅子、几个神秘的小袋子，以及两个大马克杯。
　　「……你一直随身携带这些东西？」
　　「在迷宫彻夜未归可是家常便饭啊。」
　　他摆出认真的表情回着话，看来不是在开玩笑，并点击提灯点火。啵的一声，明亮的橘色光芒照耀四周。
　　将小小的锅子放在提灯上，桐人先拿起雪团丢了进去，接着又把装在小袋子里的东西全倒下去。盖上锅盖，连点两下锅子，倒数料理等待时间的窗口便浮现出来。
　　不久，药草类的芳香传进了我的鼻子。仔细想想，中餐根本只啃了一根热狗。我现实的胃就像清醒过来一样，开始强烈主张自己饿了。
　　伴随砰的效果音，倒计时也跟着消失。桐人拿起锅子，把里面的东西倒进两个杯子里。
　　「我料理技能的熟练度是零，所以别期待味道啊。」
　　「谢谢……」
　　接下递过来的杯子，一股温暖慢慢在双掌间扩散开来。
　　虽然只是用药草跟肉干简单做成的汤，但食材道具似乎很高级，味道真是好得不得了，温暖渐渐渗透冰冷的身体。
　　「真是……奇妙的感觉……好不真实……」
　　我喝着热汤轻声嘀咕。
　　「像这样……在没来过的地方，跟初次见面的人坐在一起吃着饭……」
　　「是吗……因为莉兹是职人等级嘛。闯荡迷宫时，跟遇到的玩家组成野团露宿的状况可是屡见不鲜呢。」
　　「嗯――这样啊……再多讲一些关于迷宫的事嘛。」
　　「咦、嗯、好吧，我是不觉得多有趣啦……啊！在那之前……」
　　桐人动手回收两个空掉的杯子，和锅子一起收进窗口。接着又继续操作，这次拿出的是两块大布块。
　　从摊开后的模样看来，应该是露宿用的携带式床铺。外表跟现实世界里的睡袋很像，但是非常大。
　　「这可是高级品喔，隔热效果绝佳，还附有对主动怪物用的隐蔽效果。」
　　他笑着丢了一个过来。我接住后在雪地上摊开，发现这东西大到足以装进三个人。我再度惊讶地说：
　　「亏你可以带着这种东西到处跑，而且还两个……」
　　「要彻底利用道具持有量嘛。」
　　桐人迅速解除武装，钻进左边的携带床铺中。我也跟着解除了斗蓬跟战锤，把身体滑进袋状的布垫中。
　　不傀是他得意的道具，里面确实很温暖，而且还比看起来要轻盈柔软。
　　我们之间放着提灯，各自躺在相隔大约一米的地方。不知为何――我感到有些害羞。
　　彷佛要驱散这股害羞，我开口说道：
　　「G，继续刚刚的话题吧。」
　　「啊啊，嗯……」
　　桐人将两只手臂交叉放到头后面，接着开始娓娓道来。
　　在迷宫区踩到MPK――刻意聚集怪物以袭击其它玩家的恶质犯罪者――陷阱时的事。面对攻击力虽低但异常坚硬的头目怪物，大家轮流小睡、连续战斗整整两天的事。为了分配稀有道具而举办的百人猜拳大会的事。
　　每个故事都很刺激、令人痛快，有时也有些滑稽。而且，所有的故事都明确地指出，桐人是不断在最前线战斗的攻略组成员之一。
　　然而，如果是这样――这个人的肩上可以说背负了四万名玩家的命运。应该不是可以为我这种人付出性命的人。
　　我转过身看着桐人的脸，那反射着提灯光芒的黑色眼睛看了我一眼。
　　「那个……桐人，可以问你一件事吗……？」
　　「――怎么突然那么慎重？」
　　「那个时候，为什么要来救我……？又不是保证一定能得救，不对……应该说你也一起死掉的机率还高得多，可是……为什么……」
　　桐人的嘴角瞬间微微僵住。不过又立刻和缓下来，用平稳的声音回答。
　　「……比起对人见死不救，那还不如一起死了算了。而且对象又是像莉兹这种女孩子。」
　　「……你真是笨蛋耶，不会有像你这样的家伙了。」
　　嘴上这么说着――眼眶却不禁渗出眼泪。我努力地否定自己的内心深处紧紧地揪成一团。
　　这种老实到不行又直接的温暖话语，在来到这个世界之后还是第一次听见。
　　不对――即使在原本的世界也不曾听过。
　　这几个月来持续留在我内心深处，不断刺痛我的那股想多与人恋爱的心情与寂寞的感觉，突然变成大浪侵袭着我。我想要以能接触到内心的距离，更直接地确认桐人的温暖――
　　无意识中，话语从我口中流泄而出：
　　「呐……我可以……到你那边吗……？」
　　桐人一瞬间睁大眼睛，我在看到他的脸微微泛红的时候，才意识到自己刚才说了什么。
　　「那……那个……」
　　脸一下子变得好热，心脏也开始砰砰地跳动。我好不容易才动起原本动不了的嘴唇，说出条理不清的话：
　　「感，感觉有点冷……然后……」
　　正在我想着如果能忍住的话就这样下去的时候，桐人的身体移向床铺的里侧，就这样趴着低声说道：
　　「……可以。」
　　桐人的身旁――很温暖。想要接触他，和他紧抱在一起的想法，流入了乱成一团的思考中。
　　我在这微微发热的轻飘飘的感情驱使下坐起身，从床铺里钻出，移动到桐人的枕边。
　　脸已经完全发红的桐人，虽然没有和我对视，右手还是轻轻揭起了床铺的布。
　　要无言地钻进狭窄的缝隙的话，感觉硬质长裙和围裙就有点碍事了。之后虽然很不好意思但也没办法――脑子里这样想后，我呼出窗口立刻解除了装备，变成只穿着淡蓝色贴身背心的样子，从脚到头滑进了床铺里。
　　接着，轻柔而安稳的温暖包围了我的身体，仅仅如此就让我感觉到心情舒畅。想要――想要更多的感触。于是我又将身体移动到桐人旁边，上半身紧贴着他，又将脚缠在一起。
　　可以感觉到桐人的手臂战战兢兢地绕过了我的身体。我将脸贴在他的肩膀，用微弱的声音说道：
　　「请……抱得再紧一点……」
　　他的手臂开始用力，我感觉脑子里已经麻木了。
　　「哈啊……」
　　我终于忍受不住，深深地吐出了一口气。

　　是人的温暖啊……我这么想着。
　　来到这个世界以后，时常盘据在我一部分内心的那股渴望，我现在似乎终于了解它的真面目了。
　　因为这里是幻想的世界――真正的身体被放置在遥远的地方，不论我怎么伸手都无法触及，因为害怕意识到这件事，所以我不断订定目标，全心投入工作当中。不断告诉自己磨练冶炼的技术、让店铺更繁荣就是我的现实生活。
　　但是在我的内心深处，仍然觉得这一切都是假的，只是单纯的数据。我渴望着真正的人的温暖。
　　当然，桐人的身体也是由数据构成的。如今包围着我的温暖，也只不过是电子信号使我的脑部产生了感觉到温度的错觉而已。
　　但是，我终于了解到那根本不是问题所在。感受对方的真心――不论在现实世界或这个虚拟世界，只有这点是唯一的真实。

　　从桐人心中散发出的热量，让我就这样融化了。身体的界限变得暧昧，只有心中的痛楚支配着意识。
　　我知道存在着解除伦理规制的设置项。如果桐人有这样的请求，我想我大概也会回应吧。但是，已经没有这个必要了。在两人间交错的电子脉冲，已经将心的距离缩减为零――
　　「请更――更抱紧我一点……」
　　【rkl：完了，我果然不适合翻译R-18或者擦边球的内容……】
　　随着桐人双手的动作，我的脑海里劈啪作响。包围着身体的热量变得越来越多。
　　「…………！！」
　　突然，原本应当紧闭着的眼里染成一片空白。意识一下子飞散开来。在平滑的黑暗中，不断落下――
　　到底是睡着了呢，还是失去意识了呢，我已经不知道了。
　　【rkl：说到底……我估计其实没有发生任何R-18的事情……虽然川原曾经参与了某篇与此相关的R-18文的合作撰写工作……关键词：カラダの温度……各位请自己放狗……】



　　3

　　清爽的香气轻飘飘地掠过鼻子，慢慢睁开眼睛，看见白色的光芒充斥整个世界。经由冰壁反射了好几层的朝阳，将积在洞穴底部的雪照得闪闪发亮。
　　转动视线，发现提灯上放着茶壶，而且还不断飘着蒸气。看来这就是香气的来源。提灯前坐着一个从这个角度只能看见侧脸的黑衣人。一看到那个人影，我的内心就彷佛点起了小小的火焰一般。
　　桐人转过头来，露出小小的微笑说：
　　「早啊。」
　　「……早。」
　　我也跟着回话。准备起身时，桐人慌忙地转过视线。他在干什么啊――我这样想着看向自己的身体，才发现自己只穿了一件朴素的贴身背心。
　　「呀……」
　　我不由得再次钻进床铺，这才想起昨天晚上的事情。对了――我钻进了桐人的床铺……和他紧紧抱在一起……然后……
　　【rkl：事后你好……事后再见……烧了桐人不解释……】
　　脸热的快烧起来了。我把头也藏进被子里，为了将这不好意思的波动赶走而花了一段时间。
　　终于让心脏的跳动慢下来后，我露出脸窥视着桐人的表情，结果他也红着脸转过头去。看着他的样子，我稍微鼓起勇气，结结巴巴地说道：
　　「那个……那个……昨晚……」
　　我又一次停住了。好像那样的体验没法用言语形容。所以我说了这样的话：
　　「……嗯，什么都没有……做了个梦。很厉害的梦。」
　　「是吗……我也一样呢。」
　　桐人简短地回答着，拿起杯子往里面注入热茶，向我递了过来。
　　「啊，稍微等一下。」
　　我呼出窗口，赶紧穿上衣服后才爬到外面，坐到桐人的右边，接过他递来的茶杯。
　　装在杯子里的是以前没有喝过带有花与薄荷香气的茶。一口接着一口慢慢喝下，内心都暖了起来。
　　我挪动身体，正好与桐人的身体靠在一起。转过头去，两人的视线便在一瞬间相交，但又立刻撇开来。好一段时间，只有两个人啜着茶的声音。
　　「G……」
　　终于，我将视线放在杯子上小声嘀咕着。
　　「嗯？」
　　「……要是就这样无法从这里离开，该怎么办？」
　　「每天睡觉混日子。」
　　「你回答得真干脆啊！再多烦恼一下嘛！」
　　我笑着用手肘戳了戳桐人的手臂。
　　「……不过，这样也不错……」
　　说完，准备把头往桐人的肩膀靠过去时――
　　「啊……？」
　　桐人突然叫了一声并往前探了出去，害得失去支点的我整个人倒在地上。
　　「真是的，你干嘛啦！」
　　我在挺起上身的同时发出抱怨，但桐人头也不回地直接站了起来，就这样往圆形洞底的中央跑了过去。
　　一头雾水的我也跟着站起来，往他身后追了过去。
　　「到底怎么了？」
　　「啊，只是有点……」
　　桐人跪在地上，开始用双手拨开积雪。随着嚓沙嚓沙的声音，挖出了一个深洞。接着――
　　「啊！」
　　一道银色的光芒突然射进我的眼睛，有某个东西在积雪的深处反射着朝阳闪闪发亮。
　　桐人挖出那个东西，用双手紧紧抓住并站了起来。我也兴致勃勃地从非常近的距离观察。
　　那是个透明的白银色长方形物体，比桐人的双掌更大一些。那是我非常熟悉的形状和大小的商品――金属素材。但这种颜色我还不曾看过。
　　我动起右手的指头，轻轻点击金属的表面。自动窗口立刻浮现出来，道具名称是《Crystalite（水晶石英铸块）》。
　　「这――该不会是……」
　　往上看着桐人的脸，他也一副搞不清楚的表情点了点头。
　　「嗯……应该是我们要找的金属啊…………」
　　「可是，怎么会埋在这种地方啊？」
　　「嗯……」
　　桐人一边仔细观察用右手手指抓住的铸块一边思考着，突然轻轻「啊……」了一声。
　　「……白龙吃下水晶……在腹中精制而成……哈哈，原来如此！」
　　他像是想通什么似的笑了出来，并把金属往我这边丢了过来。我慌张地用双手接住，将它紧抱在胸前。
　　「到底是怎样啦！不要自己想通就算了！」
　　「这个洞穴不是陷阱，是白龙的巢。」
　　「咦、咦咦？」
　　「那个铸块其实是白龙的排泄物，也就是粪。」
　　「粪……」
　　我的脸颊抽搐，同时将视线落在怀中的铸块上头。
　　「嗯！」
　　接着不由得往桐人那里丢了回去。
　　「喔！」
　　桐人非常灵巧地用指尖将它弹了回来。我们像小孩一样互相丢来丢去，最后是桐人迅速开启道具栏，敏捷地将铸块收起来才告一段落。
　　「好啦，无论如何我们的目标都达成了，接下来就是……」
　　「如果能离开这里……」
　　两人互看了一眼，叹了口气。
　　「总之只能先把想到的方法一个个试试看了。」
　　「也是啦。啊～～要是跟白龙一样有翅膀……」
　　话还没说完，我就因为想到了一件事而张着嘴说不出话来。
　　「……莉兹，怎么了吗？」
　　转身面向歪头看着我的桐人。
　　「G，你刚刚说这里是白龙的巢对吧？」
　　「是啊。既然有粪便那就应该……」
　　「那个怎样都好啦！白龙是夜行性，那天亮之后不就会回来巢穴吗……」
　　「…………」
　　与沉默的桐人对看一会，接着两人同时抬头往空中，也就是洞穴入口看去。没想到就在这个瞬间――
　　在又高又远的圆形白色亮光中，一个黑影如渗透般出现。那个黑影眼看着越来越大。不久，就连一对翅膀、长长的尾巴、长有钩爪的四肢都能看得一清二楚。
　　「出……出……」
　　我们一起往后退。当然，并没有任何地方可以逃走。
　　「出现了――！」
　　我们同时大叫，并各自拔出武器。
　　往洞穴中急速降落的白龙，在确认我们的身影后先是尖锐地吼了一声，接着悬停在快要碰到地板的地方。有着细长瞳孔的红色眼睛，浮现出对侵入巢穴者明确的敌意。然而这狭小的洞底没有任何可以躲藏的地方，我只能压抑住紧张，紧握住战锤。
　　同样握住单手剑的桐人站到我的面前很快说道：
　　「听好了，躲在我的背后，HP只要稍有减少，就要立刻喝下回复药水。」
　　「嗯、嗯……」
　　这次我乖乖地点了点头。
　　白龙大大地张开嘴，再次发出吼叫声。翅膀卷起的风压令雪花飞舞，长长的尾巴不断拍打地面，将积雪挖出了深沟。
　　为了抢得先机，桐人举起右手的剑准备突进。但是――不知为何他突然停止了动作。
　　「……啊……难道……」
　　低沉的声音流泄而出。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「嗯……」
　　桐人没有回答就把剑收回鞘中。接着突然转过身来，用左手把我的身体抱了过去。
　　「咦？」
　　搞不清楚状况而陷入混乱的我，轻轻松松就被桐人扛到了肩膀上。
　　「等、等一下，你到底想――哇啊！」
　　随着乓的一声冲击音，周围的景色变得模糊。桐人以猛烈的速度往冰壁飞奔而去。接着在撞上去之前高高地跳起，与昨天尝试脱离方法时一样，在弯曲的冰壁上跑了起来。但似乎没有攀登的打算，轨道保持在水平的状态。白龙弯曲脖子，持续锁定我们为目标。但桐人以比它跟随的动作还要快的速度持续在冰壁上跑。
　　几秒后，当桐人终于在洞底着地时，我已经头昏眼花了。反复眨了几次后才睁开的眼睛前方，出现白龙的背影。它正因为跟丢了我们而慌忙地左右晃着脑袋。
　　就在我想着「接下来应该打算从背后攻击吧。」的这段时间，桐人不知为何蹑手蹑脚地往白龙走去――伸出了右手，用力抓住白龙摇晃着的尾巴尖端。
　　这时，白龙发出了尖锐的叫声。惊愕的惨叫――会这么觉得应该是心理作用吧。就在我越来越无法理解桐人的意图，也要发出尖叫声的时候……
　　白龙突然展开双翼，开始以猛烈的速度上升。
　　「呜噗！」
　　空气打在脸上。才刚这么想，我们的身体就如同被弓射出的箭般往空中飞了出去。被龙尾拖着，一边左右摇晃一边在洞穴中上升，离圆形的洞底越来越远。
　　「莉兹，抓紧！」
　　听到桐人这么说，我便忘我地抱住他的脖子。照射周围冰壁的阳光越来越亮，风声的速度也出现微妙的改变――爆出白色的光芒――当我这么想着的瞬间，我们已经飞到了洞穴外面。
　　睁开瞬间[起的眼睛，就看见第五十五层的全景在眼下宽阔地展开。
　　正下方是美丽的圆锥形雪山。稍远处有个小村子。在广大雪原与深邃森林的另一侧，主要街道区的每户人家那尖尖的屋顶并排着。看着这些全都在明亮光芒的照射下闪闪发光，我忘了恐惧，不禁发出欢呼。
　　「哇啊……」
　　「耶――！」
　　桐人也放声大叫，右手放开了白龙的尾巴。他轻松地将我横抱起来，顺着惯性在空中转圈飞舞。
　　飞翔的时间应该只有几秒，但感觉上却有十倍久。我想当时自己是笑着的。满溢的光与风洗涤着心灵，将咸情升华。
　　「桐人――我啊！」
　　我放声大喊。
　　「什么？」
　　「我喜欢你！」
　　「什么？我听不见！」
　　「没――事！」
　　【rkl：这是正版的风太大我听不见。】
　　紧抱住他的脖子，我发出了笑声。不久，这奇迹般的时间结束，我们越来越接近地面了。最后一个转身，桐人将双脚大大地张开，摆出了着地姿势。
　　「磅！」的一声，雪花向上飞起。在长距离的滑行中，我们像铲雪车一样将白色结晶拨开，同时慢慢减速，最后在山顶的边缘停了下来。
　　「……呼。」
　　桐人呼了口气，将我往地面放了下来。我依依不舍地放开了抱住他脖子的双臂。
　　两人同时抬头往大洞的方向看去，就看见找不到我们的白龙在上空慢慢盘旋着。
　　桐人握住背上的剑，并稍微将剑身拔出，但又立刻锵的一声收回鞘中。他露出微笑，小声地对白龙说：
　　「……一直以来的狩猎行为让你很困扰吧。只要把取得道具的方法传开，应该就不会再有人来杀你了。你以后就悠哉地生活下去吧。」
　　――你对着只是照系统设定好的规则而动作的怪物说什么蠢话啊！如果是昨天的我，肯定会这么想吧。但不知为何，现在的我觉得桐人的话语很直接就渗进内心。我伸出右手，悄悄握住桐人的左手。
　　在两人的无言注视下，白龙转过头发出一声清澈的吼声，便往巢穴中降落。四周变得一片寂静。
　　没多久，桐人往这里瞥了一眼说道：
　　「好啦，回家吧。」
　　「嗯。」
　　「要用水晶飞回去吗？」
　　「……不，走回去吧。」
　　我微笑着回答，然后牵着桐人的手走了出去。这时，我想起了某事，往桐人的脸看去。
　　「啊……提灯跟携带床铺那些东西，全都忘在那里了耶。」
　　「听你这么一说……算啦，也好。搞不好哪天有人用得上吧。」
　　我们相视而笑，这次是真的踏上了归途，在山路上慢慢地走着。从距离很近的外围看着天空，是个万里无云的好天气。

　　「我回来～了～！」
　　我用力推开怀念的自家大门。
　　「欢迎回来。」
　　对着站在柜台、很有礼貌地回话的少女NPC店员挥挥手，我环视整个店铺。只不过一天不在，我却有股奇妙的新鲜感。
　　在昨天那个摊贩买东西吃的桐人，则是咬着热狗跟在我后面进到店里。
　　「快中午了，好好去餐厅吃个饭嘛。」
　　听到我的抱怨，桐人笑着挥动左手呼出窗口。
　　「在那之前，快点把剑冶炼出来吧。」
　　快速操作起道具栏，将白银的铸块实体化。接住他轻丢过来的素材――同时尽量不去想道具的来源――我点了点头。
　　「也是，开始动工吧。跟我来工房。」
　　一开启柜台后方的门，匡啷匡啷的水车声变得更大了。拉下墙上的控制杆，风箱开始往火炉送进空气，火炉立刻燃成一片火红。
　　将铸块丢进炉中，我转头面向桐人。
　　「单手用直剑对吧？」
　　「嗯，就拜托你啦。」
　　坐上客人用的圆椅，桐人点了点头。
　　「了解――话先说在前头，做出来的东西会受到随机数左右，不要抱太大的期待啊。」
　　「失败的话再去拿素材就好啦。下次我会记得带绳索。」
　　「……要带长一点的对吧？」
　　想起那大规模的坠落，我就忍不住笑了出来。往火炉看去，铸块似乎已经烧够了，我便用夹子取出，放在铁砧上。
　　从墙边拿起我常用的冶炼用铁锤，设定好菜单后，我再次往桐人的脸看了一眼。对着沉默地点头的他回以笑容后，我高高举起铁锤。
　　全神贯注往发出红光的金属敲了下去，随着锵的一声清脆声响，一阵明亮的火花跟着四处飞散。

　　在参考手册【Reference Manual】的冶炼技能项目中，关于这个工程只写了『根据要制作的武器种类与使用金属的等级，对铸块敲击相对应的次数。』
　　也就是说，用铁锤敲击金属的这个行为中，没有玩家技术介入的余地。虽然只能这样解读，但在各种传闻与奇特现象交错的SAO中，有敲击节奏正确与否以及气势会左右结果这项根深蒂固的意见。
　　虽然我认为自己算是个理性的人，但唯有这个说法，让拥有长年经验的我深信不疑。因此，我有一种信念――在制作武器时绝不思考别的事情，只将意识集中在挥着铁锤的右手，保持内心空明地持续敲击。　　但是――
　　将铸块敲出「锵！锵！」清脆的声音，现在的我却无法挥去脑中的各种想法。
　　如果顺利制作出好剑，完成了委托――桐人当然会回最前线进行攻略，也就不可能时常见面了。就算会为了要维修剑而过来这里，但了不起十天一次就很不错了。
　　我不要――我不要这样。我的内心不断这么喊着。
　　明明渴望人的温暖――应该说，正因为这样，我至今才会对与特定男性玩家进一步发展感到犹豫。害怕内心的寂寞转变成爱慕，因为那不是真正的恋爱，只是虚拟世界创造出的错觉。
　　但是昨晚，在被桐人的体温包围着的同时，我发现那股犹豫正是捆绑住我的假想荆棘。我就是我――既是锻冶师莉兹贝特，同时也是筱崎里香。桐人也一样，他并不是游戏的角色，而是活生生的真人。那么，这股喜欢他的心情绝对是真的。
　　冶炼出令他满足的剑后，就把这样的心情跟他说吧。就告诉他，我希望待在他身边，希望他每天从迷宫回到这个家来。
　　就在铸块的光辉随着冶炼不断增加的同时，我心中的感情也逐渐变得稳固。我有一种心里的感情从右手满溢而出，通过铁锤流进了诞生中的武器这种感觉。
　　――接着，那个瞬间终于来临。
　　不清楚究竟是第几次――大约是两百下到两百五十下之间――的敲击音响起后，铸块发出了更加耀眼的白光。
　　长方形的物体发出光芒一点一点地改变模样。前后开始变薄延展，接着应该是刀锷凸起的部分膨胀了起来。
　　「喔喔……」
　　桐人用低沉的声音发出感叹，从椅子上起身，往这边靠了过来。我们并肩注视着，对象花了几秒完成生成，一把剑终于就此诞生。
　　那是一把很美、非常美丽的剑。以单手长剑来说甚至有点奢华，剑身很薄，但是没有细剑那么纤细。像是接收了铸块的特性，感觉视线还能隐隐约约穿透过去。剑刀的颜色是炫目的白，柄则是带点蓝色的银。
　　就像在附和『在这个世界，剑就是玩家的象征。』这段诗歌一般，SAO中设定的武器种类多到不行。一般认为若把各种类型的武器专有名称从头条列出来，恐怕不下数千种。
　　与普通的RPG不同，武器的等级越高，专有名称就越多样化。等级低的武器，例如单手直剑，在这个世界存在着无数把冠上《Bronze Sword（青铜剑）》、《Steel Blade（钢铁刀）》这种无聊名称的剑。但现在出现的最高等级武器，像是亚丝娜的《Lambent Light》（虽然是细剑），在这个世界恐怕只有一把，只能制造出一次。
　　当然，不论是玩家制作型还是怪物掉落型，都存在着拥有相同程度性能的细剑，但名称、外观各异。正因如此，高等级的武器会吸引使用者，将它当作分享灵魂的搭档。
　　因为武器的名称与外观都是由系统决定，就连身为制作者的我们在完成前也无从判断。当我打算用两手从铁砧上拿起闪着光芒的剑时――就因它有着从优美的外表看不出来的重量而感到惊讶。它的STR要求值不亚于桐人所持有的黑剑《Elucidate》。我扎稳脚步，一鼓作气将它举到胸前。
　　伸出支撑住剑身底部的右手手指轻轻点了一下，看着浮现出来的自动窗口。
　　「呃――名称是《Dark Repulsor（逐暗者）》。这名称我第一次听到，所以应该是还没被记载在情报商店名册上的剑――来，试试看吧。」
　　「嗯。」
　　桐人点点头，伸出右手握住剑柄，接着以完全感受不到重量的动作轻松举起。挥动左手叫出主菜单，以白剑为目标操作着装备人偶。就这样，这把剑在系统上也装备到了桐人身上，能够确认数值上的能力值。
　　但是桐人立刻关起菜单，往后退了几步。将剑换到左手，咻咻地挥了几下。
　　「――如何？」
　　等不及的我如此问道。桐人先是沉默地看着剑身好一段时间――最后露出大大的笑容。
　　「……真是把好剑。」
　　「真的吗？……太棒了！」
　　我不禁举起右手摆出胜利的姿势。接着将那只手伸出去，与桐人的右拳互击了一下。
　　这样的感情已经好久没有体验过了。
　　以前――自己还在第十层的主要街道区摆摊贩售时，当一心一意做出来的武器受客人赞赏也是这种心情。那瞬间会打从心底觉得，当上锻冶师真是太好了。这也是在钻研技能、只与高等级玩家做生意的这段时间里，不知不觉中忘了的心情。
　　「……完全……是心的问题啊……」
　　因为我突然说出的话语而感到奇怪的桐人歪着头纳闷。
　　「不，没什么，什么事都没有――对了，我们去好好庆祝一下吧！我肚子饿了！」
　　我为了掩饰害羞，一边大喊一边从桐人背后推着他的双肩。正准备就这么离开工作室――我突然浮现出一个疑问。
　　「……G。」
　　「嗯？」
　　转过头来的桐人背上吊着黑色单手剑。
　　「对了――你一开始说，要跟这把剑同等级，对吧？那把白色的剑确实是一把好剑，应该跟你这把掉落物差不多喔。为什么你需要两把相同的剑呢？」
　　「喔喔……」
　　桐人转过身来，摆出犹豫的表情盯着我看。
　　「嗯――我没办法全部跟你明说。如果你答应不多问，我就告诉你。」
　　「装什么神秘啦！」
　　「稍微离我远一点。」
　　我退到工作室的墙边后，左手依然提着白色剑的桐人，用右手高声拔出黑色的剑。
　　「…………？」
　　完全搞不懂他要干嘛。既然刚刚操作过装备人偶，现在系统上呈现装备状态的，就只有左手上的剑。就算右手上多拿一把武器也不会有任何效果。不仅如此，还会被视为非正规装备状态而无法发动剑技。
　　桐人只瞄了一眼我不解的表情，缓缓将左右手上的剑摆出架势。右手的剑在前，左手的剑举到背后，重心放低――接着，下一瞬间。
　　将工房染成一片红色的效果光爆发开来。
　　桐人双手上的剑以肉眼看不见的速度交互往前方挥击。「咻啪啪啪！」的效果音压迫着空气。只是往空中挥击，却让房间里的对象全都喀啦喀啦震动起来。
　　这很明显是系统规定的剑技。但是――我从来没听过有同时操作两把剑的技能存在啊！
　　在屏住呼吸呆站在那里的我面前，放完恐怕超过了十连击的连续技的桐人静静地起身，将左右手的剑同时挥舞了一下――只把右手上的剑收入背上的鞘，然后看着我说：
　　「总之，就是这么回事――这把剑也需要个鞘，能随便挑一个给我吗？」
　　「啊……嗯、嗯。」
　　这已经不知道是第几次被桐人吓破胆，所以我也差不多习惯了。总之先把自己的疑问摆到一边，将手伸向墙壁呼出房屋菜单。
　　移动到库存画面，看着从熟识的手工艺师那里采购来的剑鞘一览表。选出跟现在装备在桐人背上相似的黑皮革样式的鞘加以实体化，加上我小小的店徽后递给桐人。
　　锵的一声将白剑收入鞘中，桐人叫出窗口收了起来。他似乎并不打算在背上装备两把剑。
　　「……要保密对吧？刚刚的事。」
　　「嗯，是啊。希望你不要说出去。」
　　「了解～～」
　　技能情报就是最重要的生命线，既然他说不要多问，那我也就不继续追问。何况，他愿意让我看到一部分秘密就很令人高兴了。于是我带着微笑点点头。
　　「……那么……」
　　桐人将手放到腰间，正色说道。
　　「这么一来委托就算完成了。我要付你剑的费用，多少钱？」
　　「啊――这个嘛……」
　　我咬了一下嘴唇――接着将一直在内心酝酿的答案说了出来：
　　「我不要钱。」
　　「……咦咦？」
　　「不过，我想成为桐人的专属铁匠。」
　　桐人微微睁大了眼睛。
　　「……这是什么意思……」
　　「――从今天开始，每天在攻略结束后，你就过来这里，我帮你保养装备……」
　　心跳无限加速。这究竟是这虚拟身体的威觉，还是我真正的心脏现在也同样噗通噗通地跳个不停呢――我脑袋的角落正这么想着。脸颊好热，我的脸现在肯定是一片通红吧。
　　总是挂着一张扑克脸的桐人，可能是了解了我话中的意思，也害羞地红着脸低下头去。虽然我至今都觉得他比自己年长，但看到这个模样后，突然有种他应该跟我同年，甚至有可能比我小的感觉。
　　我挤出勇气往前踏了一步，将手放到桐人的手臂上。
　　「桐人……我……」
　　这句话在从白龙的巢穴脱逃时，明明就那么大声地喊过，如今想说出口，舌头却一动也不动。我盯着桐人黑色的眼睛，终于要将那句话化为声音。但就在这时――
　　工作室大门被用力地打开。我反射性将手从桐人身上拿开并跳了开来。
　　「莉兹！我好担心你啊！」
　　下一瞬间冲进来的人一边大叫，一边以快撞上来的气势紧抱住我。栗子色的长发轻飘飘地在空中飞舞。
　　「亚、亚丝娜……」
　　亚丝娜以非常近的距离瞪着惊讶地僵在原地的我，接着突然发起飘来：
　　「没办法传讯息、无法追踪地图，连常客也不知道发生了什么事。你昨晚到底跑到哪里去了啦！我可是连黑铁宫都跑去确认了耶！」
　　「抱、抱歉，被稍微困在迷宫里面了……」
　　「迷宫？莉兹你一个人？」
　　「不，跟那个人一起……」
　　我的视线指向亚丝娜斜后方。转过身去的亚丝娜，认出闲闲站在那里的黑衣剑士后，便目瞪口呆地停住动作，接着喊出高八度的声音――
　　「桐、桐人君！」
　　「咦咦？」
　　这次换我吃了一惊。跟亚丝娜一样呆站在那里看着桐人。
　　他清了清喉咙，稍微举起右手说：
　　「喔，亚丝娜，好久不……不对，一天不见。」
　　「嗯，嗯……吓我一跳，原来你这么快就跑来了哦？跟我说一声，我就会陪你过来啦。」
　　看到亚丝娜的双手在背后握着，露出害羞的笑容，长靴的后跟喀喀的敲着地板，脸上更染上轻微的粉红色――
　　我全都察觉了。
　　桐人会来这间店并非偶然。亚丝娜遵守了约定，为这间店做了宣传……对她喜欢的人。
　　――怎么办……怎么办。
　　这句话不断在脑中转来转去，还有种体温都从脚尖流泄出去的感觉。全身无力，无法呼吸。我不知道该怎么发泄这股情绪……
　　亚丝娜摆出天真的表情，对着茫然的我说：
　　「这个人是不是对莉兹说了什么失礼的话？他一定提出了很多无理的委托对吧？」
　　这时她微微歪着头。
　　「咦……那，这么说来，你昨晚是跟桐人君在一起？」
　　「这……这个嘛……」
　　我突然踏出脚步，抓着亚丝娜的右手，接着推开工房的门。微微转头面向桐人所在的方向，但刻意不看他的脸快速说道：
　　「你稍微等一下喔，我们马上回来……」
　　我就这么拉着亚丝娜的手来到店面，关起门后穿梭在陈列架之间往店外跑去。
　　「莉、莉兹，等一下啦，怎么了吗？」
　　亚丝娜发出不知所措的声音，但我只是无言地持续往大街奔去。我没办法继续待在桐人面前。如果不逃出来，我怕会脱口说出那无处发泄的心情。
　　亚丝娜可能发现了我的异样，便不再多说什么默默跟了上来。我轻轻放开她的手。
　　在往东边的小巷里走了一会，便来到一间被高大石壁隐藏起来的露天咖啡店。里面一个客人都没有。我选了个在最旁边的桌子，然后往白色椅子坐了上去。
　　坐在对面椅子上的亚丝娜很担心地看着我的脸。
　　「……莉兹，到底怎么了……？」
　　我努力挤出所剩无几的力气，对她露出大大的笑容。是平时与亚丝娜天南地北地闲话家常时那种一贯的笑容。
　　「……就是那个人对吧～～」
　　我交抱手臂斜斜看着亚丝娜的脸。
　　「咦、什么？」
　　「亚丝娜喜欢的人啊！」
　　「啊……」
　　亚丝娜缩着肩膀垂下头去，接着满脸通红地用力点着头。
　　「…………嗯。」
　　我硬是不理会那股锥心之痛，露出更灿烂的笑容。
　　「确实是个非常奇怪的人啊。」
　　「……桐人君他做了什么吗……？」
　　对着担心的亚丝娜用力点点头。
　　「他突然就把我店内最好的剑给弄断了喔。」
　　「呜哇……对、对不起……」
　　「亚丝娜又不用道歉～～」
　　看着把这件事当成自己的事，双手合掌道歉的亚丝娜，内心那股疼痛更加强烈。
　　再一下……再一下就好，莉兹贝特，加油。
　　我在内心如此喃喃自语，脸上则保持笑容。
　　「然后啊，为了要做出拥有那个人指定能力值的剑，无论如何都需要稀有金属。我们为了取得金属跑去上层，结果掉进了陷阱洞穴。因为逃脱困难，所以昨晚就回不来了。」
　　「原来如此……通知我去帮忙就好了嘛。啊，没办法传消息……」
　　「要是有找亚丝娜一起去就好了，抱歉。」
　　「不会啦，昨天正好有公会的攻略活动……那，剑做好了吗？」
　　「啊，是啊。受不了，我可不想再接这么麻烦的工作。」
　　「你一定要好好跟他敲一笔喔～～」
　　她同时哈哈哈地笑了起来。
　　我保持着微笑，说出了最后一句话。
　　「总之，他虽然很怪却不是坏人。我会支持你的，加油喔，亚丝娜。」
　　句尾微微颤抖，我已经快撑不下去了。
　　「嗯、嗯，谢谢……」
　　亚丝娜点点头，同时疑惑地看着我的脸。趁着将视线朝下而无法被看透时，我猛然站了起来说道：
　　「啊，糟糕！我跟人约好要进行交易。我去下层一趟喔！」
　　「咦？店……桐人君那边怎么办？」
　　「就交给亚丝娜！麻烦你啦！」
　　接着转身冲了出去。无法回头的我，只对背后的亚丝娜挥了挥手道别。
　　先往转移门的方向跑，直到抵达从露天咖啡店无法看到的地方，在第一个街角转往南方，接着全心往没有玩家的城镇边界冲去。眼角一渗出泪水，我就举起右手擦拭，就这样不断地边擦边跑。
　　当我回神时，已经跑到围住城镇的城墙前面了。在那带着微微曲度延伸的城墙前，等距种着高大的树木。我走到其中一棵树下，用手撑着树干站定。
　　「呜咕……呜……」
　　再也压抑不住的哭声从喉咙深处流了出来，拼命忍下的泪水更是倾泄而出，不断划过脸颊后消失。
　　这是在来到这个世界后第二次流泪。在第一次登录当天因混乱而哭出来后，我就决定不再流泪，心想实在对这硬是让人流出眼泪的感情表现系统敬谢不敏，但现在滑过我脸颊的泪水，比在现实世界所流过的眼泪更热、更令人难受。
　　在与亚丝娜对话时，喉咙里总是卡了一句话。我不只一次想把「我也喜欢那个人」说出口，但我不能这么做。
　　在工房看到桐人与亚丝娜面对面说话的景象时，我就领悟到，桐人身边的那个位置不属于我。原因是――在雪山时，我害桐人遇到生命危险，该待在他身边的，必须是跟他一样内心坚强的人。没错……就像亚丝娜那样……
　　在面对面的两人之间，有着如同量身订制的剑与鞘那种互相吸引的强烈磁力。最重要的是，亚丝娜已经喜欢桐人好几个月了，而且每天都为了慢慢缩短与他之间的距离而努力――事到如今我怎么能做出横刀夺爱这种事。
　　没错……我认识桐人才短短一天而已。这只是因为跟不熟的人进行不习惯的冒险，所造成的吊桥效应罢了。不是真的，这份感情并不是真的。恋爱是急不来的，应该放慢步调，多加考虑――我本来就一直、一直都这样认为。
　　明明如此，我现在为什么会哭成这样？
　　桐人的声音、动作，还有在这二十四小时内看到的所有表情，全部一一浮现在眼前。他的手抚摸我的头发、抓着我的臂膀、紧紧回握我的手的触感。他的温度，那心的温度――一触碰到那些烙印在我心中的记忆，胸口深处就传来强烈的疼痛。
　　会忘记的。这只是一场梦，就用泪水把这场梦洗刷掉吧。
　　靠在行道树上的手指紧握成拳头，我压低声音不停地哭泣。在现实世界的话，泪水总有流干的一刻，但我怎么都不觉得现在从我双眼流出的温热液体会有流尽的时候。
　　接着――那个声音从我背后传来。
　　「莉兹贝特。」
　　突然被那股轻柔、平稳、还残留着少年味道的嗓音呼唤名字，让我全身震了一下。
　　这一定是幻觉。他不可能在这里。我心里这样想着，连眼泪也没擦就抬起头转过身去。
　　桐人就站在那里。他那双在黑色刘海下的眼睛正浮现出心痛的神情看着我。我望着那对眼眸好一阵子，之后才以颤抖的声音低声说道：
　　「……你怎么可以现在跑来呢。明明只要再一下，我就能回到平常那个充满精神的莉兹贝特了。」
　　「…………」
　　桐人沉默地踏出一步，右手往这里伸了过来。我轻轻摇摇头拒绝了他。
　　「……你怎么知道我在这里？」
　　我这么一问，桐人便转过头，伸手往城镇中心指了过去。
　　「从那里……」
　　他指着的遥远彼方，有个从建筑物波浪中探出头来，面对转移门广场所建的教堂尖塔。
　　「眺望整个城镇，才找到你的。」
　　「呵、呵。」
　　眼泪依然不断流出，但在听了桐人的回答后，我的嘴角浮现出笑容。
　　「你还是一样乱来啊。」
　　就连他的这部分……我也无法自拔地喜欢着。
　　呜咽的冲动再度涌出，但我拼命地压抑下来。
　　「抱歉，我……不要紧，你快点回去亚丝娜身边吧。」
　　就在我好不容易才回出这句话并准备转身时，桐人接着把话说下去：
　　「我――我想跟莉兹道谢。」
　　「咦……？」
　　因为这意料之外的话语而感到不知所措的我，再度看着他的脸。
　　「……我过去曾害公会成员全灭……从那之后，我就决定不再跟任何人有所交集。」
　　桐人皱起眉头，紧咬住嘴唇。
　　「……所以我平常都避免与任何人组队。但是昨天，当莉兹找我一起去攻略任务时，我却不知为何立刻就答应了。我一整天都觉得很不可思议，为什么我会跟这个人走在一起呢……」
　　我瞬间忘了胸口的疼痛，只是直直看着桐人。
　　这么说――这么说，我……
　　「以前不论是谁的邀约我都一概拒绝。认识的……不，就算是不认识的，光是看到别人在战斗，我的脚就开始发抖。所以我才一直将自己关在没多少人会去的最前线迷宫深处――掉进那个洞穴时，我不是说过与其一个人活着，不如两个人一起死吗？那可不是骗人的喔。」
　　他的脸上浮现些许微笑，但隐藏在后面那深不见底的自责却让我不禁屏住气息。
　　「但是，我们活下来了。虽然很意外，但我对于跟莉兹一起活下来这件事，真的感到很高兴。然后，夜里……当莉兹来到我身边的那一刻，我明白了。莉兹的身体很温暖……我感觉到是这样。直到那时我才注意到，我大概……一直希望谁能在我的身边吧。」
　　「…………」
　　他这次总算打从心底露出了真正的笑容。我沉浸在不可思议的感慨中，开口说了：
　　「那个……那个……也是我所想的事情呢。我大概也一直有着和你完全一样的想法吧。」
　　我突然觉得那根刺进内心的冰锥似乎慢慢地融化，眼泪也在不知不觉中止住。我们有好一段时间只是默默地看着对方，在飞翔中造访的那段奇迹时间的感触，再一次短暂地轻拂过我的内心。
　　我想……他回应我了。
　　桐人刚刚所说的话将我破碎的恋情碎片包裹住，就这样往内心深处沉没下去。
　　「这次――」
　　桐人继续说着：
　　「虽然可能做不到，但再过一段时间的话，我……」
　　我用力地眨了一下眼睛，甩掉小小的水滴后，带着微笑开口：
　　「接下去的话说给亚丝娜听吧。那女孩也很辛苦。她渴望着桐人的温暖啊。」
　　「莉兹……」
　　「我没问题的！」
　　轻轻点点头，将双手放在胸前。
　　「这股温暖还会残留一段时间。所以……桐人，拜托你，将这个世界终结吧。我会努力到那个时候的。但是，等回到现实世界后……」
　　我露出了恶作剧的笑容。
　　「我可要展开第二回合喔。」
　　「……」
　　桐人也笑了出来，并用力点点头。接着挥动左手叫出窗口。我正在想他要做什么，他就把背后的《Elucidate》取下，收进道具栏。接着继续操作装备人偶，在同样的地方将新的剑实体化。是《Dark Repulsor》，充满了我的感情的白色长剑。
　　「今天开始这把剑就是我的搭档了。酬劳……就到现实世界再付吧。」
　　「喔！这可是你说的！会很贵喔！」
　　我们两个人笑着伸出右拳互击。
　　「那么，回去店铺吧。亚丝娜等得都累了，而且我肚子也饿了。」
　　说完，我站到桐人前面开始走了起来。在最后一次用力擦了擦双眼后，留在眼角的眼泪散落，化为光的粒子消失。

　　4

　　今天从一早就感觉到比平常还要冷。
　　我摩擦双手走进工作室。拉下墙上的控制杆，立刻将手放到烧得火红的炉暖上取暖。虽然水车匡啷匡啷的声响依旧，但才刚进入冬季就已经这么冷了，我不禁担心起，要是后面的小河在冬天最冷的时候结冰该怎么办。
　　从持续一阵子的沉思中「啊！」的一声恢复意识后，我开始确认日程安排。交货期限为今天的订制品堆积了八件。不认真工作的话，时间可会不够。
　　第一件委托是轻量型单手用直剑。盯着铸块表一会，选出符合预算与性能比例的材料丢进火炉中。
　　这个时候，我使用铁槌的技术有所提升，也买进各式各样的新型金属，更持续冶炼出高等级的武器。算好烧铸的时间，将铸块放到铁砧上，接着做好设定，用力敲下铁锤。
　　不过，单就单手用直剑来说――我还不曾造出比在今年初夏冶炼的那把剑更高级的作品。对于这点，我虽然感到可惜，但也觉得很高兴。
　　那把剑埋藏着我心的碎片，今天也在遥远的前线很有精神地大闹吧。虽然我只有在每隔一段时间用眼前的磨刀石维修它时才能看到它，但我发现它跟一般的武器不同，越是使用，刀身就越透明。该怎么说，我有这种预感――总有一天，它会以不同于数值消耗的原因，在完成使命的那一刻碎掉也不一定。
　　不过，那应该是很久以后的事。现在的最前线是第75层，那把剑还必须好好努力下去。在那个人――桐人的右手中努力着。
　　回过神来，规定的次数已经在不知不觉间结束，铸块正发出红色的光芒变形。吞了口口水注视这有如魔法般的瞬间，接着拿起终于出现的剑在手中仔细检查。
　　「……普普通通啦。」
　　我一边说着一边将它放在作业台上。迅速着手选择下一个铸块。这次是双手巨斧，重视的是攻击范围……

　　在中午快结束的时候，完成所有委托的我站起身来，转了转脖子并大大地伸了个懒腰。吐了口气，挂在墙上的小张照片映入眼帘。
　　里头是我与亚丝娜肩靠肩摆出胜利手势。站在亚丝娜旁边约半步后方位置的，是露出苦笑的桐人。照片是在约半个月前――当这两人来跟我报告他们要结婚的消息，在这栋建筑物前面拍的。
　　明明是不论由谁来看，都觉得很相配的两人，却花了半年才抵达结婚这个终点。因为我也替他们感到焦虑，又帮了他们很多忙，所以当终于听到他们要结婚的时候，心里真的很高兴。还有――感到一些些无奈的心痛。
　　至今我还会梦见那天晚上的事。那个梦幻的夜晚，是我在这平稳的两年当中，微微闪耀着宝石光芒的回忆。就算在三个月后的现在，依然如同烈火般温暖着我的内心。
　　「……我自己……」
　　真是令人惊讶啊。我一边在心里这么说着，一边用指头轻轻摸着照片。明明自认是个理性的现实主义者，却完全没发现自己其实是这种坚强的个性。
　　「结果，还是一～～直喜欢着你啊。」
　　往照片的一点「叩」的敲了一下，我转过身去，心里想着还没吃中餐，是该自己随便做做，还是偶尔也去外面吃一顿，同时走出工作室。就在这时――
　　至今从没听过的效果音以超大音量在头上响起。叮当叮当响着，像钟声也像警报声……我瞬间抬头往天花板看去，但声音似乎是从对面，也就是上层传过来的。
　　当我慌慌张张跑到外面时，发生了令我更加惊讶的情况。自从在这里开店以来，理所当然连一天都不曾休息过，总是站在柜台前的店员NPC突然一声不响地消失了。
　　「……！？」
　　我瞪大眼睛凝视着她刚刚站着的空间，但没有任何回来的迹象。这可是非常严重的事情。
　　几乎是连滚带爬地来到外头，发现了更让人吃惊的事态而呆愣地站在原地。
　　头上那上百米宽的上层底部，无机质灰色的盖子前方――浮现出满满的巨大红色文字。仔细一看，【System Supervisory Mode】以及【Urgent Notification】两个英文单字以棋盘状排列着。
　　「系统管理模式……紧急通知……？」
　　我慢慢往周围看去。许多玩家们都跟我一样呆立着抬头看向上层。在这幅景象中，某种异样的不协调感令我皱起了眉头，但我立刻了解了原因。
　　平常应该走在街上、贩卖东西的NPC一个也不剩，全都消失了。我想应该是跟我家的店员同时消失的……但这究竟是――
　　突然，不停响着的警报声停了下来。在一瞬间的寂静后，这次换成柔软的女性声音以相同的大音量从天而降：
　　『现在　对各位玩家　发布紧急通知。』
　　这是人工、机械式的合成语音。虽然很明显是来自游戏系统的公告，但在这个将管理者的存在几乎削减为零的SAO中，这还是第一次听见这样的通知。我吞了口口水，将注意力集中到听觉上。
　　『现在　游戏以　系统管理模式　运作中。所有的　怪物及道具交易　全部停止。所有的NPC　也已撤去。所有　包含交易在内的信息交换　已被禁用。』
　　系统错误？出现了什么致命的bug……？
　　我瞬间想到这个念头。心脏被名为不安的手紧紧抓住。但是，在下个瞬间――
　　「艾因葛朗特标准时间　十一月　七日　十四点　五十五分　游戏　攻略完成。」
　　――系统语音如此宣告。
　　游戏攻略完成。
　　我有几秒钟的时间搞不懂这句话的意思，周围的玩家们也全都摆出僵硬的表情茫然站着。但是，在听到接下来的话之后，全部的人都跳了起来。
　　『我们将让　各位玩家　按顺序　注销。　请留在原地　等待。　重复……』
　　突然，四处响起「哇啊啊！」的欢呼声。地面――不，是浮游城堡艾因葛朗特整个震动了起来。大家互相拥抱、在地上翻滚、举起双手大吼大叫。
　　但是我不发一语地动也不动，只是站在店门口，之后才终于举起双手捂住嘴巴。
　　他做到了――桐人真的做到了。还是一样乱来……
　　我是如此确信。因为现在的最前线只到第75层，但是却能将游戏攻略完毕。这种乱来、无谋、不按牌理出脾的事情，绝对是桐人干的。
　　耳边好像传来一句轻声呢喃。
　　――我遵守约定……
　　「嗯……嗯……你终于做到了……」
　　最后，温热的眼泪从我的双眼流了出来。我不擦拭，只是用力举起右手不断地跳着。
　　「喂――！」
　　将双手放在嘴边，就像要传达给在遥远上层的他，我用尽全力大喊：
　　「桐人――！我们绝对，还要再见面喔……我爱你！」

（Sword Art Online　外传3　心之温度　完）