
短篇2 『临也吓一跳☆绝密报告？』
短篇2 『临也吓一跳☆绝密报告？』</h4>     『关于坂崎先生委托的人物调查，现在报告结果如下。
 
     折原临也，24岁。冒用他人姓名的时候可能会称自己21岁。家族由祖父母折原寅吉和阿夏、父母折原四郎和响子，以及双胞胎妹妹九琉璃和舞流构成。
 
     双亲都在一家贸易公司工作，长期在海外出差。家族几乎很少有机会聚集在一起。贸易公司方面没什么问题，双亲的职业也不是折原临性格扭曲的原因。要说的话，和双亲接触的太少这点可能是原因之一吧。
 
     虽然使用扭曲这个主观的词有些欠妥，但是旧识对他的印象也多数如此，客观而言用扭曲来断言也是可以的吧。
 
     『虽然高中时期没有进过局子，初中倒是引起过几次问题。进警局是因为将一个名叫岸谷新罗的同学弄伤了。两人间到底发生了什么这就不得而知了。由于岸谷新罗没有起诉，只进行了轻微的处分就完事了。
 
     现在，作为情报贩子和各种组织有着紧密的联系。表面上是个理财师，但是从事此项工作的可能性几乎没有。所谓情报贩子，通常会将街上拉皮条的或者接客的女性之类自己得到的情报交给警察或者暴力团伙，这种作为副业比较多。但是他却在这种通常的情报贩子之间拉起了自己的情报网，自己站在这张网的中心。和粟南会也有交易的样子，但具体内容就不清楚了。再往下追究就会踏足危险的领域，继续调查恐怕有些困难————————』
 
     「……就是这样。之后还有一些其它事项电话号码之类的附在后面的文件里」
 
     「辛苦了，坂崎先生?」
 
     「用假名来称呼请适可而止」
 
     「噢好可怕」
 
     看完波江递过来的『报告』，临也一边苦笑一边摇着头。
 
     「哎呀哎呀，为了试验之前开业的侦探事务所的调查能力，让你为我成为坂崎就算了……还是稍微有些失望呢。除了这种程度就没查到别的东西了。能在多点，那种我自己都不知道的崭新的一面，或者发掘出过去的事之类的就好了」
 
     「你根本没有那么复杂的过去吧？」
 
     「哎呀，好刻薄啊。那么，就让这个自称侦探的人，知道什么叫做山外有山人外有人吧。委托给其他真正的侦探事务所吧」
 
     在他们进行这样对话的时候，临也的手机响起了短信音。
 
     『不仅仅是粟南会，和明日机组也有联系这事没暴露给侦探真是万幸啊』
 
     「……什么啊，这家伙」
 
     看了叫做九十九屋真一的男人发来的短信，临也高兴的耸耸肩。
 
     「唉，在这世上，果然是人外有人啊。顺便说下，我不知道这人的手机地址哦。此外，我也不知道九十九屋的长相」
 
     波江面带疑色盯着手机屏幕，面前的临也以今天最高兴的表情微笑着。
 
     「真是的，人生不会让我无聊的哦。正因为如此……我呢，活着真是件非常非常快乐的事啊」短篇2 『塞尔提来啦！ 妖精新传说』
短篇2 『塞尔提来啦！ 妖精新传说』</h4>     摘自岸谷新罗的秘密日记
 
     【塞尔提对我来说是母亲的替代品么？不是作为恋人而是作为母亲，在一起20年也不会腻烦么？
 
     ……虽然父亲是这样说的，但我觉得实际不是这样。
 
     确实母亲在我懂事的时候就去世了。父亲那样和蔼的对我也是理所当然，即使如此，要说不寂寞也是骗人的。但是，我向塞尔提寻求的东西，绝对不是母性。最初见到塞尔提的头的时候，才4岁的我，在想什么呢。那时的记忆已经模模糊糊的了，大概一半是脑内的吧……。最初，应该是巨大的冲击吧。毕竟一个没头的女人在走路。如果不是父亲的工作关系，对解剖图之类的早就司空见惯，我大概会哭喊着飞奔而逃吧。这点我承认哦。
 
     但是，知道实际能够交流以后，最初的冲击感更加高涨了。能和这样厉害的生物相遇的自己，一定是特别的存在……这样，和糖果广告一样激情满载。
 
     是的，塞尔提是特别的。非常温柔，有人情味——但却，在人类之间竖起了一堵墙。那堵墙，或许就是我在塞尔提身上感觉不到母性的原因吧。可是，我实在很想破坏掉塞尔提竖的这堵墙。
 
     塞尔提对我来说，用孩童般的想法就是封锁在高塔中的公主。而我是拯救她的骑士。不，具体来说是没有这种想法的，但差不多就是这种感觉吧。有『青云之志』的说法，对我来说，青春就是能够到达塞尔提那里。
 
     好不容易登达高塔的最顶层，却发现塞尔提的……那堵墙已经没有了。所以，我开始和塞尔提交往了哟。啊，接下来两人会有怎样的恋情发展呢，编织出怎样的爱之物语呢，如同沉溺到能够无限扩张的海洋里一样。我们以后也会持续变化着吧。但是，仅此一点，孩童时代至今都没有变化，那是——】
 
     『在写什么呢？新罗』
 
     「呀塞尔提，秘密日记哦！」
 
     『……又想让我玩什么cosplay，那种东西么？』
 
     「啊，那也不错呢！下次穿什么衣服好呢！你扮成女仆我是执事怎么样！」
 
     『……一般，到时候得想想到底谁是主人呢……』
 
     进行着这样的对话，新罗趁塞尔提不注意，偷偷的在日记里写上最后一句话。
 
     【我，今天也很幸福】短篇2 『如果能在梦里重逢』
短篇2 『如果能在梦里重逢』</h4>     短篇『如果能在梦里重逢』
 
     来良学园放学后
 
     放学后的教室里，响着纪田正臣的声音。
 
     「真是的，帝人真是个沉默寡言又好色的纯情鬼。这么说有些矛盾不过别在意啦……哟啾」
 
     正臣一边说着，一边在黑板上写着『班级委员龙之峰帝人』『园原杏里』的文字周围，用红色粉笔画了个大大的心。
 
     「喂！别这样！正臣！想想为什么我们的名字会突然出现在黑板上啦！」
 
     「咒语哦这个是咒语。如果这个能保留到明天早上，你立刻就会变成班里的人气王？和杏里已是公认的亲密关系，接下来我要开始进行杏里争夺战了。拿着十字架去教堂，把你贴在这个十字架上就能夺回杏里……怎样？和电影高潮一样杏里也迷上了我这样的计划哟！」
 
     「虽然说了很多次了，正臣的这种条件反射的话能停止就好了」
 
     「男人就是脊髓哟！帝人！」
 
     「听不懂啦！况且这会让园原同学困扰的吧！」
 
     这样进行着和往常一样的对话的两个人——
 
     「刚才，你们在叫我？」
 
     听到对话中心人物的声音，帝人慌慌张张的回过头去。
 
     于是，看到了清洁完黑板擦将专用清扫机的开关关上的杏里的身影。
 
     「啊！没事哦！正臣在黑板上写了奇怪的东西啦！」
 
     这样说着，帝人用自己的袖子开始使劲擦黑板。
 
     虽然心型图案还有些残留，总算在千钧一发之际，成功将自己和杏里的名字擦到已经无法识别的程度。
 
     「这样啊……」
 
     杏里说着将视线回到黑板擦清洁机的方向，开始清洁第二个黑板擦。
 
     确认了清洁机的声音将杏里包围以后，正臣。
 
     「这怎么办啊。制服上都是粉笔灰」
 
     「谁叫你践踏人家的好心，帝人。你大概忘了小学时候的事了吧？和青梅竹马的女生传出绯闻，害羞的哭了吧」
 
     「传出那样的传闻，确实是正臣你吧？」
 
     面对蔑视眼神的帝人，正臣哈哈哈的笑了起来，继续说到。
 
     「对我来说，是为了你才那样做的啦。你很在意那女生的事吧？」
 
     「没有的事」
 
     「有的有的」
 
     「说了没有啦！」
 
     两人持续着如同小学男生般的对话，正臣不怀好意的笑着向杏里的方向瞥了一眼。
 
     「……但是，你是很在意杏里的吧？」
 
     「……唔！」
 
     对着身体再次僵硬的帝人，正臣一边不怀好意的笑着一边说。
 
     「果然如此，首先呢你和杏里订下婚约，然后我再把杏里抢到手，这才是最萌的展开」
 
     「婚约……」
 
     「既然杏里已有了婚约……我是风纪委员而杏里是班委，这样的身份差……而且各自还在对立的A班和B班哦」
 
     「对立是什么」
 
     无视帝人的吐槽，正臣继续热情的叙述。
 
     「就好象罗密欧和朱丽叶！我和杏里最后会悲剧的被叫***的毒药腐蚀，升上天堂从此幸福生活在一起！完！」
 
     「诶！？啊喂，擅自殉情却不是悲剧结局这是怎么回事！？」
 
     「讨厌的话，你和杏里一起幸福的生活下去不就好了」
 
     「这是两码事————」
 
     「——」「——」「——」
 
     ♂♀
 
     几个月后杏里的公寓
 
     杏里在床上躺着，回想着这样的过去。
 
     帝人和正臣的对话——事实上全都传到了杏里的耳朵里。
 
     但是，做出怎样反应比较好呢，当时的杏里并不知道——只是装作没听到的样子继续清洁着黑板擦。
 
     现在，也不知道该怎样的反应比较好。这样的自己是不是太懦弱了，同时也太胆小了，结果杏里只能这样想着，却无法向前踏出一步。
 
     床上摊开的一本恋爱小说映入眼眶，杏里想起了书中描写的登场人物。
 
     对她来说，现实也是画框深处的画，和书里的故事同样的感觉。
 
     但是，现在这样回想着的过去——那个『画框深处的画』消失了一幅。
 
     纪田正臣自动退学。
 
     在这样的事实面前，杏里被失落感和自己的无力感紧紧包围。发觉到另一件事后，变得更加悲伤。
 
     对自己来说，纪田正臣和龙之峰帝人是怎样重要的存在这件事。
 
     自己，到底怎样才好呢？
 
     虽然明白这是答不上来的，虽然明白即使回答出来现在也无能为力——
 
     尽管如此，杏里依然继续思考着。
 
     在画框里展开的现实中，怀抱着恋爱小说般的『憧憬』。
 
     今天她也持续眺望着现实。
 
     正臣回来的时候，一定要将真实的自己表露出来。
 
     杏里没有意识到这就是『答案』之一——静静的闭上双眼，伴随着轻微的鼾声进入梦乡。
 
     梦见了，某日，三个人又在一起欢笑。短篇2 『池袋新罗's 龙卷风公园』
短篇2 『池袋新罗's 龙卷风公园』</h4>     「临——也——。我-要-宰-了-你——噢噢噢噢！」
 
     如此低沉的声音在公园里响起的那一刻——自动贩卖机飞到了空中，向着身着黑色外套的男人划出一条抛物线。
 
     某种意义象征着治安良好的自动贩卖机，变成了暴力的道具向一个男人——折原临也袭去。
 
     公园的一角，门田一边远望着这样的场景，一边露出「又开始了啊」的表情摇着头。
 
     怎么看临也和静雄，各自都在等着和谁见面的样子——碰巧背对背站在相同的地点，两人几乎同时注意到了对方的存在，于是没有任何预兆将池袋公园变成了战场。
 
     旁边看着的游马崎，呵呵的笑着问门田。
 
     「门田，那两个人是同一个学校的吧？」
 
     「……嗯是啊」
 
     「虽然我没有像狩泽一样强行将他俩妄想成BL，但那两个人作为对手一同面对大反派……会不会有这样的展开呢？」
 
     「没有」
 
     一秒都没迟疑立刻断言，门田深深的叹了口气，继续说道。
 
     「对手，这种说法也不是很合适。他俩从入学典礼那天就开始相杀了哦。静雄掀起卡车的样子给学校的人看到了，学校里传出了静雄是怪物的流言。……本来，让别人把卡车给掀起来的临也应该害怕才对，但是并没有那种传言哦」
 
     「典型的黑幕体质！」
 
     「那家伙一直都避免自己成为别人的敌人。即使被憎恨，敌意啊杀意啊之类的也能顺利避免。……诶你看，说曹操，曹操就到」
 
     「诶？」
 
     游马崎顺着门田的视线看去，那里，公园的入口处，出现了用复杂的表情看着临也和静雄打架的正臣的身影。
 
     「喂，那不是纪田么」
 
     「因为那件事，通常会觉得，纪田那家伙就算杀了临也也不奇怪吧。但是，实际并非如此。……事实上他虽然对临也十分的愤怒，对自己也是气得不得了。改变了愤怒的方向呢」
 
     「！也就是说，变成了单向通行的矢量了！临也是超能力者呢！」
 
     「闭嘴」
 
     眺望着公园的喧嚣，纪田正臣想起了自己的过去。
 
     漫步在绽放的樱花树下，静雄的怒吼传到耳中。
 
     ——如果我能有平和岛静雄那样的力量的话……。那个时候，会不会有什么变化呢。
 
     没能救到自己最重要的人的时候，纪田知道临也在背后捣着鬼。
 
     但是，没能救她是自己的原因，于是涌起了对自己的愤怒。
 
     ——平和岛静雄，真的很厉害呐。
 
     面对折原临也，一点都没犹豫的露出敌意，对他这点无比的羡慕，正臣一边想着一边离开了公园。
 
     自己什么时候才能踏出第一步呢，怀抱着如此的不安。
 
     「唉，静雄和临也一见面就吵啊打啊每天都不停……。能让那俩人停止打架的大概是狮子崎前辈那样的人才行吧，但他也不是每次都在场……有一次，学校里出现了充满汽油还是什么化学燃料的铁桶，老师们都为为什么这里会有这种东西绞尽脑汁，直觉灵敏的人都注意到了哦。那估计是，临也为了让静雄消失而带来的东西吧」
 
     「是个危险人物呢」
 
     「那两人之间，有个叫做新罗的家伙。某种意义上，学校里有着这样的传言，说那家伙才是最厉害的存在呢。毕竟，能在静雄和临也之间嘿嘿的傻笑啊。怎么说呢，他是让学校的前辈都尊敬的存在啊……」
 
     「对不起啊塞尔提。静雄和临也两人好像又在池袋打起来了，能不能去阻止那俩人啊」
 
     『为什么是我』
 
     「不，临也那家伙，好像在与粟南会的人会合的地方，我被告知既然是两人的铁哥们就做点什么阻止他俩吧，我现在还有工作要做所以拜托了塞尔提。但是如果你怎样都不愿意的话无视也可以。」
 
     『真是的……。你也真麻烦啊。被当成那两个人的亲戚一样太糟糕了吧』
 
     对着一边耸肩一边在PDA上敲打文字的塞尔提，新罗笑着摇摇头。
 
     「没有的事哦。处在那两人之间，其实这不是什么不得了的事。你看，台风中心不是最安全的么？而且……」
 
     『而且？』
 
     「我的朋友很少哦。一生中能够称作朋友的，只有那两个人呢。所以，被称作自家人反而有些开心呢。当然，作为塞尔提的亲人是最开心的」
 
     想着这样的对话，到达公园的塞尔提，面对静雄和临也厮杀的惨状，心里深深的叹了口气。
 
     ——什么台风中心啊。……这根本是龙卷风吧。
 
     塞尔提一边这样想着，一边想象卷入龙卷风的新罗笑着『哇，我，飞上天了！』的那张脸——像新罗一样保持平静的心情，开始调解两人的争吵。
 
     但是，结果塞尔提一个人未能阻止，赛门他们，以及旁观者的门田他们也被卷入其中，造成了一场大骚乱——
 
     这又是别的故事了。