
第三卷 卷3-1
第三卷 卷3-1</h4>     序章「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
 
     嘿
 
     可以听我说一些不是很好听的话吗？
 
     你啊对了，你有杀过人吗？
 
     我杀过。
 
     别摆出那副恶心的表情嘛。
 
     那些在大型农场工作的家伙，大抵都杀过不少生物。
 
     就算是鸡或牛，要杀掉时也挺让人耗费心力。
 
     为了消除那份心劳，有的人是靠习惯或是环境影响，还有宗教观或是饥饿等各种方式。只是在掌握到诀窍前，都要花上不少心力。
 
     年纪小的时候就不提了，一旦长大以后，就开始有人连对踩死蚂蚁都会有所犹豫。这点你又是如何呢？
 
     等等等一下，不是要你别摆出这种厌恶的表情了吗？我又不是要对你说教，也不是在谈宗教信仰或建议你成为素食主义者。
 
     好啦，这时候就先别提动物吧。我喜欢吃生肉，也引以为荣，不过就先不提了
 
     问题在于人。
 
     其实啊，杀人要消耗不少劳力呢。
 
     啊啊，你别误会喔？人很容易就能杀死，从铁路上推下去，或是拿凿冰锥往后脑勺刺下去就行了。这跟性别、年龄或经验没有关系，要是打架打不赢，那换成用毒杀就好了。
 
     不过背后彷佛长了眼睛，能闪过子弹或是毒不死的那种家伙已经超越人类的范畴，自然在我的话题外。就像打从一开始就不知道是死是活的没有头的骑士，还有单手就能把自动贩卖机扔出去的家伙也剔除。
 
     喔喔，话题偏离了，抱歉。
 
     总而言之，用很简单的方法就能杀死人。
 
     只是，要杀死的这个行为相当耗费劳力。
 
     人虽然很容易死，但从「要杀」然后「去杀」这段过程却很费力。
 
     小鬼头因为无关痛痒的理由去围殴而搞出人命很常听说这种事吧？
 
     不过呢，比那些小鬼头要来得有力气的大人，或是有枪的家伙纵使从好几天前就在说：「好，我要杀了那家伙。」然而冷静下来要动手的时候那个当下却非常耗费心力，特别是第一次。虽然习惯就不至于这样，不过变成那样就无法挽回了；不是有不知道从哪个战场回来的士兵曾在电视上那么说过吗？
 
     嗯，也就是说呢，我认为像你们这种一般人要冷静地杀人会很辛苦。
 
     一时激愤而大喊：「我要宰了你！」然后开枪，这样还比较轻松。
 
     很不可思议吧？
 
     不是真心打算杀人的家伙根本杀不了人。就算杀了也只不过是事故，当然那依旧有罪。在「去杀」跟「杀掉了」之间，差异的就只有觉悟。
 
     那么我再重新问你一次。
 
     你杀得了人吗？
 
     在新宿当情报贩子，任意玩弄好几个人。
 
     然而，你却比任何人还要喜欢人类，对吧？
 
     我在问你，折原临也。
 
     你杀得了人吗？可以用自己的双手亲自杀下去吗？
 
     你就算用小刀戳人也还不至于到死的地步，只是不断地打马虎眼。
 
     嗯，说来说去结果你就只会利用他人而已吧？
 
     你还真是个卑鄙胆小的家伙耶，让人觉得可笑。
 
     哈哈。
 
     哈哈哈。
 
     哈哈哈哈哈哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 
     哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
     哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
     哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
 
     ♂♀
 
     网路聊天室
 
     【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
 
     《笑过头了啦。》
 
     【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
 
     【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
 
     《笑过头了啦，太郎！》
 
     塞顿进入聊天室
 
     （晚安！）
 
     【啊，晚安。】
 
     《晚安唷～》
 
     （这已经不是机械式，根本是拷贝贴的笑法了。太郎，你是怎么了？）
 
     【那是因为也只能笑了啊。你去看一下聊天纪录吧。】
 
     《嘿！》
 
     【咦？】
 
     （啊。）
 
     《呵呵呵，不可以小看管理人的力量喔？》
 
     【真的很暴君耶。】
 
     （真过分。）
 
     （那么，到底是什么事？）
 
     【嗯，就是甘乐说了一些奇怪的事情啦。】
 
     【不是有个叫作平和岛静雄的人吗？】
 
     （是啊。是关于他的话题啊？）
 
     （不知道怎么回事，他的名字常常出现在这个聊天室呢。）
 
     【就是说啊w然后就是那位静雄先生啰。】
 
     ｛那个｝
 
     （！？咦！？）
 
     ｛今天我就先告辞了｝
 
     【啊，好的～辛苦你了，罪歌。】
 
     （罪歌在啊！？）
 
     《好歹看一下入室者一览吧！》
 
     （咦？都没有显示啊）
 
     【入室者一览？】
 
     ｛我还不习惯｝
 
     【那个是显示在哪里啊？甘乐。】
 
     《啊，糟糕，这只有管理人才看得到耶！》
 
     （甘乐算了，那就晚安啦～）
 
     ｛晚安｝
 
     ｛没能够打声招呼真是抱歉｝
 
     ｛真是谢谢｝
 
     ｛真是抱歉｝
 
     《为什么要道歉啊w》
 
     罪歌离开聊天室
 
     【罪歌，祝你晚安啰。不过，还没过八点呢。】
 
     （因为她是用网咖的关系吧。）
 
     （这么说来，因为池袋最近发生持枪抢劫的案子，大家出门时要多加小心。）
 
     【砍人魔之后是手枪啊？还真是不安宁耶。】
 
     《真是的，别提那种让人不安的话题啦！》
 
     《奇怪？话说，罪歌的电脑在中毒以后，还没有重灌吗？》
 
     《塞顿，你说过你有跟罪歌实际见过面吧？》
 
     《啊，还有，池袋从以前就不太安宁了。》
 
     （是啊，在那之后见过几次面。已经不用担心病毒了喔不过她似乎还没有习惯用电脑，还在学习很多东西。）
 
     （V从以前就不太安宁了啊啊，听说真的是这样。认识的人跟我说过，池袋从江户时代起就发生很多次试刀砍人。）
 
     【是喔～】
 
     （啊，抱歉。）
 
     （好像突然有工作进来了，今天就先这样。）
 
     （失礼啦～）
 
     【啊，不会不会。】
 
     《咦～塞顿老是这样，总是在晚上才工作！》
 
     （晚安）
 
     塞顿离开聊天室
 
     【晚安。】
 
     《晚安～》
 
     悄悄话【呃，那个刚刚虽然用笑来蒙混过去】
 
     悄悄话【但这话从临也先生口中说出，可就不能当成是玩笑了。像罪歌那样的网路新手，搞不好会当真耶。】
 
     悄悄话《抱歉啊，我也是突然想到。》
 
     悄悄话《我只是在测试罪歌会不会搭话而已。你想想，罪歌是网路新手，因为中了恶劣的病毒，才会在聊天室留下那些奇怪的留言塞顿是这样说明的吧？》
 
     悄悄话【嗯，的确是那样。】
 
     悄悄话《那么，你认为那些留言跟砍人魔之间的关连性是什么？》
 
     悄悄话【我认为那是砍人魔散布的病毒。】
 
     悄悄话【那样的话，就可以说明为何能利用很多台电脑同时进行洗板】
 
     悄悄话【那是为了要夸示自己的力量，之后再送出指示的病毒类型吧？】
 
     悄悄话《嗯，一般是会这么想啦但是不是还有这种看法呢》
 
     悄悄话《罪歌就是砍人魔本人。》
 
     悄悄话【又在说这种过分的玩笑话了。】
 
     悄悄话【话又说回来那还真是不像玩笑话的玩笑。】
 
     悄悄话【说什么能够合法地杀死静雄先生。】
 
     悄悄话《要是用玩笑话就能杀了他，我想没有比这更轻松的事了。》
 
     悄悄话【更何况，光是要让那么恐怖的人受伤，就不太可能了。】
 
     悄悄话《是吗？我是认为做不做得到是看作法啦。》
 
     悄悄话《打比方说，靠数量的暴力是绝对杀不了那家伙。》
 
     悄悄话《要是能有一些特别的条件》
 
     悄悄话【请你有些分寸。】
 
     悄悄话【我话先说在前头请你不要利用DOLLARS喔。】
 
     悄悄话《我会小心的。》
 
     【那么我们也下线吧。】
 
     《好的～辛苦各位啰～☆》
 
     【不要再用☆了啦。】
 
     《咦咦～》
 
     【我不会吐槽的喔。】
 
     太郎离开聊天室
 
     甘乐离开聊天室
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     第一章「你明明就知道。」
 
     （插图011）
 
     两年前池袋来良综合医学大学医院
 
     映入少年眼中的，是一整块白色物体。
 
     隔著玻璃深处，眼前所见的净是像雪样的纯白景色。
 
     挂在那里的布帘。
 
     铺在那里的床单。
 
     挂载这些物品的床铺铁管，
 
     包围住四周的天花板与墙壁，
 
     放置在周遭的各种机械也一样，
 
     全都只是白色。
 
     就连浮现在白色当中的肤色与黑色，也还是连系著白色的管子。
 
     带著色彩的那一点像是颗巨大的瞳孔，少年觉得仿佛有一颗巨人的眼球窥视著这里。
 
     带著责备的眼神
 
     当然那是错觉，浮现在白色中的点是似乎与少年同年纪的少女。对方没有睁开眼睛，只是持续面向天花板。
 
     让少年看见错觉的是他本身。
 
     束缚在身上的罪恶感太过沉重，反而希望那只错觉的眼睛能够责备自己。
 
     少年想就此逃走，却不知该逃向何处。因为害怕逃走后会产生的愧疚感，于是抱著在被狠狠责备后，说不定就不会留下愧疚的狡猾期待。
 
     然而在床上的少女却残酷地不发一语。
 
     甚至于，她是处于无法听见任何声音和睁眼观看事物的状态下。
 
     少年陷入连对话也做不到的窘状中，只能胆怯地不停发抖。
 
     「嗨，太好了呢。」
 
     对著那样的背影，搭话的声音与现场的气氛截然不搭调。
 
     少年没有面对声音的方向，而是用力咬紧牙根。
 
     声音的主人依旧以不搭调的声音搭话，对著发出接近杀意气息的少年说道：
 
     「听说她没有死啊？这不是很侥幸吗？只要还活著，就还有办法。」
 
     「临也先生」
 
     回答的声音中明显带有怒气。即使如此，少年没有对著背后的男人折原临也揍过去的理由，是因为他理解愤怒的矛头应该要针对的是自己本身。
 
     临也彷佛看出其心思，穿著在白色的医院中十分突显的衣服，以爽朗的笑容开口道：
 
     「你的头脑不错，所以我喜欢你。你很清楚她会变成那样的原因是因为自己。光是没有感情用事地朝著我揍过来，这点就很值得赞赏。她一定也很高兴吧？我期待她醒过来的时候，这是真的」
 
     也不知道临也的话有没有说完，少年便对著临也扑了过去。虽然明知这里是医院，但这次他实在找不到压抑愤怒的理由了。
 
     然而临也却在差之毫厘地躲开后，以脚绊住对手，破坏对方的平衡，接著抓住脚步不稳的少年的手腕，让他翻身往地面摔去。没有发出声音与冲击，就如同落叶飘落地面。
 
     少年不明白自己何时仰躺在地上，呆呆地仰望眼前的男人。
 
     临也处在被仰望的形势下，用带著有些阴影的笑容开了口：
 
     「正确。」
 
     「」
 
     「刚刚确实应该要对我生气，因为我很明显是怀著恶意在嘲弄你。」
 
     临也完全没有表现出反省的态度，笑眯眯地将食指摆在嘴前：
 
     「不过你看，这里是医院，得安静点才行。」
 
     说完一番戏谑人的话后，他朝著在病房中的少女望去。
 
     「意识不明啊要是能醒来就好了。还是对你而言永远都不要醒来比较好呢？」
 
     「这是什么意思？」
 
     少年迟疑了半响，说出口的话比方才少了许多怒意，相对地则是浮现畏惧的色彩。
 
     就像要对少年落井下石般，临也大方地做出回答：
 
     「什么意思？你明明就知道。会一一询问，是误以为自己没有发现的一种逃避行为吗？你在害怕吧？要是她醒过来若是这样的结果，或许你从今以后将永远受到责备。」
 
     「」
 
     「可是，要是就这么死了的话呢？那是否才是得一辈子都活在无法偿还的罪恶感当中？嗯，以你的性格来说，应该会变成那样。也就是说，无论她是死是活，对你的罪恶感而言都毫无意义。」
 
     「」
 
     临也温和地转过头，以柔和的声调对著沉默的少年说话。
 
     一副要代替少女来原谅对方似的。
 
     可是说出的内容却一点也不柔和：
 
     「你逃不掉的。无论你如何挣扎，无论你去到哪里，过去都会如影随形。即使你打算忘却一切，或足以死来从世上消失，过去这玩意儿都会肆无忌惮地追著你跑。不断地不断地不断地不断地你知道为什么吗？」
 
     临也缩了缩肩膀，做出像是连自己也无计可施的动作：
 
     「因为寂寞。过去、回忆或是结果，都是些非常害怕寂寞的家伙。」
 
     替对话做一个段落后，临也靠在墙壁上，将视线对著遥远的某处。
 
     然后继续自言自语地说著话：
 
     「我呢并不相信神，因为根本无法确定是否存在。」
 
     「」
 
     「但在这个连未来都无法确认的世界里，过去是确实存在的伟大存在。」
 
     他平淡地说著听似十分壮大的话题。
 
     「让我有时甚至觉得不断累积的『过去』，对人类来说是否就是『神』。」
 
     极为平淡地
 
     「即使那段过去被误解与妄想给妆点，变得与事实有些出入但只要本人相信，过去对个人而言就确实是真实。」
 
     他到底是对著谁说这番话？像是以不同于常人的观点自言自语，也让人觉得是对著玻璃对面的那名不会开口的少女。
 
     「如果说，甚至以此来决定行动或是生活方式，那是否就算是『神』的一种呢？」
 
     「你到底想说什么我一点也听不懂。」
 
     少年笑也不笑地摇头回应，临也则是面带苦笑叹息道：
 
     「你明明就知道。」
 
     情报贩子的嘴角扭曲，看起来相当开心，全身不时颤抖地对少年开口。
 
     说出无比单纯的结论：
 
     「你已经无法从她身边逃离。对她的罪恶感将成为过去，换句话说，她将成为如同你的神一般的存在。」
 
     少年只能静静接受临也的话。
 
     「绝对逃不了喔。嗯，这样也不错吧？喜欢她啊。」
 
     在接受的同时却拼命想要将这个事实从自己体内排除。
 
     少女回复意识是在这之后两天的事。
 
     举目无亲的少女醒来之时少年并没有在那里。
 
     到头来，纪田正臣还是从少女身边逃开了。
 
     明明知道正如同临也所说的，他绝对逃不了。
 
     除了逃走以外，他找不出其他答案，只是因为这样的理由
 
     然后，时光流逝
 
     少女确实成为「过去」而束缚住正臣的心。
 
     她就这样变成了活生生的过去。
 
     ♂♀
 
     现在池袋来良综合医学大学医院
 
     在距离车站周遭的喧闹有些距离的医院中，少年从病房的窗户静静仰望天空。
 
     几个星期前发生的连续砍人事件。
 
     有五十个人被「砍人魔」砍伤的那一晚，池袋陷入一阵慌乱。
 
     这个事件在隔天的新闻也形成大骚动，让全国人民都对「砍人魔」的事件留下印象。
 
     然而另一方面同一天夜晚还同时发生许多事件。各个关系机构特别是警察与医院要比报导中还要来得更加混乱。
 
     在砍人事件发生没多久后，在那附近似乎爆发一场庞大的斗殴事件，这家医院一口气涌进了近百名的急诊病患，造成一片混乱至少少年是这么听说的。
 
     少年纪田正臣与这场骚动并没有直接的牵连，只是有几个认识的朋友被卷进那几场骚动而因此入院，每一天都来病房探视。
 
     那些认识的人都已经出院，正臣似乎也没有必要再来医院，然而他今天依旧在医院里。
 
     位于像是个人病房的病房中，拿著学校的书包，开窗吹著外面的风。
 
     「好冷喔，正臣。」
 
     从正臣背后传来声音，他没有回过头，而是将窗户关了起来。
 
     「啊啊，抱歉。」
 
     虽然浮现在他脸上的表情是苦笑，那双眼睛却瞄向从窗户中映射出的自己的笑容，像是在确认表情是否有好好做出来似的。
 
     「你都不看我这里」
 
     「」
 
     沉默就这样持续了一段时间，少女温柔的声音突然在房间中响起：
 
     「听说你的朋友住院了？」
 
     「你从谁那里听来的？」
 
     无论是关于杏里或其他朋友的事，他都没有跟这个声音的主人提起过。
 
     正臣以充满复杂情感的眼神转头望去。在床上的少女只有上半身坐起，她无视自己先前提出的疑问，开口说起想说的话：
 
     「我从窗户看见的啊，因为你每天都有过来嘛应该是女孩子吧？」
 
     「是啊，火辣的身材加上戴眼镜将不搭调的魅力漂亮地统合的女高中生。」
 
     正臣没有否定，反而像是在开玩笑似的回答。少女并没有因为那回答而动摇，反而浮现笑容，将话题往更深入的地方带入：
 
     「你喜欢她？」
 
     「啊啊是同一所学校的女生，目前跟我的好朋友处于三角关系当中。」
 
     正臣不只没有否定，甚至还主动提供更多的情报，少女三岛沙树快乐地聊了起来：
 
     「嘿～竟然会自己选择跳进三角关系中，满认真的呢。正臣会在泡马子以外的时候追著女孩子，还真是少见。」
 
     沙树嘻嘻地笑著，正臣则是再次默默看向外面。
 
     从位于五楼的这个窗户，可以清楚看见医院的正门口。意外的是，只要视力够好，也能够清楚分辨人的长相与服装而且如果经常观察外面，确实能够确认自己有来过吧。
 
     沙树的笑容没有变化，向正在思考这些事的正臣搭话：
 
     「但是，我可以修正一个地方吗？」
 
     有著白色肌肤的脖子稍微倾斜，让短发轻轻随之摇晃，小声地开了口：
 
     「加上我的话，就是四角关系喔？」
 
     「好，Stop。沙树，总之先停下。闭起嘴用鼻子呼吸，然后仔细听好。」
 
     正臣没有转身面向少女，只是盯著自己投影在窗户上的眼睛。他将无法分辨是玩笑还是认真的话语，斩钉截铁地说了出来：
 
     「我们已经结束了。Pinish、腰斩、关门大吉，对吧？」
 
     「如果结束了，为什么你有时又会像这样过来呢？」
 
     「」
 
     正当正臣想要编藉口回答时，沙树出声打断他的话：
 
     「你最近过来的频率突然增加了呢发生什么事了吗？」
 
     对著维持沉默的正臣，沙树继续开启双唇。
 
     少女映照在窗玻璃上的脸庞确实充满温和的笑容，然而除了嘴唇以外，她没有其他部位有动作，似乎已经很习惯摆出那样的笑容了。
 
     （插图017）
 
     「是因为又想要回到过去了吗？」
 
     「不好意思，今天我就先回去了。」
 
     正臣一副为了掩饰般而道别，话才说完，便对沙树微微举起手，准备向病房外走出。
 
     沙树在他的身后开口说话，其声音蕴含了更多一些的情感。
 
     「正臣会回来的。」
 
     正臣毫不犹豫地将手伸向门，如同想将少女的声音抵销似的。因为沙树在这之后会说出的话，他已经重复听过好几次了。于是不再确认话的内容，只专心地向外走出去。
 
     「因为这是已经确定的事了啊，所以无论正臣再怎么喜欢其他女孩子，我也没关系喔？反正到了最后，比起其他女孩子，正臣还是会更喜欢我。」
 
     沙树似乎也知道正臣没有在听
 
     在空无一人的病房中，继续低语著。
 
     比起说给正臣听，更像是要说给自己听一般。
 
     「所以在那一天到来之前，正臣必须要爱很多很多女孩子才行。」
 
     对著摆放于床边的轮椅，倾诉许多话语。
 
     「要爱到几乎忘记我为止。毕竟我不希望正臣因为顾虑我而无法得到幸福。所以啊，他要跟很多女孩子交往，谈很多很多次恋爱，去爱很多很多人，也被很多人所爱，就算忘了我也没关系。」
 
     不断倾诉，不停倾吐。
 
     「反正，正臣最后还是会回到我的身边吧？然后就会嗯，会用比起在这段时间和其他人所累积的，还要更高更高更高的爱之山来爱我。一定一定会变成那样因为」
 
     沙树继续对著虚空吐露自相矛盾的话。
 
     面对空洞的病房，她依旧挂著那张笑容。
 
     无论多久，不曾改变。
 
     「因为临也先生是这么说的啊。」
 
     她始终保持微笑，始终挂著笑容。
 
     无论多久，不曾改变第三卷 卷3-2
第三卷 卷3-2</h4>     第二章「那真的是怪物！」
 
     （插图019）
 
     就算城市的夜晚总是被光芒笼罩，所谓的怪物依旧存在于其中。
 
     （是怪物那真的是怪物）
 
     今天又有一个人品尝到那种恐怖，因而迷失在夜晚的黑暗里。
 
     ♂♀
 
     池袋
 
     跨坐在没有头灯的机车上「她」得出这个结论。
 
     自己正在被人追赶。
 
     机车没有发出任何引擎声。
 
     然而速度却轻易超过时速六十公里。光是这种情形，就足以称呼这个存在为异形了，可是戴著安全帽的女性却清楚感觉到有身影朝自己进逼而来。
 
     她没有用后照镜确认后方，直接将意识专注于从背后「感知」到的景色。
 
     是警察啊
 
     她似乎松了口气，重新握紧把手，影子在安全帽深处像烟雾般流动。
 
     与其让身分不明的人物追赶，确实知道对手的身分也比较不会感到恐惧。不过对于不习惯的人来说，有时被警察追赶，会比被未知的存在追赶还要来得恐慌。然而，至少对她塞尔堤史特路尔森来说，这件事差不多也已经「习惯」了。
 
     虽然除了紧急情况外，她都有在留心交通安全，然而机车除了没有车牌还没有大灯，就算被拦下来也不能乖乖罚款。何况她连驾驶执照也没有，从被逮到的那一天开始，就将面对波涛汹涌的连锁爆击。
 
     想完这些事情之后，塞尔堤在心中浮现自嘲般的笑意。
 
     别说是违规了，一旦被逮到，问题可不光只有那样啊。
 
     她默默集中意识，观察接近背后的白色机车。
 
     明明就算抓到我，日本的法律也拿我没辄啊。
 
     白色机车的队员们并不明白塞尔堤心中的想法，只是逐渐提升速度，安静而确实地往她的背后接近。
 
     那么，就有必要让他们好好明白
 
     塞尔堤向白色机车们挑衅，提高速度，将黑色的车身驶进沿途看见的宽阔停车场。
 
     就算抓到也没有意义的这件事。
 
     白色机车们也理所当然地自行接近。一共四台，是以追缉一台机车来说有些小题大作的数量。不过这样似乎还嫌不够，其中一名队员状似在以无线电呼叫支援。
 
     想要抓我的这个行动，本身就是没有意义的这件事。
 
     背后是大楼的墙壁与带有无机质色彩的围篱。
 
     地面是有著裂缝的水泥地，以及标示停车格的白线。
 
     然后天空则是在霓虹灯照明下，显得有些模糊的明月。
 
     在这浑然天成的演出场所中，塞尔堤毫不掩蔽地层现自己的真面目。
 
     也就是主动将安全帽拿下来给他们看。
 
     白色机车队员们过去都足以其自认的常识生活过来，如今「异常」却鲜明地烙印在他们眼中。
 
     安全帽被取下的位置上，没有原本应该在那里的头部，而从像是脖子的截断面之处喷发出漆黑色烟雾，如同失控的加湿机一样。
 
     在这世上，确实存在著超越人知的「怪物」这件事。
 
     驾驶黑色机车的「存在」，其姿态就像要夸示自己的存在似的
 
     以自身的影子支配了街道上的灯火。
 
     喷涌出来的影子瞬间扩散，将周围雾化，模糊了白色机车队员们的视野。
 
     那道雾在出现短短数秒钟后，瞬间收东其黑影的粒子在塞尔堤的手上具体成形成一把武器。
 
     不过若要将那东西称呼为武器，其模样未免太过诡异。那是一把有著高出塞尔堤的身高两倍，握柄与刀身同样部长约三公尺的漆黑色大镰刀。就像将塔罗牌中的死神所持有的物品用强光照明后，将倒映在墙上的影子给剪下来一般，巨大又毫不混浊的黑色、黑色、黑色。
 
     泉涌而出的影子在塞尔堤背后窜升，化作跟镰刀一样漆黑的翅翼笼罩她的身躯。
 
     与此同时，原本没有发出半点引擎声的黑机车也发出吼声。
 
     配合像是巨大野兽在悲鸣的嘶吼声，塞尔堤挥舞巨大的镰刀，让不该存在于这世上的怪物身为无头妖精的自身显现于这世上。
 
     ♂♀
 
     塞尔堤史特路尔森并非人类。
 
     是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
 
     将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血。这个与报丧女妖一同代表著不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
 
     在一部分的传说中，也有认为那是北欧神话中的女武神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却连她自己也不清楚。
 
     说不清楚倒也不完全正确。
 
     正确来说是想不起来。
 
     当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的「头颅」，丧失关于自身存在的记忆。为了取回记忆，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
 
     将无头马附身在机车上，将钟甲变化为骑士服，在街头旁徨了几十年。
 
     到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
 
     如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
 
     倘若能够与爱著自己和接受自己的人一起生活，就这么以现在的自己活下去。
 
     没有头的女人将强烈的决心藏于心中，以行动代替不存在的容貌，表示自己的意志。
 
     那就是塞尔堤史特路尔森这个存在。
 
     ♂♀
 
     瞬间被拉进非日常当中的白色机车队员们开始心生恐慌，塞尔堤打算趁这个时机悠哉地离开现场。反正不可能会有人追上来这就是塞尔堤心里的盘算
 
     然而遗憾的是，现实绝非如此美好。
 
     即便对象是远离现实的怪物。
 
     现实的严苛都是一律平等。
 
     「我一直这么觉得」
 
     突然，白色机车队员的其中一个人大概是这四个人当中的核心男性，从被安全帽阴影遮住的脸孔内，发出自言自语的说话声。？
 
     跟自己所期待的反应不同。
 
     塞尔堤对现在的状况感到不对劲，将意识集中到白色机车队员的冗长细语上。
 
     二直觉得每当在有像你们这样的家伙出现的电影或漫画中，我们无论何时都只是『会叫的狗』。当有超能力的主角大人出现之时，我们总是躺在血泊当中，显示出对手的强大。」
 
     那是与工作明显没有关连的一段话，但是周围的白色机车队员们似乎不打算开口阻止。塞尔堤发现队员们并未因为自己手上的镰刀跟没有头而感到慌乱，有股不详的预感。
 
     「不过那就算了。毕竟这是因为从一般人的眼光来看，我们是很强大的存在，为了戏剧效果不得已的女排。就是这样，嗯可是呢，可是我总有一句话不吐不快。要是真的有怪物、邪恶的超能力者，还是人造人或是忍者之类的出现，我一直很想向他们说一句话」
 
     到底在碎碎念些什么啊
 
     塞尔堤讶异地望向多话的白色队员，将「影子」往四周围更加扩散。
 
     还不够，这样还不够。
 
     总而言之，要是吓不倒对手就没有意义了。特地为了夸大演出效果而使出「影子」，然而却得到这种反应，让塞尔堤有些不知所措。
 
     男性不知道塞尔堤心中的焦躁，继续叨念著：
 
     「就一句，我想说的就是这么一句」
 
     他将右侧把手的节流阀，也就是油门催了下去。
 
     「可别小看交通警察啊，怪物！」
 
     与黑机车的性质有著一百八十度差异的引擎声响彻四周，其余的白色机车队员们也催起油门呼应著。
 
     同一时间，也听见前来支援的白色机车与巡逻车的声音。
 
     与塞尔堤正面对峙的交通机动队员突然抬起头来。
 
     其脸上的表情十分平稳，然而眼神却炯炯有神。
 
     「我再说一次」
 
     让人觉得比头灯还要耀眼的视线，毫不留情地撕裂了塞尔堤的轻松态度。
 
     「『不过是个怪物』，可别小看交通警察！」
 
     ♂♀
 
     池袋川越街道旁某公寓的最顶层
 
     大门响起被粗暴开启的声音。
 
     屋子的男主人岸谷新罗对此感到疑惑而回过头，眼前所见是他心爱的同居人，正双肩颤抖著。似乎发生了什么事，她右手握著安全帽，完全没有遮掩自己没有头部的事实。
 
     「喔，欢迎回哇啊！？」
 
     新罗还没说完迎接的招呼语，回到家里的塞尔堤就往搭档的身上扑了过去。
 
     然后用力抱紧，不停地颤抖。
 
     「等一下怎么了！？你是怎么了！？能被你拥抱对我来说犹如山高水长的荣誉，不这用法似乎有点错啊，慢著你怎么在发抖！？你到底怎么了啊！？塞尔堤？塞尔堤！？」
 
     几分钟后塞尔堤总算恢复冷静，将自己的想法输入于放在餐桌上的笔记型电脑中。
 
     从塞尔堤的手指分裂出多重的影子，文字以超越人类的速度在画面上显示。此外，文章的内容相当白话，好似将她自身的精神动摇也表现了出来。
 
     『好好好好好恐怖啊，新罗！最最最最近的警察根本是怪物！』
 
     「你说警察」
 
     『是怪物，那真的足怪物！将近十台的白色机车和巡逻车，就像只活生生的生物般追著我跑而且而且那些家伙就算我挥舞大镰刀，他们别说是逃走，反而还直接冲过来！轻轻松松地闪过刀刃追上我！一台又一台，每一台机车都像飞弹一样！』
 
     看来是遭遇到相当大的冲击，塞尔堤看著自己打出来的文字，身体依旧不时颤抖著。为了让塞尔堤冷静下来，新罗从方才就一直从她背后搂著她，温柔地包住黑色的骑士装。
 
     『我本来以为只要稍微吓唬一下，警察就会被我吓跑一直到今天，在到达那阶段以前我都能顺利溜走，但今天的交通警察们就像从一个集团变成一只生物一样追缉我，就算我挥舞长达十公尺的镰刀，他们还是视若无睹地冲了过来！』
 
     「塞尔堤，冷静点，你提到的是跟刚刚同样的内容。」
 
     『行行驶上高速公路以后，高速机动队却在那里埋伏，好像早就已经预料到了！我逃进来良学园的校地后，才总算摆脱掉！』
 
     「啊啊虽然负责这附近的是警视厅第五方面交通机动队但因为你从警方眼中溜走太多次，好像从别的地方来了个不得了的家伙」
 
     为了安慰激动的塞尔堤，新罗平淡地以冷静的口吻说出情报：
 
     「嗯啊，就是那个在车站前巡逻站的葛原啦，他们一家人不都是警察吗？好像就是其中的一个人，名字叫作葛原金之助，听说是个曾经追缉对手追过头，而让对方出事的问题警察。你只要想成是你的劲敌，从今以后的人生就多了些竞争的干劲了吧？」
 
     『活像是在梦中被佛莱迪（注：恐怖电影《半夜鬼上床》的角色）追赶一样我才不需要像这样单方面的竞争！』
 
     塞尔堤在打完这段文字后，心情似乎总算平静下来，敲打键盘的速度缓和许多。
 
     『啊啊好恐怖真是太恐怖了。足我太自大，真的太自大了。从今以后我会谦卑地生活，请原谅我，对不起，对不起。』
 
     「你在对谁道歉啊？」
 
     新罗口中说著「真是的」，然后对塞尔堤微笑道：
 
     「你也真是的自己明明就是无头妖精，却意外地胆小。」
 
     『要你管要是幽灵或吸血鬼，我才不会怕。』
 
     面对塞尔堤那只能说是在逞强的文章，新罗狭促似的回嘴：
 
     「哎呀哎呀，不久前还在害怕宇宙人不是吗？昨天也是看了短篇集的恐怖漫画后，打从心底觉得害怕吧？」
 
     『那有什么办法！我只要一想到那种恐怖会成为现实就！只要一想到自己的头从空中飞来，然后还咬住脖子；或是从嘴巴里跑出蛞蝓！一般都会觉得害怕吧！』
 
     回想起漫画的内容，塞尔堤的身体再度紧张起来。相对地，新罗则是用注视小动物般的慈爱眼神看著她，口中再度吐出无奈的叹息：
 
     「这种事由塞尔堤来说，只会让人觉得是在搞笑不过呢，该怎么说，因为自己是常识外的存在，所以才容易将现实与虚构混淆。」
 
     对于新罗的这番话，塞尔堤像是在闹别扭，将笔记型电脑塞到他眼前。
 
     『宇宙人不是虚构！这宇宙还存在著我们不知道的神秘！』
 
     「既然认为那是神秘，就不要害怕啊在看幽灵或妖怪的故事时明明就笑得合不拢嘴。这样柔弱的塞尔堤一点也不像塞尔堤，要是想让我看到你柔弱的一面，就应该在床上噗嘎呃对没错这样就好。」
 
     塞尔堤一面将拳头往新罗的腹部顶下去，另一只手则平淡地输入文章。
 
     『别在这情形下说出会让人害羞的话。算了，不提这个如果对手是幽灵，我还有自信打赢，不过宇宙人就不知道拥有什么超科技了。说不定，那个白色机车队搞不好是披著地球人外皮的小灰人。』
 
     「唉，看来你真的很害怕呢在这种时候提这个，还真有些抱歉」
 
     当新罗从腹部重击的伤害中回复时，一脸歉意地对塞尔堤做出双手合十的动作：
 
     「可以请你现在去一趟池袋车站吗？」
 
     漫长的沉默。
 
     塞尔堤的肩膀像是深呼吸般地上下起伏后，她戴上爱用的安全帽，缓缓输入文字。
 
     『老实说，真不想去。不过我想我应该能够不被发现怎么了？很急的工作吗？』
 
     「不是工作，是希望你能够去接他。」
 
     『接谁？』
 
     对于心爱的同居人的疑问，他很少见地支吾其词说道：
 
     「他从美国回来了然后说是要住在这栋公寓的隔壁」
 
     新罗在间隔一次呼吸后，说出回答的重点。
 
     「嗯，我爸爸回来了。」
 
     ♂♀
 
     池袋车站西口艺术剧场前
 
     塞尔堤遇到现在的同居人岸谷新罗是在失去头颅之后没多久的事。
 
     从爱尔兰一路追踪头颅的气息，躲在偷渡的船上时，被正值年幼的新罗给发现，这便是一切的发端。在那之后，虽然在新罗父亲的协助下，总算在日本能有个落脚处然而因为曾经被对方在麻醉完全失效的情形下将身体切开来，因此总是无法有好印象。
 
     更何况，现在塞尔堤正在怀疑偷走自己的头颅的人，就是新罗的父亲。虽然在找到确切的证据之前无法逼问，但对方是不能够松懈的对手，必须小心提防。
 
     虽然希望对方使用搭计程车之类的方法，总之就是自己想办法回来，不过他似乎是使用运送工的联络方式，特意来「委托」的。
 
     还是老样子从以前就是个喜欢捉弄我的家伙
 
     好不容易从警察的警戒中来到西口公园，塞尔堤默默观察四周的状况。
 
     时间已经来到晚上十一点，然而人数看起来还不算少。一些人看到小有名气的「黑机车』身影后都停下脚步，不过当塞尔堤将安全帽面向他们，便马上移开眼神，迅速离开了。
 
     塞尔堤就在这样的情形下搜索著目标人物。
 
     （应该马上就能找到，因为他有提到穿的跟「平常一样」。）
 
     出门前，新罗说的话在脑海中复苏。
 
     虽然由我来说是有些可是那家伙的穿著实在
 
     一回想起新罗的父亲在前往美国前的穿著，塞尔堤做出像是头痛的肢体语言，而安全帽也随之左右转动。
 
     在此同时，她从面前的风景中发现一个特异之处。
 
     在夜晚的黑暗中聚集在西口公园对面的道路上，有个黄色头部的集团。
 
     那并非染发，而是全员都以黄色布巾绑在头部或脖子的少年集团。
 
     黄巾贼。
 
     以在三国志中登场的势力命名，最近颇常见到的独色帮集团。塞尔堤的记忆中，几年前的池袋或新宿比较容易看到他们，不过最近被称为独色帮的集团本身却变得越来越少见。
 
     最近又开始增加了在做什么呢？
 
     塞尔堤将意识往那里集中
 
     在黄色群众的包围中，看见一道白色身影。
 
     呃
 
     注意到那白色身影的真实身分后，塞尔堤在心中大叹了一口气然后与搭档的克修达巴瓦一起静静接近那个集团。
 
     即便周围没有警察，塞尔堤还是余悸犹存。
 
     「大叔，你穿得很拉风耶。」
 
     「很帅嘛？还是你脑袋有问题啊？」
 
     身缠黄色布巾的少年们，以左摇右晃的步伐拖著松垮垮的裤子，包围一名像是中年人的男性。
 
     「噗啪，噗啪。」
 
     当中的其中一个人将果汁喝进口中，然后又吐向地面，莫名有种压迫感。
 
     相对地，那名像是中年人的男性以相当冷静的表情看著少年们。
 
     之所以会说像是是因为少年们无法确实判断男性的正确年龄。
 
     他们正在找碴的对象是一名白色的男性。
 
     一名与塞尔堤的黑色外观相反，白色穿著的男性。
 
     并非全身都是白色。在让人联想到丧服的黑色西装上，披著以他的身材来说有些宽大的白色大衣，一只手还握著纯白的公事包。
 
     光是在车站前的大马路上披著白色大衣就已经很诡异了，而让这名男性的诡异更增添色彩的，是隐藏住其年龄的那个物品
 
     戴在脸上的防毒面具。
 
     而且还是纯白色。
 
     从一般脸部的部分到装在嘴部的滤嘴，甚至连用来固定于头部的带子都是白色。在脸部完全被遮住的情形下，少年们之所以推测对方「应该是中年人」，是因为一头半白的头发。
 
     不过在一片雪白的防毒面具之前，不上不下的发色和从空隙中露出的肤色都相形失色，没有留在观者的印象中。
 
     眼睛的部位也装进像是把太阳眼镜的颜色给反转过来的白色镜片，给予周围人们的印象，大概就像是蚕的成虫。
 
     不过呢，这样的印象在池袋的城镇中只会被当成怪人。
 
     要穿那副模样，至少也选在原宿或秋叶原啦
 
     远远观察他的塞尔堤，在心中感叹并暗自确定。在一些她随意翻阅的漫画与小说，以及可疑的杂志影响之下，她心目中的原宿与秋叶原似乎已经成为像是魔都的地方。
 
     不出所料，果然被人找碴了
 
     不可能弄错人。
 
     塞尔堤如此确信。
 
     不过比起这确定，她更希望是不会再有其他人穿著同样的打扮。
 
     如果她的希望实现，那名白色的人物就是
 
     新罗的父亲也就是岸谷森严。
 
     少年们没有注意到塞尔堤正逐渐接近，面对这名摆明就很可疑的男性，像是发现到珍禽异兽般地渐渐围上去。
 
     「我说大叔啊，我们最近在找那个龟起来的砍人魔，找得有点不爽了，真的很不爽啊。这时候遇到你，就更让我们不爽了。」
 
     「让我们调查一下，OK吧？」
 
     「皮包也是，噗啪，让我们调查一下喔？噗啪，噗啪。」
 
     喝著碳酸饮料的男性，说话时还不断将饮料喷洒出来。他才一接近，戴著防毒面具的男性森严便往后退一步，在此时第一次开口说话：
 
     「你们不觉得东京的空气很脏吗？」
 
     「啊啊？」
 
     突如其来的这句话，让其中一名少年讶异地发出疑惑声。
 
     相对地，森严则是摇摇头，吐露隔著防毒面具而有些模糊的声音：
 
     「话又说回来，在这肮脏的空气当中，你们肮脏的脸正好成了相当好的保护色。真要说的话，你们就连眼睛也脏掉，才没有注意到自己的肮脏面孔。」
 
     「喂，这个大叔是不是真的有问题啊？」
 
     对于这明显的侮辱言词，少年们非但不生气，反倒是感到不舒服而面面相觑。
 
     「算啦，这样不是正好？」
 
     其中一名少年一面这么说著，将喝到一半的碳酸饮料往森严的头上倒下去。
 
     白色大衣被染出明显的污渍，甜味往四周围扩散。
 
     森严静默了片刻，不过又再次对著少年们摇头，以悲悯的口气开口：
 
     「哼哼看来是时候让你们见识一下大人的厉害了你们大概以为自己有少年法保护就可以随意杀人吧？给我记住，要杀人的时候，就要做好被人杀死的觉悟！」
 
     就在他高谈阔论的刹那间，人群中以身材来说唯一会被称为「青年」的男性，用左手揪起森严的白色大衣领口。
 
     「啊」
 
     「大叔，你果然脑袋有问题。」
 
     他同时踏住森严的鞋子，不时以右手的拇指对他的肋骨间戳刺。
 
     「我已经超过二十岁了啦！」
 
     「嘎啊等一下。这样很痛真的很痛鞋子被踩住没办法逃开。好痛你的手指手指戳到我慢著痛痛痛」
 
     「啊啊？我听不见啦！啊啊？」
 
     随著「啊啊？」的声音，男性将骨头明显的拇指不断往肋骨的缝隙间戳刺。虽然平凡却又快速强烈的攻击，让森严不由得喊叫出声。
 
     「你在做什么啊？塞尔堤！快点来救我啊！」
 
     少年们随著这句对著他们的背后呼喊的声音，同时回过头望去
 
     在那里，看见的是一道黑色的身影。
 
     实在不想去救他
 
     被森严突如其来的求助，塞尔堤打从心底在考虑「装成没看见，直接回去吧」。在这一段时间当中，森严则是不断地努力挤出话来：
 
     「我之所以会摆出强硬态度，是因为有看到你才放心，你没注意到吗？我相信你不是那种会背叛我的信赖的女孩！」
 
     我真的不想去救他
 
     当塞尔堤真心打算转过身去时，却因为少年们的呼喊而在瞬间打消念头。
 
     「啊啊！这家伙不就是那个黑机车吗？」
 
     「法螺田大哥，就是这家伙！是跟这家伙在一起，穿酒保服的摆了我们一道！」
 
     「好小子，之前还真敢对我们动手，啊啊！？」
 
     「我们被那个穿酒保服的摆了一道，你打算怎么处理啊？」
 
     啊这些家伙该不会是
 
     然后，塞尔堤回想起来了。
 
     几个星期前，在那个被称为「撕裂者之夜」，大量砍伤路人事件的夜晚坐在她摩托车后方的友人，在短短数秒间摆平了朝他丢罐子的黄巾贼少年。
 
     虽然不会一一记住被朋友揍过之人的脸孔，不过从对方挑衅的言词来看，恐怕就是当时的少年们吧。
 
     这下麻烦了。
 
     塞尔堤为了打圆场，便从怀中取出PDA来，打算对少年们表达一些辩解推托的藉口。
 
     「你拿什么东西出来啊？开什么玩笑？喔喔？」
 
     手被拍了下去，绝非便宜的PDA被打落在水泥地上。
 
     下个瞬间
 
     从塞尔堤的身体渗出的「影子」立刻往周围扩散，缠上少年们的手脚。
 
     「呜喔！？」
 
     「等一下这是什么啊！？」
 
     「咿啊咿啊！」
 
     被突然出现，如同蛇一般迅速，水蛭一般黏稠的黑色绳状物体缠绕住手脚并捕捉，少年们发出悲鸣而被绊倒在地上。
 
     另一方面，塞尔堤迅速捡起PDA。在确认液晶萤幕能够正常显示后，她松了一口气。
 
     （插图031）
 
     太好了。
 
     她紧紧握住新罗作为礼物所赠送的PDA，二话不说转过身去。正打算抓住森严的手，直接离开现场之际
 
     「你这家伙！这是怎样！还不快点」
 
     「喝啊！」
 
     「嘎啊！？」！？
 
     自称超过二十岁的青年，被站在他身后的森严用手上的公事包，卯足劲往头上敲下去。
 
     是大力挥舞手腕，漂亮利用了离心力的一击。
 
     响起比塞尔堤想像中还小的声音。青年从头上流出鲜血，两眼翻白地往地面躺下。
 
     森严不理会周围目瞪口呆的反应，以一派轻松的态度俯视青年。
 
     「看到没这就是大人的战斗方式。」
 
     搞什么啊！？这个白痴老爹！？
 
     塞尔堤注意到视线开始从四周围集中，遂拉著森严的手，半推半就地拖著他，然后发动搭档的黑机车。
 
     「慢著，塞尔堤，还有三个人耶。」
 
     『闭嘴。』
 
     在PDA上快速输入短短两个字后就收入怀中。
 
     正当机车要无声地从艺术剧场的旁边行驶而去时
 
     她想起前方就是警察局，立刻让机车掉头转向。
 
     在傍晚时分所尝到的恐怖，让塞尔堤的背大大地颤抖了一下。
 
     「哎呀，刚刚你发抖啦？塞尔堤，是感受到什么寒冷事物而颤抖吗？还是精神上的？抑或是与人类并不共通的感觉器官所引起真有意思，晚点再让我解剖咕啵喔」
 
     塞尔堤用手肘朝后方打了下去，安全帽微微地向下垂。
 
     明明就和新罗很像我却怎么样都无法喜欢这个家伙
 
     ♂♀
 
     「哎呀，真是得救了。塞尔堤，多亏了你，我才能够教导肩负明日的年轻人们，关于人生的严苛虽然代价是我的前锯筋到外腹斜筋附近有点痛」
 
     森严抓著塞尔堤的背，一只手抚摸自己的肋骨附近。
 
     在巷道中奔跑的漆黑机车，黑与白的漂亮对比在上面摇晃著。
 
     跑在大马路上太过显眼，再加上现在被抓到，还会附赠一项过度防卫的伤害罪吧。
 
     背后坐著身兼恋人之父的伤害犯，塞尔堤只能在心中不断祈祷别被白色机车队员发现。
 
     森严丝毫没有发觉她心中的想法，平淡地从防毒面具内响起说话声：
 
     「不过那个攻击啊对没有锻链过的人也就算了，对以拳击手为首，有锻链过的格斗家就不会管用吧。可惜我并没有锻链过，所以会有一段时间的瘀青，搞不好内脏还受伤了。」
 
     谁管你有没有受伤啊。
 
     如果自己有牙齿，现在恐怕正做出所谓咬牙切齿的行为吧。塞尔堤想像著有头的自己，然而一注意到把那颗头夺走的头号嫌犯就在背后，心情就益发忧郁起来。
 
     她试著去思考其他事情，而在巷道中减速，脑海中浮现方才的少年们一事。
 
     因为黄巾贼的成员众多，要是真的被盯上，将会是很麻烦的事情。一个不小心，说不定还会被找出跟新罗一起居住的公寓位置。
 
     虽然有自信不会被跟踪，然而毕竟数量庞大，无法完全排除有住在附近的成员，会在偶然间目击到塞尔堤回去的状况。
 
     不过，说来奇怪
 
     突然间，塞尔堤注意到有关黄巾贼不对劲的地方。
 
     那些家伙不久之前才找过静雄的碴
 
     心里浮现在几个星期前摆平刚刚的少年们，名为静雄的友人，塞尔堤思索过去的记忆。
 
     在她的记忆中，黄巾贼之前并非那么好战的团体。
 
     撇开小孩间的斗殴不提，实在不觉得是会摆明对年长者挑衅，或是勒索大叔的集团。
 
     不过说实在的，坐在后面的防毒面具，那副模样就算被人找碴也无话可说呃，我足没什么资格说别人啦。咦？该不会那时候也是不是对静雄，而是在对我找碴？
 
     塞尔堤暗忖，如果真是如此，将静雄卷进来这件事，她得好好反省一番才行。此时她心中又浮现另一个不对劲之处。
 
     不久之前，其中一个人确实是这么喊过。
 
     （我已经超过二十岁了啦！）
 
     塞尔堤十分在意这件事。
 
     黄巾贼在几年前还是国中生集团现在应该差不多升至高中而已。
 
     我认为那集团应该不会去拉拢年长的人进去
 
     这些事情虽然令她在意，却因为看见归属的公寓，让她决定先将思虑统整一下。
 
     算了，毕竟是人多混杂的集团，多少会有些内幕。像那样的家伙们都不会太团结，这也是常有的事了。
 
     哈哈，一样嘛。
 
     想到这里，她想起自己也隶属于其中某个团体，身体像是自我嘲笑般颤动了起来。
 
     DOLLARS不也差不多吗
 
     载著黑白人影的黑机车，在没有任何人看到的情况下驶进公寓的地下停车场「池袋的夜晚就这么安然无事地过去了。
 
     这位比任何人都还要非日常之存在的日常，静静消融于夜晚的黑暗之中。
 
     然而一点一滴的异常感受，却扎实地累积在她的心中。
 
     ♂♀
 
     网路聊天室
 
     【最近在街上，黄色的人变多了呢。】
 
     （黄色？）
 
     《就是说啊～就能确实看到这一点，比DOLLARS还显眼呢。》
 
     （啊啊，在说黄巾贼啊。）
 
     （确实是变多了呢。）
 
     《啊，塞顿也知道吗？》
 
     （嗯，算是啦那些人从以前就在了。）
 
     （只是，那个该怎么说呢最近似乎有些变化。）
 
     【变化？】
 
     （我不是很清楚啦，该说跟以前的黄巾贼不同吗还是说有些怪怪的。）
 
     （该怎么说呢，觉得比以前还要暴力。）
 
     【是喔，塞顿真是清楚呢。】
 
     《好厉害喔～哪像我，根本就害怕到不敢去一一观察，所以我根本就不清楚喔～》
 
     【你该不会有认识的人在里面吧？】
 
     （啊，不不是那样的。）
 
     罪歌进入聊天室
 
     【啊，罪歌晚安～】
 
     （晚安～）
 
     《欢迎光临！》
 
     ｛晚安那个对不起｝
 
     【为什么要道歉啊w】
 
     《罪歌老是马上就道歉呢。一开始的时候是因为不太会用网路，所以才感染到病毒吧？那也是没办法的事啊！》
 
     ｛对不起｝
 
     ｛对不起｝
 
     （道歉太多次（笑）。）
 
     【好了，先不提这个，现在正在聊关于黄巾贼的事呢。】
 
     《你听过黄巾贼吗？》
 
     ｛是指三国志中提到的吗｝
 
     （这么说也是啦，嗯，不过是在说用那个当队名的独色帮。）
 
     ｛啊是指在这城镇中有绑黄色布巾的人吗｝
 
     （没错没错，就是那个。）
 
     【罪歌有看过吗？】
 
     《只要是住在池袋中的人，应该都有看过吧。》
 
     ｛对不起有的｝
 
     《别道歉啦w》
 
     ｛对不起｝
 
     《话又说回来听说最近DOLLARS跟黄巾贼处在紧张状态呢～》
 
     （是喔。）
 
     ｛DOLLARS是什么呢｝
 
     【啊，你不知道DOLLARS啊？】
 
     ｛对不起｝
 
     【哎呀，就说不用道歉了。】
 
     悄悄话【果然变成那样了吗？临也先生。】
 
     悄悄话《嗯，是真的，我想你当然也听说过了。》
 
     悄悄话《黄巾贼的人似乎正在怀疑砍人魔是不是就是DOLLARS的人。》
 
     悄悄话【这样啊】
 
     （DOLLARS跟黄巾贼很类似，都是年轻人的集团呢。）
 
     （只是因为没有特徵，所以比较不显眼。）
 
     《那两个组织啊，从之前的砍人事件以后，就处在相当危险的状态喔！》
 
     ｛咦｝
 
     ｛那是怎么一回事呢｝
 
     （跟不了解实情的人谈论这种话题，也没什么意义吧。）
 
     《才没有那回事呢，塞顿。既然住在池袋，好歹要知道才行啊！》
 
     《我想想喔，在不久前的砍人事件中，虽然DOLLARS跟黄巾贼当中都有被害者，不过他们好像都在怀疑对方是凶手喔～》
 
     《毕竟你看，到头来还是没有抓到犯人啊。》
 
     《更何况，从那个「撕裂者之夜」过后，事件就突然无声无息了。》
 
     《所以就出现许多臆测啰。》
 
     《然后呢，黄巾贼与DOLLARS的人们都因为自己的同伴被摆道。》
 
     《要是不找出犯人来，两边的面子都挂不住啊。》
 
     【DOLLARS倒是没有那么注重面子】
 
     【只是想要报同伴的仇而已。】
 
     《就是这样，所以变成现在这个状况啰！》
 
     【嗯互相都不是很了解对方呢我想这一定是误解。】
 
     ｛是这个样子啊谢谢｝
 
     悄悄话（抱歉喔，不过杏里不用在意这种事。）
 
     悄悄话（这只是互相误解的人们在乱来而已。）
 
     悄悄话（你不是犯人，就算去自首也于事无补，你应该不会这么做吧？）
 
     悄悄话（不可以做出草率的行动喔。）
 
     悄悄话（现在的警察真的很吓人真的很恐怖喔！特别是交通机动队！）
 
     ｛对不起真是谢谢｝
 
     【？】
 
     悄悄话（啊呃呃对喔，我下次再仔细教你悄悄话的输入法吧。）
 
     悄悄话（总而言之，今天这个话题就先到这里为止，好吗？）
 
     《再怎么说，如果砍人魔的真凶没有被两方人马各自围殴一次再这样下去，池袋可能会兴起腥风血雨喔！好可怕喔，这就是所谓的斗争！》
 
     【只好祈祷不会变成那样了。】
 
     ｛那个对不起｝
 
     ｛我今天就先下线了｝
 
     【啊，好的～辛苦你了，罪歌。】
 
     《辛苦你啰☆》
 
     罪歌离开聊天室
 
     悄悄话（真的很抱歉，你别在意喔。）
 
     悄悄话（哎呀，太慢了。）
 
     （罪歌晚安。）
 
     （哎呀，慢了一步）
 
     （既然这样，我今天也该下线了。）
 
     《咦？塞顿，今天怎么比较早下？》
 
     （因为有客人来我这里住。）
 
     （那么就改天见，晚安～）
 
     《好的～》
 
     【辛苦你了～】
 
     塞顿离开聊天室
 
     悄悄话【话又说回来，罪歌中了那个病毒后所留下的留言】
 
     悄悄话【果然是跟那个砍人事件有关吧？】
 
     悄悄话《目前调查中。要是有什么消息会告诉你，算你便宜一些。》
 
     悄悄话斗如果警察能早点抓到】
 
     悄悄话【如果能够公开许多事情，跟黄巾贼们敌对的理由就能消失了】
 
     悄悄话《这可未必。毕竟黄巾贼与DOLLARS都没有那么团结。》
 
     悄悄话《也会有人为了个人的私欲，以斗争的名义挑起仇视吧。》
 
     悄悄话《再进一步，就会成为真正的斗争。》
 
     悄悄话【我不会让那种事情发生】
 
     悄悄话《这可难说了。》
 
     悄悄话《已经不是你可以阻止的事情了吧。》
 
     悄悄话《黄巾贼那边更不是你能够阻止的。》
 
     悄悄话【即使如此还是不会让它发生。】
 
     悄悄话《哼我拭目以待啰？》
 
     《那么，我今天也就先下线了！》
 
     【辛苦了】
 
     甘乐离开聊天室
 
     【改天见。】
 
     太郎离开聊天室
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人第三卷 卷3-3
第三卷 卷3-3</h4>     第三章「为什么？」
 
     （插图039）
 
     来良学园校门口附近
 
     来良学园是位于池袋车站附近的私立高中。
 
     这个学园虽然是私立学校，由于录取成绩或学费都在中间水平，以及能通往都市中心这个优点，是一所非常有人气的学校。
 
     虽然双亲反对的例子不在少数，却是从外地来的学生绝大部分会抱持憧憬的学校，因而让这所学园的立场有些特殊。
 
     以及与其他学校同样，是各式各样不同个性的学生都会有所交集的场所，所以有时会出现相同性质的组合，或是完全不同性质组合的团体。
 
     现在是放学时间，那些五花八门的组合集团为了前往各自的目的地，正一一通过校门。
 
     「也就是说，我是在思考这个」
 
     在笼罩整所学校的夕阳中，少年以认真的表情说道：
 
     「杏里怎么会如此和谐又可爱呢？」
 
     听完这句话的一对男女，毫不迟疑地做出和平常一样的反应。
 
     戴眼镜的女孩脸颊羞红，满脸困扰地回应：
 
     「咦咦咦？」
 
     说话含糊不清，看似乖巧的男孩则是无奈地左右摇头：
 
     「没有和谐没有和谐吧，正臣。」
 
     对于少年这番回应，茶色头发，戴著耳环的的正臣不怀好意地笑道：
 
     「原来如此所以先不提和谐，帝人也承认很可爱啰！」
 
     「什不不是，那个」
 
     「喔喔，这么说来，就是杏里不可爱啰？」
 
     「不不是的！是是很可爱啦！」
 
     在两名少年一来一往的对话之间，少女脸上的红润逐渐加深。
 
     「这样啊你承认她可爱啊不过我还能够从和谐的观点来认定杏里很正点。也就是说，比起你，我在和谐面上能够更加理解杏里，爱著杏里！因此，这场胜负是我赢了！」
 
     「你那算什么球员兼裁判的判定啊！？」
 
     斜眼看著如此抱怨的青梅竹马龙之峰帝人，正臣将脸面向夹在两人之间，手足无措的眼镜少女园原杏里。
 
     「好啦，再怎么说，杏里的伤势能够完全康复，真是太好了。」
 
     「嗯，这倒是真的！」
 
     「那那个谢谢你们」
 
     面对这两名男孩的微笑，杏里小心翼翼地以满面笑容回应。
 
     龙之峰帝人。
 
     纪田正臣。
 
     园原杏里。
 
     这三个人是在这所来良学园中，能够让周遭留下「相处融洽」之强烈印象的三人组。如果说到情侣，就是A班的矢雾诚二与张间美香的热恋最为出名；而这三人则是以和平的三角关系闻名校内。和他们处得比较好的朋友们，甚至还为了杏里最后会选择谁这件事下赌注。
 
     龙之峰帝人是给人乖巧印象的少年。与生俱来的黑发，身上没有配戴任何耳环之类的装饰品，在能穿便服的来良学园中，也依旧中规中矩地穿著制服。
 
     与他相对照，纪田正臣则是在染成鲜艳茶色的头发中还能窥见几枚耳环，从便服的袖口露出的手腕上，戴有银制的手镯与戒指不停闪烁。
 
     夹在这两人中间的少女，给人的印象比较类似帝人。她是一名比起帝人来说，还要更加不起眼的眼镜少女，全身散发一股相当适合待在图书室里的优等学生气质。
 
     三人几乎没有共通点，然而从各自脸上所浮现的表情来看，周遭人们都能感觉到他们是相处融洽的好朋友，实际上也是那么一回事。
 
     「好，为了拿杏里的和谐可爱来跟其他女生做比较证明，今天三人一起去把马子吧！」
 
     「那是什么歪理！？」
 
     「咦把把马子是指」
 
     「没问题的，杏里就是让她们觉得『有女生在，一起玩应该没问题吧』而放心的陷阱，你什么都不做也OK啦！」
 
     在还带著几分寒意的风中，他们彼此间制造了一个温暖的气氛。
 
     走在四周的学生们也是以类似的气氛谈话著，将学校这个空间包围在与周围街道回然相异的独特氛围中。
 
     正当一二人准备穿过校门之时，正臣突然停下来，以伤感的气氛回头看著身后的校舍：
 
     「不过，我们的一年级Road还剩一个星期就结束了，真的好快啊。」
 
     「啊啊，就是说啊。」
 
     「时间过得真快呢。」
 
     帝人与杏里对正臣难得说出感伤的话题感到意外，他们也抱著各自的想法回望校舍正在这么想时，帝人马上将视线往一旁看过去，注视杏里一脸感慨的表情而脸颊泛红。
 
     下一个瞬间，杏里也突然将视线转向他。
 
     帝人虽然慌张地重新看回校舍，却陷入一种在那之前，眼神瞬间交会的错觉中。
 
     他不想学正臣一样用「我在看著你喔」来当藉口，为了化解现在难以为情的气氛，反而提起别的话题：
 
     「这这么说来那须岛老师突然辞职了呢。」
 
     「」
 
     从帝人口中说出来的人名，让杏里猛然露出复杂的神情。
 
     然而帝人丝毫没有发觉这件事情，继续望著校舍，将他并不熟悉的老师当成话题而开口说话：
 
     「为什么要在这种尴尬的时间点辞职呢反正都要辞职的话，为何不等一个星期后的学期末？」
 
     回答这个疑问的人并非杏里，而是正臣。
 
     「天知道。说不定是因为被人发现泄漏了期末考的试题给我吧？不过那样的话，没有把我也找去问话就很奇怪了。」
 
     「你刚刚是不是一派轻松地说出很不得了的事？」
 
     「才不轻松呢。我可是抱著很大的勇气将自己的罪行告白出来耶。夸奖我吧，就像夸奖说出华盛顿弄断樱桃树的故事是假的那位传媒记者一样。」
 
     「你这个拿些让人费解的话题来转移焦点的家伙，谁管你是否正直啊。」
 
     看著两人一如既往的对话，杏里脸上复杂的表情也渐趋和缓。
 
     注意到杏里展颜而笑，帝人有些害羞地开起下一个话题：
 
     「说到突然消失砍人魔也是呢」
 
     杏里的脸色瞬间一沉。
 
     发现自杏里脸上流露的阴霾，帝人察觉到自己失言，赶忙低头道歉：
 
     「抱抱歉园原同学，我不是故意要让你想起的」
 
     「啊不，不会没事的。对不起，我没事。」
 
     杏里因为突然被道歉而惊慌失措，没来由地对帝人道歉。
 
     杏里在几个星期前，因为遭到砍人魔的袭击而入院检查。
 
     帝人与正臣比其他任何人都还要担心杏里。不过，事实上是杏里除了他们以外，就没有其他朋友了。举目无亲的她，在住院时会来探访的人，除了他们就只有级任导师北驹和老朋友的美香这两个人而已。
 
     伤口比周遭的人预料中得还快痊愈，就算加上检查，也只有住院几天可是帝人与正臣每天都会到她的病房报到，出院以后，也都若无其事似的对待她。
 
     不过正臣却每天叨念著「与其叫作护理人员，不如称护士？不，不对，白大衣天使果然还是要用Nurse称呼才对。」然后才从杏里的病房离开。
 
     帝人与正臣就如同外表所示，内在面也截然不同。
 
     正臣虽然公开表示过喜欢杏里，却还是不断对其他女性表达爱意。
 
     另一方面，帝人则没有对杏里正式告白过。他的性格内向到，光是让正臣带著三个人一起去玩就心满意足了。
 
     对此，杏里则是不愿意破坏现在的状况，因此从来没有开口比较过这两个人周遭的女孩们也了解杏里的个性，所以从未传出她在这两人当中劈腿的谣言。
 
     平常欺负她的小团体，也在带头者遭到砍人魔袭击后，不知为何收敛了起来。包含这些事情在内，有不少牵扯到他们三人的谣言流传到帝人耳中。
 
     帝人虽然对目前所处的状况逐渐不抱疑问，今天也接受正臣的提案，不情不愿地往大街上走去
 
     然而突然响起的手机震动声，却顿时切断了至今为止的和平气氛。
 
     「喂喂是我。」
 
     正臣迅速从裤子的口袋中取出手机，在接起电话时，表情瞬间僵直了一下。之后在说了两、三句话后，很快将手机收起来，并用一只手做出手刀的动作，摆在脸前低下头来：
 
     「不好意思，我以前的朋友好像有急事要找我」
 
     「啊，是这样啊。」
 
     「今天我就回去了。要恨的话，就尽管怨恨我的朋友吧。反正恨他又不用钱，而且对我又没坏处，真可说是一石二鸟。」
 
     对于预定行程突然变更，帝人似乎已经习以为常，摇头苦笑道：
 
     「只要想到这样就不用去把马子，我倒是很想感谢你的朋友呢。」
 
     「不，要感谢的话，就该针对我才是。」
 
     「真是暴君耶。」
 
     「暴君比起凡庸的名君还能够在历史上留名呢。那么，明天见啦！」
 
     撂下根本不成藉口的话之后，正臣快步走出校门口。
 
     被留下来的帝人，也只是无奈地看著朋友逐渐变小的背影远去，然后对杏里微笑道：
 
     「明明中间这段路也能一起走是那么急的事情吗？」
 
     「不知道耶」
 
     「园原同学打算怎么做？今天就这样回去吗？」
 
     「我想想那个，我今天也有些事情要忙」
 
     杏里微微一笑，接著仿佛是要催促帝人般，往校门迈步前进。
 
     「是吗嗯，这样啊。话说回来，今天夕阳虽然漂亮，不过上面似乎有不少云。等下说不定会下雨，你要注意喔。」
 
     「啊，好的谢谢你。」
 
     我应该没有被讨厌吧？
 
     「听说当天有美丽夕阳的话，隔天就会是晴天，不过晚上又会变得如何呢？」
 
     「是啊」
 
     对于杏里一如往常的回答，帝人其实有些感伤。
 
     正臣离开之后，杏里突然说「有些事情要忙」，这让帝人多少感到不安。
 
     如果可以，他希望能与杏里两个人一起到咖啡厅之类的地方不过这气氛实在难以邀约，况且已经被对方先说出「有些事情要忙」，也无法再开口。
 
     帝人虽然很在意杏里要忙的事情，到头来还是不敢询问，只能进行著与平常一样的对话，然后踏上归途。
 
     然而对于正臣要去忙的事，他始终没有放在心上。
 
     ♂♀
 
     一个小时后池袋Sunshine60通大道
 
     「喂，静雄。」
 
     「什么事？汤姆先生。」
 
     在混杂著许多来良学园的学生人潮中，这两个人在年轻人之间穿梭走动。
 
     戴著眼镜，并顶著一头雷鬼发型的人对身旁的男性搭话。
 
     「差不多该吃饭了，随便去吃点什么吧。」
 
     「我吃什么都好。」
 
     用沉静的口气回答的，是一名身穿酒保服的青年。
 
     「不过静雄你为什么老是在穿酒保服啊？」
 
     「之前在酒吧打工的时候，我弟弟希望我这一次别再被炒鱿鱼，就送了二十件给我，所以家里有一堆这种衣服。」
 
     「还真是阔气的弟弟呢。」
 
     「毕竟他有的是钱。」
 
     这名想起弟弟容貌而感叹的男性，是在池袋中被视为最危险的男人平和岛诤雄。
 
     知道他来历的人，光是看到他身上特徵的酒保服，就会躲到路旁。
 
     与他一起行动的人，是他在职场上的上司田中汤姆。
 
     他们的职业是向赖缴电话交友费用的人催收帐款，就各方面来说都是相当危险的职业。
 
     「钱啊这么说来，这附近前阵子不是发生过持枪抢劫吗？反正也是用改造手枪吧，不过经过改造过的家伙是真的杀得了人呢。」
 
     「真是恐怖。」
 
     「轮不到你说吧」
 
     汤姆苦笑道，然而那笑容并没有面对静雄。因为他可不想为了一些小事情让他发飙，因而造成麻烦。
 
     他们结束在白天的收费，接著就只有等待直到夜晚才会出现的客人。
 
     在那之前相当空闲，总之正为了先填饱肚子在找寻店面时
 
     「嗨，静雄，汤姆：心情好吗？」
 
     随著这句像是在漫画中出现，带有口音的日语，两人的肩上环绕黑色的手臂。
 
     他们回头一看，看见那里站著一位身高超过两公尺的黑人巨汉。
 
     池袋虽然颇常见到黑人，但大部分都是在二手服饰店工作，或是在酒店门口拉客。
 
     而这名男人的异常之处在于身上穿著蓝色与白色的料理服饰，胸口则标有「露西亚寿司」的字样。
 
     「刚刚，肚子咕噜咕噜叫了，对吧？我听到了喔，用地狱耳（注：日语中对听力很好的一种负面形容法）。要吃，寿司，地狱的撤旦也想吃寿司哦。」
 
     「」
 
     听著就很多意义上漏洞百出的日语，汤姆带著苦笑，看向在他身旁的静雄。
 
     静雄面无表情地瞪著黑人，无法窥知其真意。
 
     不过，至少能够确认他的心情并不好。
 
     「不好意思啊，赛门，今天手头上的钱不多」
 
     「OH，会算你便宜点，没问题，半价推销哦。」
 
     「什么你是说真的？」
 
     那样的话，确实是捡到便宜，就在两人心意动摇的瞬间
 
     「剩下的一半会算在帐上哦～下次再连利息一起付哦。ALLOK哦」
 
     从静雄的脖子附近发出某种东西断掉的「啪叽」声响。
 
     「赛门先生啊你知道自己刚刚说了什么吗？」
 
     看到静雄的太阳穴附近开始颤动，汤姆已经退到两公尺外了。
 
     眼前已经是很明显发出危险信号的状况，但被称为赛门的男性仍面带微笑，将给予最后一击的话说了出来：
 
     「敲竹杠，日本的智慧。老奶奶的智慧袋喔，这是临也以前敦我的哦。」
 
     「」
 
     临也这个单字成了开关，静雄在零距离下使出浑身的一击。
 
     仿佛能听到切开空气声响的拳头，被赛门以其巨大的手掌一掌接下，发出像是压破纸气球般的声音。
 
     这声音让人以为静雄的拳头很轻，然而当赛门用手接下的瞬间，巨大的身躯却整整后退了一公尺有余。
 
     虽然看似赛门自己往后退，实际上是拳头的压力挪动了这具超过一百二十公斤的筋肉。
 
     静雄藉此前进一步，连续挥出好几次拳头。
 
     赛门灵巧地回转双手，挡下每一击都能媲美重量级拳击手的拳头，满脸困扰地试著笑著安抚静雄：
 
     「不好哦～静雄。生气，肚子更饿，钙质不足呢。哦～静雄，手是厨师的生命哦～乱打，不可以哦～」
 
     「是你！自己要！挡下来的吧？」
 
     结果这句话只是火上加油，静雄因而增加每一击的威力与速度。
 
     「OH，好恐怖，好恐怖～」
 
     看来手掌终于到达界限，赛门往旁边一闪，躲过朝著腹部不断挥出的拳头。
 
     赛门闪开后，拳头的前方是立在水泥地上的红色邮筒。
 
     响起一阵像是气球爆裂的声音，原本不该会摇动的物体摇动了。
 
     看到那道光景，路人们都判断那是静雄的拳头粉碎的声音，甚至有人发出小声的悲鸣而将目光别开。
 
     然而静雄却若无其事地继绩挥出拳头，还对著赛门飞身一跃，使出飞步近撞膝。
 
     「你为什么要闪开啊？喂，你以为邮筒一个要多少钱啊？啊啊？」
 
     目睹静雄追著逃跑的赛门逐渐远去后，汤姆往邮筒的侧面看过去。
 
     眼前所见是红色镀漆出现裂缝，仿佛被大炮击出的弹药直接击中，留下大小约十公分左右的凹痕。
 
     路人们看到那个凹痕之后，都以不敢置信的眼神交互看著静雄与邮筒，议论纷纷。
 
     汤姆为了确定是否有警察在附近，环视了一下四周后，喃喃自语道：
 
     「糟糕，要是叫我们赔的话说真的，到底一个邮筒要多少钱啊只是赛门居然还能笑著接下这种拳头喔？」
 
     汤姆的心中满腹疑问，他更加仔细地确认人潮中的人接著忽然注意到，今天还没有见到身上绑有黄布巾的集团。
 
     「嗯？搞什么。换作平常，那些黄巾贼的小鬼头应该会来找碴啊。」
 
     这个时间点却没有见到半个人影，应该是在哪里进行集会吧。
 
     他不经意仰望变暗的天空，不知何时开始，天空已经覆盖上厚重的黑云
 
     被夕阳映照的云朵，散发出让人觉得毛骨悚然的红色光芒，照耀池袋的街道。
 
     汤姆仰望那片天空一阵子后，看到静雄与赛门逐渐往巷道的深处移动，便叹了一口气，跨步迈出。
 
     之后思索夜晚的回收工作，带著忧郁的心情自言自语。
 
     「真糟糕该不会要下雨吧？」
 
     ♂♀
 
     几个小时后都内某处废弃工厂
 
     距离池袋有些距离的某处。
 
     在几个并排的工厂当中，有一间让人感到特别寂静的工房。
 
     看似使用铁材来加工的制作厂，现在除了一部分看起来派不上用场的资材外，连一台作业机械也没有，只是栋寂寥的建筑物。
 
     这里距离市中心不算远，四周的风景却非常清静，工厂附近几乎看不见有人影走动。
 
     灰色的壁面到处都浮现生锈的颜色，透露出这栋建筑物应该被舍弃了数年之久。这个连上地都没有被再利用的场所，却有一些人充分地运用著。
 
     像是要与周围的稀疏互补似的，工厂内部充满了人群。
 
     在那里的人并非各式各样，所有人的年纪都足以被称为年轻人。
 
     若以其中大部分人的外貌来看，或许被称为「少年」还比较适当，甚至还夹杂了看起来很明显是国中生或小学生的身影。
 
     然而工厂内绝对没有充满朝气，而是笼罩在比他们平常上课时还要安静的气氛当中。
 
     少年们的身体一部分，全都有绑上黄色的布巾。
 
     在那当中，有的人绑头巾，有的人绑领巾，也有人像拳击手的护手绷带一样缠在手上，方式可说是五花八门。然而由于人数众多，让这一整个集团都染上黄色的印象。
 
     「然后呢，是哪个家伙被摆了一道啊？」
 
     在几十个人的集团中心，一名倚在铁桶上的少年问道。
 
     面对这道欠缺感情而且佣懒的声音，旁边的一名少年开口回答：
 
     「是法螺田学长。」
 
     「是我没听过的名字呢。是谁啊？法螺田那么奇特的名字，只要听过一次而且还是学长，这是怎么回事？」
 
     「啊他是比贺他们那一团的高中OB（注：oldboy。泛指同校的男性毕业生和学长）」
 
     对于同伴口齿逐渐含糊的回答，少年静静地继续发问：
 
     「比贺啊啊，是我离开的那一阵子加入的人啊就算如此，若是高中的OB，那现在应该也超过一十岁了吧？」
 
     「是现在差不多是那个年纪。」
 
     「嘿～」
 
     少年在保持短暂的沉默之后，「叩叽」一声地扭了一下脖子，轻轻跳坐在铁桶上面。
 
     「算了，这样也好。在我离开的这段时间，组织变成什么样子是由你们在决定，我也不打算多说什么。」
 
     「是。」
 
     「只不过呢，你们要注意一下。年长者还会再拉更年长者进来，不要之后才发现，冒出那种真的是在干本行，什么组的某某人的名字到时就真的完蛋了。」
 
     少年与其说是在教训，脸上浮现的笑容反而更像是在自嘲，他继续平淡地对周围的同伴说话。明明说的像是少年们平常最讨厌听到的话题，却谁也没有开口辩驳。
 
     「我们只是小鬼头。话先说在前头，就算人数再多力量还是胜不过大人，而且头脑也不灵光，只会被利用完以后就舍弃。」
 
     他在此时顿了一下，之后带著悔恨的眼神别过头，低语道：
 
     「就像我被折原临也利用了一样。」
 
     「那不是将军的错」
 
     「喂喂，我不是说过了」
 
     对于同伴使用像是在戏剧中的称呼，少年满脸苦笑地要求他修正：
 
     「不是将军，叫我纪田正臣就好了。」
 
     之后，少年回想起自己的过去。
 
     名为纪田正臣的自己亲手执行的，无法逃避的过去。
 
     ♂♀
 
     「黄巾贼」
 
     这个模仿三国志的独色帮的发端，到底是在什么时候呢？
 
     关于这点，正臣自己也记不太清楚了。
 
     这点对黄巾贼这个组织的成立来说并不是很重要。
 
     至于为什么会选择黄色，应该不是受到当时的连续剧影响。正臣对于这点还有一定程度的记忆。即使到现在，他对颜色本身依旧不会带有执著之类的情感存在。
 
     因为自己当时沉迷的漫画是以三国志为题材，所以很自然就使用黄巾贼这个名字。
 
     关于颜色与队名就只记得这些。
 
     反正以他们来说，重要的就只有「为何聚集在一起」这一点。
 
     然而对现在的正臣来说，就连那个发端也成为遥远回忆的片段。
 
     正臣离开故乡的城镇，来到池袋，是在他还是小学生时的事。
 
     离开已经住习惯的乡下，正臣在那之后过著天差地远的生活，因而受到各式各样的文化冲击。
 
     然后他觉得有必要找个人来分享这些事而想到能够听这些炫耀话题的对象，就是幼时玩伴的龙之峰帝人了。
 
     之所以会选上帝人，并非因为跟他处得特别友好，只是因为他家里有个人用的网路设备罢了，仅此而已。
 
     在最初使用网际网路的那段时间，正臣不断将在池袋这座城市遇见的各种事情，毫不保留地告诉给这名贵重的网路聊天对象。
 
     他每天都会写下在东京这座城市中的冒险物语，而幼时玩伴也非常喜欢这一类话题对正臣所编织出的自传来说，他成了最佳听众。
 
     正臣的脾气本来就比较暴躁，持续在网路聊天中炫耀他在都内的国中与人斗殴的情形。
 
     【不要太过头喔。】
 
     帝人虽然会像这样提出忠告，但对正臣的武勇传还是大感兴趣，催促他再继续说下去。
 
     到后来，正臣逐渐往更深入的地方前进。
 
     往池袋这个城市的更深处。
 
     更往深处。
 
     最初只有斗殴的时候，并没有任何罪恶感。
 
     他认为那都是因为对方来找碴，况且也没有让别人受重伤。
 
     然而让这些事逐渐脱轨的发端，是从他在街上看到被人纠缠的同学，而帮对方打了一场架开始。
 
     正臣的周围开始聚集人们。
 
     同学的朋友又找来朋友，那数量便逐渐增加。
 
     到了会有人代替自己去斗殴的时候，正臣的团体在公立学校当中已经变得颇具分量了。再说，学校中的不良分子都算是比较安分的类型，也不会与其他学校起冲突。
 
     就是因为如此，在途中才没有遇见任何阻止他的事物
 
     缓慢地，缓慢地，就只有人潮不断在聚集。
 
     年轻的正臣当然还不太了解这件事代表的意义。
 
     仅仅感受到一股模糊不清的不安。
 
     不知何时开始，以自己等人所聚集的团体被命名为「黄巾贼」作为契机
 
     正臣不再将这些事告诉帝人了。
 
     只有跟平常一样与他谈论城镇的话题，所有关于他那些奇妙同伴们的事情，全都没有告诉幼时玩伴的少年。
 
     然后，白天就跟平常一样，与同伴一起以；贝巾贼」的身分度过。
 
     这种感觉并没有让他不舒服。
 
     倒是对自己像个操纵此处的小小支配者而觉得舒适。
 
     然而他也因此与自己的故乡，以及过去的回忆渐行渐远，不过他反而不太在意这件事。
 
     新城镇中的新同伴也很重要。
 
     但总觉得犯了什么很基本的错误。
 
     若是将这件事拿来跟自己在故乡中，唯一有联系的帝人炫耀，感觉会在那个当下让某件事确实地结束掉。
 
     要选择至今为止的自我吗？还是要选择身为；贝巾贼」的全新自我？
 
     夹杂在这二择一的妄想当中，过著认真烦恼的每一天。
 
     只有斗殴才会有所联系的同伴们。
 
     要是自己稍微犯一点错，说不定就会非常乾脆地离去，有著这种不安因素的同伴们。
 
     希望有人。
 
     能够肯定自己的某个人。
 
     就像相对于故乡的帝人，为了能让自己安心待在池袋的某个人。
 
     就在不安逐渐累积之际她忽然出现了。
 
     「那块黄色的布真漂亮。」
 
     绑在手腕上的「黄巾贼」标志。
 
     出现在正臣眼前的少女们，用很平常的口气如此说著。
 
     就是所谓的倒追。正臣等人在车站前无所事事时，被同年龄层的一群女孩子搭话。
 
     正当黄巾贼的人数超过三十个人，以正臣来说，是总算适应在这城镇的生活方式之时。
 
     自从人数增加以后，正臣也开始觉得跟人斗殴很麻烦。黄巾贼以队伍来说，正非常稳健地成为一个集团，也极力避免与其他帮派发生冲突。
 
     正臣在独自一个人的时候也会去把马子，不过大多都不顺利。另外就算顺利，也只是随便交往了一阵子后便乾脆地分手。在来到池袋之前，他就已经是这样与女性往来了。
 
     如果是帝人的话，就会说：「还只是国中生耶！」然而正臣在还是小学生的时候，就很稀松平常地与女生交往，反而还会去嘲弄帝人是内向的家伙。
 
     所以正臣当时也只是抱著「怎么有女孩子跑来跟我说话，而且还都是些很可爱的女孩子耶。我刚好没马子，真幸运。」这样的感想而已
 
     「你们是叫作黄巾贼对吧？」
 
     其中一名少女脱口而出的这句话，让正臣的心莫名地冷却下来。
 
     搞什么啊，原来不是对我，而是对黄巾贼有兴趣喔？
 
     话又说回来，竟然连像这样看起来乖巧的女孩子都知道，我们也在不知不觉中闯出名堂了啊。
 
     正当他这么作想，为了要突显纪田正臣的个人特色，准备开口时
 
     「你看起来比我听说的还要帅呢，纪田正臣同学。」
 
     「咦？」
 
     正臣不自觉地呆愣出声。
 
     为什么她会知道自己的名字？
 
     对著自己搭话的，是位于集团中央的少女。
 
     少女留著像男孩子般的短发，上头仅一小部分有掉色的迹象，笑容比其他人更加开朗。
 
     面对这名外表与自己的气质接近的少女，正臣眨了眨眼后，开口说道：
 
     「什么？你怎么会知道我的名字？超能力者？还是超能力伊藤？要是随便乱读取人心的话，我可是会把你装进包包带回家喔？」
 
     虽然对于姓名一事感到疑惑，口中说出的却依旧是他特有的轻佻语气。
 
     正当正臣周围的黄巾贼们为了该做出何种反应而面面相觑时
 
     少女们因正臣说的话而窃笑著，在中央的女孩则是开心地回答：
 
     「真是的，你笑话说过头了啦！纪田同学，不过很有趣就是了。」
 
     在笑过一阵子之后，少女用柔和的表情摇头道：
 
     「可是呢，超能力者不是我喔，超能力者是另外一个人。」
 
     「是喔那是谁啊？这里哪个人是灵感少女呢？」
 
     正臣望向那群少女们，用同样柔和的表情微笑问道。少女的集团中，已经有几个人开始跟黄巾贼的成员谈话，包含那名短发少女在内，面向自己的人变成只有三个人而已。
 
     「那么是怎样？能够说出我这么帅气的男生的姓名，是祖先的灵魂吗？还是背后灵？管他是自缚灵还是浮游灵都好啦，那家伙将来已经确定会转世在最好的环境之中了。例如说你和我之间的小孩？」
 
     面对虽然有一点染发，整体来说都算是乖乖牌的女生，正臣用稍微有些下流的玩笑来试探对方的反应，算是巧妙地确认话题合不合得来的行为。
 
     「又在说傻话了，你该不会连名字都想好了吧？」
 
     「那么，我要算亲子的笔划啰，告诉我你的名字吧。」
 
     当中比较健谈的少女，平淡地回答正臣的疑问：
 
     「三岛沙树。三后面是小字的『ケ』加上岛（注：原文为「三ケ岛沙树」，此「ケ」在中文会翻译成「之」或省略，在此则是省略），名字则是沙罗双树的简写喔。」
 
     「沙罗双树喔那不就得在如梦似幻地消逝之前摘下的名字？」
 
     「啊，好厉害，你知道沙罗双树啊？我还以为你会问那是什么呢。」
 
     一看见沙树露出有些惊讶的表情，正臣马力全开地层露笑容：
 
     「喔，只要去问背后灵，我就什么都知道了。」
 
     现在这个是不是有点冷？正当正臣有些担忧之际，沙树平淡地开口说道：
 
     「是啊。」
 
     「咦？」
 
     「你背后的那个人就像是超能力者，是很厉害的人喔，因为他什么都知道。」
 
     「啊？」
 
     就在正臣因为少女的这番话，慌张地打算转过身时
 
     在他的肩膀上，有只手轻轻地搭了上来。
 
     「啊啊？」
 
     回过身去后，眼前是一名不认识的男人。
 
     「嗨，初次见面。呃纪田正臣同学是吧？」
 
     看到男性以看似温柔的笑容对自己搭话，正臣心中有一种感觉复苏了。
 
     莫名的不安。
 
     就跟自己身边头一次开始聚集人群的时候一样
 
     无法明确地以言语形容，奇妙的不协调感包覆全身。
 
     「你是哪一位？」
 
     对于正臣讶异的询问，明显较为年长的男性伸出右手微笑道：
 
     「我叫作折原临也，是所谓的情报贩子。」
 
     「多多指教。」
 
     ♂♀
 
     一想起临也彷若孩子一般天真，却城府极深的微笑
 
     「啊啊，你看，这不就让我回想起讨厌的事情了？好了，结束结束，让人心烦的话题就到此结束。」
 
     少年咋舌一声，表示就此结束过去的话题，然后将脚翘成二郎腿，带回原本的话题上：
 
     「啊啊，这么说来，这个也是让人心烦的话题。然后呢？那个名叫法螺田的学长，昨晚是被谁摆丫一道？」
 
     「所以说就是那个黑机车。不是在黑机车身边的家伙打伤法螺田学长。」
 
     「我记得那个叫比贺的家伙，之前也说过类似的事情吧？在我回来的时候那是被静雄先生打的吧？这次该不会是打算去找静雄先生来一场returnmatch了吧？如果真是如此，我可不会同情他，还会叫大家快点溜走。」
 
     虽然听起来像在开玩笑，少年的脸上却流下一丝冷汗。这表情彷佛是在表示，这名被称为「静雄先生」之人的恐怖。
 
     面对著这样的少年，其中一名同伴还是支吾其词地回答：
 
     「不那个比贺们好像也陷入混乱了，居然说什么被戴著白色防毒面具的变态给摆了一道然后，他们好像还说什么，被影子绑住手脚」
 
     「那是什么？忍法影缚？」
 
     「我也不清楚。总而言之，接著就只知道那个黑机车带著白色防毒面具逃走了」
 
     听完不得要领的报告之后，正臣带著有些认真的表情开口：
 
     「那个黑机车到底是什么呢」
 
     凡是住在池袋的人，无论是谁都知道的「都市传说」。
 
     当幼时玩伴来到东京时，正臣虽然一脸得意地对他说明那个存在实际上对该存在的直t面目却一无所知。
 
     「就我所听说的，只知道好像是DOLLARS的其中一名成员。」
 
     DOLLARS。
 
     听到那个单字，让周围黄色集团脸上的表情稍微产生变化。
 
     在他们当中，有很多人相信这次的砍人事件是DOLLARS在搞鬼的这个谣言，其中也有相当多的人对这个看不见实体的「无色」独色帮感到不是滋味。
 
     然而令人费解的是，实际上为黄巾贼，而且是被害者的人都异口同声说「不记得了。」别说是他们黄巾贼，就连警察与传媒也无法推测砍人魔的全貌，这样的窘态持续至今。
 
     如今砍人魔完全销声匿迹，传播媒体也开始集中报导下一个新闻，这件事逐渐从人们的记忆中被淡忘。
 
     不过对于在近距离感受到那道疯狂气息的人，以及身边亲近受到伤害的人来说，事实与被害人身上的伤同样强烈地刻画在心里。
 
     「我可没打算原谅砍伤同伴的家伙。」
 
     正臣从铁桶上跳下来，穿过带著各种想法的视线的群众，默默往出口前进。然后，自言自语般地低语
 
     说出那句从好几天前起从回到这个地方开始，就说过无数次的话。
 
     就像是在说给自己听一般。
 
     「可恶竟然竟然把我拉了回来」
 
     「是谁！」
 
     突然间，一道愤怒的声音响彻工厂。
 
     本以为是工厂的管理员来了，不过看来发出那道声音的是在外面把风的同伴。
 
     「怎么啦？」
 
     对于正臣简短的询问，从外面进来的其中一个人也简短地回答：
 
     「刚刚有个女人从外壁偷看里面现在派人去追了。」
 
     「女人？」
 
     是因为里面吵杂的声音传到外面，让路过的人因好奇而窥探里面吧。
 
     正臣一时之间这么认为，不过工厂土地的出入口还有几名同伴站在那里，应该不会发生那种事。
 
     「总之，我想听对方怎么解释，要确实抓到她。」
 
     虽然这座工厂的建地不算大，可是建筑物外围堆积著废弃资材与废弃车辆，要是让对方躲进里面，就不是一时半刻能抓到的了。
 
     正臣打算亲自加入搜索行列，便向外走出去。他身后的同伴们一阵骚动，纷纷跟了上来，正臣遂对他们挥了挥手说道：
 
     「用不著那么多人，有十个人左右就够了。」
 
     所有人都在这一块地区来回走动未免太过显眼，要是搞到有人去报警，像这样能够多人聚集的地方又要变少了。
 
     正臣很明白，独色帮的取缔在这几年间变得比较严格，所以希望尽力死守这一块区域。
 
     此处是正臣还沉溺在这个组织中的时候，就一直在使用的集会场所。这个地方的气氛独特，与俱乐部截然不同，和正臣故乡的街道有相同的气味。
 
     这个地方也是可以的话，希望不要失去
 
     明明就是别人的土地，我在要什么任性啊？
 
     一面这么想著，正臣带著自嘲的笑容疟出门外。
 
     明明就是曾经舍弃的地方
 
     太阳已然西落，这个场所的路灯稀少，视线也变得相当恶劣。
 
     搞不好已经逃走了正臣在心中做出这个判断，想像窥视这个场所之人的真面目。
 
     听说是女性是好奇的杂志记者们吗？如果是公家机关人员之类的，只需要堂堂正正地过来就好了。
 
     也考虑过是否为敌对的独色帮，不过现今独色帮的数量有限，正臣们与那些团体早就都没有纠纷了。
 
     只有一个DOLLARS是例外。
 
     DOLLARS这个组织是在网路上扩张势力的特殊集团。
 
     就连正臣本身，也记得曾因为有趣而在网路上登录过。
 
     虽然大概在一年前听说有办过第一次集会，不过正臣没有参加那场集会。只要实际上聚集起来并成为一股「力量」，他认为那就跟黄巾贼没有什么两样了。
 
     早知道就深人DOLLARS，成为干部之类的说不定就不会演变成这种局面了。
 
     心里思索这些事的同时，正臣走向与把风的人们相反的方向。
 
     只要对方还在这狭小的区域内，从反方向绕过去还比较快，他做出这个判断
 
     带著似乎有某种事物开始运作的预感，正臣被久违的莫名不安给围绕。
 
     不，不对。
 
     这份不安从以前就存在了。
 
     整理从心中涌起的感情，正臣逐渐加快脚步。
 
     最初感受到的那次，是在只会打架的我身边开始聚集人们的时候吧。
 
     整理从过去延续至今的感情，一步步确实地往暗处前进。
 
     他的脸上完全看不到平常的嘻皮笑脸，心中的不安感觉逐渐膨胀。
 
     第一次遇到沙罗时，已经遗忘的不安，像是「模糊」的影子让我回想起来。
 
     昏暗的天空，就像要缓缓笼罩住少年的内心一般，引起他心中一股黏稠状的担忧。
 
     在那之后，遇到临也先生时，原本的「模糊」就变成「确定」的不安。
 
     渐渐远离建筑物的入口后，昏暗终于开始增加势力，连脚下的地方都已经看不清楚下
 
     沙树她让我忘了那种不安
 
     随著脚步的节奏加快，正臣的心中也跟著开始激烈动摇。
 
     自从遇上那事件之后与沙树分手也脱离了黄巾贼
 
     过去像走马灯一样环绕，心脏的鼓动也逐渐增加速度。
 
     这么一来，不安应该会消失才对。
 
     心脏怦通怦通地作响，不停作响。
 
     我无法原谅袭击杏里的家伙袭击过去的同伴的家伙
 
     配合那道声音，他对地面用更快的速度踩著步伐。
 
     所以我才会回来，就只是这样。
 
     随著雨声的节奏加快，正臣的不安被拨弄得更加激烈。
 
     为什么这不安在我心中会响得比过去更大声呢？
 
     若是现在，他觉得能够看出那不安的真面目
 
     回过神时，正臣已经在工厂的土地内全力奔驰了。
 
     ♂♀
 
     跑著。
 
     跑著跑著跑著。
 
     只是在奔跑。
 
     并非因为有目的地，只是为了从追上来的黑影中逃走。
 
     拼命驱使著几乎要打结的双腿往前进，只是为了往前进。
 
     她只是只是想要知道而已。
 
     真实。
 
     跟自己有关之事的真实。
 
     而那代价，就是像只从猫身边逃走的老鼠般狂奔。
 
     在狭小的区域内，能逃开的场地很有限。
 
     跑进废弃资材所堆叠出的阴影中，拼命蜷缩身子。
 
     逃亡者判断与其没有头绪地乱逃，还不如躲藏起来。
 
     什么也感受不到。
 
     只有当自己看见那个人物时，所带来的冲击在心中回荡
 
     为了让自己的情感冷静下来，她只能喃喃自语。
 
     「为什么？」
 
     明明知道不会有人回答她的问题
 
     「为什么为什么是纪田同学」
 
     戴著眼镜的少女朝著虚空不断问道。
 
     从废弃资材的缝隙中所仰望的天空，就只是一片黑暗，她的疑问也因此往虚空中消散
 
     取而代之回答的，是斗大的冰冷水滴在少女的脸颊上弹跳。
 
     当她注意到的时候，周围已经开始下起雨来
 
     彷佛要将一切事物给覆盖、隐蔽起来，张起了水与声音的帘幕。
 
     沙沙沙沙沙沙地
 
     其声音如同收音机的杂音一般，园原杏里的心，也跟著沉入杂音当中。
 
     沙沙沙沙沙沙地第三卷 卷3-4
第三卷 卷3-4</h4>     第四章「有什么问题吗？」
 
     （插图059）
 
     池袋川越街道旁某栋公寓
 
     在一连串的麻烦事件过后，岸谷森严来到新罗的房间，很快地过了一天。
 
     昨晚，森严才进到屋子里，就在沙发上发出巨大鼾声呼呼大睡，别说是说话，根本什么也做不了。
 
     当新罗从便利商店回来的时候，塞尔堤默默与网路上的朋友聊得正开心，而沙发上躺著的，则是戴著防毒面具的父亲。
 
     望了一眼屋内这样非人般的魔境新罗难得地大叹了一口气。
 
     极端我行我素的父亲在睡了二十个小时之后总算醒了，以敏捷的动作迅速窝进浴室，丝毫感受不到一般人在睡过头后，应该会有的头痛症状。
 
     之后过了一个小时
 
     「嗯嗯，冲完澡以后清爽多了。最近的公寓啊，热水的温度调节相当顺畅，实在让人很舒适啊。」
 
     自言自语从浴室走出来的身影，是戴著防毒面具的森严。
 
     森严慢慢地巡视房间，然后一副总算找到同居人们之身影的态度，对著在餐桌上用无线通信玩掌上型游戏的塞尔堤和新罗搭话。
 
     「嗯，话说昨晚真是谢谢你了，塞尔堤。搬运工的费用就『记在』新罗身上吧。嗯？喔喔，新罗你在啊？早啊，还有我回来了。」
 
     这名男人将白色大衣当成浴袍，披在内衣之外。对于他的言行举止，塞尔堤连吐槽的力气也没有，只是趴在餐桌上。
 
     新罗则是代替塞尔堤，很无奈地对父亲叹了一口气说道：
 
     「爸爸还是老样子啊，想要清爽的话，首先就应该拿掉防毒面具吧？」
 
     「为了不让脏东西进到体内，这种费心是理所当然的行为。果然是东京沙漠，恶意的群众就如同沙尘暴，可以说是人间交叉点了。Kousa是指黄色沙粒的黄沙（注：《人间交叉点》为弘兼宪史的漫画，「交叉」的日文发音同「黄沙」）喔。」
 
     『别用嘴巴讲那种非得写成文字才听得懂的话，而且还很冷。』
 
     「沙漠的沙飞到其他地方的土地上时，有时候反而会成为养分，我不认为只拿黄沙当例子算恰当喔，爸爸。」
 
     塞尔堤与新罗对此冷淡回应，森严摇著头回答：
 
     「不对不对像昨天那种没规矩的货色还能够大摇大摆地走在路上，就是当今的世局。最近不是才刚发生持枪抢劫吗？只要一想到四处都是那种家伙，还可以减少被人记住脸的风险，简直就是百利无一书嘛，防毒面具万岁。为了能跟其他人做出区别，我还特地涂成白色的，你们也该夸奖一下我的细心吧？」
 
     『哪里还有戴防毒面具的人啊？你当这里是哪边的化学兵器使用区域话说回来，你不就是因为这身打扮，才会被人找碴的吗？』
 
     「嗯，是没错不过，他们是什么人啊？绑著黄色的布是只会模仿美国的独色帮形式的家伙？」
 
     想起昨晚的那些少年们，森严摸著肋腹部，愤恨地问道。
 
     对著这样的父亲，新罗啜了一口餐桌上的咖啡后回答：
 
     「啊啊，黄巾贼啊那是爸爸你去美国之后没多久成立的集团。那群人原则上不会做出强盗之类的恶行，之前跟哪个队伍有过纠纷后，应该就变得安分许多了只是最近好像又开始活络起来。」
 
     「这样啊。不过以美国的情形，独色帮的相互斗殴可说是家常便饭。就这层意义上，幸好日本很和平。不过袭击我这点却是不变的事实。可恶，乾脆跟哪边的队伍互斗，然后两边全都死在下水道里算了。」
 
     『这家伙还真会说些乱来的事情。』
 
     面对森严提出的牵强理论，塞尔堤只是无奈地输入文字然而却猛然想起昨晚聊天室的事，心情因而陷入阴郁。
 
     黄巾贼与DOLLARS的关系原本就岌岌可危了，再加上昨晚那件事，大概会跟黄巾贼完全杠上吧。
 
     话虽如此，这次的事跟DOLLARS或砍人魔没有关连。更何况，是对方的人先找碴，应该不至于演变成太夸张的局面。
 
     塞尔堤虽然这么想，但仍免不了不安。
 
     身为少数知道砍人魔的真实身分的人，就有必要由自己当和事佬来解开误会然而只要一想到杏里的心情，就不容易付诸行动。
 
     话说回来，能不能让对方相信又是另一回事了。就算能够静下心来好好商谈，黄巾贼与DOLLARS的人也不见得会就此罢休。
 
     她与DOLLARS还有砍人魔多少都有牵连。虽然想帮上忙，但这之间如果非要有人牺牲的话，那当然是和她没有关连的黄巾贼会比较好。话虽如此，她又觉得如果造成这种自我中心的结果，事后一定难以释怀，无奈也想不出更好的方法。
 
     塞尔堤一面思索，一面用手指敲著桌子时，森严对此很感兴趣似的向她搭话：
 
     「哎呀，塞尔堤，你好像很烦躁呢。腹子饿了吗？这可不行。身为一名搬运工，心中就必须常保轻松的态度。这么说来，你昨天似乎因为那个便宜的PDA被打掉在地上而生气家计很拮据吗？」
 
     正当塞尔堤打算对态度悠哉的森严回些什么话时新罗却抢先替她说出内心话，冷眼看著父亲开口：
 
     「要是这么认为，就快点把塞尔堤当搬运工的费用缴清。」
 
     「我不是说记在你头上了」
 
     「虽然塞尔堤赚的钱也会直接成为我们家的生活费怎么样？你连自己惹的麻烦都不会自己解决吗？废话少说，快付钱。」
 
     「唔嗯，那么就跟平常一样赖掉」
 
     也不知道这句话是不是已经说完，影子的刀刃就贴上森严的脖子了。
 
     从塞尔堤手上延伸而出的黑色粒子，不到一秒钟就抵达森严身边。
 
     形成尖针状的锐利「影子」在距离几毫米就剌进颈动脉时停住，塞尔堤平淡地在PDA上输入文字，拿给动弹不得的森严观看。
 
     『然后呢，你说要赖掉什么？』
 
     「真不知道是不是该夸你技术变好了真惊人啊，没想到你竟然能用影子做到这种事。也就是说，我刚刚是在测试你啦，不过还差一点点才能合格，如果你现在立刻放开我，就可以给你及格分好痛好痛痛痛痛痛痛痛！刺到了刺到了！塞尔堤，影子的尖端有一点点刺进去了啦！可恶！明明就是神秘物质，竟然能破坏细胞膜，太嚣张了吧！虽然想要弄来研究，可惜领域不同痛痛痛痛好痛痛痛痛」
 
     虽然因为隔著防毒面具而看不出表情，但森严拼命挥舞手臂，努力想将影子拨开。不知是否已经了解那是不可能的事，他非常乾脆地抛开自尊心，转而向亲生儿子求助：
 
     「新罗，这可是血脉相连之至亲的危机啊！这也就是说，我是在测试你，所以才故意表演出自己的危机抱歉，我老实承认，我是真的陷入危机啦！这种时候该怎么做才对你若是我的儿子，就是知道吧？」
 
     「当然知道。』
 
     新罗以平淡的口吻回话，然后慢慢往森严走去
 
     从动弹不得的父亲的白色大衣中取出皮包，将它丢给塞尔堤。
 
     「什么！」
 
     塞尔堤不理会满脸惊愕的森严，从皮包当中抽出两张壹万元钞票，再直接丢还给森严。
 
     影子的拘束在同时间解开来，黑色的荆棘漂亮地在房间的空气中烟消雾散。
 
     『多谢惠顾。』
 
     「我觉得要价两万元，应该算是在敲竹杠吧？还有，幸好今天能够见识到自己儿子的本性，你可别认为我会把遗产留给你！」
 
     「我又不要，何况我可是敢自夸，我刚刚的行动很像是爸爸的儿子喔？」
 
     对于新罗冷淡的回应，父亲则是露骨地在防毒面具内发出愤恨的抱怨声：
 
     「呃唔完全被怪物给牵著鼻子走了」
 
     「能被塞尔堤牵著走，就算被夺走灵魂也正合我意。」
 
     塞尔堤看似害羞地转过身去，背对如此乾脆宣言的新罗，重新继续玩起刚刚按下暂停扭的游戏。
 
     不过森严却妨碍塞尔堤这么做，绕到她的旁边搭话：
 
     「呃真有一手，塞尔堤。你还真是厉害啊，竟然能将我的儿子驯服到这种地步。」
 
     『别对自己的儿子像狗一样，用「驯服」这个说法。』
 
     「哦哦，而且竟然颇有道德感。该怎么说你呢几乎失去原有的野性，也逐渐习惯日本的风土民情了啊。可是，如果要遵循这里的礼仪，你本身应该先弄清楚的，不就应该是对身为家主的父亲的礼仪吗？」
 
     『我不是在跟你谈道德观。』
 
     对于森严冗长的大道理，塞尔堤有些烦躁地拼凑出文字。
 
     『只是要你别鄙视新罗。』
 
     「哎呀」
 
     在读完输入在PDA上的文字之后，森严研判塞尔堤字句中的含意。
 
     「哎呀哎呀哎呀，塞尔堤，你该不会迷上新罗了？我是知道我儿子有奇怪的性癖好，所以才执著于你，难不成你也喜欢新罗？」
 
     关于防毒面具传出的疑问，塞尔堤犹豫了好一阵子，思考要在PDA上输入的文字
 
     然后在沉默段时间后，面向新罗，只简短输了一个字。
 
     『对。』
 
     对于她的回答，当事人的这名儿子马上做出回应：
 
     「塞尔堤！你竟然会如此坦率地承认吾等的关系！这简直让俺高兴到无以复加啊！原本只是如同海岸的鲍鱼般的单相思（注：日本成语，以鲍鱼只有一片贝壳来形容单相思之人的一相情愿），现在已经发展到能够堂堂正正向外人表明我们如胶似漆的关系了，这事实真是令我欣喜若狂啊！」
 
     「咦『外人』是指我好歹是你的生父吧」
 
     新罗完全漠视从防毒面具中传出的说话声，站起身子，开始原地转起圈子。
 
     发现对象过于兴奋的反应，塞尔堤反而因此害羞起来，用从手中延伸出来的布状影子押住新罗，硬是让他坐回椅子上。
 
     「啊啊！？你好像变得用影子比用手脚还灵活了，这样的塞尔堤也很美丽啊！」
 
     『啰唆！别那么大声说出这种会让人害羞的事！还有别在同一段话中同时使用「吾」、「俺」还有「我」！』
 
     「这也是因为能够见证与你之间的爱，才令我产生混乱啊！在这混乱当中，我为一能确认的只有对你的唔咕呜嘎呼咕」
 
     『很丢脸，闭嘴。』
 
     新罗的嘴巴被影子给捣住，不停呻吟著。森严不理会儿子，自己也坐在餐桌旁，以骄傲自大的态度开口：
 
     「唔嗯不过呢你认为我会允许你们交往吗？」
 
     『你说什么？』
 
     「虽然这么说不太好，但在这个人类社会中，你是不被欢迎的客人，也就是把你当成俗称怪物的存在，是吧？」
 
     这句充满嘲讽意味的话，塞尔堤毫不迟疑地以文字回答。
 
     『那当然。』
 
     她那过于爽快的回答，让森严在防毒面具内瞪圆了双眼。
 
     「你竟然说『那当然』？」
 
     『那又怎么样？有什么问题吗？』
 
     「唔嗯糟糕了，打算利用对手的非社会性来立于优势的作战，看来是漂亮地失败了。原因是出在让儿子当上密医这种非社会性的职业吗？」
 
     『毕竟由你口中说出的社会性，根本没有任何说服力啊。』
 
     或许是这句随口说出的嘲讽奏效了，森严将防毒面具从塞尔堤面前别开，改换另一个方式讽刺她：
 
     「不呃在那之前，你那算是对恋人的父亲的口气吗？应该多尊敬一下年长者吧」
 
     『我至少也活了一百年以上，虽然记不得更早之前的事了。』
 
     她依稀觉得自己其实活了更久的时间，只是在失去「头颅」的现在，只能确定大约是活了一百二十年左右。不过就算取回头颅，说不定过去的那些事情仍只是模糊的片段。
 
     「呃唔没办法了，我承认你们的交往。相对地，从今以后要称呼我为父亲大人。为了让没有记忆力的你不要忘记，就特地说两次，要称呼我为父亲大人。」
 
     『闭嘴。』
 
     塞尔堤以简短的文句反驳，再度瞪向森严。
 
     然而因为没有眼睛，所以森严根本没发现自己被瞪著。
 
     仔细想想，搞不好就是这家伙偷走我的头颅若真是如此，那我的记忆会暧昧不清，根本就是这家伙的错。
 
     要是能找到证据，就能名正言顺地教训他了。
 
     塞尔堤暗自盘算。为了让情绪冷静下来，努力让心情恢复沉稳。
 
     『总而言之，新罗已经不是小孩子了。』
 
     「是啊，爸爸，我们是认真的。该怎么说呢，自从塞尔堤来了以后，我就像重生了一般。该说是身体被过去从未感受过的充足感给拥抱。」
 
     新罗总算从影子中获得解放，虽然他极力主张，父亲却不理会儿子的意见。
 
     「你塞尔堤来的时候，你还只是个小鬼吧？」
 
     「恋爱与年龄没有关系。」
 
     「真是的，还真的是被牵著走了。」
 
     森严因为儿子乱七八糟的论点而叹气，一面调整防毒面具的位置，开口说道：
 
     「牵著走吗塞尔堤，你听说过凉南希（注：LeannanSidhe）这种妖精吗？」
 
     『那当然，不断寻找会爱自己的男性的女妖精吧？吸取与之结合之男性的生命力，相对地，会让男性的各种才华觉醒。』
 
     「喔喔真不愧足你。」
 
     对著感到佩服的森严，塞尔堤骄傲地挺起胸膛，敲打起键盘。
 
     『哼哼哼因为在我最喜欢的电玩系列作中，我总是让她当仲魔啊。』
 
     「不对吧刚刚那一句你好歹应该说是因为同样都是妖精才对。何况，那不是你的家乡爱尔兰的妖精吗？」
 
     新罗像是拿她没辄似的吐槽，塞尔堤则是静静地对他递出PDA的萤幕。
 
     『我的家乡是池袋现在是家族也在这里。』
 
     「啊啊，怎么会说出令人如此欣喜的事！虽然俗话说『爱情病没药医』，但是对我来说，塞尔堤的笑容就是最好的良药！来吧，让我们来场鱼水之欢吧咕噗啊！」
 
     发现新罗赶忙靠过来，塞尔堤轻轻戳了一下他的喉咙。对于森严的提问，则是以更加严肃的文字回应。
 
     『不过呢，嗯，说真的我还记得曾在那边遇过几名妖精。』
 
     像是沉浸于暧昧的过往，在时而穿插的冗长沉默中，她慢慢在PDA上输入文字。
 
     『然后呢，那个凉南希又怎么了？』
 
     「唔嗯看著现在的你，我觉得与其说是无头骑士，不如说是凉南希还比较厶口适。」
 
     『你是想要说，我在吸取新罗的生命吗？』
 
     她摆出一副感到很意外的动作，森严则是静静地摇了摇头：
 
     二泺南希这种妖精呢就跟你刚刚说的一样据说是寻求男性之爱的妖精。被选上的男性如果拒绝，她就会为了被那名男性所爱，而像奴隶一样听从那名男性不过一旦男性接受她后，就会像被诅咒一般不断表达爱意，直到死去。」
 
     『所以说，那跟我有什么关系？』
 
     「所谓的凉南希呢，除了目标的男性之外，谁都无法看见她的身影。」
 
     森严说话的语气虽然平淡，但位于防毒面具的白色镜片之下，那双眼神却充斥著无比喜悦的光芒。
 
     「传说上都记载，虽然她拥有非常美丽的外貌，不过其身影却只有心爱的男性才能看见，那美丽也只有心爱之人才了解。」
 
     『你想说什么？』
 
     「你别说是美丽了，就连一张脸也没有。然而，我的儿子却打从心底认为你很美丽。也就是说，我们普通人所无法看见的美丽或某种事物，是深爱著你的男性才能够看见。」
 
     这段或许可以想成是在讽刺自己，然而塞尔堤没有为此生气，只是平淡地提出她反论的言词。
 
     『那种事又不是局限在我与新罗。也有个孩子摆明著说喜欢我脖子以上的部分，就算是普通人类之间的相爱，这种事情也很常见到吧？』
 
     「对，就是这么一回事。也就是说，所谓的凉南希，其实是被描写作为一种爱情象徵的存在实际上，或许也经常只用于表现爱情的形式。所以我才觉得，看著现在的你们与其说是散布死亡的无头骑士，搞不好那个妖精的传说更为贴切。」
 
     『原来如此』
 
     塞尔堤似乎接受了这个说法而输入文字，但此时又想起另一个疑问。
 
     『那么，夺走心爱之人的生命又怎么解释？』
 
     对于她纯粹的疑问，森严很乾脆地开口回答。
 
     一副是在说常识的态度。
 
     「都一样。因为沉溺在所谓的爱情当中，于是减短寿命这种事，也不过是人类之间的常态。因为了解爱而让才能觉醒或是缩短生命，都只是一线之隔。」
 
     沉默瞬间扫过。
 
     不知是否有感受到现场的气氛变得莫名沉重，森严平静地继续说著方才的话题
 
     「不过，如果详细回溯当地的传说，依据说故事的人不同，关于凉南希的见解可说是干变万化呢。当中还有跟爱情毫无关连，就只是年老魔女的说法。」
 
     『原来如此。不过，你还真清楚这类关于妖精的事呢。』
 
     「那是当然的，我以前做了不少调查啊。」
 
     『其实我多少还有一些关于凉南希的模糊记忆』
 
     塞尔堤很难得地提起过去的事，森严与新罗都兴致盎然地转头望向她。
 
     「嘿～很少听塞尔堤谈到来日本以前的事呢。」
 
     『是啊，关于梦魔还有小妖精之类的记忆倒是很清楚这个国家几乎都没有妖精的气息，还真是令人怀念的记忆。』
 
     安全帽像是看著远方般移动，塞尔堤继续输入文字。
 
     『的确，就我记忆中所见过的凉南希，有时候是颇有年纪的老婆婆，不过似乎也有是年轻人的记忆。关于这点，没有完全恢复记忆的话也没办法确定。到了现在，比起在爱尔兰时的记忆，在池袋的记忆比重还大多了也只能不断遗忘那个时候的回忆了。』
 
     在蕴酿出些许寂寥气氛的塞尔堤手上，新罗轻轻地将手放了上去。
 
     「没问题的从现在开始，我们一起制造许多美好的回忆，来代替失去的记忆吧。即使你不是无头骑士，而是凉南希，或者是报丧女妖也好，能被你吸取生命而死的话，那也是我由衷的希望。」
 
     『新罗』
 
     「总之为了要制造回忆，首先就来举行结婚典礼吧。因为要测量婚纱礼服的尺寸，总之先把那件影子衣服给脱啵噗啪啊咿咿咿」
 
     『你很烦喔！』
 
     塞尔堤捏著新罗的脸颊，但内心绝非真的在生气。
 
     虽然新罗总是一找到藉口就会抱上来，但一定不会做出强迫的行为。塞尔堤很清楚，新罗不会认真强求肉体上的欲望。
 
     她能理解，这大概就是新罗的爱情表现
 
     不过还是得吐槽他。
 
     「好痛痛痛痛，裂开了裂开了！脸颊快裂开啦！塞尔堤，你打算撕开我的脸颊以后，再穿洞缝起来吗？」
 
     看著新罗似乎苦中作乐的模样，身为父亲的森严无奈地叹了口气：
 
     「哼哼俗话说近墨者黑新罗会变得如此变态，应该就是因为太过接近你的影子了现在想想，他从以前就是个在我进行解剖时，会笑得很开心的变态小孩啊」
 
     『根本就是被你影响吧！』
 
     面对塞尔堤抗议的文句，森严微微晃动手指头，发出啧啧声响回嘴：
 
     「不是『你』吧？要叫我父亲！真是的，明明刚刚才告诉过你啊塞尔堤还是老样子粗心。你就是这样，才会在我『偷走你的头颅』时，完全没有察觉啊！糟糕！」
 
     森严虽然即时发现自己口误而中途喊停，却为时已晚。
 
     不久之前才思索著需要证据的塞尔堤，一时之间还无法理解这句实在太过于唐突而且毫无意义的自白。
 
     然而随著逐渐意识到字句里的内容，她用颤抖的手指在PDA上游动。
 
     『你你你你你你你刚刚说了什么！？』
 
     相对地，森严的表情隐藏在防毒面具深处，说著像是在挑衅对手的话：
 
     「怎么办，不小心把重大的秘密说出口了不过没关系！塞尔堤是粗心小妹，一定不会发现！」
 
     『』
 
     塞尔堤一个字都打不出来，全身的影子都因为愤怒而不断在蠕动。似乎因为真相曝光的太过突然而且出乎意料，她无法顺利将愤怒和行动结合，进而表达出来。
 
     站在那样的塞尔堤面前，白色大衣男子转变态度，大声嚷嚷道：
 
     「粗心小妹塞尔堤！粗心小妹塞尔堤！」
 
     『闭嘴！为什么要喊两次！』
 
     瞬间爆发出来的愤怒终于让手指停止颤抖，塞尔堤以流畅的动作打出愤怒的文句』
 
     同时用另一只没有拿PDA的手揍了过去，手却在半空中挥空。
 
     「呼哈哈，要看破粗心小妹的攻击太容易了。」
 
     森严轻松闪过塞尔堤的攻击却被身旁的新罗绊住脚，画出一道漂亮的半圆后，猛然趴倒在地板上。
 
     「嘎呀！」
 
     「爸爸就算是爸爸我也不能原谅你将塞尔堤当成笨蛋。」
 
     「不，慢著，新罗，粗心小妹其实是一种可爱的夸奖形容咕啊！」
 
     背部被塞尔堤猛力踏住，空气从森严的肺里一口气吐出来。
 
     在这个状态下，森严已经无法看见PDA了，塞尔堤似乎也没有打算再输入新的文字，只有纯粹的怒意自塞尔堤的脚底传下来。那只脚缓缓往脖子的方向移动，可以让人感受到，怒气似乎正逐渐转变为杀意。
 
     即使是森严，也觉得再这样下去会有生命危险，慌张地向塞尔堤呼喊：
 
     「我知道了！我知道了！慢著，塞尔堤！说明我会好好向你说明的！脖子我的脖子不太妙啊！如果将全身的重量自延髓附近压下去的话，那真的会造成颈椎受伤，快点住手！不是请住手，求求你！」
 
     几分钟之后，森严站在两人的面前，他因为全身冒汗而让之前的冲浴完全白费，态度甚是夸张地开口说道：
 
     「到了这个地步，也无法再隐瞒了的确，夺走你的头颅，交给制药公司；然后装作不知情，让你跟新罗一起住在这栋公寓的就是我喔。」
 
     『你在嚣张什么啊！』
 
     新罗好不容易才安抚塞尔堤的情绪，然而在看见森严一副堂堂正正，自己毫无罪过的态度后，塞尔堤心中的怒火又燃烧了起来。
 
     虽然对现今的她来说，头颅的去向已经无所谓了，她还是无法原谅这名元凶。再说，对方到底基于什么理由要偷走自己的头颅？要是背后还有其他黑幕，就打算杀去那些人的根据地，然后花上一整天对他们抱怨这就是她现在的心情。
 
     似乎察觉到塞尔堤的愤怒，森严以冷静的口吻开口说道：
 
     「好吧为何有必要夺走你的头颅我就告诉你答案吧。」
 
     话一说完，他便转身背对两人，朝玄关走了过去。
 
     「跟我来，我有东西要让你们看。」
 
     塞尔堤与新罗，两人脸面对安全帽互相望著对方然而在这个时候，森严已经自玄关开始穿起鞋子了。
 
     两人也只好跟著追上去，看见森严打开了门，向外走去的背影
 
     啪当。
 
     通往公寓走道的门突然被用力关起来，响起奋力奔跑的脚步声。！？
 
     对于门被关起来的声音，塞尔堤一时之间还无法反应，只是呆立原地。
 
     咦？奇怪？
 
     这是怎么回事？
 
     以时间来看，虽然仅仅只是数秒钟，却成了致命的延误。
 
     「咦？逃走了！？」
 
     塞尔堤因为新罗的话而顿时理解，火速冲到门边，以影子构成自己的鞋子，然后以接近踢开门的气势将门打开。
 
     眼前是死气沉沉的公寓通道，然后就只能从通道的窗户看见对面公寓的灯火。脖子左右转动，便看见位于新罗房间旁边的电梯，上面的楼层显示灯正逐渐往下降。
 
     那个变态混蛋
 
     别想逃！
 
     塞尔堤将注意力对著通道内部的楼梯后，开始全力奔跑。
 
     虽然跑起来的速度与人类毫无二致
 
     但那全身冒出黑影的身形，却让人联想到死神的身影。
 
     「走掉了吗？」
 
     新罗呆望塞尔堤消失在楼梯的转角处，与此同时，在他背后响起透过防毒面具而模糊的声音。
 
     「呜哇！？」
 
     突如其来的声音让新罗的身体一阵颤动，并回过头去，从门的阴影中看见森严的脸。
 
     「爸爸装出逃走的样子，其实只是躲了起来吗？」
 
     「是啊，差点就要被用力打开的门给撞到了。」
 
     森严一面摆正防毒面具的位置，洋洋得意地看著塞尔堤消失的方向。
 
     「不过，不管怎么样，只按电梯按钮的作战成功了。电梯刚好停在这一楼，是我的运气好才会胜利。」
 
     「你在做什么啊」
 
     相对于满脸错愕的新罗，森严拍了拍白色大衣上的灰尘，冷静地开口：
 
     「嗯，只要把白色大衣的前面拉起来，就不会被发现只穿内衣了吧就是这样，我要趁现在偷偷离开公寓，等哪一天塞尔堤不在时再来拿行李吧，在那之前就先放在你那里。」
 
     「还真敢说，你以为我会放过你吗？」
 
     「你不打算让塞尔堤变成杀人犯吧？」
 
     「塞尔堤才没有那么暴躁。」
 
     「那么我也有救了。」
 
     父亲在防毒面具下露出贼笑，静静地在通路上迈出步伐：
 
     「啊，对了对了，我想最近应该会有客人来找我，跟对方说我要暂时避一下锋头，告诉对方我的手机号码吧，就这样。」
 
     话语方休，森严便往和一般楼梯反方向的紧急楼梯走下去。
 
     「等一下，爸爸，客人是指谁？」
 
     「来了就知道啦。」
 
     看著父亲头也不回的背影，新罗呆愣地叹了口气
 
     结果还是没有出手阻止他。
 
     新罗忽然注意到周围的声音有了变化，往通道外望去
 
     似乎刚好下起了雨，雨声将夜晚的街道包覆了起来。
 
     ♂♀
 
     可恶跑到哪里去了？
 
     塞尔堤到达下面时，电梯已经抵达。
 
     她判断对方应该还没走远，于是边跑边检视周围却连森严的影子也没有看见。
 
     要是就这样让他跑掉，那家伙很有可能就此逃亡海外。
 
     绝对要抓到他！让他体验我昨天看过的恐怖漫画里的情节！
 
     正当塞尔堤流于愤怒，打算骑著黑机车往外奔驰的那一瞬间
 
     从她用影子做成的黑色皮夹克口袋中，响起手机接到简讯时发出的声响。
 
     塞尔堤因为那道声音而暂时恢复冷静，心里想说不定是新罗传来的，便手脚敏捷地确认一番然后直接往搭档黑机车所等待的停车场全力奔跑。
 
     公寓的周围不再喧嚣四起，仅有雨声静静地不断回荡其中。第三卷 卷3-5
第三卷 卷3-5</h4>     第五章「我爱你。」
 
     （插图072）
 
     听得见诅咒的声音。
 
     在少女的脑海中，就像永不停止鸣叫的蝉，那东西不停呐喊著。
 
     就如同蝉一般。
 
     仿佛要在仅仅七天的短暂生命中，将耗尽一生的爱凝缩于一周内。
 
     我爱你。我爱你。我爱你。我爱你我爱著人类我爱你。我爱你。我爱你爱著人类这个种族的一切！我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你无论对象是任何人，我都有自信能平等地给予爱我爱你。我爱你你没那种自信吧？我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你原本就连这样的你，我也想爱我爱你。我爱你。我爱你。我爱你可是不行，不可以我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你因为你是我的宿主我爱你。我爱你。我爱你。我爱你所以就由我来爱我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你连你的份一起爱著人类我爱你。我爱你所以你会爱我我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你你已经没有我就活不下去了吧？我爱你。我爱你所以就爱我吧，你也只能那么做了呢我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你我知道这样非常任性我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你可是我无法阻止我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你唯独这道思念我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你唯独这份爱欲我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你唯独这股激昂我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你啊啊，啊啊！我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你让我告诉你我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你让我告诉无法爱人的你我爱你。我爱你。我爱你。我爱你人类是多么美好的存在我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱
 
     与蝉唯一的不同之处
 
     就是这声音既非持续一周，也不是一个夏季，而是永不停止。
 
     ♂♀
 
     园原杏里今天依旧听著这「声音」。
 
     然而她并没有因此发狂。
 
     至少她自己是这么认为。
 
     或许她早就疯了，毕竟有太多疯狂之人没发现自己其实已经发疯的案例，于是她索性不去在意自己到底有没有发疯，持续过著生活。
 
     从她的右手腕内，响起聚集的诅咒言词。
 
     如果一般人听说这件事，光是听到那道声音，就会认为是非常异常的状况了更何况那道声音与她的精神和脑髓毫无关连。
 
     只是个无法以物理或精神去解释，超乎常识的存在。
 
     「罪歌」
 
     名为园原杏里的少女，是被俗称「妖刀」之存在给侵蚀身体的人也是不久前，连续砍人事件的核心人物。
 
     话虽如此，这并不是指杏里本身就是砍人魔她反而还是一名纯粹的被害者。
 
     这把自称「罪歌」的妖刀，希望能拥有与人类之间爱的证明，也就是「小孩」。于是利用同化的方式，将「罪歌」的意识植入被砍伤者的心中，可说是一种诅咒行为。
 
     在杏里成为宿主之前，曾经有一名被砍伤的少女。深植在少女内心的罪歌的「小孩」，跟母亲一样对人类渴求扭曲的爱而其狂飙的结果，就是发生那一整起事件。
 
     到头来，事件以杏里支配所有的「小孩」作为收尾。
 
     砍人事件至此告一个段落，被罪歌夺取的意识也全部归还原本的宿主！只唯独要求他们对砍人魔一事做出统一的证词。
 
     也就是，无论哪一位被砍伤者都「不记得犯人的长相」。
 
     在那以后，照理说应该就会风平浪静。
 
     当然，在杏里体内回响的诅咒之声，也一如往常地在她的心中回响。
 
     不过这对杏里来说不是什么大问题。
 
     别说是自己眼中的世界，她就连内心也是从画框外在观看。
 
     客观地将所有事情都当作别人的事在看待。
 
     就算发生什么厌恶的事，也能从退一步的距离去感受。
 
     无论何种悲剧，也会变得像是在观看描写虐杀内容的美术展一般。
 
     唯独这一点，是她认为自己「说不定已经疯了」的事。
 
     或许就是因为如此，她才能够陪伴这爱的嘶吼而不疯狂。
 
     砍人魔事件就此被葬送至黑暗中，对她来说，应该要回归到毫无异常的日常当中
 
     然而在那起事件之后，她的周遭确实有事物开始转变。
 
     不清楚到底是什么在转变，只是被莫名的不安给虏获。
 
     原本连像这样的不协调感，她也能当成是在画框内的事而置之不理，但不知为何，就是无法抹去那股不协调感。
 
     在寻找原因的时候她注意到了。
 
     会有不协调感，是因为事情本身比画框还要更靠近她。
 
     正臣好像有点不对劲
 
     对于在画框外的杏里来说，能够从绘画中走出，接触到她内心的有两名少年。
 
     龙之峰帝人和纪田正臣。
 
     从自己与「小孩」互砍后负伤，住院的那几天开始正臣的样子就慢慢有些转变。
 
     那并非很明显的变化。
 
     正臣的好友，龙之峰帝人似乎就完全没有发现到那异常。
 
     然而一直以来，习惯从外界观察世界的杏里，眼见这名叫作正臣的少年在这期间所产生的莫名不协调感，却总是无法释怀。
 
     这样的日子持续一阵子后，她在网路聊天室看到讨厌的话题。
 
     有两个被称为独色帮的少年集团，互相认为因为砍人魔而引起的伤害事件是对方队伍所搞的鬼。
 
     当杏里听说那件事的时候，心中充满了罪恶感。
 
     虽然不是自己引起的事件，但认为那么做以后便能了结事件，因而安心也是事实。
 
     她觉得要设法处理才行
 
     于是她找了在砍人魔事件中，那些自己的「小孩」所产生出来的「小孩」也就是从罪歌的角度来看，算是孙子或曾孙的被害者们前来。
 
     虽然不希望用罪歌的力量操纵他人的意识，但仍旧以为了阻止毫无意义的斗争，所以别无他法为藉口而行使力量。
 
     然后她立刻付出了代价。
 
     在砍人魔事件的被害者之中，与被称为「黄巾贼」的少年集团中的几名少年接触，以罪歌的力量要求说出详细情形时
 
     她听到难以置信的事实。
 
     「我们的老大就是纪田正臣，我看过他跟『母亲』在一起。」
 
     其中一名少年的说词让杏里愕然无语。
 
     「嗯，我记得他说要替『母亲』的宿主，也就是戴眼镜的女孩报仇。」
 
     「小孩」始终认为在杏里之中的罪歌本体才是「母亲」。就算掌握主导权的是杏里，她仍只不过是母亲的「宿主」罢了。
 
     那样的「孩子」所说的话
 
     却令杏里一时间无法理解其内容。
 
     在过了几分钟，心中终于浮现正臣的容貌之际她发现自己全身上下频冒冷汗。
 
     「怎么会」
 
     骗人一定是弄错什么了
 
     少年应该不会对身为「母亲」的罪歌本身说谎。
 
     既然如此，就一定是哪里弄错了。
 
     大概是与正臣长相接近的少年，或是同样姓名的人吧。
 
     那个开朗、温柔，还告白过喜欢自己的正臣
 
     竟然曾经站上像独色帮这种危险集团的顶点，她不愿意相信这件事。
 
     而且为了替自己报仇，甚至再度回到那个组织。
 
     就是因为这样，她才来到这里。
 
     这个成为独色帮大本营的废弃工厂。
 
     当正臣被电话中的人找去时，她便在心里猜测，于是决定调查。
 
     与帝人分手，回到自己的房间后，立刻换上便服出门。
 
     让其中两名黄巾贼的「小孩」自告奋勇去出入口看守，藉此偷偷潜入那片土地。
 
     以结果来说，她看见自己不愿意见到的人。
 
     跟平常的正臣截然不同即便如此，少年的身影仍旧是正臣。
 
     虽然言行举止和态度都一样，围绕在身边的气氛却天差地远。
 
     然后杏里注意到了。
 
     从那事件以后，自正臣身上感受到的不协调感就是因为围绕在现在的正臣身边的气氛，有时在日常生活中流露了出来。
 
     之后，明白一切的她
 
     藏身于废弃资材的缝隙中，在黑暗中淋著细雨。
 
     ♂♀
 
     为什么会变成这样呢？
 
     杏里因为从心中涌起的情感而一片混乱。
 
     打在全身上下的雨势逐渐增加，益发寒冷，让她心中的混乱也变得更加巨大。
 
     纪田同学他
 
     再不逃走的话
 
     纪田同学他为什么
 
     要是被抓到会被怎么样呢
 
     盘据在少女心中的，是因友人与平常不同的身影所怀抱的不安与疑问。
 
     以及不断紧逼在后；完全不认识的黄色群众。
 
     要是被抓到，正臣会怎么说呢？
 
     他会救我吗？
 
     还是依旧是我所不认识的正臣吗？
 
     就算他救了我，那个时候，正臣又打算如何跟周围的同伴们说明？
 
     再说要是让他知道我来过这里会不会又使得他心中的某种事物逐渐转变？
 
     自己是不是给正臣带来很大的麻烦了？
 
     跟DOLLARS这个组织之间，又会变得怎么样？
 
     正臣从今以后到底打算怎么做呢？
 
     许许多多的疑问在脑海中浮现又消失。
 
     唯独不安在反覆累积，杏里仔细聆听周围的动静。
 
     虽然几乎被雨声给掩盖，还是能听见有几个人来回奔跑的声音。
 
     杏里听见声音逐渐接近，遂将身子往废弃资材的小山中的隙缝内挤进去。
 
     对打算躲藏的人来说，这场雨到底算不算下得时机正好？杏里已经无力再去判断，而她的耳畔仍旧持续回荡著爱的言词。
 
     诅咒之声非常清楚现在的状况。
 
     这不是很简单吗？
 
     由我去爱所有的人。
 
     不论是那个叫作正臣的孩子，
 
     还是其他的黄色孩子。
 
     都让我非常平等地爱著他们所有人吧。
 
     代替无法爱人的你
 
     去爱他们！
 
     强烈地、深刻地、用力地！
 
     对这彷若恶魔提出交易条件的「声音」，杏里立刻将它赶进画框的深处。
 
     被罪歌砍伤的人，精神会被植入一部分罪歌的声音。
 
     藉由这个方法，平常虽然能够维持自我却无法违抗「母亲」的声音，而成为一种洗脑状态。
 
     确实，如果使用这股力量说不定就能以力量突破这个状况。
 
     可是纪田同学会
 
     除了绝对不可以伤害正臣，就连他的那些同伴，杏里也不想做出无谓伤害他人之事。原本成为罪歌宿主的人会强制去砍人，但因为杏里总是将那道声音赶进「画框」的深处，才能保持自我。
 
     所以才能乾脆地漠视罪歌提出的交易，然而现实状况却无法如她所愿。
 
     就算让罪歌的「孩子二叫来帮助自己，谁知道当事情过后，那些人会遭遇到何种对待。更别提支配所有人，那样做只会让自己变得和砍人魔没有两样。
 
     可是，此时如果选择正面突破
 
     就会被纪田同学看到容貌
 
     虽然是理所当然的事，对杏里来说却是无比绝望的发展。
 
     她不想破坏现在的容身之处。
 
     所以才会来到这里要是让正臣发现自己不是普通人，而是「罪歌」
 
     那么，是该乖乖出去并且道歉吗？可是那样一来，就无法说明现在的状况，除非她得说明关于让自己进到里面的那些人的事。
 
     虽然也可以解释成是从某个地方溜进来，不过正臣应该会认定，以杏里的力量根本无法越过矮墙吧。如果使用「罪歌」的力量，实际上也并非做不到，只是这样到头来，还是会让正臣发现自己异于常人。
 
     为什么为什么会变成这样？
 
     我明明只是不想要破坏现状
 
     要是让正臣知道罪歌的秘密，说不定就会告诉帝人。
 
     虽然她明白，如果自己要求正臣隐瞒，正臣应该就不会泄露，无奈自己实在没有立场去拜托那种只对自己有利的事。
 
     真希望能这样躲藏到天亮。杏里在雨中默默祷告然而那个愿望却被自附近响起的一道声音简单地摧毁了。
 
     「喂！这里是不是能进到里面啊？」
 
     自己进到废弃资材的缝隙的入口被发现了？虽然是躲在比那个位置还要更里面的地方，然而一旦一进来搜索，应该马上就会被发现。
 
     「可恶，这里太窄了，我进不去！」
 
     在低沉的男性发出声音之后。
 
     像是要那男人退开，一道声音直达杏里的鼓膜。
 
     「让我来。」
 
     阵阵雨声响个不听，但绝对不会听错。
 
     那是正臣的声音。
 
     ♂♀
 
     正臣计画从反方向缩小搜索范围，不过终究没有发现入侵者。
 
     他认为对方躲在某个地方，便从废弃资材和废弃车辆的小山堆开始慢慢找起然后发现在最大堆的那座废弃资材山前面聚集了几名少年。
 
     这是一座堆积著车子和铁材的小山。这座有著铁锈与瓦砾的小山，让人不禁以为这座工厂是否也从事回收业。说不定是曾经有街友住在这里，将许多其他的废弃资材搬进这里。
 
     正臣说让体型比较小的自己先进去，率先将身体挤进瓦砾的缝隙当中。
 
     虽然还有很多比他瘦小的人，但如果交给粗暴的人，进而在这堆瓦砾山中动粗，那个人跟那名女性入侵者都会有生命危险。
 
     想要稳当完成的话，还是由自己直接出面吧他已经做好打算，总之先告诉对方，自己没有敌意比较好。
 
     不过，对方要是有敌意的话，那就算了。
 
     「将将军」
 
     正当正臣要从缝隙踏进废弃资材小山的瞬间，从背后传来胆怯的声音，拉住他的身体。
 
     「叫我正臣就好了，怎么啦？」
 
     「那那里」
 
     在少年们的视线前方，正臣看见一道影子。
 
     比起雨中的黑暗还要更加昏暗
 
     仿佛连雨水都被吸了进去似的
 
     一道只有深沉黑暗的人影。
 
     ♂♀
 
     在紧张时刻之际，杏里手中紧紧握著的手机发出淡淡的光芒，并开始震动。
 
     「！」
 
     她从画面确认有简讯传来后，立刻输入回讯的文字。
 
     杏里似乎还没习惯，用笨拙的手法按著手机按钮。
 
     寄给她的简讯上只写著短短一句话。
 
     『我到工厂了，你现在在哪里？』
 
     被逼到走投无路的杏里，能做的只有一件事。
 
     就是用刚签约的手机的简讯功能来求助。
 
     对跟自己一样，无论是社会的表面还是背后，都不应当存在的人
 
     ♂♀
 
     「黑机车？」
 
     看见不久前才刚提过的存在，正臣静静地睁圆了双眼。
 
     平常在街道上就能看见的「都市传说」。
 
     只要住在池袋一阵子，就会觉得那存在也没有多稀奇。然而一旦变成「说不定」与自己有关的身分，与之面对面的话，就能感受到和平常完全不同的压迫感。
 
     随著正臣的低语，周围的少年们也骚动了起来。
 
     「喂入侵者该不会是那个吧？」
 
     「不不是吧！如果是那家伙，一看就知道了啊！」
 
     其中一名把风的少年因为突如其来的黑色来访者而吓破胆。正臣往背后一看，不知道是谁去通风报信应该待在工厂内的同伴们也走出屋外，陆陆续续朝著这里走了过来。
 
     当中也有人是用跑的。蒙蒙细雨中，少年们之间沸腾起一股紧张的气氛。
 
     「黑机车耶。」「是真的吗？」「糟糕了。」
 
     「不会吧。」「解决他吧。」
 
     让那样的气氛更加凝聚的，是从其中一名少年口中说出的话：
 
     「那那家伙从墙壁的外侧像用摩托车飞越似的穿过墙壁而来」
 
     通常这个言行只会让人觉得他已经精神错乱。然而正臣听说过关于黑机车的「谣言」，所以并没有感到特别惊讶。「是黑机车的话，就有可能」只要抱著这个想法来应对就行了，现在真正重要的是
 
     怎么会在这里？
 
     时间点未免抓得太准确了。
 
     黑机车停在二十公尺外，在雨中拿出一个看起来像是手机的物品。
 
     在昏暗中，似乎看见手机的萤幕发出光芒。当然，正臣等人不可能从那里确认上面到底显示了什么内容。
 
     然后，那道光忽然消失。
 
     要行动了。
 
     在正臣做出这个判断的同时，黑机车丝毫没有发出引擎声地奔驰了起来。
 
     以一股肉食性野兽发现猎物就在射程内的加速度，一面撞飞雨滴，一面朝正臣等人的方向急速接近。
 
     正当以为对方是往自己等人的方向冲过来时，那轨道却有些偏离然后毫不犹豫地往废弃资材山冲了过去。
 
     「呜喔！？」
 
     在少年们喊出声音的同时，黑机车以越野机车般的灵巧动作，轻易跃过废车所堆积而成的山丘然后直接往小山之间，自正臣眼前的缝隙深处消失踪影。
 
     正臣确实地将那瞬间烙印在脑海中。
 
     从机车内延展出好几道「影子」，缠绕著废弃资材，爬上那座小山的瞬间。
 
     曾经听过谣言。
 
     觉得以都市传说来说，那些手法都有些夸大其词
 
     像这样在雨中，实际看著与自己等人面对面的「真相不明的某种事物」后，竟然会是如此令人毛骨悚然的景象。
 
     思索这些事情的正臣，全身也被混乱给支配。
 
     如同那位在瓦砾山中颤抖的入侵者。
 
     ♂♀
 
     「塞尔堤」
 
     对著从头顶上方降落的巨大黑色物体，杏里心里交错著惊讶与感谢，然后用还很混乱的语气开口。
 
     『没事吧？怎么会弄成这样？』
 
     为了不让杏里淋湿，塞尔堤制造出一把小小的影子雨伞，并且在杏里的面前递出手中的PDA。
 
     「对对不起」
 
     『算了，晚点再说明。要从这里逃走了，坐我后面。』
 
     「啊，好好的」
 
     杏里虽然赶忙想坐上机车，但因为是第一次搭乘，总是无法顺利跨上去。塞尔堤一面帮忙杏里，右手则摆在杏里的头上。
 
     「咦」
 
     杏里的脸部周围开始覆盖黑色的影子，没过几秒钟，就变化成与塞尔堤戴著的形状相似的安全帽。
 
     不过一样的只有形状，颜色依旧是一片漆黑。
 
     在唯独视野得以保留的状态下，发著光的PDA放在杏里的眼前。
 
     『我是不清楚发生什么事，不过既然要逃跑，脸还是别被看到比较好吧。』
 
     「啊谢谢你！」
 
     的确，要是被正臣看见就糟糕了。对于应该不清楚详情的塞尔堤的这个行为，杏里打从心底感谢。
 
     只输入了这些文字后，塞尔堤立刻将PDA收起来，催起油门。
 
     从黑机车的引擎部位，响起让人联想到马吠的嘶吼声
 
     就像云霄飞车落下的那瞬间，往后推挤的重力侵袭杏里全身。
 
     ♂♀
 
     然后，少年们看见了。
 
     伴随黑机车的嘶吼声，从废弃资材小山中出现的黑色影子。
 
     与刚刚不同的是其背后载著一名黑色安全帽的少女。
 
     ♂♀
 
     塞尔堤两人从瓦砾的小山中冲出来，等著她们的是多达数十人少年们的身影。其中虽然也混杂几名少女，但都用跟少年们一样的眼神凝视塞尔堤她们。
 
     四周完全被人墙给包围。虽然强行突破这道墙是轻而易举的事，不过若是那样做，黄巾贼当中就一定会有人负伤。
 
     话说回来，这些家伙知道我是DOLLARS的一员吗？
 
     如果知道，此时做出明显的敌对行为就不大好了。口O广广ASR的领袖算是认识的人，自己也是DOLLARS的一员若是任意引起敌对问题，会给很多人带来麻烦。
 
     虽然心中盘算著先试试看能不能以谈话解决，不过现场气氛似乎不太适合。
 
     「你是什么人？虽然从以前就经常看到你了。抱歉，其实我是你的粉丝，可以替我签个名吗？」
 
     忽然间四周响起一道毫不在意气氛的轻佻口吻。
 
     塞尔堤将意识对向那里，看见一名少年的身影正朝著这里走来。
 
     「总之，不知道你听不听得懂日语呢？在这之后又是个问题了，你知道爱这个字眼吗？Love，就是指我啦。Loveis我。然后呢，我Love你身后的女孩，你就这样从旁边抢走，实在不太好呢。」
 
     奇怪，这家伙是总是跟帝人和杏里在一起的
 
     「你都没有要吐槽吗？这下真的遇到外国人了？不会搞到最后，其实是女生吧？那我可就高兴了，Loveis我就会换成Loveis你了，如何？从那件骑士装的线条来看，我觉得以男性来说实在显得有些纤细。如果是男性就算了，但只要一想到若是女性，光是那件骑士装就能让我陷入爱河啰。爱上尼姑就该连袈裟一起爱（注：从日本成语「讨厌和尚就连袈裟也讨厌」改变，有爱屋及乌之意）。那么，应该怎么样呢？我也是可以连你身后的女孩两个人一起爱，一起Love的耶。』
 
     真是敏锐的家伙，而且还是个Erotical的家伙。
 
     有Erotical这个单字吗？在对于自己所想出的单字抱持疑问之时，少年确实地一步一步朝这里走来。
 
     就在此时，塞尔堤忽然注意到
 
     随著少年逐渐接近，杏里抱在塞尔堤腰上的手就益发颤抖起来。
 
     为了将已经隐藏在安全帽下的脸藏的更隐密，她将身体紧缩在塞尔堤背后，并将上半身紧紧贴牢。
 
     原来如此，是这么一回事啊。
 
     杏里似乎不能被少年看到脸。
 
     为何跟杏里他们在一起的少年会在黄巾贼当中，塞尔堤决定不去深思这件事。总之，她判断现在必须先全力让少女从这里逃走她故意不使用PDA交谈，来藉此强调自己身为都市传说的身分。
 
     一旦交谈，黄巾贼们一定会要求看杏里的容貌。
 
     如果换作新罗或是临也，或许就能以三寸不烂之舌处理吧。
 
     很可惜地，现在的塞尔堤没有能力只靠嘴巴来打破僵局。
 
     那么就如你所愿，当个外国人好了。
 
     也好，反正也没错，虽然语言可以相通啦。
 
     对自己来一个自嘲的吐槽后，塞尔堤故意漠视正臣说的话，让影子身体的周围流动。
 
     呜总觉得跟昨天的情形很像
 
     昨天那些警察们的事情忽然自脑海浮现，塞尔堤瞬间被囚禁在恐惧中。
 
     然而坐在背后的少女的颤抖却拉回她的理性。在雨中，她让自己的影子形成与昨天不同的形状。
 
     不昨天是自己有错在先。不过就算没有内疚，结果也不会有所改变就是了。
 
     影子形成的道路自塞尔堤的脚下开始延伸，像蛇一般蜿蜒起来，并逐渐增加「厚度」。
 
     至少现在对于要救她这件事，我不会感到内疚。
 
     彷佛要将这道杀气的狂浪给分开，影子逐渐增加速度与大小。
 
     虽然之所以产生杀气的绝大部分原因是出在塞尔堤自己身上，但她装作没有注意到这件事，继续影子延伸。
 
     ♂♀
 
     「喂那那是什么啊」
 
     「等等那是」
 
     少年们最初以为只是雨水从地面上溅起水花，然后终于注意到那「影子」的异常，开始骚动了起来。
 
     就算会内疚，也因为没有注意到，所以不算。
 
     刹那间废弃工厂的土地被一道「声音」给支配。
 
     БоОооｖｖооｖｖｖＷＶＶＷＷｗｗｗｗｗｖｖｖｖｏｏｏｏｏЯяяооо
 
     那声音与其说是引擎声，还比较像是动物的吼叫声。
 
     能够理解那是生物。
 
     然而对少年们来说却完全无法想像那是什么生物。
 
     只是实际上并不存在于这个世界，令人恐惧而且狰狞的「某种东西」。
 
     像是自地狱深处所发出的呜叫声，黑机车的引擎持续地鸣响著。
 
     「声音」与在地面匍伏前进的「影子」产生共鸣，互相增强彼此的力道，并向少年们所形成的墙壁突进。
 
     ♂♀
 
     塞尔堤过去曾经实验「影子」到底能够延展到何种程度但从山手线的铁道上到达邻接车站以后，因为无法确认前方变成什么模样，只好结束实验。
 
     过去为了减少自己身为怪物的自卑感，她尽量不去制造巨大的影子然而自从一年前的DOLLARS集会以后，她就改变心态，开始制造巨大的影子。
 
     虽然如此，她的自大却招致昨天傍晚的恐怖。
 
     虽然并不是说因此就有免罪符
 
     高高隆起的影子，变成让人联想到巨形马的异形生物。
 
     只停留在让人联想的地步是因为那匹影子的马，从脖子以上没有任何东西存在。
 
     配合引擎发出的嘶吼声，无头马飞身跃起，一直线地朝少年们的方向突进。
 
     在影子轨道的前方，少年们交互发出悲鸣声，争先恐后地向左右两方逃窜。
 
     马匹快速通过自少年们的人墙中腾出的缝隙，然后像是融入地面一般消失，接著就只剩下伸得长长的影子道路。
 
     而且更重要的是这里没有警察！
 
     对于自己思考这么自私任性的事情，塞尔堤一阵苦笑。她让搭档的引擎更加猛烈地嘶吼，打算让无头马的咆哮在所有听者的心中都种下恐惧。
 
     仿佛要将自己昨天感受到的恐怖平等地分享给他人。
 
     「真糟糕啊。」
 
     「咦？」
 
     听到从正臣口中溜出的一句话，身旁其中一名黄巾贼转头看向他。
 
     「我我说啊正臣同学那个到底是是什么啊？」
 
     另一名少年则因为紧张，扯著颤抖的喉咙询问。正臣摇头回应：
 
     「那个到底是什么老实说，我怎么可能会知道啊。」
 
     无法认为自己所见为幻觉，但也不愿意就此相信是真实，正臣很自然地向后退一步：
 
     「只是那个很『糟糕』一看就知道了。那个是从跟我们不一样的『某处』来的家伙吧。」
 
     正臣背上冷汗直流，凝视著奔驰而出的黑机车背影。
 
     「那么坐在在那个『糟糕的某种东西』背后的女生又到底是谁？」
 
     「别别让他们跑了！」
 
     连续的异常景象带来恐怖，促使其中一名黄巾贼叫喊道。
 
     「慢著，别随便出手！」
 
     正臣急忙制止同伴，然而扩散出去的冲击却煽动了少年们。
 
     虽然没有人敢站在机车的正前方阻挡，不过却开始有人从旁边投掷铁管或木材。
 
     而那结果，却让少年们被更强烈的惊愕给包围。
 
     ♂♀
 
     杏里从安全帽的缝隙中感受风压，默默注视周围的状况。
 
     纪田同学
 
     注意到正臣正在凝视这里，她不禁别过视线。
 
     （插图087）
 
     虽然心里希望是认错人，然而如今对方脸上的表情，却无庸置疑是纪田正臣。
 
     黑色安全帽虽然将杏里的脸完整地隐蔽住，她仍旧担忧是否会被看穿真实身分，内心满是不安。
 
     然而就在别过视线的前方，她看见强制打消她那份不安的物品。
 
     对著塞尔堤与自己所搭乘的机车，有个带有沉重光芒的银色棒状物投掷而出。
 
     危险。
 
     针对朝自己等人而来的疯狂气息。
 
     针对朝自己等人而来投掷的凶器。
 
     同时见到那些事物的杏里，反射性地采取一个行动。
 
     换作平常还能赶到画框深处的那个景象却因为想到正臣就在身边，因而无法马上切换自己的心境。
 
     就是因为这样她反射性地行动了。
 
     手腕在疼痛，在杏里心中响起的「诅咒声」以更大的音量呼唤著。
 
     连听清楚那道声音的时间也没有，杏里便将手腕中的疼痛，「一口气拉扯出身体外」。
 
     当从手腕中的某物切开衣服的袖子，现出身形的同时，「那个」滑进杏里的右手中。
 
     在一根铁管逼近塞尔堤的瞬间她反射性地将「那个」
 
     ♂♀
 
     「那个」就像在要把戏或杂耍一样。
 
     对著逐渐加速的机车所投掷而出的石头、雨伞或是木材，以及那附近的废弃资材。
 
     那些东西被黑机车的速度给玩弄，结果几乎全数落空，再不然就是互相碰撞然而还是有几样物品巧妙地与机车奔跑的轨道重叠。
 
     可是，就在最初的铁管要砸到的瞬间
 
     响起金属声。
 
     金属声传人少年们的耳中。
 
     「锵」地一阵声响。就像某种东西瞬间结冻的声音，或者是将麦克风的回音压缩到极限时所响起的声音。
 
     之后少年们看见的，是在空中被分成两截的铁管。
 
     接著是原本应该朝黑机车飞去的石头，在空中粉碎而消失在雨中。
 
     正在为到底发生什么事而产生疑问时，接著飞过去的木材得出了答案。
 
     坐在机车后方，有著少女身形的那个人，从她的手腕中
 
     反射著照明工厂的少数路灯的光芒，出现锐利而细长的棒状物体。
 
     「日本刀？」
 
     不知道是谁说的这句话，确实传进正臣的耳中。
 
     而那句话，立刻在少年们之间联想出一个人物。
 
     砍人魔。
 
     再定眼一瞧，背后的人影已经完全握著刀了。
 
     少年们因为突然出现的凶器而感到惊讶，一同停止动作，远离机车的轨道。
 
     坐在后座的人影确认这件事之后，就跟拿出刀时一样像是变把戏似的，不知将那把刀收进了哪里。
 
     趁著少年们重整态势之前，黑机车一口气提升速度，试著从其中一个出入口强行突破。
 
     发出嘶吼声。
 
     逐渐「蜿蜒」。
 
     像是配合黑机车的引擎斯吼声而舞动
 
     混杂在雨水的飞沬中，有黑影的颗粒在飞舞。
 
     飞舞起来的影子再度渗入搭乘者与黑机车之内。
 
     黑雾裹住黑机车与骑士，让人误以为那是一体的生物。
 
     随著引擎的嘶吼而舞动像是一只刚刚才现身的漆黑色无头马。
 
     坐在那背上的，是将脸隐藏在漆黑安全帽中的一名少女。
 
     挥舞银色刀刃的少女，其乘坐的无头马。
 
     那样的组合，绝非是她们刻意营造
 
     然而在黑暗中奔跑的那道身影，就像坊间谣传中的无头骑士一般。
 
     少年们不只对投掷物品感到犹豫，甚至整颗心都被改变成「是否别阻拦他们，让他们就这样离开会比较好呢？」的想法。
 
     「日本刀能把铁管给砍断？」
 
     有人将刚刚的铁管捡了起来，如是说道。周围的少年们看著那实在太过完美的切口已经开始祈祷黑机车能早些离开了。
 
     如今已经没有干扰者，黑机车光明正大地跑在自己所产生的影子道路上，通过工厂的出人口。
 
     光是几名看守的人也无法对急速奔驰的黑机车做些什么。背对愕然的少年们，黑色存在的身影就这样消失踪影。
 
     跟出现时一样，除了最初的嘶吼声以外，没有任何声音。
 
     好似打从一开始就没有任何事物出现，周遭就只有安静的雨声不断在回响。
 
     淋著那阵雨，正臣思索著。
 
     不只正臣，周围所有的少年们几乎都从自己的想像当中得出一个确信的结论。
 
     各种情报在少年们的脑中疯狂地来回穿梭。
 
     据说黑机车是DOLLARS的一名成员。
 
     到现在都没有被逮捕的砍人魔。
 
     砍人魔是否就是DOLLARS的疑惑。
 
     然后，探查我方的入侵者。
 
     拿著日本刀的入侵者。
 
     以及，前来帮助入侵者的是黑机车。
 
     正臣不明白自己的推测是否正确。
 
     现在应该希望自己的推测有误？还是应该做出如此一来，便能够清楚确定「敌人」为何者的决定？
 
     只有一件事情可以确定。
 
     无论正臣在此时如何认定
 
     他都不可能完全制止看见刚才那番景象的同伴们。
 
     「呐」
 
     「咦」
 
     正臣被雨淋得全身湿透，他对身边的一名少年问道：
 
     「你知道无头骑士吗？」
 
     「啊呃我不知道。」
 
     少年尚未从方才看见的事物所引起的错愕中回复，光是能以失魂落魄的表情回答，就已经竭尽全力了。
 
     然而，正臣继续沉著地说话：
 
     「所谓的无头骑士是会去拜访将死之人的家，骑著无头马的没有头的骑士。啊，就像是死神那样吧？」
 
     「喔喔」
 
     听到正臣特别冷静的声音，反而让周围的少年们陷入不安的情绪当中。也不知道正臣是否清楚少年们的心情，依旧平淡地开口：
 
     「没什么只是之前听游马崎先生他们很兴奋地在谈论而已」
 
     他没有再继续开口说下去，只是在心中反刍。
 
     如果刚刚的怪物真的是
 
     就表示我们当中有人会死吗？
 
     可恶真是触霉头。
 
     几分钟后。
 
     「为什么会这样呢」
 
     当混乱平息，相对地开始感受到周围的空气逐渐紧张。正臣静静地抬头仰望下雨的天空，喃喃自语：
 
     「为什么在这种时候会想要见沙树呢？」
 
     微弱的细语被雨声掩盖，没有任何人回答。
 
     只有和医院中的少女的记忆，在正臣心中反覆播放。
 
     在他的心中，虽然也浮现另一组同学的两道身影
 
     那两个人却反而成为现在最不想见到的存在。
 
     帝人与杏里的印象，静静地在雨中消散。
 
     然后在正臣的心中，只剩下过去恋人的身影。
 
     雨继续下个不停，依旧没有要停止的迹象。
 
     正臣缓缓迈开步伐，望向废弃工厂的墙壁。
 
     上面遍布著同伴们随意画上的图画，以及没有意义的涂鸦。
 
     在各式各样的图样与文字当中，正臣看见用黄色喷漆草率写上的四字成语。
 
     苍天已死
 
     天空已然死去。
 
     真正的黄巾贼在成立之时所使用的标语，这句话可说是三国志的开始。
 
     他不认为在粗野的同伴当中，会有人懂这么一句话。自己虽然知道，但那也是在看了描写三国志的漫画后才得知。
 
     在刚才发生的一连串事件中，正臣感到似乎有什么事物开始行动，并再一次仰望天空。
 
     「确实不是蓝色」
 
     在不断落下的雨中，他睁眼望著，用讽刺的笑容压抑自身的情感。
 
     「不过，倒也不是黄色。」
 
     雨继续下个不停，依旧没有要停止的迹象。
 
     沙沙沙沙沙沙沙沙地
 
     ♂♀
 
     几分钟后都内某处
 
     塞尔堤在雨中被淋湿，往池袋方向的道路上奔驰著。
 
     坐在背后的少女一句话也没说。是因为在骑车中吗？或者是因为其他理由？塞尔堤特意不去探索，两人就只是默默在雨中行驶。
 
     好了，接著该怎么办呢？
 
     已经不是将她送回家就可以结束的状况。或许这件事原本与她无关，然而塞尔堤与杏里并非毫无关连，所以不会放任不管，她本身不是合理主义者或但求无事的消极主义者。
 
     再说，塞尔堤也不是会将帮助他人当成卖人情的类型就算没有任何理由，她的个性是眼前若有困扰的人，就会情不自禁地出手相助。
 
     当然她并非能包容一切，所以也有像森严那时的状况，会因人而异。
 
     总之先带回家把新罗赶出去以后，随便找件衣服让她换上。
 
     那么该去买给杏里的替换衣物吗？
 
     既不能穿新罗的衣服，而新罗买来，对塞尔堤说：「穿穿看这个吧。」的衣服又都是泳装或女仆装，再不然就是只有一件衬衫这种狂热兴趣的款式。
 
     幸好，钱的话，有方才从森严那里接收过来的两万元。
 
     她注意周围，思索这附近是否有像UNIQLO（注：日本著名的连锁服饰店）之类的店面。
 
     在那瞬间，有样白色的物体飞进她的意识中。
 
     虽然有撑一把雨伞，但在这个池袋中，可没几个人会穿著白色大衣。而从雨伞的边缘看见白色防毒面具的瞬间，塞尔堤稍微将机车的速度提升。
 
     那个家伙
 
     是可以就这样做出特技表演般的动作，然后堵住他的去路，不过她没有激动到忘记背后坐著杏里。总之先消去引擎声，接近走在步道上的森严。趁对手发现之前，先用从手上放出的「影子」绳索将森严的左脚与护栏的柱子缠在一起吧。
 
     「啊！？」
 
     森严一个不注意被绊住脚，千钧一发地回避跌倒的危机然而看见在眼前出现的塞尔堤后，显露出隔著防毒面具也知道的狼狈态度。
 
     「塞塞尔堤！」
 
     看来是从公寓中逃出来后，正要前往别处的路上。
 
     似乎是在表示这是何等的幸运，塞尔堤挤压两手间的指头，发出「喀叽喀叽」的声响。
 
     她心里抱定先把这家伙揍到动弹不得的盘算，再将他跟杏里一起带回公寓去。由无头马所化成的黑机车，马力能够轻易超越一般机车。只要用影子制造出拟似侧边车的物体，就足以载运了。搬运工这个工作对塞尔堤来说，就某种意义上可说是天职。
 
     刚好步道旁就有出入口，在那里先将车子停下来后，塞尔堤对杏里递出PDA的画面。
 
     『不好意思，稍微等我一下。』
 
     杏里一时之间不知该作何反应，在她身旁的森严看到这情形，愤恨地开口说道：
 
     「可恶，你那个影子还真是什么都做得到！你都不会对拥有那样的万能工具感到不好意思吗？再说，这个女孩又是谁啊？」
 
     森严虽然为了想要逃脱而挣扎却又对著坐在塞尔堤后部座位上的少女搭话。
 
     『是谁都好吧。重要的是，你做好觉悟了吧？』
 
     杏里看到塞尔堤的手指发出阵阵声响，并逐渐接近森严，心生好奇便将限制住视野的薄薄「影子」前罩给掀了起来，端详森严的容貌。
 
     「喔呀？」
 
     看见从安全帽缝隙中露出明显特徵的圆形眼镜，森严讶异地对杏里出声询问：
 
     「你是」
 
     然后下一个瞬间，毫不犹豫地将浮现在脑中的话给说了出来：
 
     「该不会是园原堂的小姐吧？」
 
     「咦？」
 
     园原堂。
 
     过去曾经是杏里居住的家，也是其双亲在经营的骨董店。
 
     听到这些琐碎对话的瞬间，塞尔堤浑身一颤。
 
     糟糕！
 
     塞尔堤很清楚。
 
     在杏里体内寄居的「罪歌」，原本是森严所持有的东西。
 
     在她的脑中（？），浮现新罗曾经说过的话。
 
     （那把刀直到几年前都还是由老爸持有，在那之后好像是卖给认识的骨董商。好像是一名叫作园原的骨董商）
 
     在那之后，塞尔堤与杏里有过几次交流得知她的双亲死于过去的砍人魔事件，她推测中间可能有什么复杂的情节。
 
     不过，她也特意避开直接询问杏里，但是
 
     「嗯，对你的双亲，我真的是感到遗唔咕啵咕啊！」
 
     『算你运气好。』
 
     塞尔堤判断当下不能再增加杏里的混乱，便将森严的整个头部以影子包覆住后，直接跨上机车。
 
     『走吧。』
 
     「啊那个，塞尔堤，号坦个人是？他认识我」
 
     『他是怪人白面相。他是会读取人心，然后做出是我是我诈欺的缺德怪人，别理他。』
 
     硬是塞了一个乱七八糟的说明给杏里后，塞尔堤急忙催起油门。
 
     心里觉得事情变麻烦了
 
     『现在还是别让脸露出来比较好。』
 
     她将影子从还在挣扎的森严身上解除，然后将杏里的安全帽前罩盖下。
 
     之后塞尔堤就不再有任何表示，再次让黑机车于雨中驰骋。
 
     下个不停的雨，冷冰冰地淋湿塞尔堤等人。
 
     对于看不见前方的天空，塞尔堤心中有股恶寒
 
     然而现在只能继续奔驰。
 
     因为她现在还只是个局外人。
 
     心中很明白这一点，塞尔堤在雨中继续前行。
 
     无声无息，销声匿迹地
 
     ♂♀
 
     网路聊天室
 
     甘乐进入聊天室。
 
     《晚安嗯？奇怪，今天只有太郎在吗？》
 
     【晚安。】
 
     【好像是这样呢。】
 
     《啧～》
 
     【只有我，觉得不满啊w】
 
     《不是那样啦，因为只有两个人，不就没什么话题好聊了吗？》
 
     【嗯话说回来，我有事情想问你。】
 
     《哇啊，什么什么？是什么事呢？只要是能在这里回答的，我什么都会回答喔！》
 
     悄悄话模式《费用就特别算你免费吧。》
 
     【】
 
     【呃，今天在街上，好像没有看见黄色的人们耶。】
 
     《啊啊，那样的话，应该就是在哪里进行集会吧？》
 
     【不，该怎么说那个「黄巾贼」是从很久之前就在池袋了吗？】
 
     《我想想，应该是在三年前左右正式出现的喔～》
 
     【是喔。】
 
     《当时是比现在还安分的集团呢～青青跟一个名叫「蓝色平方」的队伍起冲突的时候，似乎发生不少事情喔！》
 
     【就是所谓的斗争吧。】
 
     《虽然是没有闹到上新闻之类的公开话题，不过，黄巾贼领队的女朋友被人绑去，因而身受重伤似乎发生很多事呢。》
 
     【很多是指什么？】
 
     《就是很多事啊。》
 
     《结果黄巾贼虽然就这样安分下来了但在几年前，其他队伍发生了大规模的抗争，而导致有很多人被逮捕以后，独色帮本身便开始消失踪迹。然后，蓝色平方又因为经常搞毒品之类的就整个消失掉了。》
 
     【果然是被警察逮捕了吧？】
 
     《不，是被栗楠会的一个叫作四木先生的人给盯上，似乎因此无法进行任何买卖呢！》
 
     【栗楠会？】
 
     《在池袋有很多这类的，是其中一个侠义派的组。》
 
     【还真是净是像那样的名称跑出来呢。】
 
     《呀啊，少女可是有各种装著情报的口袋喔☆》
 
     【用☆不对吧？别用☆啦。】
 
     【那么，总之就是这样消失的吧？】
 
     《另外，还有他们惹上绝对不能惹的人。》
 
     【啊啊静雄先生吗？】
 
     《关于这件事，我可以详细告诉你，但下次要送我礼物喔！》
 
     悄悄话模式《从这里开始就要收情报费了。》
 
     悄悄话模式《收你五千圆就好。》
 
     【还是算了。】
 
     《啧，让我拗一点东西，又不会怎样。》
 
     《算了，哼！》
 
     甘乐离开聊天室。
 
     【啊啊，甘乐，你怎么一副废人模样啊？】
 
     【不过，结果】
 
     【就只剩下黄巾贼啊】
 
     【自从那个蓝色什么的消失以后吧？】
 
     The甘乐进入聊天室。
 
     【就算多个The也一样吧。】
 
     《呵呵，这就是转念一想呀。》
 
     《然后，关于那个黄巾贼呢～》
 
     悄悄话模式《总而言之，蓝色平方没有被消灭殆尽。》
 
     悄悄话模式《在黄巾贼的领队因为对斗争感到厌烦，离开队伍后》
 
     悄悄话模式《他们被剩下的黄巾贼给吸收了。》
 
     悄悄话模式【咦？】
 
     悄悄话模式【意思是，他们合并了吗？】
 
     悄悄话模式《嗯，简单来说是这样。》
 
     悄悄话模式《毕竟谁曾经待过哪一个组织这种事情，除了领导阶级的人以外，也不会有人去一一调查吧。把蓝色的衣服脱掉以后，接著只要说想加入黄巾贼就OK了。》
 
     悄悄话模式《话又说回来，对因为失去领袖而虚弱化的黄巾贼来说，多半也是在对这件事心知肚明的情况下接受的。》
 
     悄悄话模式【可是，那么辞掉领袖的人呢】
 
     悄悄话模式《大概不知道吧。》
 
     悄悄话模式《把自己的情人弄进医院里的人变成同伴，跟自己过去的同伴走在一起。》
 
     悄悄话模式中心情可能会相当复杂。》
 
     悄悄话模式《告诉他的话，应该会很有趣呢。》
 
     悄悄话模式【还是别说吧，这不是什么好兴趣。】
 
     悄悄话模式《嗯，那就算了，那么这话题就先到此为止吧。》
 
     《其实我也不清楚耶～》
 
     【别故弄玄虚啦！】
 
     《总而言之，现在的黄巾贼跟过去差别很大啦！》
 
     《再加上之前的砍人魔事件》
 
     《真的要多注意点比较好喔。》
 
     【我会注意别接近他们的。】
 
     悄悄话模式【我也会寄信给DOLLARS的成员们，让他们不要去刺激对方。】
 
     悄悄话模式《那样就好，只是》
 
     悄悄话模式【只是？】
 
     悄悄话模式《我不清楚你知不知道》
 
     悄悄话模式宝贝巾贼与DOLLARS似乎有人是这两边都有加入，要小心点。》
 
     悄悄话模式【】
 
     悄悄话模式【我会注意。可是，就因为这样只要在DOLLARS当中，有人知道跟我们无关的话，那些人说不定就会传达给黄巾贼了。】
 
     悄悄话模式《那也要真的不是DOLLARS搞出来的。》
 
     悄悄话模式《DOLLARS没有规则，而你也无法管理全体的行动。》
 
     悄悄话模式《在你不知道的地方一部分的DOLLARS说不定已经成为砍人魔啰。》
 
     悄悄话模式《这就是DOLLARS的系统。你还想要像这样继续待在『这边』的话这些事情最好先做好觉悟。》
 
     悄悄话模式【我会铭记在心。】
 
     【那么今天就先到这里。】
 
     【非常感谢你跟我说这么多事～】
 
     太郎离开聊天室。
 
     《好的，祝你晚安啰～☆》
 
     《是不是有点吓过头了呢？嘿嘿嘿。》
 
     《那么，祝大家晚安！》
 
     The甘乐离开聊天室。
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人第三卷 卷3-6
第三卷 卷3-6</h4>     第六章「Несутулься？」
 
     （插图099）
 
     来良学园一年A班
 
     「果然昨天的夕阳很红，今天就下雨了呢。嗯，我说呢，你们知道吗？嗯，『红色夕阳的隔天会是晴天，红色早晨之后则是下雨』这句谚语，是因为移动性高气压的影响，这在春季与秋季虽然没错，但在夏季与冬季就不准了。嗯，所以说呢，嗯，都已经是三月了，气候却还是在冬季啊，嗯」
 
     从窗外传来的激烈雨声中，同时身为地理老师的班导师北驹正洋洋得意似的，说著让人搞不懂到底是否实用的知识。
 
     在高龄教师频频点头，结束自己的话题后，便平淡地开始确认班级上的出席学生。
 
     到中途为止都还很顺利地进行著
 
     「园原同学嗯？哎呀，真难得呢，园原同学请假吗？」
 
     因为难得见到她缺席，班上的同学们都面面相觑。当中有几个人很明显地将视线往帝人的方向望去，不过就连当事者的帝人也对没有见到杏里而感到不安，因而无谓地左顾右盼。
 
     「嗯，说不定是感冒了。嗯，你们也要多注意啊。」
 
     放眼望过班级之后，班导就只用一句话带过。
 
     「因为明天就是结业式，嗯，希望大家能一起将这一年做个了结，嗯。」
 
     在这之后，北驹就这样若无其事地继续点名
 
     然而在帝人心中，却有股无法言喻的不安在盘据。
 
     原因当然就是身为优良学生的杏里会请假这件事。该不会是被砍人魔砍伤的伤口又在开始疼痛了？或者她是否又再次遇到砍人魔？诸如此类的想法在他脑中不断打转。
 
     然后在放学后，帝人的耳中又传人更加令他陷入不安的消息。
 
     就是正臣今天也没有来学校的这个事实。
 
     ♂♀
 
     池袋来良综合医院某病房
 
     「怎么了？正臣，今天很没精神呢。」
 
     躺在病床上的少女，对望著窗外的少年发问。
 
     正臣虽然自认装出一副跟平常一样的态度，少女却用温柔的微笑踏进他的心房。
 
     「你怎么会知道？我应该是跟平常一样啊你果然是超能力者啊」
 
     自己脸上的情绪有那么明显吗？
 
     正臣带著佯装的笑容转过身去后，少女以不变的笑容开口说道：
 
     「因为你很少会翘掉学校的课跑来啊。」
 
     「啊啊这样啊」
 
     这一天，正臣翘课来到她的病房。
 
     柜台人员似乎将穿便服的正臣当成年轻的大学生，他没有被追根究柢就来到这里。
 
     就如同沙树所指摘，正臣知道自己的情绪并不稳定。
 
     自从昨天发生的那起件事之后，他没有自信能够维持得跟平常一样。
 
     这绝非是因为平常对待帝人与杏里的态度是演技，只是自己现在的模样，说不定会让帝人与杏里陷入多余的不安。他害怕的是这件事。
 
     然而，现在唯有在病房的这名少女清楚帝人他们不知情的自己。
 
     知道这位在池袋成长，名为正臣的少年。
 
     对与双亲分开生活的正臣来说，沙树已经是能够安心回到身边的其中一名「外人」了。
 
     明明是想要遗忘的过去。
 
     正臣分析自己这样的情感，总觉得在闹别扭
 
     然后对少女说出过去曾重复了许多次，但已经很久没对她说过的话：
 
     「呐，沙树」
 
     「什么事？」
 
     「你真的不会恨我喔？」
 
     听到这句话，沙树微微睁圆了双眼，却立刻又恢复笑容，回答道：
 
     「真笨，正臣真的很笨呢。」
 
     「我很笨吗？」
 
     「嗯，就是说啊。因为就算我恨你，到头来，正臣还是会来这里吧？」
 
     少女平淡地踏进正臣的内心深处，说出过去曾让正臣烦恼的一句话。
 
     「因为正臣你绝对无法逃离过去呀。」
 
     「绝对无法吗？」
 
     「嗯，绝对，所以正臣才会回到我这里吧？」
 
     「那只是因为临也先生这么告诉你，你才会这么认为吧？」
 
     正臣从口中说出充满讽刺的话。
 
     他很清楚对方是折原临也的信徒。
 
     从初次相会时就知道了。
 
     可是即使如此，正臣还是喜欢上她。
 
     事到如今，那些应该都将成为过去才是然而过去果然还是紧紧抓著自己的心不放，就跟临也曾经预言的一样。
 
     对于正臣的讽刺，少女用有些困扰的表情回答：
 
     「该怎么说呢如今我觉得，幸好临也先生有告诉我呢。因为我现在是真的很喜欢正臣喔。」
 
     「要是临也先生说『讨厌我』，就会立刻改变心意，拿刀刺我不足吗？」
 
     「说不定会变成那样耶。可是，即使如此正臣还是会喜欢我啊。」
 
     「我说过那已经结束了吧？Theend、结束、落幕、第一部完。」
 
     正臣用开玩笑的口吻回话，沙树则是再次重复方才那句话：
 
     「因为正臣无法逃离过去呀，你现在烦恼的事情也跟过去有关吧？」
 
     「」
 
     「既然没办法逃走，那就跟它战斗，打倒它不就行了？」
 
     「如果能用战斗来清算跟你的过去，那我马上奉陪。」
 
     正臣今天头一次对著在床上的少女展颜而笑。
 
     少女看到正臣那样的表情后，露出今天为止最开心的笑容回应：
 
     「那么为什么不那么做呢？」
 
     「因为我无法跟沙树战斗啊。」
 
     带著自嘲般的笑容，正臣离开病房。
 
     像是要遮住少女害羞的视线般，正臣关起病房的门，轻轻细语
 
     「所以我只能逃走了」
 
     那不是为了斗殴而产生的集团。
 
     我只是想要容身之处。
 
     每当将城市里新奇的事物告诉幼年玩伴的少年时，都会觉得自己是从城市那里借光环来装饰，因而对本身的存在感到质疑。
 
     正因为如此，为了在这座城市中得到安身之处，他需要同伴。
 
     不过，那个集团却绝对无法成为自己该回去的归宿。
 
     现在就能理解了。
 
     在黄巾贼这个集团当中自己「能回去的归宿」，就只有名为三岛沙树这么一个人。
 
     然后，重要的朋友成为新的容身之处，现在则为此而奔走。
 
     可是置身于黄巾贼中的自己，到头来还是回到这间病房。
 
     自己真正喜欢的人是谁呢？
 
     正臣呆望医院走廊的天花板，迷惘了好一段时间
 
     结果还是无法得出答案。
 
     在电梯前的等待区中，正臣被休息中的女医生搭话：
 
     「哎呀，正臣同学，学校今天没有课吗？」
 
     「因为想看医生的脸，所以就翘掉了，我是说真的。」
 
     「看来你很有精神呢，将那些精神分一些给沙树吧？」
 
     「啊啊她最近如何？」
 
     正臣认真地询问。年约三十出头的女医生用不太严峻的表情回答：
 
     「就跟之前说的一样。因为神经还连系著，只要好好复健，应该就能走路了看来比起外伤，精神上的打击似乎比较严重。其实她平常几乎都不会说话，只有跟你还有另外一个，虽然不知道叫什么名字，但感觉像是男公关的人会说话而已。」
 
     正臣身为刚刚才跟沙树说完话的人，简直无法置信她平常都不说话。
 
     不过女医生并非说谎，因为在住院以前，沙树也不会主动跟自己以外的人说话。
 
     除了一个人女医生口中的「像男公关的男性」，折原临也例外。
 
     正臣将复杂的表情藏往心深处，女医生继续直率地说著住院患者的事：
 
     「照理来说，她应该在自宅疗养才对。不过因为她没有任何亲属，加上不知道是谁帮她付清了住院的费用，所以医院方面也就不再多问可是为了别让她觉得寂寞，你还要再来看她喔。因为好一阵子没见的你又开始回来探望，沙树变得挺开心的呢。」
 
     「我会妥善处理的。」
 
     正臣面带苦笑。
 
     感觉很爱照顾人的女医生眯细双眼，将脸轻轻地往正臣靠过去：
 
     「那你今天要不要来我家？我今天没有夜班，而且明天也没排班喔。」
 
     对著轻松说出这句话的女医生，正臣吐了吐舌头回答：
 
     「啊～我有先约人了耶。」
 
     「还是老样子受欢迎。我要是你真正的女朋友，早就刺你一刀了。」
 
     「那么也是医生你来治疗我吧？我可是能用医生的爱来行使超回复喔。」
 
     「你这种爽快的个性，我还真不知道该说厉害还是没辄呢。」
 
     面对如此说道的女医生，正臣投以一个打从心底的笑容，之后便默默离开医院了。
 
     无法理清自己现在的感情，少年再次仰望天空。
 
     日复一日，就像呼吸般地对著女性攀谈，然后倾诉爱意。
 
     那当然不是像沙树所说，是为了确认对沙树的爱意。无论何时，正臣都是很认真地爱著所有的女性。
 
     说真的我这样真的算是爱吗？
 
     暗沉天空所给予的答覆依旧只有雨滴，正臣在稍微淋湿的情形下，慢慢往池袋走去。
 
     ♂♀
 
     池袋60通大道
 
     「所以说，傲娇这个单字从好几年前就已经有人在讲了啦！然后到了现在，电视才开始拼命乱用。所谓难以言喻的寂寞心情就是这样吗？看著自己一直在支持的乐团逐渐变成主流，就是这种感觉吗？」
 
     「不就只是独占欲而已？反正我喜欢的是率直冷酷型，所以无所谓。」
 
     「哼，反正我对傲娇这个词也没什么特别的想法。」
 
     「啊哈哈，小游马真是傲娇呢！」
 
     在通往SunshineCity的道路上，有一对说著独特对话的男女正步行著。
 
     雨虽然持续下个不停，对这两个人来说，三次元的天气就像事不阔己似的，脸上挂著无比的笑容撑著雨伞。
 
     而跟这两个人相对照，走在前头的男性则摇了摇头，叹气地说道：
 
     「拜托你们，我说过不要在大庭赓众下进行这样的对话了。」
 
     「咦咦，厶『天还算比较收敛的耶，门田先生。」
 
     「就是说呀，小游马今天很努力喔？今天既没有直接说出漫画中的台词，也没有提过任何一名二次元角色的名字喔！？」
 
     「闭嘴。」
 
     虽然简短的一句话被雨声给掩盖，但光是往背后望去的眼神，就让那两人身子一缩。
 
     像个孩童一样消沉的这对男女是游马崎与狩沢，门田则像是他们的监护人一般，对他们大大地叹了一口气。
 
     嘴上不断说著狂热话题的男女，与怎么看都有街头混混气质的男性。
 
     乍看之下是绝对无法相容的组合，然而他们却总是共同行动。
 
     游马崎与狩沢的外表看似普通，骨子里却是末期症状的二次元好事者。游马崎甚至在夏天刚开始时，有一段时间碎碎念著「梦魔女仆小姐」让门田增加许多无谓的不安。
 
     虽然门田确实是一名不问风格，纯粹喜爱读书的阅读家，但毕竟只是从现实的角度去热爱虚构故事。即便那是现实改编的报导文学，一旦藉由书本这个媒介，那就是一则故事这就是门田的看法。
 
     孽缘朋友的游马崎等人在能够区别现实与虚构之下，踏上前往虚构的旅程，而门田始终无法让他们清醒。
 
     「真是的然后呢？接著还要去哪里？」
 
     「在安利美特买完新周边商品以后再回去今天因为是坐电车，所以不能买太多就是了。要是开车的话，就能买一堆有的没有的，不然会拿不动呢～」
 
     看著笑容满面的狩沢，门田叹了一口今天不知道是第几次的气：
 
     「你们回去的时候，记得买送给渡草的赔罪礼啊，那家伙是真的气疯了。」
 
     「真奇怪耶，我还以为他会很高兴呢。」
 
     他们原本总是坐著名为渡草这名同伴所驾驶的厢型车在移动然而不久之前，车门因为某些理由故障之时，经由游马崎之手，在新车门印上动画的角色。光是这一点就已经让渡草接近爆发边缘，在发现游马崎还将照片公开在自己的个人网站上后，他更打算乾脆开厢型车撞死游马崎。
 
     然后就是现在这个样子
 
     「我明明就有好好将车牌打上马赛克啊。」
 
     游马崎打从心底感到不可思议地开口，门田以几近厌烦的程度再度叹气，并开口讽刺：
 
     「要是你有连在开车的渡草也一起打上马赛克就好了。」
 
     我怎么会跟这些家伙做朋友啊？对自己提出了这个疑问后，门田将眼神往60通大道的前方看去。
 
     周围随处都能见到几名零星绑著黄色布巾的少年们，门田并没有对此感到特别讶异。他虽然知道他们与DOLLARS即将发生冲突，不过他判断对方没几个人认识他们。
 
     门田与身后的两人都是DOLLARS的一员。
 
     DOLLARS的队伍色是「无色」。在混杂了男女老幼的这个集团当中，门田算是特别有像是独色帮气息的人，然而在他背后的游马崎与狩沢却完美地将那股气息给抵销掉。
 
     与黄巾贼不同，自己等人因为没有任何队伍特徵，所以不会遭到袭击。
 
     因为这么作想，才敢光明正大地走在繁华街上。
 
     「门田先生」
 
     忽然有人对他们搭话。
 
     「好久不见了。」
 
     「啊？喔喔，是纪田啊。」
 
     门田以见到怀念面孔的眼神看著眼前的少年。
 
     「哎呀哎呀，这不是纪田同学吗？」
 
     「怎么啦？总是跟你在一起的眼镜女孩和娃娃脸少年，今天没跟你在一起啊？」
 
     至于游马崎与狩沢则是以友好的态度对他搭话，然而门田看见正臣那带了些许阴影的笑容后，有些警戒地仔细观察正臣的模样。
 
     然后看见他的拳头上缠著黄色的布巾。门田在对这件事察觉到某种程度的事态后，感到心情降到今天最低沉的位置，不过这次没有叹气。
 
     「你『回去』了啊？」
 
     对于门田严肃的询问，正臣则是过了片刻后才点头回应：
 
     「是的。」
 
     「这样啊。」
 
     门田平淡地点了点头，正臣静静地切入话题。
 
     「这里不好说话如果有空的话，要不要选个什么地方聊聊呢？」
 
     注意到正臣说话中没有平常轻佻的口吻，游马崎与狩沢互相看了看彼此。
 
     门田往周围正聚集在一起的黄布少年们望去。他们似乎没有注意到正臣的存在，然而只要一直站在这里，迟早也会被发现吧。
 
     话虽如此，如果随便挑一家店面进去根据话题的进展方向，说不定一下子就会被黄色的集团给包围。
 
     「去赛门那边的话就没问题。」
 
     门田用下巴比出来的方向，可以看见从筋通大道转入小巷弄的转角。那是一条充满各式各样的居酒屋与饮食店的小通道。
 
     对于那个出人意表的横向文字，正臣脸上有一瞬间出现奇妙的表情然后下定决心地点了点头，开始带头往巷子里走去。
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司
 
     「嘿，纪田、门田，欢迎～」
 
     穿过门口那块五颜六色的挂帘后，充满温情和外国腔调的声音便传了过来。
 
     店内就像足将俄罗斯王朝的宫殿直接缩小的内部装潢中，硬是将和风的寿司吧台给塞了进去似的。
 
     明明是与一般寿司店同样的吧台，相对之下大厅却是大理石的墙壁加上杨杨米，简直没有比这更不协调的设计了。加上垂挂著「价格安心！全部时价！」的挂幕，让来访的客人心中更是抹上一层不安。
 
     那就是来到这间「露西亚寿司」的绝大部分客人的第一印象。
 
     而让这股可疑气氛更加浓郁的，就是这名身高超过两公尺的高大店员。
 
     这名说著奇怪日语的人被称为赛门，是俄罗斯出身的黑人。
 
     俄罗斯出身的黑人在日本似乎不多见，所以来访的客人都带著讶异的表情。然而从他与白人主厨用极其流利的俄罗斯语对话的情形来看，让人能够接受他的经历并非伪造。
 
     他的存在，就是门田选择这家店的理由。
 
     他是唯一能够阻止平和岛静雄这名被人称为池袋最凶之男人斗殴的人，另外再加上这间店也是静雄喜欢来的地方，如果在这里引起斗殴冲突就会一口气与两股最凶恶的力量敌对。门田判断以黄巾贼来说，应该会尽量避免这种情形发生，于是穿过这家店的挂帘。
 
     正臣本身与游马崎等人似乎颇有交情，所以这两个人没有太怀疑他可是这不代表其他的黄巾贼就会完全依照正臣的意思，不做出任何行动。
 
     不过门田也觉得应该好好和正臣谈次，便形成进入像这样安全性较高的店面的情形。
 
     「喔，真罕见的组合呢。」
 
     位于吧台内部的白人正分别使用许多把不同的菜刀，切开外送用的寿司食材。
 
     他虽然精通日语，不过在打完最初的招呼之后，就不发一语地继续工作。
 
     「很便宜哦，寿司，很好哦。会给你优待哦，门田社长。」
 
     「你叫谁社长啊？啊，给我最便宜的握寿司组合四人份，坐最里面的座位就好了。」
 
     「好的。」
 
     白人用简短一句话回应门田的点菜后，赛门就带著微笑引领四人往里面走去。
 
     「那么，找我们有什么事情吗？黄巾贼的老大不，不知道算不算前任的」
 
     门田看著赛门递完热毛巾，为了准备茶水而离开以后，毫不犹豫地切入谈话的主题。
 
     「反正一定是要打听关于DOLLARS的事吧？我知道关于现在的DOLLARS与黄巾贼的状况，我和游马崎也是用本名在网路上的DOLLARS网页上登录。」
 
     「你能了解情形，真是帮了我一个忙。那么，你也知道我想问的事情吧？」
 
     「我直接说清楚吧。就算是我们，也不会清楚组织全体的情形，何况我们这里也有人被砍人魔撂倒了。我是不清楚现在的纪田还有多少发言力要是你能解开这一部分的误解，反倒是帮我们一个忙。」
 
     「跟那个」
 
     正当他想要开口说话时，赛门端著四个茶杯走过来。
 
     比较起来算是大的茶杯，在巨人赛门所端著的盆子上看起来分外迷你。
 
     他一脸轻松地握著冒烟的茶杯，很有节奏地摆在四人的面前。
 
     「来～喝茶，儿茶素，很棒哦～」
 
     赛门竖起拇指说道。门田对著他苦笑，握住茶杯：
 
     「好烫！」
 
     然后小声地叫出声音，慌张地将茶杯放回桌上。赛门看见后，立刻递给他热毛巾，并开口道歉：
 
     「哦，对不起。你没事吧？门田社长。心静自然凉喔。不可以生气哦，会变热哦～」
 
     「你啊其实根本不懂日语吧？话说回来，你竟然可以握著这么热的茶杯啊」
 
     「？」
 
     听见门田佩服似的说道，赛门似乎弄不清楚话中的含意，继续笑著。看到那厚实而又伤痕累累的手掌，正臣咽下一口门水。
 
     「请慢用。」
 
     直到面带微笑的赛门离开，正臣才继续刚才的话题
 
     「我觉得或许只有门田你们才会认为和砍人魔没有关连」
 
     「啊？」
 
     「DOLLARS不就是一个没有纵向关系与横向关系的队伍吗所以，说不定在你们也不知道的地方，有派阀自己任意搞起了砍人魔。那样只要去砍其他DOLLARS的同伴就不会怀疑到DOLLARS的身上了。」
 
     「」
 
     门田在脑中仔细思量正臣的话，然后轻轻拿起茶杯，啜了一口茶后开口道：
 
     「原来如此，这道理也说得通。」
 
     坐在正臣旁边的是游马崎，门田旁边坐的则是狩沢，他们两人面对面坐著，很难得地什么话都没有说。
 
     一时的沉默造访，门田在又啜了一口茶后，静静地出声问道：
 
     「那么动机是什么？」
 
     「」
 
     「目的不在于名声，基本上连金钱也不为所动的集团，会甚至要用到假藉砍人魔的方法来击溃黄巾贼，这么做到底有何意义？」
 
     「如果知道的话，就不用这么辛苦了。也不是没有私仇的可能性。」
 
     正臣稍微踌躇了一下之后才回答，门对此则是立刻接著说下去：
 
     「私仇？我没听说黄巾贼以前有跟DOLLARS起过冲突。」
 
     「那是指跟DOLLARS吧？」
 
     「」
 
     似乎注意到正臣想说的事情门田脸色一沉，安静了下来。
 
     正臣语带唾弃地说出那个单字，感觉就连他自己也不想去碰触那个话题：
 
     「蓝色平方。」
 
     在听到那个专有名词的瞬间，门田的眉头出现深刻的皱纹。
 
     「纪田。」
 
     「我没有忘记那个队伍对我们做的事成为我脱队关键的那件事虽然算是告一个段落但不表示怨恨就此消失了，我是这么认为的。」
 
     「所以就来找我了？」
 
     门田为了思考而暂时默默不语，不过正臣没有等待对方回话，直接开口问道：
 
     「呐，门田先生，你一定知道吧？我希望你能告诉我，谁是DOLLARS的老大？要是可以的话再告诉我几个在口OL广ARS中，『你以前的同伴』蓝色平方的人吧。」
 
     啪叽。
 
     清脆的声响盖过正臣的声音。
 
     回头一看，是坐在旁边的游马崎，正以平常的表情将放著的免洗筷纵向折断。
 
     「真是的，纪田同学」
 
     手上把玩著已经变成锐利木片的免洗筷，游马崎面不改色地开口说道：
 
     「这样不行喔，怎么能将现实与妄想弄混在一起？」
 
     混血青年一面说出就某种意义而言，最不适合自己来说的台词，脸上的笑容逐渐退去：
 
     「什么蓝色平方的，根本就『不存在』，这样不就好了」
 
     也不知道那句话有没有说完，正臣奋力用手掌往桌面拍下去。
 
     茶杯激烈地摇晃，里面的液体冒著热烟。
 
     「沙树她！你是说沙树被不存在的家伙给围殴，现在还躺在医院」
 
     咚。
 
     正臣的说话声又被声音给遮盖。
 
     正臣拍在桌子上的手掌。
 
     在手指间的缝隙中，原本应该是尖锐的免洗筷的尖端被压平在那里。
 
     正臣一时之间不明白发生了什么事注意到应该是游马崎用手上折断的免洗筷的尖端断面直接戳过来时，他不禁倒吸一口气。
 
     游马崎用相当猛烈的力道将木片戳下去，脸上不带笑容，但也没有愤怒的情绪。
 
     就只是面无表情。
 
     如果是直接往手背上刺下去，这力道搞不好能够贯穿过去。
 
     正臣感到背脊一凉，然而即使如此，他还是没有将手掌挪开。
 
     狩沢代替一语不发的游马崎，用手撑著脸颊，一副嫌麻烦似的开口说道：
 
     「是呀，你的旧马子是被不存在的家伙给打伤那样不就好了？」
 
     「狩沢小姐我会生气喔。」
 
     「你不是已经生气了？而且小游马还比你早生气耶，所以这样算扯平了。就像纪田同学因为她的事会感到生气，所以小田田被怀疑老实说，就是有人的确会因为DOLLARS被怀疑是砍人魔而愤怒。你明知这一点，却又无法以扯平来收尾的话那么打从开始就不该提出这这个话题。」
 
     在较自己年幼的少年的强烈注视下，狩沢平淡地说著话，并啜了口茶：
 
     「的确，虽说不是我们去实行，但我们还是对不起你对于将那个沙树小妹从干钧一发之际救出来的小田田，当时『逃走』的你，如果说什么都想将他的过去给挖出来」
 
     狩沢半眯的眼睛，其有些暗沉的的目光映照著正臣的瞳孔。
 
     「那个过去，我无论如何都会将它当成妄想的产物，赶到另一个世界去。」
 
     回应她说的话的人，是手中依旧握著免洗筷，毫无动静的游马崎：
 
     「不是这样啦，狞沢小姐。」
 
     「咦？不对吗？」
 
     「『假设』蓝色平方这个队伍真的存在在那段『Episode』之中，最初遭到围殴的可是蓝色平方的人喔。可是却似乎都被单方面地当成坏人，我是在抗议这一点。」
 
     「啊，这样啊。呜哇～好丢脸，现在的我简直丢脸到家了。」
 
     对这两位以平常的语气在说话的人，正臣在失去愤怒的目标的同时也注意到自己并不冷静。
 
     「真是对不起。」
 
     他有些犹豫地低下头后，游马崎马上层露平常笑眯眯的的笑容说道：
 
     「不会不会，我们才觉得不好意思。关于沙树小妹的事我们是真心觉得很抱歉。」
 
     「不反而是我应该向你们道谢才是」
 
     对著完全失去轻松态度的正臣，始终保持沉默的门田，以让人觉得不可思议的沉稳表情开口回应：
 
     「就算你恨我我也不要紧，毕竟我们对只是国中生的小鬼头做出那么过分的事。」
 
     「所以说，门田先生什么也」
 
     门田以眼神制止出声抗议的游马崎，然后继续沉著地说话。
 
     虽然语气极其平淡，言词中却蕴含强硬的力道：
 
     「就算你无论如何地想要消除，都无法从跟你有关的事情中逃走。」
 
     听到这句话时，正臣的表情动摇了一下。
 
     过去，折原临也曾对他说的话在脑中复苏。
 
     「然后，就算知道这一点，我还是得这么强调关于老大长什么模样，我既不知道也不打算去调查。最后我再说一次，DOLLARS跟砍人魔没有关系，也没有理由去找黄巾贼的碴。」
 
     门田一口气说完自己想说的话后，忽然若有所思地低语：
 
     「这么说来，有个人认识DOLLARS的老大」
 
     「！是谁？」
 
     正臣极力保持冷静，紧抓住能找到线索的情报。
 
     「慢著啦所以我才问你，你知道了要做什么？你从那家伙那里知道老大的名字以后，打算怎么做？想要莽莽撞撞地去找他喝茶谈事情吗？还是利用黄巾贼去绑架他？」
 
     「我只是想找出砍人魔而已。如果DOLLARS真的没有关系我认为能用谈话达成和解是最好的方法。」
 
     「那个是黄巾贼的总体意志吗？」
 
     「」
 
     对于门田连续的锋利提问，正臣反射性地别过视线。
 
     「如果你还是像以前一样站在顶点，并确实掌握手底下的人，我也会相信你，并且给予协助。可是呢，在你离开黄巾贼的这一段时间中，那些家伙的变化非常大可别跟我说你都没有注意到喔？」
 
     门田用不容辩驳的口气质问。
 
     正臣闭上眼睛，听了一阵子后，终于低下头，小声挤出声音来。
 
     在那里的身影不是平常讲话不正经的正臣，只有一个被不知道是什么事物给追赶，充满悲怆感的少年：
 
     「我还是把那些家伙黄巾贼当成是同伴。可是我没有打算要完全回到那里这也是事实。」
 
     「算了，我想也是。」
 
     门田很乾脆地回应。将茶喝完之后，他保持沉稳的态度对正臣说话：
 
     「简单得说，你自己也不知道该怎么办才好，对吧？对于已经找到不同生活方式的你，他们还听得进你说的话吗你是在担心这个吗？」
 
     「」
 
     「再说，就算真的是与DOLLARS发生斗争好了，那样不就真的是与你无关的事情了？你不就是最讨厌组织之间的斗争这种事，所以才」
 
     「逃走了。」
 
     正臣赶在门田之前将话说完。
 
     然而他的眼神已经开始逐渐回复光芒，感觉减缓了几分到刚才为止的那股悲怆感。
 
     「可是这一次不只是黄巾贼的同伴」
 
     「啊？」
 
     「我学校的跟黄巾贼还有我的过去毫无关连，我重视的人被砍人魔袭击了。我实在无法原谅对，我只是为了要解决我个人的问题，拿那些家伙拿黄巾贼当藉口罢了」
 
     面对静静聆听的门田，正臣继续说出包含强烈意志的话语：
 
     「即使如此，我还是想知道砍人魔的身分，就只是这样。」
 
     「只是这样吗？」
 
     「是的。」
 
     「那么，接著就不用多说了我也说过很多次，无论再怎么调查DOLLARS也找不出砍人魔。」
 
     门田轻轻地叹了口气，仅只回应他刚才的回答
 
     「我不我们并不这么认为」
 
     「什么？」
 
     「昨天傍晚，我们看到令我们无法置信的事。」
 
     然后，正臣开始描述
 
     在昨晚的雨中所见到，那让人觉得不是存在于这世上的异形。
 
     坐在其背后的「入侵者」不仅携带日本刀，并且有几十名黄巾贼的成员都目击到那个无法撼动的事实
 
     「原来如此。」
 
     听完这番陈述，门田拿起茶杯，脸上的表情像是在透露演变成麻烦的事了。
 
     可是却发现里面早已空空如也，用苦涩的表情将它摆回桌上。
 
     「那个黑机车曾经参加过DOLLARS的集会，这风声我也有听说过。当然，黄巾贼的那些人也是」
 
     「然后，关于他帮那个拿日本刀的家伙逃走一事，就表示黑机车跟砍人魔是一伙的你是想这么说吧？」
 
     门田过滤对方的话后，将其想表达的事讲出来。正臣以复杂的表情点了点头回答：
 
     「再加上，有个名叫法螺田的黄巾贼同伴，说他昨天被黑机车的同伙给撂倒」
 
     「HoRaDa（注：法螺田的日语发音）？HoRaDa』
 
     「？」
 
     门田对这个不断复诵的名字感到疑问，然而他的意识却马上被隔了几分钟后才开始窃窃私语的游马崎与狩沢给打断。
 
     「呐，小游马，刚刚说的事情很奇怪吧？」
 
     「是指什么事？」
 
     「砍人魔不是之前才被黑机车给解决了？」
 
     「虽然几乎都是静雄先生动手，但渡草先生也有用车撞啊。」
 
     在街道上算是悄悄话的声量，对就坐在身旁的人就没什么意义了。
 
     「你们刚刚在说什么？」
 
     「咦？啊不所以说呃，那件事该怎么说明才好啊？」
 
     听到游马崎说话的声调有些慌张，门田静静地叹了口气后开口：
 
     「砍人魔似乎不是只有一个人，这点你能了解吗？」
 
     「这个一个晚上同时发生五十起事件，也只能这么想了。」
 
     门田似乎在斟酌该说些什么，不过最后还是放弃，开始说起话来：
 
     「啊既然你说看过不可置信的东西，现在说不定就会相信了。」
 
     「什么意思？」
 
     门田握著空荡荡的茶杯，用手指轻敲边缘。
 
     像是搭配阵阵敲击的节奏，缓缓地说出口：
 
     「我也是从别人那里得知的砍人魔好死不死去惹到平和岛静雄这个怪物接下来的结果，不用我说你也知道吧？」
 
     平和岛静雄。
 
     听到这名字的瞬间，正臣感觉有股寒意自背后窜到脸上。
 
     那是正臣很清楚的一个人，是被称作池袋的干架人偶的炸弹人类。
 
     砍人魔的集团与仅仅一个人。
 
     换作平常是绝对不可能对立的结构，然而若是一个人若是这名叫作静雄的男性，就会让人觉得有无庸置疑的说服力，让这件事具有直实感。
 
     「不可是结果犯人呢？」
 
     正臣半信半疑地询问，门田则是轻轻搔了搔头后，摇头说道：
 
     「算了，也好。如果你只是想知道关于砍人魔的事情，我也不想刻意隐瞒。接著就去问那个知道老大的家伙吧，然后交给那家伙跟DOLLARS的老大来判断好了。」
 
     「咦」
 
     门田意外地轻易妥协，让正臣不禁一时语塞。
 
     像是抓准这个时机，门田的眼神变得锐利，并且进一步断言：
 
     「可是呢，要是你误解了，你们将我们DOLLARS完全认定为『敌人』的话」
 
     「认定的话，会怎么样？」
 
     「我会把找上来的碴通通照单全收。」
 
     原本应该已经沉稳下来的气氛，再次变得不安定。
 
     「」
 
     「干嘛不说话？你也应该有这个觉悟了吧？你应该知道，只要打出复仇的旗号，就跟你们这个年纪的小鬼头常常搞的打架不一样了。」
 
     「我」
 
     然后在这紧张气氛即将攀升至最高点时，阻止他的依旧是声音。
 
     喀咚。
 
     轻脆的声音从桌子旁边传来。
 
     确认眼前有某样物品通过的四个人，猜测那物品的真相，并缓缓转过头去。
 
     进入他们视线中的，是从木制墙壁中突出来的银色与黑色的双色调。
 
     「其他的客人会被吓到给我到外面去讲那些话。」
 
     在吧台的俄罗斯人主厨只是以冷淡的口气说著日语，然后默默捏著寿司，完全没有朝这里看一眼。
 
     他手边的寿司菜刀少了一把，现在正刺在正臣等人旁边的墙壁上。
 
     「做好了喔，克雷姆林堡握寿司一份、两份、三份、四份，社长。」
 
     赛门开朗的声音传了过来，打破冻结的空气。
 
     「打架，是因为肚子饿了哦～吃寿司填饱肚子，就有很多梦想，人的胃袋可是梦想的工厂哦～所以不要打架，好吗？」
 
     赛门一面这么说著，将跟菜单上一样的四人份寿司，灵巧地用两手分别端著四枚盘子走了过来。
 
     「啊啊啊谢了，赛门。」
 
     「菜刀这玩意儿，能刺进墙壁这么深啊？」
 
     「不过，般来说，这应该算杀人未遂吧？」
 
     「我我开动了。」
 
     正臣等人被主厨的恐怖气势与赛门的悠哉态度给吓傻，之后完全没有任何对话》就只是默不吭声地吃著寿司。
 
     寿司的食材虽然新鲜而美味然而对于想要尽早结束这一餐的他们来说，那美味根本无法完整传达到脑中。
 
     「再见啦，正臣，你可别做出没有仔细考虑过的行动喔。」
 
     门田等人付了钱以后，便这么说著往店外头走去，一副将在里面的谈话内容都忘记似的，依稀可以听见游马崎与狩沢平常的对话从外头传来。
 
     听著熟识之人逐渐远去的声音，只留下正臣一个人在大厅中烦恼。
 
     「怎么会这样」
 
     那位跟DOLLARS的老大有碰过面的人物，门田特意不将名字说出来。
 
     可是门田给他的电话号码，确是正臣曾经见过的号码。
 
     「终于来到这里了又回到『那个人的地方』了」
 
     回想起各式各样的过去，正臣独自默默不语。
 
     如同变成石像一样，过了几分钟后
 
     提不起精神吗？
 
     「Несутулься？』
 
     背后传来流畅的外国话。
 
     回过头去，看见赛门手上拿了个新盘子站在那里。
 
     在盘子上的，是明显比刚才还高一个层次的寿司。
 
     「咦？」
 
     正当正臣想询问怎么回事时，从吧台里传来主厨冷淡的声音：
 
     「你那副苦瓜脸会吓跑客人，吃了那个以后，给我用开朗点的表情再出去。」
 
     「啊真是非常谢谢你。」
 
     正臣点头致意后，赛门代替没有回应的主厨微微笑道：
 
     「打架，不可以哦～你们很幸福，你们非常幸福哦。所以不可去抢别人的幸福哦～但是可以分享哦，好吗？这是我最近学到的，『丢脸的人是废鲶鱼』。呐，这句话是什么意思？为什么是鲶鱼？纪田小少爷是鲶鱼吗？」
 
     「应该是『同情不是对人好』(注：以上这句日语，只要稍微改变其中的介词和浊音等，就会变成完全不同的意思）才对吧？」
 
     对于主厨小声的吐槽，赛门搞不懂是哪里弄错了而歪头思索。
 
     听到这些对话，正臣将新递上来的寿司放入口中。
 
     食材似乎是将鲔鱼的下巴肉以酱油去腌渍。一口咬下去时，溶解出来的脂肪与酱油适度地混合，在舌头上像是溢出来般地扩散。
 
     正臣对这平常没有吃过的味道，很自然地说出：「这个真好吃。」这句话。
 
     道完谢以后，正要付钱而离开时
 
     「那些家伙把你的份也付了喔。」
 
     结果这么一句话，就成了让门田等人请了这一顿。
 
     就算是在那样的谈话之后，周围的人们还是对陷入低沉的自己做了许多著想，注意到这一点时，正臣自觉地露出苦笑。
 
     我还只是个小鬼头啊
 
     然后，正臣下定决心地离开露西亚寿司。
 
     为了完成自己的目的，用全力让那个还不成熟的心振作起来
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前
 
     傍晚时的雨势开始转弱了些，迎风飞舞的雨滴从雨伞的旁边滴进到里面来。
 
     「HoRaDaHoRaDa」
 
     走在前往安利美特的池袋本店的道路上，门田口中不断复诵方才听到的名字。
 
     「门田先生，那是什么啊？新的诅咒方法吗？」
 
     「念成HoRaDaHoRaDa的话，就好像某种咒文，像是束缚系或招唤系的呢。」
 
     「够了，别让我混乱。」
 
     制止从背后传来的意义不明的谈话，门田再次念起那个名字：
 
     「法螺田？」
 
     「什么什么，小田田怎么啦？你从刚刚就一直在想些什么？」
 
     「嗯，刚刚不是说黑机车撂倒黄巾贼中，一个叫作HoRaDa的家伙吗？」
 
     门田带著复杂的表情，自问自答般地将自己的思绪说出来：
 
     「虽然不是什么大不了的事就是啊，虽然确实是很少见的名字，也说不定是不同的汉字只是，我还是有点在意」
 
     「什么事啊？」
 
     「没有只是以前认识的人当中有个人也叫那个名字而已。」
 
     似乎认为再想下去也没有结论，门田换了一个话题：
 
     「不过啊，那个主厨还真是危险，要是再偏一点，我可能就归西了。」
 
     「对不起，我觉得他有点帅耶。」
 
     「我也是，在我脑海中浮现喊著别把菜刀当玩具，然后激动起来的料理漫画主角，还有用军队桑搏（注：俄罗斯的徒手格斗术）对决的画面。」
 
     「所以我才讨厌无法分辨现实与妄想的家伙！」
 
     门田已经气到哑口无言，只能一只手摸著头，大力摇头抱怨。
 
     「可是啊，小田田，那个王厨还真的是很厉害耶。像是当过原俄罗斯军队的格斗技教官之类的，或是跟从美国来的黑手党战斗过之类的。」
 
     「又给我跑进没头没脑的妄想里去了算了，先不提主厨赛门的运动神经还有体力确实很厉害。」
 
     「就是说啊，赛门可以阻止静雄先生与临也先生的打架，让人觉得说不定其实他是很厉害的佣兵部队的队长吧！搞不好是为了要从某个国家的直属暗杀部队的追兵手上逃走，所以才伪装成经营寿司店！」
 
     「那样的话，就不可能去开一家叫作露西亚寿司这么显眼的店吧？」
 
     在冷静地吐槽之后，门田开始自言自语：
 
     「算啦，寿司好吃就可以了，那些家伙的过去怎么样都行。」
 
     然后看见擦身而过的黄色少年集团后，很自然地仰望依旧没有停止下雨的天空。
 
     耸立著Sunshine大楼的天空虽然较为明亮了几分，却依旧没有停雨的徵兆。
 
     「到头来，无法从过去逃脱的也只有当事人而已。」
 
     ♂♀
 
     带著像是想开某件事的眼神，正臣回到肋通大道上。
 
     从门田手上拿到的电话号码，现在依旧登录在正臣的手机中。
 
     是啊我无法从过去逃走啊
 
     折原临也。
 
     显示在手机的电话簿中的名字，其下方的号码与门田给的便条纸上的号码完全一致。
 
     之所以没有直接说出名字，或许是因为他已经知道自己与临也从以前就认识。
 
     果然如同门田与过去的临也所说的，自己也许无法逃离过去。
 
     看著在大道上零星存在的黄色少年的人群们
 
     正臣的心沉人过往当中。
 
     只为了与自己想要摆脱的各种事物再次面对面第三卷 卷3-7
第三卷 卷3-7</h4>     第七章「现实还真是严苛呢。」
 
     （插图119）
 
     两年前
 
     那是两个同时造访的命运相逢。
 
     与三岛沙树相遇的正臣，在此同时，也与一名「情报贩子」邂逅。
 
     「我是啊，这么说吧，像是沙树的监护人的人。啊啊，不是男朋友之类的关系，所以你大可放心，现在早就不流行仙人跳了。」
 
     明明没问他，那名男性却平淡地诉说起关于自己的事情来。
 
     沙树来到正臣身边时最初的时候，男子就像背后灵样一起出现了。
 
     据说他是以池袋作为根据地的情报贩子，正臣对这名男性不太感兴趣，不过实际上不如说是不想要有兴趣。
 
     与外表相反，给人的感觉是一名令人觉得恐怖的男性，每个言行举止就像脱离了世间常轨，却经常能够准确地指出事情的核心。那种奇妙的脱俗感觉，似乎相当能够吸引想逃避现实的人们。而且很不可思议地，那名男性折原临也的身旁聚集著各式各样的人。
 
     跟在他身旁的少女们，就像信仰某种宗教般跟随著他。
 
     沙树也是其中的一个人，不知道是认真还是在开玩笑，她用最虔诚的敬意，以超能力者来称呼临也。
 
     只要一遇到会让人犹豫不决的事情时，她就会说：「去问临也就没问题了。」就连没有关连的事，沙树也会把他的意见提出来。黄巾贼的同伴们一开始也认为很烦人，然而实际上依照临也的建议去行动，很多事情都能够顺利进行也是事实，因此他们逐渐开始接受情报贩子的建议。
 
     除了一个人正臣以外。
 
     最初遇到沙树的那一晚，正臣问她：「那么，那个叫临也的家伙如果叫你去死，你会去死吗？」她在犹豫了几秒钟后，用细微的声音回答：「大概会吧。」
 
     啊啊，这女孩真是可怜。
 
     即使正臣认为尽量不要去接近她对于她对自己抱有明显露骨的好感这一点，却不会特别感到反感。
 
     如果是已经成长，并且遇到过许多女性的现在，或许就会因为从那个让人不舒服的气氛中察觉到危险，进而远离她吧。
 
     然而当时的正臣却继续与沙树见了好几次面。
 
     因为他想要设法将沙树从那个叫作临也的男性的咒缚当中解放出来。
 
     沙树虽然没有被临也榨取金钱或是当成奴隶使唤，从其他人的眼光来看，除了她对临也个人的信仰心非常异常以外，并没有多大的问题。
 
     而且沙树扣除对临也的态度，就像个随处可见的可爱少女不，应该说是在正臣所遇见过的女孩子当中，无论个性或外貌，她都算是顶级的好女性。
 
     只要将这唯一的缺点改过来，要与她交往就没有问题了。
 
     心里打著这个如意算盘，因此没有拒绝少女，与她在街上闲逛
 
     从相遇后大约过了一个月左右，正臣难得与沙树单独在一起，便用轻松的口气询问：
 
     「我们啊算是在交往吗？」
 
     「谁知道呢？」
 
     正臣对著笑嘻嘻的沙树追问：
 
     「你为什么会想跟我在一起呢？」
 
     「嗯？因为我喜欢吧？」
 
     沙树的回答实在太过乾脆，正臣不禁皱起眉头回话：
 
     「是那个叫临也的家伙叫你喜欢我的？」
 
     「嗯只有一开始的时候啦。临也先生不太会对别人的恋爱插嘴。」
 
     「那么，为什么你现在还是喜欢我？」
 
     「因为很帅啊。嗯，不是因为很可爱。」
 
     也不知道哪一句话才是开玩笑，接著换成沙树询问正臣：
 
     「正臣呢？你喜欢我吗？」
 
     「要是你能改掉对那个临也的狂信态度，我也可以喜欢你。」
 
     原以为她会生气，她却带著自我嘲讽的笑容面对正臣：
 
     「没办法耶。不过是一个缺点，如果你能容忍，我会很高兴的喔。」
 
     「你自己也知道是缺点啊。」
 
     「是啊，不过我没有打算改掉。」
 
     这女的是在搞什么啊？
 
     正巨变得越来越弄不清楚她，也不知道该如何回答她才好。可是，却很自然地从口中说出一句话来：
 
     「是缺点的话，就改过来吧。」
 
     那一句话，事实上就像在告白。
 
     「我也会帮你的。」
 
     然后，正臣与沙树开始交往。
 
     正臣至此完全收起喜欢把马子的习惯。对于被一名女性给束缚住的正臣，周围的人们也感到有些惊讶。
 
     然而也没有人责怪这件事。实际上，状况也逐渐演变成让黄巾贼的领袖没有余力去处理爱情的问题。
 
     蓝色平方。
 
     跟黄巾贼一样，足以池袋周围为活动地盘的独色帮。不过与黄巾贼不同，是年龄范围较广，也更加暴力的集团。
 
     一开始的时候是蓝色平方的成员看见绑黄布的集团，就以地盘为由来对他们找碴，这就是发端。
 
     找上门来的碴就收下来。
 
     就跟平常一样，正臣是这么认为的，然而那时却跟平常不一样。
 
     对手的数量与性质，都跟以往的斗殴对象截然不同。
 
     他们打算接近对象的时候，都会彻底隐藏踪迹，确实挑我方人数较少的时候下手。他们的打架别说是正当性，根本什么也不是，有的就只是机械化，并彻底地进行「打得赢的架」而已。
 
     超过百名的同伴被逐一撂倒，恐怖立刻在黄巾贼内部渲染开来。
 
     正臣也因为对方与至今为止的打架对象完全不同而感到恐惧。对不熟悉组织战的正臣来说，也无法做出与对手相同的战法。话虽然此，他也无法轻易做出解开黄色布巾，解散黄巾贼的行动。
 
     大半数同伴们的意见都是「不想只有单方面挨打就结束」，而且更重要的是正臣自己本身感到恐惧。
 
     害怕要是解散黄巾贼，就会失去现在的归宿。
 
     同时也觉得会失去身为黄巾贼时得到的一切。
 
     他朝著当中最主要的少女望去
 
     她像是要让正臣安心一般，脸上浮现跟平常一样的笑容，并且细语
 
     「去找临也商量就好啦。」
 
     在那之后，就连正臣也不太记得到底是怎么与临也牵扯上关系。
 
     唯一留在印象当中的，是当自己进入临也位于池袋一角的公寓时
 
     他大幅度张开双臂说道：
 
     「欢迎你。」
 
     就是这个夸张的欢迎动作而已。
 
     之后回想起来，那一句「欢迎你。」并非指来到他家，而是对正臣完全进入临也等人所存在之城市的地下世界所说出来的话。
 
     然而当时的正臣没有注意到这件事，只为了让自己的组织获胜，去利用名为临也的男性所提供的情报。
 
     他毫不犹豫，并且相信那是正确的判断。
 
     如今看来，当时的自己已经完全沉醉于力量之中了。
 
     高举著为了同伴的免罪符，就只是自我沉醉而已。
 
     可是，还是有些许不安
 
     那时候的事，终究没有在与幼时玩伴的网路聊天中提到。
 
     不如说就连与幼时玩伴进行网路聊天的次数也逐渐减少。
 
     「毕竟比起只有文字的往来，实际面对面比较健全啊。」
 
     这是在电视上播映讨论网路问题所衍生出来的犯罪心理时，专家发表过的见解。看到这节目的正臣将这当成藉口，并减少上网的时间。
 
     网路会使心灵不健全，他以此为理由
 
     投身于与漫画上单挑之类的健全打架相差甚远的昏暗斗争当中。
 
     临也所提供的情报，让黄巾贼有了剧烈的转变。
 
     他提供的不只是蓝色平方的聚集场所的情报，甚至还有战斗方式，将原本处于劣势的街上的状况一点一滴地变成黄色。
 
     像军师一样操纵黄巾贼的临也，正臣最初也对此抱持危机意识
 
     但是随著某种感情，一同将那份危机意识给遗忘了。
 
     那是正臣在那以前都不可能会有的感情。
 
     「能赢。」
 
     回过神时，正臣已经因为胜券在握而面带笑容了。
 
     关于原本的目的不是在斗殴中获胜这一点，早就已经不存于他的心中。
 
     忘记幼时玩伴的脸孔，乡下的景色也被抛在遗忘的彼端，每天就只是沉浸在胜利的余韵当中度过。
 
     一直到听到三岛沙树被蓝色平方的车子绑走为止。
 
     ♂♀
 
     黄巾贼的势力开始完全压倒对手的当晚，正臣的手机忽然响了起来。
 
     上头是黄巾贼的干部雉村的名字，所以他立刻按下通话键
 
     『纪～田～同～学？』
 
     从话筒传来的声音，是种带有黏腻感，头一次听到的男性声音。
 
     「你是谁？你不是雉村吧？」
 
     『初次见面，我是蓝色平方的老大泉井唷～』
 
     「！」
 
     正臣的全身开始颤抖。
 
     对著哑口无言的正臣，电话另一头的男性用更黏稠的声音，将平淡的事实往正臣的耳膜上缠绕。
 
     『今天要开猜谜大会喔～』
 
     「喂雉村他雉村他怎么了！？」
 
     『第一个问题，雉村同学他老早就被送进医院里去了。可是，我们请了另外一个特别来宾来代替他，那个人会是什么人呢给你一个提示，是你非常非常非常非常重视的人喔的人喔的人喔』
 
     听到对手这句话的瞬间，这次不是颤抖而是寒意与冷汗贯穿全身。
 
     感觉每一根毛细孔都在发出悲鸣，正臣从肺部的深处挤出空气来：
 
     「喂」
 
     『滴滴滴滴噗噗时间到。虽然很想这么说啦，不过你心里头应该有想到一个人吧？那就叮咚叮咚叮咚啰。』
 
     「你这家伙！你对沙树对沙树做了什么？』
 
     对方丝毫不在意正臣的怒吼。
 
     『那么第二个问题！』
 
     「开什么玩笑！沙树她跟沙树没有关系吧？」
 
     『你最重视的马子，现在是什么模样呢？』
 
     「！」
 
     『嗯，这个问题的正确答案，是要留到等一下你过来时才会知道的乐趣。第三个问题是机会题喔！嘿咻。』
 
     刹那间，似乎是听到某种坚硬物体断掉的声音
 
     他有印象的声音，成为惨叫声传进脑中。
 
     『刚刚是哪里的骨头断掉的声音呢？提示，我认为她暂时无法走路了。』
 
     「！」
 
     正臣发出不成声的惨叫声。
 
     听筒另一端的男性自称泉井的蓝色平方领队一改从刚刚到现在的轻薄声调用低沉阴暗的口气，说出仿佛要刺穿正臣的话：
 
     『这是最后的问题你这小子要是没有在二十分钟之内，单独一个人来到我等一下指定的地点或是，你跑去报警之类的话』
 
     『真不知道这个女孩子会有什么下场呢？』
 
     ♂♀
 
     几分钟后池袋某处
 
     「怎么样啦？门田学长，还是来比较好啦。」
 
     戴著蓝色帽子，喝著碳酸饮料的青年用下流的声音邀约著。
 
     被邀约的男性是同样戴著蓝色帽子，眼神锐利的青年。
 
     他将背靠在停下来的厢型车上，用不感兴趣的表情开口：
 
     「要去哪里啊？」
 
     「所以说，现在要去把那个黄巾贼，把那个黄巾贼的领队给修理一顿啰。」
 
     「我不是说过，我对这一次的架不感兴趣了？首先，不是听说这个男的是个满谨慎的人吗？乡下的话也就算了，在这个池袋要是杀进别人家里结果一定是在修理他之前，警察就已经来了。」
 
     对著以平淡语气说话的男性门田，蓝色帽子的青年以下流的笑容回答：
 
     「真是的，所以说，泉井老大好像把那家伙的马子给绑来了。」
 
     「啊？」
 
     「而且啊，那个女的虽然还是个小鬼，却长得不错喔。本来还以为是那种喜欢打扮的辣妹，结果却像是有钱人家的干金大小姐，让人血脉贲张呢。就算那个叫纪田的混蛋没有来，光是有那个女的，就有很多乐子能玩了。」
 
     「啊啊，绑来了啊」
 
     门田仰望天空，并且沉思了好一阵子，然后脸上忽然浮现笑容，将手摆在位于正面的青年的肩膀上：
 
     「这样啊那我马上过去好了。」
 
     「对吧？这种事怎么能不去呢？」
 
     「那么，你要是醒来以后，帮我跟泉井那家伙这么说」
 
     「咦？」
 
     要是醒来以后？这是什么意思？
 
     正当戴著蓝色帽子的街头混混思考这个疑问时
 
     「就说『去死吧，垃圾』。」
 
     门田以猛烈的力道，将额头往男性的鼻梁撞了下去。
 
     「我说你们啊会不会想去远一点的地方？去泡个温泉好了。」
 
     门田打开厢型车的门进来，对待在车内的同伴突然提出这个话题。
 
     「啊？」
 
     「门田先生，怎么了啊？」
 
     昏倒在窗户外的同队伍的同伴，以及似乎看开某件事的门田。交互看著这两个人，游马崎等人的脸卜一阵呆愣。
 
     「具体来说是在事情『冷下来之前』，要不要去哪里旅行啊？」
 
     对著岔开话题的门田，坐在窗户旁，有听见外头对话的狩沢则是笑眯眯地著抓住门田话中的话柄，促狭似的说道：
 
     「反正都要逃了，『别把事情惹大，不是比较好吗』？」
 
     「嗯，那是正确的生存方式不过，我不这么认为。」
 
     然后，门田将现在开始自己要去做的事说出来。
 
     平淡地，就好像是在说野餐的预定行程一般。
 
     说出要背叛自己所属的队伍蓝色平方，并从绑架少女的场所中的数十人手里救走少女的计画。
 
     「我没有打算强制把你们卷进来，我也不会说我自己一个人去这种伤感情的话总之，交给你们决定。」
 
     语毕后，在车中的几名年轻人全都一起浮现苦笑，并且回答
 
     「我们是跟著你，对蓝色平方才没有留恋。」
 
     「老实说，我很讨厌那个泉井，还有那个跟屁虫法螺田。」
 
     「如果用我的车过去，我就没话说。」
 
     「要去地方都市的话，请选有『安利美特』、『虎之穴』、『漫画之森』的地方喔。」
 
     「我跟他持同样意见～」
 
     听著全员一致的爽快回答，门田默默地苦笑
 
     将刚刚还戴著的蓝色帽子，直接往车内的垃圾桶丢去。
 
     「咦，刚刚那帽子往窗户外扔出去还比较帅吧。」
 
     听到游马崎有点不服气地说道，门田很开心地笑著直言：
 
     「我啊是不会弄脏街道的人。」
 
     （插图127）
 
     ♂♀
 
     紧紧握著已经结束通话的手机，正臣的身体完全僵硬不动。
 
     正臣判断自己是在梦中他打从心底这么希望。
 
     强烈地，深切地、用力地。
 
     可是，终究只是希望。
 
     双脚连一步也走不了，也无法挪动贴在耳边的手机，只让时间一分一秒地不断流逝。
 
     要接受这就是事实，到底需要几秒钟的时间呢？
 
     正臣思索著。
 
     为什么在听到这件事的瞬间，没有什么都不想就跑去救她？
 
     不不对，胡乱行动也救不了沙树。
 
     那样就中了对方的圈套。
 
     冷静，要冷静下来啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊。」
 
     啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     正臣将手机往地上一摔，不加思索地呐喊。
 
     为什么到了现在还是只会找这些藉口，连一步也动不了！
 
     我担心沙树。沙树她救沙树我得去救沙树才行
 
     沙树她沙树她沙树她
 
     脑中充满与她在一起的回忆。
 
     在记忆中，沙树让正臣见过的许多笑容，都被从电话另一端传来的惨叫声给无情地打成了碎片。
 
     可是
 
     即使如此，正臣的双脚依旧无法动弹。
 
     平常总是感受到的不安。
 
     不断闷烧的那颗火种，终于变成明确的恐惧向自己袭来。
 
     然而他根本完全无法预料到，竟是如此严重的事。
 
     原本以为，那只不过是小孩子打架的延伸罢了。
 
     再怎么说，他们都只是国中生而已。
 
     认为能够重新来过，而在无意识中把自己当成小孩撒娇。
 
     而且理所当然地认为对手也能理解这个规则丝毫没有想到会演变成现在这种事态。
 
     不正确来说，当抗争开始之后，他就立刻预测到了。
 
     只是当看见逐渐逆转的战况之时，在胜利感的净化作用下，就连那股理所当然的不安感也烟消云散。
 
     然后造访的，就是这个无计可施的现实。
 
     体会著每一分每一秒的残酷，正臣拼命在脑中不断思考，然而却没有付诸具体的行动。就算有想到方案，却因为对结果没有自信而惶惶不安。
 
     「啊啊搞什么啊搞什么啊！该死！」
 
     正臣不停用拳头与头部撞击墙壁时，突然灵机一动。
 
     是临也先生的话
 
     到了此时，他对这个想法已经不抱任何疑问了。
 
     如今的正臣就像跟随在临也身旁的那些少女一般，就像沙树那样无论那个可疑的情报贩子现在说什么，他都会囫冈吞枣地照办吧。
 
     他慌张地将摔在地上的手机捡起来，带著祈祷的心情往萤幕看去。
 
     发现手机还能顽强地显示㈩画面，正臣心怀感激，立刻从通话记录中找出临也的号码。
 
     然而就只有通话声不断空虚地回响著，没有任何接听的徵兆。
 
     接啊接起来接起来啊！
 
     『您拨的电话没有』
 
     在电话进入留言模式的同时切断，再次重拨同样的号码。
 
     反覆拨打，不停拨打，一再拨打。
 
     更多的时间流逝而去。
 
     正臣像是被某种事物追赶似的跑到外头，往指定的立体停车场跑去。
 
     听筒一直都贴在耳边，不断试著联络临也。
 
     可是，电话就只是空虚地告知对方没有回应，让正臣心中的不安益发扩大。
 
     面在路上奔跑，在绝望的深渊中，正臣脑海中浮现的是
 
     沙树的笑容，以及方才的惨叫声。
 
     骨头折断的声音。
 
     只能去了。
 
     去那里冲进去把那些让沙树发出悲鸣声的家伙给全部全部通通杀了！
 
     在强烈的决心于全身高昂的瞬间
 
     远远看见停车场的建筑物。
 
     发现一台箱型车进到入口处，而从墙壁的缝隙中也确认几名身穿蓝色服装的青少年。
 
     脚步停了下来。
 
     正臣的决心在看见蓝色集团的瞬间便轻易崩解了。
 
     然后感觉到身边的寒冷空气，发现自己终究不过是一名软弱无力的国中生罢了。
 
     从自己停下的脚步里，得知自己的胆怯。
 
     我我怎么会这么
 
     怎么会沙树正陷入危机了啊怎么可以停下来啊！
 
     怎么会怎么会这么害怕？如果为了沙树我明明什么都会去做！就算是现在也应该没有改变才对啊！
 
     动啊！动啊！快动啊！
 
     他敲打自己的双腿，想要前进
 
     颤抖最后转变成呕吐感，正臣就这样跪在水泥地上。
 
     手机萤幕里，时钟无情地显示著约定的时间。
 
     在那个时候，他已经无法回想起沙树的笑容了。
 
     ♂♀
 
     池袋某停车场
 
     距离繁华街仅仅一小段距离的停车场。
 
     在其中一个角落，有比门田等人还大上一圈的一台厢型车，以及像是跟随那辆车的几名男性在那里群众著。
 
     位于车窗几乎都是漆黑色的厢型车当中的是
 
     几名表情凶恶的男性，以及瘫倒在车中角落的少女。
 
     「泉井老大，这个女的昏过去了耶。」
 
     「啧啧啧，真没意思耶，不过是打断脚的几个地方而已。从现在开始，才要她好好地哭天喊地呢。」
 
     同伴的一句话，让这名少了几颗牙齿的男性叹了口气。他从牙齿的缝隙中流泄出一声低吟，发出像是悲鸣般的声音，更加炒热周围的气氛。
 
     「算啦，也罢。不过已经超过二十分钟了，纪田正臣选手是怎么啦？」
 
     约定的时间早在五分钟前就过去，被找来的少年却依旧没有现身的迹象。
 
     「是不是逃走了？听说他还只是个国中生而已。这也没办法啦，毕竞就算是大人，也不太可能敢在种情形下过来。」
 
     「不来也无所谓。喂，那么接下来就是摄影时间了，把那个女的衣服给我剥了不，还是让她在醒著的状态，我才会觉得比较爽，比较兴奋啊。喂，想办法把她给我弄醒，何况谁要买女人昏过去的影片啊？」
 
     对著极其自然地说出危险发言的泉井，同伴们脸上带著低俗的笑容，朝瑟缩在角落的少女看过去。
 
     「说要把她叫起来，可是她不是睡著，而是昏过去耶？对了，再这样下去会不会死掉啊？虽然我无所谓啦。」
 
     「又没有流血，那就死不了吧？」
 
     泉井贼嘻嘻地笑著，周围的男性也配合著做出谄媚的笑容。
 
     而像是要回应那道笑声一般，厢型车侧面的门被猛烈的力道开启。
 
     一瞬间还以为是黄巾贼的领队来了不过若是那样，在外面的人应该会先打声招呼过来才是。
 
     出现在位于车内，情绪紧张的人们面前的是
 
     「各位好，哎呀哎呀哎呀呜哇，还真的把人给绑过来了耶！」
 
     「搞什么，是游马崎喔。」
 
     确认混血青年的身影后，泉井等人面对面笑了出来。
 
     「没想到你会过来耶，门田怎么啦？」
 
     「怎么了？你不是说对现实中的女人没有兴趣吗？」
 
     「要给她套个卡通面具吗？」
 
     「噗呼！这个真的挺恶心的！」
 
     虽然明显是轻视游马崎的发号口，却不会得寸进尺地侮辱。
 
     因为在游马崎之上，还有门田这个实力派。而且更重要的是，游马崎本身也是个脑袋相当诡异的人，蓝色平方的人们都很清楚这些事。
 
     「哎呀哎呀哎呀，那个可怜的公主就是这个女孩吗？」
 
     看著少女的脚部红肿，并且往奇怪的方向扭转，游马崎微微皱起眉头，平淡地说道：
 
     「就算在现实中，不会如电影或漫画那样有人来拯救，女孩还是会被狠狠地欺负成这样，现实还真是严苛呢。」
 
     游马崎嘻皮笑脸地在那里说著，然后大肆张开双臂：
 
     「所以啊，我认为」
 
     「啊啊？」
 
     「要是这里出现能够拯救她的英雄，这世界搞不好会变成二次元，而我会相信自己能够使用超能力之类的成为异世界的救世主，跟女孩子们一起做呀啊呀啊咿嘻嘻然后揉啊揉啊唔呵呵的事情，所以就朝著梦想前进吧，Herewego」
 
     游马崎说著只会让人联想到某种咒文的论调，周围的男性因为完全猜不透他的意图，因而面面相觑。
 
     「你还是老样子，是个恶心家伙。算了，说到英雄啊，那个叫作纪田的家伙似乎逃走了，你就放弃」
 
     「锵锵锵锵！」
 
     蓝色平方的干部们无奈地叨念著，而面对他们的游马崎
 
     他眼中所映照的事物，早就已经没有三次元的存在了。
 
     「所以说，我要发动让现实变成快乐结局式的英雄剧情二次元世界计画。去吧，Heel（注：Heel在摔角界有反派的含意）TheHero式的神明恩赐攻击！万岁」
 
     「啊？」
 
     下一秒钟，泉井等人所看见的，是游马崎拿出两瓶玻璃瓶，并且毫不犹豫地往车内扔进去的瞬间。
 
     然后紧接著
 
     泉井等人闻到自空中飞舞的玻璃瓶当中，散发出来的石油味道。
 
     「你」
 
     游马崎不将对手惊愕的表情放在眼里，用从口袋中掏出来的打火机点起火来。
 
     车内被青白色的火焰照耀，男性们一个个发出悲鸣，飞奔而出。
 
     所有人都为了将位于衣服下摆之类的火苗扑灭，而在停车场的水泥地上来回滚动。
 
     最后一个从车内跳出来的人，是抱著一名少女的游马崎。
 
     自己脚边的下摆也有沾到石油的火苗，他却毫不在意地往停在二芳的厢型车直奔而去。
 
     「上来！」
 
     门田的声音与车门开启的同时，游马崎便奋力跳入车内。
 
     聚集在周围的少年们刹时间还弄不清楚发生了什么事，只能目睹门田等人的车就这样扬长而去然而在经过数秒钟后，察觉到事态的人与将身上的火扑灭的干部们开始吼叫道：
 
     「门田！你们这些家伙！」
 
     「快追上去！发动车子！」
 
     「车子烧起来了啦！」
 
     「那就快点把车子的火给扑灭啊！」
 
     在一片混乱当中，门田等人的厢型车以猛烈的速度从停车场驶离。
 
     然后就再也没有回到这些人的身边。
 
     平安从停车场逃脱的门田等人，在前往医院的路途上，先让重伤的女子平躺。
 
     「我不足叫你先观察一下情势了吗」
 
     「没有啦～因为发现她好像没有被手铐之类的捆住，我就想打铁趁热，这可是在竞速比赛中刷新了最新纪录呢。」
 
     在笑眯眯的游马崎身旁，狩沢等人担心地照顾昏过去的少女。
 
     「不要再去动她会比较好，最好是立刻送往医院。」
 
     狩沢用放在厢型车中的毛毯盖在少女身上后，从驾驶座上传来渡草的声音：
 
     「喂，那个不是黄巾贼的小鬼吗？」
 
     因为这句话，门田往前方挡风玻璃的方向望去看到一名面熟的少年，正两脚跪在水泥地上，全身缩成一团。
 
     「来到这里了啊看来是在那里腿软了。」
 
     「算了，这也没办法」
 
     「门田，怎么办？要接他上来吗？」
 
     「我们又不是成为了黄巾贼的同伴才这样做。而且女孩子都变成这样了，就算跟他说是我们救了她，也不知道他会不会相信。」
 
     车子马上通过少年的身边，消失在夜晚的黑暗中。
 
     似乎是有人因为停车场的异常状况而报案，他们在途中与几台巡逻车擦身而过。
 
     看著闪烁红光的警笛灯，门田以忧郁的眼神低语：
 
     「要是能这样结束就好了」
 
     在那之后门田等人虽然离开池袋，却没隔多久便回到这座城市。
 
     主要有三个原因
 
     第一个原因，是在斗争平息之后没多久，根据回复意识的沙树的证词，警察们逮捕了泉井那一行人。
 
     第二个原因，是蓝色平方马上被「本行」的栗楠会给盯上，在此同时，更惹上平和岛静雄，最后弄到被强制解散的局面。虽然是题外话，临也似乎就是利用这场骚动陷害静雄，导致他被逮捕，而临也同时在这个时期躲藏至新宿。
 
     然后最后一个原因是因为在网路上得知新的组织。
 
     名为DOLLARS这个与众不同的组织。
 
     ♂♀
 
     数个星期后来良综合医院前
 
     沙树醒过来了。
 
     从医院传来这样的联络后已经过了两个星期，正臣依旧不敢去探望她。
 
     今天也是来到医院前，却迟迟无法从这里再往前一步。
 
     就跟那天一样，脚步很自然地感到沉重而驻足。
 
     不行了，回去吧。
 
     正当正臣这么想而准备转过身时，被没有印象的声音叫住。
 
     「喂。」
 
     「咦」
 
     「你是黄巾贼的纪田吧？」
 
     他回过头去，眼前是一名戴著黑色针织毛帽的男性，以及像是他的跟班，一对有著不可思议气氛的男女。
 
     「请问你们是？」
 
     「啊该怎么说明才好呢我叫作门田啦。」
 
     门田满脸困扰地报上姓名，正臣则是突然想到什么，然后正视男性说道：
 
     「啊啊是蓝色平方的」
 
     「你知道啊没有打算揍我吗？」
 
     「我有从临也先生那里听说，是你们背叛同伴救出了沙树。那个真的很感谢你们。」
 
     即使各种复杂的情绪在内心交错，正臣还是深深地鞠了一个躬。
 
     看见少年比预料中还要慎重应对，门田在思考片刻后，对少年说了一句话：
 
     「那个我们才刚探望完那女孩，正要回去听说你还没有去过？」
 
     「这与你们无关吧？」
 
     「你根本没有立场决定是否有关吧？算了，我们也只是被拜托而已。」
 
     「咦？」
 
     当正臣拾起头来时，门田用拇指比了比背后的医院建筑物说道：
 
     「从那女孩的病房看过来，这附近可是看得一清二楚喔。」
 
     「！」
 
     「我们只是被那女孩拜托，前来传话罢了。」
 
     对著脸色铁青的正臣，门田平淡地传达「沙树的话」：
 
     「『谢谢你一直都有来』，就是这样。」
 
     「！」
 
     那句话让正臣的全身当场再次冻结。
 
     沉默持续了一阵子即使这样，正臣还是没有动静。
 
     门田暂时观察一下对方的反应，最后叹了口气，继续将话接下去：
 
     「我们对那个叫沙树的女孩这么说你虽然用全力跑过来，却在路上被我们的同伴不，过去蓝色平方的同伴们给围住，所以只差一点而没能赶上时间。」
 
     「！？」
 
     「她并没有恨『没有赶上』的你，再见啦。」
 
     就在门田打算离开，跨出脚步的时候，正臣却发出几乎要扑上来的责备声：
 
     「为什么为什么要那么说啊？我什么时候拜托你们那么做了！」
 
     「不，你根本没有拜托过我们。就算在路上看过你几次，像这样说话也还是头遭啊。更何况，我怎么可能去听你这小子的拜托？就算你拜托我不要那么说，我还是依旧会这样跟她解释。」
 
     门田冰冷的眼神中确实包含一股力量，被盯住的正臣将愤怒的目标转回自己身上，低著头低吟：
 
     「你知道的吧我我逃走了还因为腿软而动不了」
 
     「啊啊，我知道。顺便说一句，你现在也还是在逃避她。」
 
     门田以挑衅对方的口吻回话，不过正臣却没有因此将愤怒的矛头指向门田。
 
     「要我要其实是真的舍弃她逃走的我，去欺骗那样子的她吗？」
 
     他再次以像是责备门田的口气说话
 
     却被用力地揪住领口，身体被猛力拉向门田。
 
     「喂，你别太嚣张了。」
 
     门田以有些烦躁的口气，小声地对正臣吐露怒意。
 
     虽然这状况怎么看都像是在勒索国中生，不过身后的狩沢与游马崎却没有任何动静。
 
     「在这种时候，要是有个家伙说：『啊，是这样子啊，真是谢谢你，我真幸运。』然后打从心底高兴的话，我的确会觉得很不爽，不过你现在的态度也不值得称赞。」
 
     对著不发一语的正臣，门田淡然地说起像是在训诫的话：
 
     「不想被她讨厌，可是我逃走了，而且我不想要说谎，不过我却能意识到罪恶感你是这样想的吗？这就跟去顺手牵丰被抓到，然后说：『我已经很认真地反省过了，所以拜托别通知警察和家人。』的小鬼头一样吧？」
 
     「」
 
     「要是对逃走这件事怀抱罪恶感的话，圣少就用一辈子去背负那份因为谎言所产生的别扭，那就是你这小子能对她做的赎罪。即使如此，你还是认为自己无法对那女孩说谎那就不要逃避，好好面对她说出来。」
 
     最后，门田说出和自临也口中说出的「过去」有著不同意义的话：
 
     「我能原谅从过去逃走」
 
     他将手自正臣的领口放开，在擦身而过时，撂下最后一句话：
 
     「不过啊至少不要从现在和明天逃走。」
 
     门田背对正臣，打算就这样要帅地离开之际
 
     「奇怪了，门田先生好像说了些很帅的话耶！」
 
     「好棒喔！从今以后，要对小田田改叫诗人或小诗了！」
 
     却因为同伴们不懂得察言观色的发言，让他全身僵硬地回过头：
 
     「！你们都听到了！」
 
     门田因此满脸通红，狩沢与游马崎则一副胜券在握的态度开口说道：
 
     「呼嘿嘿嘿，虽然你只打算说给那孩子听，但这对于从小为了不被家人抓到，都是用小音量在看深夜动画而长大的我们来说，只是没有用的挣扎喔？」
 
     「没用的啦，这就是所谓的没用没用没用没用没用没用没用啦！」
 
     「你们是不会用耳机啊？」
 
     似乎是恼羞成怒，让门田吐槽的重点有些偏离。
 
     可是游马崎两人却连偏掉的吐槽也用光明正大的态度回答，让门田更加火大。
 
     「那样的话，不就无法注意到父母接近房间时的声音了吗？」
 
     「你们这些家伙！」
 
     看著吵闹著的三个人离开后正臣静静地往医院望去。
 
     然后，虽然提著沉重的脚步，却还是一步一步地让身体慢慢前进。
 
     朝著现在依旧喜爱的女朋友的病房而去
 
     只为了说出「分手吧」这么一句话。
 
     ♂♀
 
     那天夜里，正臣传了封简讯给久违的幼时玩伴，找他进网路聊天室。
 
     看到幼时玩伴因为许久没有聊天而满心期待，正臣觉得内心很自然地平静了下来。
 
     在安稳造访的同时，丧失感也变得益发鲜明。
 
     要怎么做才能填补这感觉呢？是要用去爱其他的女孩子来填补吗？
 
     正臣抱持著疑问继续聊天，此时，他的幼时玩伴不经意提出一个新话题。
 
     【这么说来，我们今年就要考试了呢，纪田已经决定要报考哪一所高中了吗？】
 
     想像著在萤幕的另一边，看起来就是一脸温驯的少年脸孔，正臣很自然地不断将文字输入进去。
 
     『我要去考来良学园，毕竟离那里很近。』
 
     其实他对自己将要就读的那所高中没什么兴趣，却只有在这个时候，将赞美那所学校的文字，以十分流利的速度一句接著一句打了出来。
 
     然后，最后补上一句
 
     『你也一起来吧。』
 
     在那之后过了一年。
 
     正臣与帝人重逢，并且与杏里这名有些脱离世俗的少女相遇。
 
     正臣最初只是为了捉弄幼时玩伴，并且想要推他一把才开始与杏里交好
 
     然而等到注意到时，杏里也成了对正臣来说的重要存在了。
 
     到底这份情感与对沙树所抱有的情感是否一样？
 
     与对其他女性所抱有的情感又是否相同？
 
     思索著这些事情，一年的光阴随之流逝
 
     听说园原杏里遭到砍人魔袭击后
 
     到头来，他还是回到这个地方。
 
     结果变成自己去证实了折原临也所说的话
 
     等到意识到的时候，正臣再度来到沙树的身边。
 
     然后，时间回溯至现在。第三卷 卷3-8
第三卷 卷3-8</h4>     第八章「破窗效应。」
 
     （插图139）
 
     新宿某处
 
     在人潮汹涌的大马路上，其一隅有一栋高级公寓。
 
     人山人海的行人们行走于夕阳余晖下的大马路上，抱著纵横交错的目的与速度不断往来其中，然而却没有一个人在这条路上停下来。
 
     如果将视线往上一瞥，以都厅为首的高层大楼就会映人眼帘，然而充斥于这条路上的气氛，却与那样的商圈和车站前的繁华街截然不同。
 
     眺望那样的街道一名青年以沉闷的眼神叹气道：
 
     「真无聊呢没有什么可以做的事情还真是无聊。虽然想从这个窗户来观察人类，却又找不到什么有趣的人才呢。」
 
     将从窗户深处所看见的风景当成像是电影的一个场景来观察，青年折原临也再次大大地叹了一口气。
 
     「那么就去工作啊？」
 
     从带著沉闷气氛的男性背后，传来一道一板一眼的女性说话声。
 
     相对于佣懒地眺望窗户外面的临也，以简洁有力的动作在室内来回走动的人是身兼「情报贩子」的事务所，以及临也的事务所之助手两者工作的女性矢雾波江。
 
     对这名似乎与临也同年龄，却又好像稍微年长一些的女性，临也夸张地层开双手回答：
 
     「现在这时候该做的工作，我通通都交给你做了啊！啊啊，真无聊。」
 
     「我可以揍你吗？」
 
     「我拒绝。又没关系，关于这点，我可是有好好给付薪水给你耶。我认为对雇主动手可不算是好主意喔？」
 
     「那么我就等收到酬劳以后再来揍你好了。」
 
     矢雾波江以冰冷的表情说出这句完全不像是开玩笑的话。临也听到后缩了缩肩膀，然后再次将视线移向窗外。
 
     继续默默工作的波江，在拿到刚才自临也桌上的列表机中列印出来的文件后，便一面处理其他文件，开口说道：
 
     「这个奇怪的文件要怎么处理？」
 
     「那份文件就跟平常一样，送到栗楠会的事务所那边就行了。啊啊，接著是右边架子的最上面有个蓝色信封，要用双挂号邮件寄给在刀金市的山田先生然后把在那下面两层的架子中，从上面数来第四张文件跟左边正中央的架子中的黄色信封放在一起；在那上面的绿色信封中有帐单，将那两个一起都送到在电脑中的住址录上的樱新镇的交易对象那边。做完那件事情以后，将我桌上的债务者名簿拷贝一份，弄成一包信件，寄给『FundleFeldSandRiversideFinance』的砂河原社长：之后再寄一份电子邮件，署名【巧克力的下落依旧不明】给栗楠会的四木先生，然后直接将那份电子邮件的纪录与档案删除掉；之后翻开电脑旁边的填字游戏杂志中的第八十四页，在空白处填上『破窗效应（注：犯罪心理学的一个理论。一个破掉已久的窗户会导致周围窗户也破掉的机率上升。意指潜在「纵容」的暗示，将引诱某些个体在社会秩序下所压抑的犯罪冲动）』、『鲨鱼』、『特兰西瓦尼亚（注：是罗马尼亚的中西部地区）』还有『纳豆卷』，最后一个空位我也不知道，所以就由你来填入答案。」
 
     临也完全没有从窗户那边回过头来，不断下令如同脑年龄测验般的指示。
 
     在全部说完时，他回过头一望，看见波江不抱任何疑问，持续工作的身影。她不发一语地继续工作，甚至还将交代下来的工作顺序改变成更有效率的方式，并且将每一个工作都正确地完成。
 
     「这个填字游戏的最后一个单字是『生育胺琥珀酸钙』什么啊，这个填字游戏居然把一般用语跟专门用语都混在一起，真是差劲透顶。」
 
     「漂亮。」
 
     看著将工作完全结束的波江，临也轻轻鼓掌称赞。
 
     「连看都不看一眼，还能指出正确位置的你也也是啊。」
 
     「多亏有你整理得很整齐啰。」
 
     「话说回来送给栗楠会四木先生的邮件中的【巧克力】是什么啊？」
 
     「嗯？就是手枪啊，怎么了？」
 
     因为临也回答的实在太过乾脆，让波江瞬间停了一下动作。
 
     「没有啦，大概是在一年前吧在你来这里之后没多久，不是有些家伙从栗楠会那里偷走手枪吗？」
 
     「啊啊被那个可恨的无头骑士追赶的家伙啊。电视上也有播出那个怪物挥舞镰刀的画面，所以我记得很清楚。」
 
     「嗯，那个时候，被那些家伙偷走的手枪虽然几乎都被塞尔堤成功地早先警察一步回收了，不过还有一把没有找到。看来似乎是被哪边的小鬼头给捡去，用在不久前发生的持枪抢劫案上面了呢，啊哈哈哈哈。」
 
     「我打从心底祈祷这个房间没有被窃听。」
 
     临也露出爽朗却又让人摸不清底细的笑容，波江觉得这样的他有些恐怖，于是主动寻找起下一个工作。
 
     就在此时，房间中的电钤响了起来。
 
     「哎呀，会是谁呢？也没先打声招呼，如果是警察要搜索，我想也不会按电钤吧。」
 
     「虽然我觉得不可能，不会足矢雾制药的追兵吧？」
 
     波江原本是矢雾制药的重要人物，现在因为某些缘故，处在被公司追缉的状态下。她皱著眉头，从附在电钤上的萤幕确认影像。
 
     映出的影像不足房间门口，而是公寓门口的影像。这是一个没有得到公寓住民的许可，就连公寓内部都无法进入的系统，能够在这里将绝大部分的可疑人上隔离在外面。
 
     「哎呀是个小孩呢，差不多高中生左右吧。」
 
     看著映在萤幕上的少年，波江觉得不可思议而细语。
 
     这里常常会有小孩过来，不过大多都是那些跟随临也的女孩子们。其中包含哥德风罗莉到街头辣妹等各种类型，只是这些人大多把临也当成占卜师之类的。
 
     不过会有男性上门就是很罕见的例子了。该不会是那些跟随者少女们的兄弟或有关系的人，因为愤怒而找上门来？
 
     正当波江暗自猜测之际，临也「啪」地一声拍了一下手，发出开心的声音：
 
     「啊啊，什么嘛，已经来了啊？通完电话后也才过了十分钟，我还以为搞不好明天才会过来呢。只是或许来得太早了点」
 
     不知不觉间，临也已经从波江的肩膀边窥视萤幕上的影像了。看见映照在上面的少年后，毫不犹豫地将公寓入口的电子锁解除。
 
     「他足谁？」
 
     「是我的朋友，就像我重要的弟弟一样不过，一言以蔽之」
 
     对于波江讶异的询问，临也毫不迟疑地开口：
 
     「就是弃子的王吧。」
 
     ♂♀
 
     「嗨正臣，我就知道你会来。」
 
     几分钟后，望著眼前在房间中迎接自己的临也，正臣那包含万千思绪的视线在半空中游移了片刻，开口说道：
 
     「嗯上次见面，好像是去年春天在街上偶然遇到吧？」
 
     「是啊好久不见了。」
 
     「真是令人怀念的表情呢，这是你以前的脸。没错，当时的你明明还只是个国中生，那副表情却根本已经是个成人了。为了怀念当时，我就这么对你打招呼吧」
 
     注视正臣脸上挂著的奇妙表情，临也笑嘻嘻地开口
 
     「『欢迎回来』。」
 
     仅仅说出这么一句话。
 
     那句话可说是最高等级的嘲讽，也是侮辱同时这对临也来说，也是最高等级的欢迎词句。
 
     正臣深知临也的性格，因此故意什么话也没回。
 
     在眼前的这名男性，是会将人从语言开始吞食的怪物。
 
     如果随便开口，临也就会以自己的词句作为爪子搭上那些词句，就这样一口气扯裂开来，最后将对方完全吞食殆尽。
 
     在为了拯救沙树而不得不奔走之时为什么自己会有只能倚赖这名男性的想法呢？
 
     从那以后，正臣就开始极力避免接近临也，同时也会对朋友们不断叮咛「绝对不可以接近他」。
 
     然而现在非得倚靠临也，就算会被利用也别无他法了。
 
     实际上，当门田以「曾经见过DOLLARS老大的男性」而介绍临也的时候，在正臣心中便兴起一股疑惑。
 
     那就是折原临也本人是否就是DOLLARS的老大？
 
     像他这种程度的男性，应该能轻易规划出像DOLLARS这样的组织，并加以实现吧。
 
     反过来说，如果是他，利用砍人魔们并使其构成组织来对黄巾贼们进行攻击，这种事情也能以轻松的态度做出来。
 
     无论是在能力还是伦理观上。
 
     都绝对不能对他松懈。
 
     「别这样瞪我啦。」
 
     正臣以强烈决心的眼神紧盯著临也，而打算开口时
 
     「你怀疑我是口O广ARS的老大吧？」
 
     情报贩子的先制攻击命中了。
 
     「不，我并没有」
 
     正臣虽然这么回答，却不经意地移开视线。临也没有多加理会，只是展露温柔的微笑，将正臣带到客厅去。
 
     眼前是一片昏暗的室内，说客厅也只是徒具虚名，因为周围都被书籍的架子给堆满了。
 
     在这四周被架子所笼罩的空间中，窗户外的光线也无法抵达，就只有昏暗的室内灯照明著室内，给予面对临也的人多余的压迫感。
 
     「然后呢，我大概猜得到你想要问什么嗯，虽然用电话回答你就可以了，不过感觉上不是可以轻松带过的话题呢。」
 
     「」
 
     「听说你的朋友被砍伤了？呃呃，名字确实是叫作园原杏里吧？黄巾贼的小孩似乎也有几个人被砍伤，不过对你来说，那个女孩似乎比较重要呢。」
 
     对于这么轻易就听到杏里的名字，正臣并没有多大的动摇。
 
     关于杏里的事情，他确实除了帝人与同班同学以外，几乎不会向他人谈起。然而如果是眼前的情报贩子，会在哪里打听到这件事也不算意外。
 
     正臣虽然努力试图保持冷静并不说多余的话，临也却一副要打破他的努力似的，调戏般地选择了下一个话题：
 
     「难不成，是因为跟沙树的印象重叠了？」
 
     「请不要再说了。」
 
     正臣将视线移开。
 
     临也则跟著他的视线，将身体微微倾斜。
 
     然后仔细打量少年的表情，临也的嘴角因为开心而越来越歪曲：
 
     「如果是因为被卷进DOLLARS与黄巾贼的斗争当中，使得你最喜欢的女孩子因此身受重伤的话原来如此原来如此，这件事确实是与沙树同样的状况。」
 
     「」
 
     即使看到正臣保持沉默，临也却毫不在意地继续开口说话：
 
     「也就是说怎么样？你认为在这一次的事件中没有逃离而面对敌人的话，就能够与过去的自己做个了结了吗？」
 
     「我没有想过那种事。」
 
     「那只是你自认为没有那么想而已吧？」
 
     即使听见正臣的否定，临也却不认同。
 
     他就像一名老练的演员在练习冗长的台词，用响彻这间房间的声音，推导出一个推论。
 
     明朗而确实地分析。
 
     可是与其说那是推论，还不如说与妄想、愿望较为接近。
 
     「你不是这么认为的吗？『自己确实喜欢著沙树，可是，那时候却害怕得连跑去拯救她都做不到。或许自己其实并没有心里想像中得那么喜欢她？自己的爱该不会是虚伪的吧？只不过是像性欲一样的东西吗？目的就只是为了要得到她的身体吧？』像这个样子，然后那就在自己深感烦恼的当中，转变成宁可希望是如此的愿望。那样的话，如果是为了真正喜欢的女孩子，自己应该能够赌上性命来战斗了而那位名叫园原杏里的女孩子，就是为了这个目的的试金石吧？」
 
     别说是提出反论，就连让人插嘴的空余时间都没有，临也平淡地继续说著话。
 
     不停做著工作的波江在听到那一段冗长的台词后，在架子后方叹了一口气。
 
     还真亏他能把那些话给那么流畅地讲出来。
 
     恐怕那名叫作纪田的少年本身也没有想到那么多，可是如今被临也的言词给压迫，就算他开始觉得「搞不好真的就是这么一回事」，恐怕也不令人意外。
 
     波江好奇少年会做出何种反应，遂梢微将意识集中于架子另一头的对话中。
 
     然而紧接在短暂沉默之后所说出来的话，却远比意料中还要来得冷静。
 
     「既然临也先生是这么认为的话，那也没关系即使如此，我还是要将我想做的事情给完成。」
 
     「你想要怎么做？对砍人魔进行复仇？还是毁灭DOLLARS？」
 
     「依照临也先生的回答，可能两者皆是。」
 
     「很好的觉悟呢。」
 
     临也用十分满意的表情点了点头后，两手轻拍一声，然后站了起来。
 
     他像个在演出舞台剧的演员，将身体回转了半圈，用了亮的声音开口：
 
     「我知道了！为了要让你能够往前迈进，所以我会很乐义意地将事实中的真实，以及那无法挽救，所谓的现实统统都告诉你。这就是原本相异的三个存在，有时却会合而为一的最佳例子！」
 
     「？」
 
     正臣完全看不出对方的意图，只能保持与方才有不同意涵的沉默。
 
     「话说回来，正臣，帝人他还好吧？」
 
     似乎是要对正臣的混乱进行追击，冒出幼时玩伴的少年的名字。
 
     很唐突
 
     实在是太过于唐突了。
 
     「啊？」
 
     「就是啊，去年春天时，你不是有介绍给我认识吗？你的朋友龙之峰帝人同学。」
 
     「为什么在这时候扯出帝人的名字来？」
 
     「没有啦，只是我觉得他看到你现在这副模样，应该会很担心吧？」
 
     临也始终都以像是聊天的口气说话，让正臣逐渐无法忍受然后开始被对方主导。
 
     将沉默给打破了。
 
     「跟那家伙没有关系吧！我完全没有跟他提过黄巾贼的事，他就跟平常一样，虽然晚熟但是很有精神。那家伙跟我不一样，很快乐地过著每一天。」
 
     「哦？是这样子啊你会嫉妒过著和平的日常生活的他吗？」
 
     「所以说，这件事跟他没有关系」
 
     仅仅这句被诱导出来的话。
 
     伴随著正臣逐渐明显的动摇。
 
     临也却绝对不会放过，轻轻地将利牙给刺了下去。
 
     「要是有关系的话呢？」
 
     「啊？」
 
     「没有啦，这样啊这样啊，帝人很有精神啊。明明作为他朋友的你是如此痛苦，身为原因的他却快乐地在享受人生啊。」
 
     「等一下临也先生这是什么意思？」
 
     虽然只是问了一句「这是什么意思」正臣的直觉却已经在自己的心中，将某种解答组厶口起来了。
 
     即使如此，他还是向临也开口询问，为了让自己所想到的答案得到否定。
 
     可是在心中却如此呐喊著。
 
     不要说。
 
     拜托，什么都不要说。
 
     临也虽然从正臣的表情中，将那些细微的情绪全都看透
 
     结果还是基于「折原临也」的本性，将正臣的愿望从最根本处践踏。
 
     「你明明就知道。」
 
     极为残酷地，就跟告诉正臣「蓝色平方」的情报时一样，挂著和当时一模一样的笑容。
 
     「DOLLARS的老大，就是你最重视最重视的好朋友龙之峰帝人呀。』
 
     「话又说回来，会认为你们是朋友的人，说不定只有你自己而已呢」
 
     ♂♀
 
     当正臣完全沉默的那个瞬间。
 
     在架子背后继续工作的波江突然停下手上的作业，开始深思起来。
 
     龙之峰帝人
 
     （插图147）
 
     从临也口中说出的那个名字，让波江的肩膀颤动了一下。
 
     让她觉得可恨的存在有三个人。
 
     一个是无头骑士塞尔堤史特路尔森。
 
     一个是纠缠著弟弟不放的害虫张间美香。
 
     然后最后一个，是把自己的一切全部夺走的DOLLARS创始者龙之峰帝人。
 
     黄巾贼与DOLLARS的相互关系虽然已经了然于胸，但彼此的创始者却是知己关系这件事，她还是头一次听到。
 
     波江轻轻闭上双眼，过了数秒钟后再次开始作业。
 
     一板一眼地，持续以精简的动作进行工作。
 
     默默地安静地压抑住心中的各种想法。
 
     ♂♀
 
     几个小时后池袋某处
 
     在池袋的街道上，常常有只是通过一条巷道，气氛就会变得完全不同的情形。
 
     直到刚刚为止都还是已经看习惯的街道，却因为好奇心驱使而转进从来没有进去过的巷弄，然后陷入一种像是搭电车来到了另一条街道的错觉中。
 
     只是从繁华街稍微离开一些距离，有时候马上就会看到遍布公寓与住宅地的空间。这情景将东京这个把各式各样的空间聚集在一起的外貌，表现得一览无遗。
 
     「啊啊，该死，雨根本没有停过嘛。」
 
     在那当中，其中一条特别安静到让人觉得有些不舒服的小巷子里，顶著雷鬼发型并戴眼镜的汤姆仰望天空这么抱怨著。
 
     「算了，下一个就是今天的最后一个了，赶快收一收就结束吧。」
 
     身穿酒保服的静雄站在二芳，脸上带著完全不同于昨天和赛门打架时的沉静表情，迈开步伐回答。
 
     「就是说啊，赶快结束吧。」
 
     汤姆很清楚要是在这个时候随便摆出前辈的态度，自己会遭遇到何种下场，也只做出最基本的回答以后就跟著向前进。
 
     走在这条路灯稀疏的小巷道当中，两人并没撑伞。在车子开不进来的地方，就必须一步一脚印地去拜访，是这次收费场所最麻烦的地方。
 
     「应该是住在这条巷子中的公寓里。不过才二十岁，就在电话交友上砸了二十万元，而且才刚开始一个礼拜而已喔？到底是在电话上黏了多久啦？」
 
     汤姆嘴上不断碎碎念著往前走
 
     忽然因为注意到周遭的异常而停下脚步。
 
     在狭窄的巷子前方看见人影。
 
     而且还是复数。
 
     看了看外表，全都是比自己年幼的少年们，然而全员都有用黄色布巾缠在身上。虽然马上就能认出是黄巾贼，不过照理来说，他们不是会常常待在这种小巷道中的家伙。
 
     察觉不对劲的静雄与汤姆回过头去果然看见从巷子的另一端，有十名左右的少年们朝这里接近。
 
     「咦？这是不是有点糟糕啊？」
 
     汤姆虽然自言自语般地开口，脸上却不见一丝焦虑。
 
     他们就这样停在巷子中央观察形势少年们逐渐接近，这时也注意到其中有几个人与其说是少年，还比较接近青年这个词。
 
     其中特别显眼的，是一名头上包著绷带的高大男性。
 
     他乎是受了什么伤，绷带的一部分染上红棕色的血迹。
 
     「你们这些家伙要干嘛？」
 
     当少年们接近到五公尺左右的距离时，静雄不耐烦地开了口。
 
     接著，绑绷带的男性便咬著牙，嘲笑似的对静雄开口说道：
 
     「你就是那个叫静雄的喔？听说不久之前，你好像竟然敢照顾我的小弟嘛？平和岛静雄先生」
 
     「啊啊？」
 
     听到这句发音有些不自然，以及打从一口始就充满挑衅意味的日本话，从静雄的太阳穴附近明显浮现出血管来。
 
     「谁管你是干架人偶还是什么东西总而言之，我们『黄巾贼』已经决定要彻底修理你一顿啦！要是你不想被我们宰掉，就给我乖乖地跪下来道歉，然后再把那个包包里的钱全部都给我交出来。」
 
     「啊啊？」
 
     他在太阳眼镜深处的眼睛逐渐眯细，眉间开始出现深刻的纹路。
 
     看见静雄那副模样，汤姆很自然地往旁边退开一步。
 
     对著毫不隐藏烦躁和愤怒的静雄，有一名摆出天不怕、地不怕态度的少年走了过来，将特殊警棍仲长后，从口中吐出威胁的话语：
 
     「我们知道你这小子在收电话交友的钱啦。然后咧？你打算怎么处理？我之前被你弄断前齿，总之你先给我跪下」
 
     刹那间，少年看见从自己的视野右下方，有个小小的肤色块状物体逐渐接近。
 
     等到注意到时，穿酒保服的男性不就近在眼前吗？
 
     咦？
 
     冲击只有一瞬间而已。
 
     而疼痛是要迟一些才会抵达。少年感受到这件事时，已经是他醒过来以后的事了。
 
     仿佛被人用铁鎚往上击飞的冲击，让少年的意识在一瞬间就跌入黑暗剩下来的身体则是与意识相反，往高高的天际飞舞。
 
     从少年的口中流泄出一道气息声，还伴随著几个白色的碎片在半空中飞舞。
 
     少年们眼前所见的，是变成那种状态的同伴紧紧握著警棍，然后漂亮地在天空中飞舞的模样。
 
     一秒钟过后。
 
     发出一股将装了生鲜垃圾的袋子往地上丢的声音。脸被揍扁的少年，其身躯在绷带男旁边掉了下来。
 
     「全部都帮你折断，你会比较好咬合一点吧？」
 
     静雄咬牙切齿地发出「叽哩叽哩」的声响，将脖子往旁边扭动，响起「叩叽」一声。
 
     只有一击。
 
     这是改变气氛最佳、最简单也最有效果的一击。
 
     将近有二十名的少年们全都在那里屏息以对，僵直不动。
 
     明明同伴被人解决了，却没有一个人有动作。最初是因为还没理解到底发生了什么事，而在理解之后则是对这个事实感到恐惧。
 
     「然后呢？你们打算怎么办？」
 
     被少年们包围的静雄连一滴汗也没有流，气息毫不紊乱地开口询问。
 
     对于这句不是挑衅，只是纯粹因为感到疑问而质询的话，少年们当中没有一个人能够做出回答。
 
     似乎是对没有反应感到烦躁，静雄缓缓地对著绷带男踏出脚步。
 
     绷带男见状后，随即摇晃了一下身体。为了要隐藏自己正在发抖一事，他大声对同伴们下达指示：
 
     「你们怕什么啊？又没有必要跟他单挑，一口气给他来个围炉啦！」
 
     对这句话做出反应，少年们一齐动作了起来
 
     可是静雄却早已有所行动。
 
     在被人从四方包围之前，从靠近他的少年开始以轻快的步伐一个个赏拳头。
 
     「嘎。」「叽。」「等一下噗。」
 
     一阵阵击中人的沉重声响随著节拍响起，少年们逐一被打在巷子里的墙壁上。用手腕防御的人，会感觉到手腕被打烂的异常感与激烈痛楚；先动手殴打的人，会觉得自己的拳头骨几乎发出悲鸣声；而打算逃走的人，则是被抓住领口后，感觉自己在空中以猛烈的劲道飞行，最后尝到压倒性的冲击这种简单的结局。
 
     感觉就像在跟推土机打架一样。
 
     拥有压倒性的数量优势而态度悠哉的少年们，以及头上绑著绷带的青年，现在已经完全看不到那种轻松的态度了。
 
     这位名为平和岛静雄的男性，可以说是恐怖的具体形象。
 
     看见那股只会让人觉得像是来自不同世界的压倒性「力量」，绷带男因为和刚才的轻松态度差别太大，反而被无法言喻的恐惧给虏获
 
     因而轻易地松开了某道「锁」。
 
     虽然绝对没有打算使用它，但原本为了让对方乖乖掏出钱，而预定作为威胁用的那个东西，青年却在无意识下握紧了它。
 
     然后
 
     「糟糕了，这下真的糟糕了。」
 
     对著把自己当目标而迎面揍过来的少年，汤姆朝对方的下体猛力一踢，然后看向开始暴动的静雄，并不耐烦地说道：
 
     「这下子，条子会认为这是正当防卫吗要是有谁挂了，不就糟糕了？」
 
     要在事情变麻烦之前先溜走吗？
 
     在他认真思考，而将目光往大马路的方向移过去的时候
 
     碰！碰！碰！
 
     明明是在雨中，却有道异常清脆的声音响起。
 
     「啊？」
 
     因为不是很熟悉那道声音，所以一时之间无法理解。
 
     这是不是有点糟糕啊？
 
     与刚才有著不同意义的「糟糕」感觉在背上窜过，汤姆慌张地回过头去。
 
     「静雄？」
 
     映照在回过头去的他眼中的是
 
     在雨中被不搭调的烟雾所围绕，绷带男手上的黑色块状物。
 
     以及静雄趴倒在巨大水洼中的身影。
 
     从静雄身体中流出来的红色液体，在水洼中产生歪曲的大理石花纹。
 
     即使如此，雨依旧毫不留情地下著残酷地为这情势增添更为紧张的气氛。
 
     （插图152）第三卷 卷3-9
第三卷 卷3-9</h4>     第九章「根本就不可能了解对方的心情。」
 
     （插图153）
 
     隔天来良学园
 
     结业式结束后，教室中充斥著回来的学生们特有的解放感。
 
     有些人在下个月的重新编班前，与朋友沉浸在感慨之中；也有人拿春假的预定行程当成话题谈笑闲聊著然而只有帝人没有打算进入任何一个圈子，只是在窗户旁持续望著下著雨的天空。
 
     这不是因为他还没有融入班级的圈子。在这个班级当中，身为班长的帝人反而算是比较常社交的类型。
 
     可是，现在却怎么也提不起发挥社交能力的心情。
 
     因为在这个时候，应该会在身边的两个人都没有来学校。
 
     「两个人怎么会一起连续请两天假」
 
     独自一个人的帝人，自言自语地仰望天空。
 
     虽然有拨打双方的手机联络，却都没有回覆的徵兆。
 
     这两个人该不会跑去哪里约会了吧
 
     虽然是难以想像的发展，可能性却不等于零。
 
     如果真是那样，我该怎么办才好呢？
 
     如果杏里选择了正臣虽然会对此感到悲伤，但也不至于那么消沉吧，反而还会祝福他们呢。
 
     只是若是因此打坏三个人的关系，未免就太让人感伤了。
 
     如果是要翘课去游玩，好歹希望他们能够邀请自己一起去。
 
     帝人就这么傻愣愣地思考这些事，不过又拍了拍脸颊，赶紧切换想法。
 
     慢著慢著，说不定只是生病啊，还是别烦恼那么多了。
 
     总之，今天回去的时候就去探望一下杏里与正臣吧。不管如何，自己都已经被级任导师交代要拿成绩单给他们了。
 
     「就这样把成绩单丢给学生去交给学生，好像也怪怪的喔？」
 
     嘴上一面这么吐槽帝人偷瞄了一下杏里的成绩单。
 
     「呃」
 
     全部都是十分（注：在日本，十分为满分）的成绩单，我还是头一次看到
 
     虽然知道杏里本来就一副优等生的模样，考试成绩也总能夺得高分，这个数字的冲击还是超乎帝人的想像。
 
     就连体育也是十分啊
 
     就在帝人傻眼盯著别人的成绩单时
 
     「呐呐，龙之峰同学龙之峰同学」
 
     被人突然从背后出声呼唤，他吓得心脏差点停住，猛然回头一看：
 
     「啊，嗨，张间同学，还有矢雾同学，怎么了？」
 
     「嗯没什么，美香有些事想问你。」
 
     站在那里的是一组同学，同时也是一对情侣。
 
     矢雾诚二与其情人张间美香。
 
     虽然帝人、正臣、杏里的三角关系在校内颇有名气，但远比不过这两个人。
 
     不论上学时或放学后，就连休息时间也经常腻在一起的这两个人，相对地跟其他朋友在一起的时间反而极为稀少。
 
     加上他们本身的朋友就不多。在美香的朋友当中，帝人有把握的也只有园原杏里一个人。不过就连那样的杏里，也在美香和诚二开始交往以后便几乎没有交流了
 
     「龙之峰同学杏里怎么了？」
 
     怱然说出这个姓名，让帝人满脸不可思议地望向美香：
 
     「你问她怎么了嗯，其实我也正因为不知道而觉得很困扰，大概是感冒吧。」
 
     帝人以一般的闲话家常应付，这次则换成美香露出惊讶的表情说道：
 
     「咦龙之峰同学，你没有注意到吗？」
 
     「？注意到什么？」
 
     「杏里这一阵子似乎都在烦恼些什么喔？而且前天还特别严重耶？」
 
     「咦？」
 
     因为这句突如其来的话，帝人连人带椅子转身面对这两个人。
 
     「就连我也开始有一点担心起来，所以趁著进行大扫除的时候问了一下然后她呢就只是不断回答没有问题而已。杏里从以前就是什么事情都往心里藏的人，让我很担心。所以我才会觉得，如果是龙之峰同学的话，或许会知道些什么也说不定！」
 
     「没没有我什么都不知道」
 
     帝人回答的同时，不安在他的心中快速扩散。
 
     杏里的样子跟平常不一样这点，他连蛛丝马迹都没有注意到。比起总是在一起的自己，应该已经有些距离的美香却发现杏里的异常变化，这件事对他产生不小的打击。
 
     「嗯嗯我今天会去探望她，到时候再问问看吧」
 
     「嗯我只是有点担心而已，要是你知道了什么以后再告诉我吧。我们等一下也会抽空去杏里家一趟。」
 
     「嗯。」
 
     帝人含糊不清地回答，美香虽然不安地看了看他，还是搂住诚二的手腕，准备离开。
 
     可是走了一步后，诚二却停下脚步对帝人搭话：
 
     「这话由我来说是有点怪啦」
 
     「咦？」
 
     「要是因为害羞而总是把脸转到别的方向，根本就不可能了解对方的心情。」
 
     就算女朋友在身旁，诚二依旧毫不犹豫地谈论关于恋爱的看法。
 
     「说得也是，谢谢你。」
 
     帝人觉得在某些意义上，他很羡慕这位作风坦荡的同学，而开始反省自己之前是如何地没有正视杏里。
 
     诚二与正臣抱有截然不同类型的爱情观。对这件事情再明白不过的帝人，想要再多听一些他的想法，正打算开口商量时
 
     「呀哈！诚二总是一直一直都看著我对吧？没问题的喔，因为我也是从以前就一直一直都只有看著诚二而已啊！」
 
     听完诚二说的话以后，美香突然用像是漫画中的说话方式说话，然后整个人往诚二的身上抱上去。
 
     还在整理桌子的教师原本想要开口说些什么，但似乎领悟到再多说也没有用，结果什么也没说，就这么离开了教室。
 
     然后美香对诚二说：『来决定春假的旅行地点吧！』之后，就拉著他往教室外走出去。
 
     教室不知道从什么时候开始变得冷清，帝人被寂寞的感情支配，再次仰望起天空。
 
     虽然觉得在一瞬间瞥见青空
 
     然而到头来，这场雨依旧没有要停止的迹象。
 
     ♂♀
 
     池袋川越街道旁某栋公寓
 
     杏里醒过来的时候，被不可思议的奇妙感觉所笼罩。
 
     这是梦吧
 
     如果换作平常，就会看见相依旧还活著的家人一起生活的梦境然而今天却理解到，自己正在作不同的梦。
 
     梦的舞台就跟平常一样，是在过去居住的房子中，与家人和睦相处的世界。
 
     大家脸上浮现的终究只是杏里想像中的笑容。虽然不断在谈笑闲聊，毕竟只是梦，而且是一场如梦一般虚幻的梦。
 
     然而今天在那个房子中的不是父母，而是帝人与正臣的身影。
 
     为什么帝人同学和纪田同学会
 
     在棉被中闭著双眼，杏里思考关于自己所作的梦，以及这几天发生的事。
 
     知道正臣是黄巾贼的老大，而且因为自己，准备开始打一场很大的架以及从他逃开的这件事实。
 
     如果那些才是梦，真不知道会是多么美好的事情。
 
     在一阵悲伤中，杏里缓缓睁开眼睑。
 
     眼前射人的光芒跟平常的感觉不同。不只光芒，墙壁颜色、天花板的模样、盖在自己身上的被子，以及放置在周围，那些看起来很高级的视听制品与各种游戏主机等都很陌生。
 
     她一时间以为仍置身梦中而感到混乱，然而马上想起在睡著之前的事情，因而注意到这里是塞尔堤居住的公寓。
 
     结果在抵达塞尔堤居住的公寓之后，状况却不是一个晚上就能够说明白。
 
     杏里因为将正臣和帝人卷进这样的事件当中，为了不知道该如何开口，以及向他们道歉而烦恼不已。面对这样的她，塞尔堤以『没关系，总之在你冷静下来之前，就先暂时待在这里好了。』安慰她。
 
     她还记得自己一直烦恼到天亮以后，就因为身心交瘁而意识朦胧，看来是就这样被带来这里休息了。
 
     床旁边的架子上放著杏里的眼镜，将它戴起来以后，重新仔细看过一次房间中的模样，才确定这里既非她的房间，也不是梦境。
 
     得去道谢才行
 
     缓缓爬起来，并这么想著。
 
     虽然与平常醒来的情形不同，在体内响起的这句「我爱你」的诅咒却依旧回响著。
 
     听到著这几乎会让人发狂的诅咒话语后，杏里注意到自己反而觉得有些安心不免悲从中来。
 
     明明听不到这声音的人才算正常，我又是为什么会觉得安心呢？
 
     原来我是怪物啊
 
     她思索关于寄居在自己身心之中的「妖刀」在心中饲养著这样的东西却没有发狂，反而在利用它的自己，对这社会来说，应该是要完全隔离的存在吧？
 
     或许因为这样，才会作那样的梦
 
     说不定昨天的事情，也是给予自己的惩罚。
 
     从今以后也要与帝人和正臣在一起身为怪物的自己却去追求这种和一般人一样的生活，大概就是对此而出现的处罚。
 
     不可以去追求跟其他人一样那种像人类一样的生活
 
     她在心中这么思量，然后站起身来，将门缓缓打开
 
     眼前所见，是没有头的怪物正一面看著歪斗秀，一面与白色大衣的男性热中于携带式游戏机的通信对战。
 
     ♂♀
 
     『你稍微手下留情点啦，新罗。』
 
     「要我在落下式的益智游戏中手下留情啊？先告诉我具体来说该怎么做吧。」
 
     『什么钮都不要按。』
 
     「别说手下留情了，这根本是自杀行为吧！？」
 
     塞尔堤与新罗不仅进行跟平常一样的对话，还专注于携带式游戏机的对战。
 
     塞尔堤将笔记型电脑放在旁边，用从身体延伸出来的「影子」敲打著键盘，双手则是稳稳地操纵游戏机。
 
     『啊啊，又输掉了！可恶我最讨厌新罗了。』
 
     「不会吧！？等一下等一下啦！？下一次我什么钮都不会按！」
 
     『啊哈哈，骗你的啦，骗你的，我才没有那么孩子气。』
 
     「太好了活著真是太好了！」
 
     新罗用让人搞不懂的方式表现开心，塞尔堤不理会他，将游戏主机摆在一边后，将注意力转向电视机。
 
     映照在液晶萤幕上的是一名年轻的男偶像，正在进行担任新作电影中的主演的记者发表会。对方有著以少年称呼较为恰当的外观，身高虽然普通，但如果只看脸的话，别说是高中生了，就算当成国中生也不成问题。
 
     『哦，这不是羽岛幽平吗？这个男生最近很受欢迎呢，我也喜欢这个男生的演技喔。』
 
     「在你想要转移话题，而将目标放在歪斗秀的时候泼你冷水，实在不好意思。你最好别太迷那个男生比较好喔。」
 
     新罗很难得地将目光从电视上的演员移开，塞尔堤因此一时感到困惑然而在数秒钟经过后，用像是调侃的语气输出文字串。
 
     『怎么？你该不会是在嫉妒吧？』
 
     「那个人啊，是静雄的弟弟。」
 
     在平淡的一句话之后，造访的是一片沉默。
 
     因为无法在心中好好理解这句话的意思，塞尔堤暂时没有任何动静，最后还是有些犹豫地输入简短的文字。
 
     『啊？』
 
     「所以说，那个男生是静雄的弟弟。」
 
     『你说谎！』
 
     对于新罗依旧平淡的回答，塞尔堤不假思索地将文字的尺寸放大。
 
     新罗觉得这样的塞尔堤非常可爱，不过还是故作冷静，开始说明：
 
     「将羽岛幽平的羽用『Wa』念念看WaJiMaYuUHeiWaJiMaYuUHeiWaJiMaYuUHei平和岛幽只是呢，念法应该是『HeiWaJiMaKaSuKa』才对的样子？兄弟两人都是名不副实的人。大哥是跟静这个字的感觉差了十万八千里，而弟弟则是明明用『幽』当名字，却生活在镁光灯的焦点之下。」
 
     『该怎么说我到今天为止根本就不知道』
 
     「这样啊那么，你知道临也有妹妹吗？而且还是两个，是双胞胎的国中女生。」
 
     『不会吧！？』
 
     因为认识的人有兄弟姊妹一事突然被揭开，让塞尔堤露出相当明显的动摇态度。而新罗像是要对塞尔堤的混乱状态给予最后一击，脸上浮现好笑，开口说道：
 
     「那么，关于我有姊姊呢？」
 
     『什么！？我听都没听过呀！？』
 
     「是啊，因为没有嘛好痛好痛脸颊不要捏啦！痛既开心又丢脸痛痛痛痛！」
 
     新罗的脸被强制扭曲。
 
     因为这样而移动了视线，让他注意到隔壁房间的房门已经打开来，从缝隙中冒出一张少女的面孔。
 
     「嗨，你也起来了啊？」
 
     「啊真真是非常抱歉！」
 
     塞尔堤对少女胆怯的声音做出反应，也将手从新罗的脸颊放开，转身面对。
 
     然后一只手拿著笔记型电脑，用较大的文字尺寸输出语句，让她看清楚。
 
     『太好了，我还以为你会就这样一睡不醒。』
 
     「真真是谢谢您我我给您添了这么多麻烦」
 
     『不会。我虽然也想过要叫你起来，不过看你似乎非常累要是过了今天下午以后还没有醒过来，就得带你去比较完善的医院作检查，他早上才这样跟我建议过。』
 
     「反正我们也没在照顾你，而是一边打电动和看中午的歪斗秀，还真是差劲呢。」
 
     在听与看完正在自嘲地笑著的新罗与塞尔堤的话以后，杏里心中浮现一个疑问。
 
     「请请问医院是我大概睡了多久呢？」
 
     「超过一整天已经差不多三十个小时了吧。啊不过昨天好像有一次在睡迷糊的状态下爬起来，去上了厕所不过又马上回去睡著了。」
 
     『别对女孩子强调上厕所的事，会被控告性骚扰喔。』
 
     「塞尔堤的判定就跟某个官司大国一样严格呢。」
 
     新罗与塞尔堤依旧以轻松的态度对话，不过杏里的脑袋里已经是一片空白。
 
     包括今天的结业式，连续两天没有请假就缺席的这件事就不用说了然而重要的是，在这段时间，正臣等人会如何作想呢？
 
     在发生过那件事之后，隔天就没有去学校，会不会因此被怀疑是那名「入侵者」？
 
     看见杏里再次露出不安的表情，塞尔堤轻轻地靠近她，温柔地搭住她的肩膀，并让她看笔记型电脑的画面。
 
     『别担心，我是站在你这边的啊，这位穿白色大衣服的家伙也可以信呃是同伴。』
 
     「咦，为什么刚刚『可以信赖』打到一半就停住了？」
 
     没有头颅的存在明确地表明站在自己这一边让杏里的心情梢为平静了一些。
 
     这个状况或许会让普通人反而更加不安，可是对到刚刚为止，都因为认为自己是个怪物而沮丧的她来说，反而觉得相当可靠。
 
     从门隙缝当中看见的塞尔堤，行为举止看起来比普通的人类还要更像个人
 
     看见即使是没有容貌的塞尔堤，似乎还是过得非常幸福，这让杏里相当羡慕。
 
     让这样的塞尔堤表明「站在自己这边」，让杏里暂时被从未感受过的温暖所包覆。
 
     这感觉就如同初次与帝人和正臣相遇时一般。回想当时的温暖，杏里心里浮现一个念头，就是无论如何，她都要在现实中取回梦境中所见的事物。
 
     双亲虽然已经离世，但正臣与帝人却仍活在现实当中。
 
     杏里下定决心般地看向塞尔堤，然后缓缓开口。
 
     说出这几天来，在自己身边发生的事情
 
     ♂♀
 
     南池袋公园
 
     一名少年正走在雨中。
 
     黑色雨伞上响著低落的雨滴声，少年紧紧握住缠著黄色布巾的拳头。
 
     差不多是结业式要结束的时候了吧？发现自己没有来，杏里应该会有些担心吧？
 
     以及，帝人他会怎么想呢？
 
     正臣一面回忆幼时玩伴的面孔，从伞下仰望降雨的天空。雨滴从伞的边缘滑落，虽然弄湿了脸庞，正臣却无法感受到那股冰冷的感觉。
 
     （DOLLARS的老大就是龙之峰帝人。）
 
     自己想要知道的事实，在知道的当下却立刻变成「不想知道的现实」。
 
     「为什么啊」
 
     虽然想要认为这是谎言，临也却绝对不会对委托者说谎。关于一这点，正臣可是厌恶到再清楚不过的地步。
 
     即使如此，依旧令人难以置信。
 
     「为什么会在这里出现帝人的名字啊」
 
     就连在网路上成立的过程，临也也全部巨细靡遗地说了出来，当然也告诉他没有头的骑士确实是DOLLARS的成员之二晅件事。
 
     可是那几乎都无法传递到正臣的耳中结果，他完全不记得在那之后是如何离开临也的住处，像这样在街道上旁徨的。
 
     「我到现在为止都在做什么啊？」
 
     抬头仰望天空，慢慢地，脑袋中有某种轻飘飘的东西开始蠢蠢欲动。
 
     彷佛现实与梦境复杂地混合在一起，然后被那感觉给侵袭。
 
     总觉得若是将手伸直就能抓住天空，心中所渴望的所有事物都会出现在眼前。不知这是因为睡眠不足？还是因为太多令他困惑的事情接踵而来，使得精神不济所导致的后果？
 
     从临也那里得知「情报」的现下，正臣认为首要之务就是与帝人见一面，并且好好谈清楚。冷静下来后再静心思考，就算这样无法解决问题，也会是最迅速的一条道路吧。
 
     不过正臣没有怀疑这次的砍人魔事件和帝人有关。
 
     他从以前就在观察帝人，明白帝人不是那种会去伤害别人的人，也是千真万确喜欢著杏里。所以就算这件事与DOLLARS有关，也二正是在帝人不知情的情形下发生的事。
 
     如果帝人有著连自己也不知道的另一面，而且憎恨自己，并且因为想占有杏里的独占欲去伤害她。然后在对黄巾贼与自己的事情完全明了的情形下，却还是不断逼迫而来这样的想法虽然一瞬间在脑海中浮现，但很不可思议地，自己却不觉得会那么严重。
 
     「如果真的变成那种无计可施的状况，我也是无能为力啊，就只能放弃了。」
 
     或许会成为被帝人这一年间的笑容所欺骗，不过自己也从国中开始就不断在欺骗他，还为了自己将帝人找来池袋这个地方，只能认为这是互相扯乎而不计较然后硬著头皮面对。就这样将幼时玩伴击倒，选择踏上互斗一途。
 
     然而在正臣的心中，仍比较确信帝人并非真正的犯人。
 
     如果帝人真的有意，应该还有能够更加轻易击溃黄巾贼的方法与机会。倘若是知道黄巾贼的老大=自己，并心怀怨恨的话，也应该还有更多方法报复才对。何况只要指使同样也是DOLLARS的临也，方法就更多了。
 
     若说还有其他不去怀疑帝人的理由，虽然称不上是什么根据就只有「我相信帝人他不是这种人」这么一个暧昧的想法而已。
 
     真要说有什么令他有些火大的事情，就是关于「DOLLARS」的秘密，帝人连一次也没有对自己提起过
 
     不过我自己也是啦。
 
     一想到从未将「黄巾贼」一事告诉帝人，到刚刚为止的烦躁便全数转回到自己身上。
 
     然后，烦躁累积过后，现在让他近乎绝望的是烦恼。
 
     现在最想要见的人是谁？
 
     在这些「麻烦事情」结束以后，自己的归宿到底在哪里？
 
     想要与帝人好好谈谈，让各种事情明朗化。
 
     为了杏里，也可以再次认真寻找砍人魔。
 
     觉得跟门田与游马崎他们一起行动也不赖。
 
     以及
 
     沙树。
 
     为什么会出现已经分手的家伙的名字呢？
 
     对于浮现在脑海中的名字，正臣自嘲地摇了摇头。
 
     结业式应该已经结束了吧？
 
     正臣在脑中反覆思量今后该做何打算，还暂时在公园中闲来晃去好一阵子
 
     忽然，他的手机响了起来。
 
     昨天傍晚时分，虽然帝人有打电话来，但那时还没有心情和他谈论。
 
     对，不能再逃避了。
 
     想起两年前门田对他说过的话，正臣下定决心，拿起手机。
 
     不过显示在上面的，却是没有纪录并且完全没印象的电话号码。
 
     从号码的特徵来看，似乎是手机。在确认到这件事的时候，在正臣心中有种扭曲的感觉复苏了。
 
     就像黄巾贼刚组成的时候，那种模糊不清的不安。
 
     以及当蓝色平方的老大将沙树绑走后，接到他打来的电话时的恐惧。
 
     这两种感情诡异地交互混杂在一起，让他打从心底抗拒接起电话。
 
     然而又想不出不接电话的明确理由。正臣按下接听的按钮，将听筒缓缓往耳朵贴近。
 
     然后，从那里传来的声音是
 
     ♂♀
 
     池袋川越街道旁某栋公寓
 
     『原来如此事情我都了解了。』
 
     在仔细听完杏里陈述的原委之后，塞尔堤对桌上的笔记型电脑缓缓输入文字。
 
     『那么，平常跟你在一起的那两个人帝人，以及叫作正臣同学的男生也都不知道杏里的真实身分啰？』
 
     看著流畅浮现的字串，杏里安静地点头。
 
     虽然感觉像是在与电脑的画面对话，但对不知道手语的杏里来说，除此之外也没有其他方法了。
 
     而且杏里自从那个事件以后，就和塞尔堤见过好几次面。从让她教导电脑的使用方法中，也一点一滴习惯这种对话方式了。
 
     『这样啊，总而言之，先来想想有什么方法可以阻止斗争吧。别担心，在你跟我说明的这段时间当中，我已经快要有个头绪了。』
 
     看到这段带有自信的文字，让杏里稍微放了点心。
 
     与「支配」没有关系，虽然这是她头一次能坦白自己的一切，并且一起商量的对象，没想到会是如此令自己鼓舞的事。
 
     说不定真的能顺利进行。
 
     因为这道希望的光芒，杏里也开始思索自己能做些什么。
 
     但有一件令她在意的事。
 
     塞尔堤在刚刚的文章中，称呼正臣为「正臣同学」，可是对帝人却是以「帝人」来直呼其名。
 
     虽然这只是一件细枝末节的小事，但她不希望在心里留下莫名的疙瘩，于是老实地像塞尔堤询问：
 
     「请问关于龙之峰同学的事你认识他吗？」
 
     『咦，啊这个还是先确认一下好了。你知道多少关于龙之峰帝人同学的事呢？』
 
     「咦？」
 
     对于这突如其来的质问，杏里感到有些疑惑。
 
     为什么这个时候会变成谈论帝人的事？
 
     虽然不明白理由，但因为杏里完全信任塞尔堤，所以就算有些犹豫，还是缓缓地开始回答被询问的事情：
 
     「龙之峰同学是我的好朋友跟纪田同学一样重视虽然一起当班长，但我已经很久没有像这样跟平常人一样交朋友了所以」
 
     「啊塞尔堤，看来她什么都不知道喔。」
 
     看著不知该如何回答，却又吞吞吐吐说明的杏里，新罗中途打断她的话说道：
 
     「真是不可思议，明明几乎每天都在一起不，大概就是因为如此吧。就是因为想要重视而又近在身边，所以才会隐瞒重要的事情不过那也是很自然的事，就连我也有事情对塞尔堤隐瞒了好几年呢啊，现在已经没有了喔。」
 
     『我知道。』
 
     「呃呃，请问，我有说错了什么话吗？」
 
     杏里不安地开口询问，塞尔堤一面对她左右挥手，然后输入文字。
 
     『不是的，再过不久就能知道所有的事了，你别担心。』
 
     「嗯好的。」
 
     虽然杏里完全搞不懂是什么事情，但因为塞尔堤的话看起来信心满满，让她放下心，决定暂时先不多问。
 
     塞尔堤将放在桌子角落的安全帽拿起来以后，像是在组合身体的机器人，往自己的脖子上压了下去。
 
     似乎准备出门到某个地方去，她将安全帽面对杏里，继续打出让杏里心情稳定的文句。
 
     『总之，你不用担心。如果顺利的话，今天以内就能平安结束一切。我去带一个认识的朋友过来，你在这里稍微等一下。』
 
     「好好的对不起，我都已经再这里打扰了两天以上」
 
     『不用在意，反正这间公寓就只有大而已。』
 
     然后转身面对新罗，在电脑萤幕上输入面对杏里时完全不同气氛的文句。
 
     『在我带人过来之前，别对她说些有的没有的。这种事情，若非从本人的口中直接说出来就没有意义了。还有，别对杏里问东问西，或是做什么奇怪的实验。』
 
     「我知道，相信我吧。」
 
     新罗苦笑著回答。塞尔堤注视他的眼睛，用飞快的速度和节奏让他看接下来的文句。
 
     『我相信你。那么我去把帝人带过来。现在这个时候，学校应该是上午就放学，或是已经进入春假了吧？』
 
     将那篇文章在不让杏里看见的情形下删除，塞尔堤将爱用的PDA收进影子的内侧后，便迅速从房间的玄关出门去了。
 
     塞尔堤突然离去后，杏里呆望著她的背影。因为不清楚是怎么一回事，一脸错愕地愣站在原地。
 
     一同待在这房间中的男性，不知为何在公寓内还是穿著白色大衣，就如同前天遇到的那名戴著白色防毒面具的人物。
 
     「那那个真是对不起就连床铺也借给我」
 
     「嗯？啊，没关系啦，塞尔堤的朋友就是我的好朋友啊。要不然，你也可以来我家当我跟塞尔堤的养女如何？不过因为塞尔堤不会有户籍，所以无法成为正式的母亲就是了。」
 
     听到新罗以打从心底不在意的口气说话，让杏里梢为松了一口气可是却在那句话当中注意到一件奇妙的事，因而紧盯著新罗。
 
     似乎是注意到杏里用一副不可思议的表情望著自己，新罗有些错愕地看了看少女，然后思考了起来。
 
     最后注意到少女想要问的事情，惊呼一声，拍了一下手，开口说道：
 
     「啊你似乎没有注意到呢，所以先跟你说清楚」
 
     他以平淡的态度，只把事实的重点说出来。
 
     「塞尔堤是女生喔。」
 
     ♂♀
 
     南池袋公园
 
     「喂喂。」
 
     『啊啊？喔，你就是将军大人喔？纪田？纪田正臣喔？』
 
     从手机另一边传来的，是给人有些下流印象的粗犷男性声音。
 
     与其说是与自己同年代，感觉应该还要更年长。
 
     就好像在蓝色平方中，那个叫作泉井的男性。
 
     「请问你是哪一位？」
 
     『喂，说什么你哪位啊不就是你的同伴嘛，就是朋友啰。』
 
     「啊？我听不太懂耶。」
 
     『算了，也好。该说啊，我们现在就在那个旧工厂那边啦，大家已经都聚在一起了。』
 
     正臣的背上开始发寒。
 
     那个工厂，恐怕就是指黄巾贼作为基地的废弃工厂吧。
 
     若是这样，他是黄巾贼的人吗？可是从来没有听过这个声音
 
     『我叫作法螺田啦，你不知道喔？』
 
     「啊。」
 
     法螺田听到这个颇具特色的单字后，正臣回想起前几天夜晚听说的事情。
 
     「就是那个被黑机车的同伴给打伤头的」
 
     『什么啊，你对我的印象就是挨揍的人喔？啊啊？』
 
     「不我没有那个意思」
 
     应该是没见过面的男性，为什么会突然打这通电话过来？而且还挑在这个时间点上？
 
     正臣的心中有各种异常的感觉在来回穿梭。法螺田把因此产生的这一段沉默当成是最好的时机，以自大的声调对正臣宣告一个事实：
 
     『啊然后呢，你啊，可以不用过来了。』
 
     「啊？」
 
     『也就是说，你已经被革职了。将军革职，砍头啦！砍头！』
 
     「你在说什么啊？」
 
     对于对方这已经超过装亲热的口气，正臣开始有股不明所以的烦躁。
 
     然而在下个瞬间那名男性却说出让那股烦躁顿失消失的话：
 
     『你那个朋友的名字，好像是叫「龙之峰帝人」吧？』
 
     「什么！」
 
     在帝人的名字出现的瞬间，正臣感到全身僵硬。
 
     为什么刚刚那是怎么会在这么凑巧的时间点上听到帝人的名字。
 
     『吓死我了！我们还真的被吓到了。没想到DOLLARS的老大，竟然会跟我们家的老大是朋友耶。』
 
     「等一下你是听谁说的？」
 
     『是谁说的都无所谓吧？该说啊你竟然骗了我们这么久啊？喔？』
 
     「慢著我也是昨天才」
 
     正臣话说到一半便噤口。在对方这么质疑之后才解释自己也是刚知道而已这样到底会有谁相信？
 
     不出所料，从电话的另一端传来跟预测中一样的回答：
 
     『什么昨天啊？你该不会是想要说，你昨天才知道的吧？你已经跟他一起上同一所学校超过一年了，在回到黄巾贼之前，还几乎每天都玩在一起，现在才说不知道那个家伙竟然是DOLLARS的老大？谁吃你那一套啊，你这叛徒。』
 
     「那是因为」
 
     『没想到将军竟然会搞背叛，大家现在都是一脸遭到打击的表情站在这里呢。然后呢，就是啊，新领袖就是选我来当啦，因为我年纪最大，这也是理所当然的嘛。好啦，对你这小子也发出处刑宣言了。不过今天没有空，从明天开始，你可别给我出现在池袋的街上喔？』
 
     「就叫你等一下了，让我跟大家解释今天可以吗？」
 
     听完正臣的话后，法螺田嗤之以鼻地笑了一声，挑衅似的回答他的话：
 
     『总之呢，今天啊好不容易才知道了，当然要去解决DOLLARS的老大啊。』
 
     听到的下个瞬间，正臣全身冒出冷汗。汗水跟雨水混杂在一起后，将他包裹在令人厌恶的湿气中。
 
     「等一下DOLLARS至少帝人应该跟砍人魔没有关」
 
     正臣口中说出的不是替自己洗清嫌疑的辩词而是主张帝人无罪的解释。可是法螺田从中打断，并用下流的声音继续说道：
 
     『啊啊，算啦，又无所谓，就是怎么样都行的意思啦。砍人魔什么的，只要当成一个开端就够了对吧？反正不管怎么样，DOLLARS跟黄巾贼早就互看对方不顺眼了。所以啰，这样就可以啦。』
 
     「什么可以啦你到底想怎么样？被人打伤脑袋，所以要报仇吗？」
 
     『那种事也是怎么样都好。反正已经成为一个开端了不过那个防毒面具，我总有一天会宰了他就是了。算啦，不管怎么样我们也已经不能收手了。』
 
     「不能收手？」
 
     正臣从对方的话语中感觉到明显的恶意，配合著心跳声，赶忙开口询问法螺田：
 
     「搞什么啊做了什么，你干了什么好事？」
 
     『最后告诉你一件好事。DOLLARS已经完蛋了，毕竟连平和岛静雄那个混蛋都已经被解决掉了。』
 
     「啊？喂，解决掉了是什么意思？平和岛静雄你把那怪物怎么了？」
 
     『你这小子没必要知道啦。算啦，你就祈祷警察会相信你这小子说的话吧。话又说回来，你要是在遇到警察之前先被我们逮到，那也是完蛋啦！哈！』
 
     最后又传来一声嗤之以鼻的笑声，电话就被单方面地挂断了。
 
     正臣连忙打电话给其他黄巾贼的老同伴但无论是谁都没有接起来。高中的结业式老早就该结束了，更何况，应该也有很多人不会老老实实去出席什么结业式才对。
 
     然而正臣拨出的每一个电话号码都无法接通。有些人是根本没有开机，有些人的只能听到通话声不停空虚地回响，也有的是打从一开始就传出留言系统的声音。虽然各式各样，但没有任何人接起电话这一点，倒是平等到让人觉得残酷的地步。
 
     紧紧握著打不通的手机
 
     正臣回想起两年前的事。
 
     现在的状况跟沙树被绑走时很类似。
 
     并不是指情人被抓走，而是在实际上发生「某件事」之前，跟当时相同的罪恶感就已经先将正臣的全身给束缚住了。
 
     如果说对黄巾贼没有留恋，那是骗人的，然而现在那种事却怎么样都好。
 
     就跟两年前自己被蓝色平方盯上一样，要是帝人被黄巾贼给盯上
 
     然后跟沙树那时候一样，为了叫出帝人，而把杏里抓来当人质的话
 
     自己就会失去如今成为自己「归宿」的两名重要同伴。
 
     （过去是很怕寂寞的啊，所以你绝对无法逃开。）
 
     临也过去所说的话，重重地压在正臣的心头上。如果过去是以这种形式来囚禁自己，是否当初就不该逃避呢？
 
     所有的一切，都跟正臣心中的两年前符合。
 
     只是跟两年前不同的是
 
     现在的正臣，毫不犹豫便开始奔跑起来。
 
     ♂♀
 
     跑著。
 
     不停奔跑著。
 
     就只是奔跑。
 
     目的非常明了，就是与已经超前自己的过去做个了结。
 
     拼命驱使著几乎要打结的双腿往前进，就只是往前进。
 
     少年明明只是想要知道而已
 
     想知道自己能做什么以及，自己是否能够跨越过去。
 
     为了要确定这件事，他不停奔跑著。
 
     在朝废弃工厂奔跑的时候，正臣冲进人潮当中，进入从池袋车站通往SunshineCtiy的路上，被人称为60通大道的繁华街。
 
     正臣在那里暂时停了下来，站在道路的正中央，转了一圈环视四周。
 
     在与帝人和杏里一起游玩的场所当中，这是度过最多时间的一个地方。
 
     以及与沙树和自己还在黄巾贼时的那些同伴时也是。
 
     回想自己为第一次来到池袋的帝人带路时的种种，正臣像是最后一次欣赏这条街道的景色，将其深深烙印在脑海中
 
     抱定某种觉悟之后，朝黄巾贼的根据地迈进。
 
     再也不会停下脚步来，他做出这样的决心
 
     然而却因为第三者的声音，导致他立刻停下脚步。
 
     「嘿，纪田，你怎么了？脸上的景气不太好喔？又在饿肚子了吗？」
 
     因为从头顶上方响起的声音而抬起头来，站在那里的，是一名身高超过两公尺的黑人。他似乎正提著纸伞，并以老样子的笑容在拉客，不过注意到正臣的样子不对劲后，就用跟平常不一样的口气过来对他搭话：
 
     「纪田没精神，很奇怪哦，最近。跟之前一样说了些脑袋有问题的事哦～脑袋，生病吗？请你吃河童手卷，打起精神来，好吃哦～现在的纪田，跟与临也在一起时有点像喔？」
 
     现在不是做这种事的时候，他打算随便打发一下后就拔腿狂奔可是在想起昨天的事情以后，他停下脚步，重新面对赛门说道：
 
     「听我说，赛门昨天真的很谢谢你，真是非常好吃。用我的权限，别说是五颗星了，甚至能给一整条星条旗喔。昨天的寿司就是有好吃到能把整个美国都给赛门该说不只是昨天，露西亚寿司无论何时都是最美味的料理。」
 
     一想到之后的事情，觉得可能再也无法来这家店拜访。那也就表示，昨天让他们请客的恩情也无法偿还了。
 
     心中这么想的正臣，认为最后至少也该道个谢。
 
     「也替我跟厨师说一声喔，说他的菜刀刀法是最棒」
 
     「OH，纪田！你现在要去打架吗？还是说，要去杀人或被杀吗？又被临也给怂恿去做什么事了吗？」
 
     赛门打断他的话，像是将正臣的心给读出来一样，用强而有力的言词向他说道。
 
     「什么嘛为什么突然这么问？你当你是超能力者啊？」
 
     虽然正臣想用装傻来蒙混过去，却没有否定斗殴以及有关临也的事。面对这样的正臣，赛门用跟平常一样的表情，说出比平常还认真的话来：
 
     「我从汤姆那里听说了哦～昨天静雄被射伤了哦。用枪，碰碰地」
 
     「咦」
 
     「杀人、被杀，都不好哦～我以前住的地方，说到打架就一定会死人哦～正臣，你那个眼神跟做好觉悟要去死的人一样耶。不可以，这里，池袋，跟我住的城市不一样哦。很温暖，就算没有家也有人会安排让你吃饭，不喝伏特加就直接睡在路旁也不会冻死哦～像正臣这样的小孩子，没有必要去跟人打打杀杀哦。」
 
     「赛门」
 
     在赛门注视正臣的眼神中，可以窥见跟平常不同的严肃。
 
     仔细一想，正臣对他的过去一无所知。在街头巷尾中，谣传著他原本是俄罗斯的黑手党或佣兵等各式各样的谣言，然而实际上却从来没有听他提起过。
 
     可是现在却完全不认为赛门说的话是在说谎，在来到日本之前，他应该经历过许多辛苦的事情吧。如果相信他所说的话，那么他就是体验过了在池袋这座城市当中生活所无法经历的事情。
 
     就是因为如此，现在才会这样认真地告诫自己
 
     然而自己不能停下脚步。
 
     「对不起不，是非常抱歉，赛门先生我非去不可」
 
     正臣觉得如果再继续听赛门说下去，也只会变得更加难过而已。最后，他深深地鞠了一个躬，然后便奋力奔跑起来。
 
     赛门也没有再继续追下去，只是用复杂的表情注视正臣的背影远离。
 
     看著正臣消失在人群当中后，赛门依旧在原地站了一阵子然而在最后，他轻轻闭起眼睛，摇了摇头，继续做著跟平常一样的拉客工作。
 
     即使如此，还是时而转头朝正臣离开的方向望去
 
     然而街道依旧展现一如往常的光景。
 
     如果要说跟平常不同的地方，就只有一点
 
     包著黄色布巾的少年们，已经从这条街上完全消失踪影了。第三卷 卷3-10
第三卷 卷3-10</h4>     第十章「所以我才会来这里。」
 
     （插图172）
 
     新宿某栋公寓
 
     临也打开自己公寓的门之后，便有一个特异之处物映人眼帘。
 
     一双不是自己的皮鞋被摆放在玄关。
 
     另外还有波江的高跟鞋，看来是除了她以外，还有一名客人来访。
 
     然而他并没有从波江那里听说有这回事。假设是像沙树那种追随他的少女，就算是哥德风萝莉也不会有这么大尺寸的鞋子。
 
     眯起眼睛，心生戒备的临也，原本正打算先到外面去
 
     然而从屋内传出一道模糊的声音，打散了这份紧张感：
 
     「你不觉得命运这个词实在很方便吗？」
 
     虽然看不见身影，但是那道声音却明显是对著临也而来。
 
     「将各式各样的偶然窜改成必然会发生的事感觉合乎道理却又不合逻辑我想要就这点询问像你这样的人，到底所谓命运的存在性，是否就一定得要是必然呢」
 
     「硬要修饰命运这个字眼，不仅不够帅气，也让人觉得不太聪明喔岸谷森严先生。」
 
     「喔喔，为何知道是我？你记住我的声音了吗？」
 
     往声音传来的方向前进，看见客厅中有名戴著白色防毒面具的男性，以及正一脸无奈地坐在他身旁的波江。
 
     戴防毒面具的男性森严左手握著手枪，顶在波江的脇腹上，可是右手竟然正在随意解答临也原本放在桌上的填字游戏。
 
     然而看见这个景色时，临也却不为所动。
 
     「虽然透过面具而有些模糊的声音是原因之一会像那个样子夸张说话的人，我认识的就只有你而已。」
 
     「唔嗯话说回来，这本填字游戏的杂志里有不少非常狂热的问题，实在令人颇为痛快呢唔嗯嗯，这个人名填字中的『自夸能以绘画治好神罚之病的西洋中医师的画家』是啊是谁啊？开头是Gi，结尾是Ta。唔嗯跳过。然后，横排的『德国克罗瓦斯岛出身的艺术家』，这个好像有听过却想不起来。卡鲁卡鲁纳你知不知道是谁啊？回答给我听听看啊。」
 
     「请不要乱看别人的杂志后，又在那里伤脑筋。」
 
     临也将填字游戏的杂志拿走后，在森严对面的沙发上坐了下来：
 
     「能一边用右手看书，一边左手拿枪顶著人，还真是灵活该说你拿著模型枪顶著波汁小姐，是打算做什么啊？」
 
     「喔喔居然能看出来啊。」
 
     「！？」
 
     因为这两个人的对话而改变脸色的，是被模型枪顶著的波江。看来她似乎直到刚刚为止部以为那是真枪。
 
     「你骗我。」
 
     「哼哼，在日本国内，像我这样的一般人是不可能轻易弄到枪的吧？非法持有枪械的刑责可是比你们想像中要来得重喔？不过也多亏波江小姐让我骗过去，我才能安全突破这栋大楼的保全系统。」
 
     「真是太好了呢，那么就不送啰。」
 
     临也面带微笑，以言语的刺拳攻击，森严对此则是隔著防毒面具乾笑，以老样子的说话方式回答：
 
     「你也别对高中同学的父亲这么冷淡嘛。现在想想，我儿子跟你和静雄总是混在一起胡搞呢。新罗会成长成那副扭曲个性，照我的分析来看，就是因为夹在像你跟静雄这样两种极端的人物之间吧？」
 
     （插图174）
 
     「你是不是把自己的责任都推给别人了啊？还有，我跟静雄根本没有混在一起。」
 
     「哎呀，说得没错。总是新罗被夹在中间，你们还真是水火不容呢。」
 
     「那么，你是来做什么的？」
 
     似乎不想再提起过去的话题，临也面无表情地面对森严。
 
     森严看见临也这个态度后，将模型枪收进白色大衣内，开口说道：
 
     「嗯，不过，我想你在我来到这里的时候，就应该想到了吧」
 
     「你到底把塞尔堤的头颅收到哪里去了啊？」
 
     ♂♀
 
     池袋近郊某废弃工厂
 
     黄色在蠢动著。
 
     在充满生锈色彩的灰色工厂中，有一群缠著黄色布巾的少年们聚集在那里骚动，形成一股诡异的气息。废弃工厂的室内，布满了比平常的集会还要更多的人潮，在那中心有个空荡荡的圆形，法螺田和比贺等人正用嚣张的态度置身其中。
 
     法螺田坐在不知道从哪里搬过来的皮革书桌椅上，一副自认是这个小集团的王的态度，睥睨著四周围的黄巾贼们。
 
     「那么，法螺田老大，要怎么处理DOLLARS的老大？」
 
     「嗯，首先从门田他们开始照顺序解决掉。把静雄跟那些家伙都干掉以后，剩下的DOLLARS不过是群乌合之众，接著再来慢慢料理那个叫龙之峰的家伙就行了。」
 
     法螺田头上包著绷带，用下流的笑容把玩手中的黑色块状物。
 
     虽然让法螺田拿著，反而凸显它是非常陈腐的存在，但仍毫无疑问是凶器。
 
     在这里的人们都非常明白，闪烁黑色光泽炮身的那个物体并非模型枪，而是货真价实的真品。
 
     其中有些人是在昨天目击了静雄被射伤，然而绝大部分的人，则是已经在怀疑前一阵子的便利商店抢劫案的犯人就是法螺田。
 
     即使如此，之所以没有人去报警，一方面是因为没有确切的证据，另一方面是因为跟随他的人异常之多，现在他是黄巾贼中最大的派阀。
 
     如果他被逮捕，那个派阀就会崩解，同时也会导致黄巾贼本身的力量变得薄弱。在这种说不定要跟DOLLARS开始斗争的时期，有很多人判断若是因此造成组织弱化，将会变成致命伤如果这样还是想要去公开他的罪行的人，多半本来就不属于会这么想的集团。
 
     然而并非完全没有这种人存在。就像从法螺田口中说出正臣是叛徒的时候，从以前就认识正臣的人自然不会相信然而，那些不相信的人现在全都不在这个现场。
 
     他们几乎都在早上到接近中午的这段时间内被比贺等人给撂倒，手机也都被抢走。正臣的手机号码便是从那当中得到的，法螺田则是于不久前对正臣宣告「革命」。
 
     在将手机切掉的同时，他转了一圈环视周围的黄巾贼们，沉醉在过去不曾到手过的力量当中，接著以身为黄巾贼新「将军」的身分，用嘲笑一般的声音开口：
 
     「我说你们啊，黄巾贼再这样下去好吗？」
 
     为了要增加气势，他握紧拳头，往放在椅子旁的汽油桶槌下去。
 
     响起比预期中还要小的声音，而法螺田的手背却肿了起来，不过本人却一面隐瞒痛楚，继续说下去：
 
     「听好了，我们跟DOLLARS那种随便凑在一起的集团不同。他们所没有的，是被统领在一起的力量。现在就是把DOLLARS那些家伙给撂倒，让我们去报复那个无聊的砍人魔的残暴手段！」
 
     他完全认定「DOLLARS=砍人魔」而做出发言，不过黄巾贼当中，早已经没有人会去怀疑这件事丫。
 
     「如果用这股气势把DOLLARS并吞，别说是池袋了，我们连在东京内也能站上顶点，知道吗？想像看看！走在街上的家伙全部全部全部都得听从我们命令的模样！」
 
     尽管自少年的斗殴集团当中站上顶点，实际上届时也只会被更上一层楼的力量表面是被警察，背地里则是被暴疟族或暴力集团给盯上。在那之后，就只有漂亮地让人给狠狠地修理一顿的结果而已。就算这样，法螺田依旧以那暴虐的梦想大放厥词。
 
     法螺田虽然不断说出凶狠的发言
 
     他的内心其实相当「胆颤心惊」。
 
     只是藉由沉醉在力量当中来忘却那个事实。
 
     他曾经听说过静雄的传言，也以为自己有理解到那个恐怖。
 
     不过，就算是靠围殴也无所谓，只要能撂倒他，就能够一举成名。就是因为如此，他才会带著连自己都觉得有点多的二十个人去挑战
 
     太天真了。
 
     当看见有一半的同伴被瞬间击溃时，法螺田从朝自己近逼而来的静雄身上感受到明显的「死」在过于恐惧之下，扣下了为了保险而带来的手枪的扳机。
 
     在一年前左右，一名认识的男性打算从栗楠会偷出手枪来贩卖。自己在用酒灌醉他以后，问出枪枝暂时保管的地方，然后就从那里偷偷地摸出一支手枪与一盒子弹，接著就是直接去跟警察密报。以结果来说，犯下这个计画的那些人们被警察以及栗楠会的两方人马追缉，根本没有时间发现法螺田从中偷走一把枪。
 
     就如同预料中的，法螺田将这把枪用在威胁手段上，做了不少坏事然而昨晚还是第一次实际用来对人射击。
 
     第一发在酒保服的的脇腹部位穿了一个孔，法螺田被比预料中还要强的反作用力吓到，在无意识中将枪口稍微往下再次发射，而下一发次则是太往下面，一发打在柏油地面上而碎开，另一发则是射入静雄的脚部。
 
     脚被打中的静雄因为失去平衡而往前倒下。
 
     此时此刻，那个脱离人类层级之暴力的存在，不是已经屈膝倒下于自己的眼前了吗？
 
     （杀掉了。）
 
     心中如此确信的法螺田忽然冷汗直流，硬是将发著抖的手从手枪上弄开来，然后慌张地为了确认周遭的状况而转过头去。还没有受伤的黄巾贼们纷纷以混杂了混乱与恐惧的眼神注视著自己。
 
     在数秒钟之前还对著静雄的视线，现在则是对向自己。
 
     此时，法螺田总算头一次理解到自己做出「无法挽回的事」，一想到枪声有可能被其他人听见，他就觉得全身冷汗流个不停。
 
     再继续待在这里就糟了。
 
     做出这个判断的他
 
     趁著可能是静雄同僚的男性开口说：「喂，你这小子居然拿喷子出来，这可不是在开玩笑耶？」并走过来的时候。
 
     「要恨的话，就去恨下达这个指示，还有借我这把手枪的纪田正臣啦！」
 
     丢下临时胡扯的谎话之后，匆匆逃离现场。
 
     其他少年们则是带著被静雄撂倒的同伴逃走。顶著雷鬼发型的男性跑到静雄的身边，似乎不打算立刻追上来。
 
     就在他打算就这么逃走并躲起来的时候
 
     一个从没见过的号码打进法螺田的手机中。
 
     他害怕地心想会是警察吗？该不会是栗楠会的人吧？然后接起电话
 
     在听筒深处之人告诉他的是
 
     DOLLARS的老大，以及他与纪田正臣之关系的情报。
 
     然后事情便演变至此。
 
     对法螺田来说，这就是所谓的及时雨。
 
     只要同时利用情报与力量，就能轻松地把黄巾贼占为已有了。然后，如果还能把那个DOLLARS给并吞
 
     啊啊，对啊，只要有这么多人的话就算有几个警察或栗楠会的家伙杀过来，也还能靠数量解决嘛。
 
     只要几天就够了。只要维持这个势力，接著再跟栗楠会谈条件，应该就能找一个人来把射杀平和岛静雄的罪给扛起来。
 
     法螺田甚至认为让纪田正臣握著手枪，再把他埋到山里或其他地方也是一个方法。
 
     看著手上的手枪，脸上浮现狰狞的笑容。
 
     忽然间，入口处的附近开始骚动。
 
     不会吧，难道条子已经来了！？
 
     他连忙站起身子，打算对手下的比贺等人下达指示时
 
     但在看见出现自门口的人影后，整个人处在不同意义的惊吓中说道：
 
     「你这小子来这里做什么？」
 
     站在入口处的，是在不久之前才宣告被放逐与处刑的少年。
 
     他一面擦拭汗水，一面调整呼吸
 
     在少年们的视线交错之下，纪田正臣立刻找出少年们的「中心人物」。
 
     然后，确认那个人物法螺田的身影以后，正臣用尽力气狠狠瞪向他。
 
     「啊？真搞不懂耶，不是才刚跟你说，你被单职，明天以后就要宣布处刑了吗？」
 
     「也就是说今天还没宣布啰？」
 
     正臣露出大无畏的笑容，静静地开口说道：
 
     「我实在无法接受你那所谓的『革命』啊，如果要被人当成叛徒，至少也该让我被从以前就在一起的同伴揍一顿才是」
 
     之后正臣再次环视周围的少年们，堂堂正正地述说自己的见解：
 
     「这是怎么一回事？我认识的家伙异常得少耶。」
 
     方才用手机无法联络上的同伴们的身影，在这工厂内一个也没有看到。
 
     而这代表了什么意义，正臣并没有笨到不了解。
 
     稍微退去一些脸上的笑容，并拉低嗓子开口询问：
 
     「难不成你们」
 
     少数几名认识的人用满脸愧疚的表情退到集团后方的位置，取而代之的是一些从来没见过的家伙率先包围住正臣。
 
     法螺田冈为占有压倒性的战力差距而老神在在，用反而比刚才还要冷静的声音对正臣搭话。他坐在椅子上一动也不动，藉由这样的方式来鄙视正臣：
 
     「啊，有可能反对我当老大的那些家伙啊，不知怎么地，好像都被奇怪的集团给偷袭，手机被打坏以后去疗养了，大概是从昨天傍晚到刚刚的这一段短时间内呢。」
 
     法螺田连藉口都懒得解释，以打马虎眼的方式回应，并逐渐显露其卑鄙下流的笑容：
 
     「好好好可怕喔这一定是DOLLARS干的好事，你们说对吧？」
 
     他的手一举起来，包围住正臣的人们便齐声笑了出来。
 
     「在这之后你们打算做什么？」
 
     「啊啊？喔，首先就是先把你这小子给修理一顿对了，就拿你当饵，把DOLLARS的老大，那个叫帝人的家伙找出来吧。」
 
     「你」
 
     「哈！你还真是有够蠢的！或许你本来是为了朋友才来这里，不过这样就跟自投罗网来当人质没两样！我乾脆也跟『泉井老大一样』来玩一次那个好了！把你这小子的腿打断以后，再来说『现在开始发问』就像这样！」
 
     正臣瞬间感到错愕：
 
     「你刚刚说了什么？」
 
     「啊啊？所以说，要用你来解决DOLLARS的老大啊！DOLLARS这个组织的系统的好处，就在于连DOLLARS那一票人也几乎不知道老大长什么模样！也就是说，我们只要能夺取他的情报网之后就可以随心所欲地下达指令，DOLLARS将在神不知鬼不觉的情形下变成我们的手下！」
 
     「不对你刚才是不是提到泉井？」
 
     正臣睁眉怒目，握紧拳头问道。
 
     在他的脑海中，响起过去从手机里听见的那个下流询问声，以及沙树的悲鸣。
 
     法螺田带著好笑注视正臣的变化，很开心地拉开嗓门大喊：
 
     「哈哈！在那之后就这么做好了！要是用黄巾贼这个名字玩得太过火！我乾脆就把队伍的名字跟颜色整个都换掉好了对了，就像你这小子现在的脸色一样，一整片青蓝色！」
 
     「你不你们难道是」
 
     「总算注意到了啊。是啊，没错！在这里的是」
 
     对著嘴唇颤抖地说话的正臣，法螺田将说到一半的话说完：
 
     「你最讨厌的『蓝色平方』的成员啦！你可不要用什么残党这种小家子气的称呼来叫我们喔！黄巾贼现在可是被我们给吃下来了！」
 
     「」
 
     「还真妙啊一旦把蓝布拿掉，再随口说一句让我加入就这么简单，你们的那些同伴竞然就接受了。听到你这小子回来的时候，我还以为这下糗大了，没想到你居然一点也没有察觉到！反正对你来说，黄巾贼的这些家伙们也不过就是这种程度而已吧，哈哈呀哈哈哈哈哈！」
 
     配合法螺田的笑声，四周围的笑声也益发膨胀起来，聚集成一整块巨大的声音往正臣袭击而去。
 
     完全曝露在朝笑声中的正臣，暂时保持沉默
 
     不过最后还是拾起头，再度以和刚刚不同的眼神瞪著法螺田与比贺。
 
     只是，不是像方才那样充满愤怒的表情似乎是领悟到某种事情了，他的眼神中充满沉静的觉悟色彩。
 
     发现正臣的气氛突然改变，法螺田呵呵笑著问他：
 
     「怎么啦？终于有下跪求饶的打算啦？不过我可没打算救你喔。」
 
     「不是我反而觉得舒服多了。」
 
     「啊？什么啊？」
 
     「我啊有登录成为DOLLARS的一员，也是黄巾贼的一员。」
 
     他往前迈进一步，并自嘲地说道：
 
     「然而被黄巾贼革职，DOLLARS也不会相信我现在就只是个爱把妹的高中生。」
 
     又往前迈进一步，周围少年们的警戒气氛也开始提升。
 
     包围网缩小一圈后，有几个人为了不让正臣逃走，而将人口的门给锁了起来。
 
     可是这名茶发带耳环，看似轻浮的少年完全没有表现出动摇的态度，而是以沉稳的声音说出下一句话。
 
     「所以我才会来这里。」
 
     迈进一步，又迈进一步。
 
     「我就只是纪田正臣。」
 
     再迈进一步，确实地往法螺田接近，话语中的力量也逐渐增强：
 
     「所以所以我才会来这里！」
 
     不是受到任何束缚的强迫，而是为了保护重视之人正臣又往前踏出一步。
 
     每当正臣静静地向前走时，都确实增加周围的紧张感。
 
     然而反而是正臣的气势压过对方。
 
     啊啊，没错，这个状况是我的过去。
 
     不断在追赶著我的过去，曾几何时已经超前我了。
 
     （你逃不掉的。无论你如何挣扎，无论你去到哪里，过去都会如影随形。即使你打算忘却一切，或是以死来从世上消失，过去这玩意儿都会肆无忌惮地追著你跑。不断地不断地不断地不断地你知道为什么吗？）
 
     随著曾经在医院里听到的这段话，正臣的心中浮现许多人的容貌。
 
     杏里、帝人、门田、游马崎、狩沢、赛门
 
     以及沙树。
 
     （因为寂寞。过去、回忆或是结果，都是些非常害怕寂寞的家伙。）
 
     正臣回想临也说过的话，呢喃低语：
 
     「那么，这次该换成是我来追自己的过去了吧。」
 
     「啊啊？」
 
     「听说过去很怕寂寞所以得早一点追上才行。」
 
     「你在说什么没头没脑的话啊？白痴！」
 
     正臣处在这种情形下却丝毫不感到畏惧，法螺田对此相当烦躁，从身旁的一名少年手中抢下拔钉器，对著正臣的脸砸了过去。
 
     正臣并没有闪开，拔钉的部位当场砸伤他的额头。
 
     然而少年不为所动，只是用右手将滑落的拔钉器抓住。
 
     血液从额头流至脸部，他也没有去擦拭，只是再次向前一步：
 
     「我啊，做好的觉悟可不是『只有』被杀而已。」
 
     拿在少年手上的东西确实是凶器。
 
     虽然就结果来说是自己给了他法螺田对于现在的正臣握著那样的东西，心中开始感到有些不安。
 
     「我是做好杀人的觉悟才来的。不过，说穿了具体来说就是要杀你。」
 
     然后，不安化成恐惧。
 
     明明自己的年纪比他年长许多。
 
     明明体格也是自己比较适合打架。
 
     明明这里还握有手枪这个最高层级的「力量」。
 
     明明就有著可以让人笑到阖不拢嘴，压倒性的战力差距
 
     「要我说几次都可以」
 
     正臣每接近一步，在法螺田心中的某种「可能性」就逐渐膨胀。
 
     「所以我才会来这里。」
 
     迈进一步，然后，再迈进一步。
 
     「谁也无法否定这件事！」
 
     法螺田确定这个可能性的真相。
 
     在围殴眼前这名少年之前，自己说不定会被他动手杀死就是这些微的可能性。
 
     在理解到这一点的瞬间，不安确实化成恐惧。
 
     刹那间，法螺田的口中，发出以命令形式的悲鸣声：
 
     「你们还在做什么？快点把这白痴给我宰了啊啊啊啊啊！」
 
     同一时刻跟法螺田抱著同样不安，因而僵直的少年们解开了束缚。
 
     以数量形成的暴力，猛烈地往正臣压迫而去
 
     ♂♀
 
     新宿某栋公寓
 
     隔著防毒面具的森严，将波江端出来的红茶的热气与香味吸进去后，平淡地说出直到刚刚为止的经过。
 
     「也就是说呢，在波江小姐逃走以后，矢雾制药不是立刻就被尼布罗给合并吸收了吗？在那之后，公司独自调查头颅应该说是波江小姐的行踪结果从这附近许多旅馆的位置处，都有目击到她往你这个地方过来的情报。因此呢，我算好她今天会过来的时间点，用这把模型枪稍微吓唬她一下，就这么一起进来了。」
 
     「临也，是不是应该报警啊？」
 
     「喔，要是那么做的话，会有麻烦的人应该是你们吧？依照我的证词进行搜索，若是从房间内找出年轻女性的头颅原来如此，这似乎能成为取代砍人魔的一则大头条呢。我也去网路的留言板上，不断拼命自作自秀来炒热话题好了。」
 
     森严朗朗高谈著能够激怒临也的内容，然而临也则是挂著冷静的笑意，慢慢啜饮红茶：
 
     「新罗那个扭曲的个性，果然是从你那里学来的。」
 
     「就算夸奖我也不会有奖品喔。反倒是你，快点把头颅交出来。」
 
     「什么啊，这家伙」
 
     与明显摆出厌恶态度的波江相对照，临也似乎早就已经习惯了，他沉静地应付森严刚刚说的话：
 
     「那么，如果你对我说『交出来』，我也只能回答你『然后呢』这样的话，我很好奇接下来会发生什么事呢。」
 
     「若是那样，只会变成这栋公寓在不久后会遭到强盗集团抢劫而已我若是这么说，你又觉得如何呢？」
 
     「那么，你今天就不该来这里。在那种情形下，明天一大早，这里应该就会变成一间乾净的空房子了。」
 
     对著比自己年长二十岁以上的男性，临也全无惧色地回答。
 
     「呵呵好啦，开玩笑的。说老实话，我也没必要立刻取回头颅。」
 
     「哦？」
 
     「因为塞尔堤的影像被直接播放在电视上，我们公司的上头对此也稍微感到惊讶呢。于是做出与其研究头颅，是否应该先研究身体的结论。」
 
     因为森严很顺口地将如同机密的事情说出来，让波江甚至怀疑他的脑袋是否正常。
 
     虽然临也为了去评估对方说的话，因而保持沉默，最后还是浮现无法判断出对方意图的表情。
 
     「所以，我会将搜索头颅的事用『尚在搜寻中』先蒙混过去，因为你似乎用与我们不同的方式在对头颅进行试探呢。把女武神=无头骑士的这种说法作为前提，将头颅放置在势力间互相抗的特殊环境中，藉此令她独自苏醒这还真是有趣的想法。」
 
     「哎呀我还以为已经将窃听器全都拆掉了。」
 
     「我本来只是想开个玩笑而已。你是认真的吗？把那么冷门的学说」
 
     就算想要读取这名说话真假莫测的男性的表情，却被那副像是在搞笑的防毒面具给完全阻碍了。
 
     临也放弃似的叹了一口气，终于将现在自己正在尝试的事情脱口而出：
 
     「算了，我是做了不少尝试。如果这样还是行不通，那也只能真的带到货真价实的纷争地区了总而言之，如果你能采取合作态度，我会很高兴的。至于科学性质的变化观察，毕竟这边没有设备，我也束手无策。」
 
     「唔嗯好吧，你就多做一些尝试吧。由我出面的话，就能招待你到我们公司的设施中，当然我们也就必须监视你了老实说，我对你的行动很感兴趣。毕竟我周围的人都没有想过要以神话性质的观点来做实验，虽然这也包括我在内。」
 
     「多谢你看得起我呢。」
 
     临也带著苦笑，啜了一口红茶后，将笑容转变成大胆的讪笑，对森严分享起心得：
 
     「这次只要再差一点，就能到达一个还不错的阶段了喔。煽动几个队伍来形成敌对构造，然后让他们去互相击溃对方。而且那些队伍各自的中心人物，还互相是亲近的朋友或心中思慕的对象呢。」
 
     「哦？」
 
     「他们将被吞入斗争的漩涡之中，在当中互相思念对方，并跌落战斗的命运里而且，其中一名还是与塞尔堤一样，是被隔离于这世间一步之外的存在。」
 
     「该不会是指罪歌吗？」
 
     森严听完临也的陈述后，在防毒面具内的嘴角因为开心而歪斜：
 
     「那与其说是对头颅的实验，还不如说你只是单纯想要看而已吧？」
 
     「我并不否定喔。」
 
     「唔嗯然后，你说还差一点就能到达一个不错的阶段。这么说就表示到头来还是不顺利啰？」
 
     对于森严的提问，临也用一派轻松的态度叹了口气，然后回答道：
 
     「反正，我想你应该也知道」
 
     「因为塞尔堤跟一二个人中的其中两名有超过必要的关连性。」
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     回到公寓的帝人，打算先去杏里家。
 
     少年心中带著些许紧张感，为了去杏里家做准备时，耳中听到绝对不会听错的嘶吼声。
 
     要是在这个都市的中心区，听到会让人联想到马的嘶吼声的话，除了塞尔堤的黑机车以外，就没有其他可能性了。
 
     而那声音在帝人居住的公寓前响起，就表示她有事情找帝人，所以过来拜访。
 
     可是为什么会在这个时间点上？
 
     对于这久违的「非日常」造访，帝人一方面感到高兴，一方面内心也感到些许的不安与异样感受。
 
     该不会与正臣和杏里有什么关系吧？
 
     帝人在忐忑不安之下将房间的门打开。
 
     这时的塞尔堤正站在门口前，伸手打算按下电铃。然后又带著不对劲的气氛，将手从电钤前缩了回来。
 
     「啊啊，塞尔堤，你怎么了吗？」
 
     发现帝人展露一如往常的开朗表情，塞尔堤以充满紧张的态度将PDA拿了出来。
 
     『我问你一件很唐突的事你喜欢园原杏里吗？』
 
     「咦？」
 
     明明很久没见面了，却在问什么问题啊？
 
     然后，冈为之前认为或许跟杏里有关的那股不安成真，帝人陷入一股百感交集的的焦躁感之中。
 
     光是看见帝人的表情，就可以清楚知道他有多么混乱。
 
     然而比起对帝人详细说明在他还一无所知的这个情形下，自己得先确认一件事情。
 
     为此，塞尔堤像是追击似的再度提问。
 
     『为了那女孩的幸福你能够对她坦白你的一切吗？』
 
     ♂♀
 
     新宿某栋公寓
 
     「原来如此既然有像塞尔堤那种程度的『力量』与『人际关系』的人，知道其中两名的真实身分的话的确有可能无法形成你所期望，那种陷入泥沼状况中的斗争。」
 
     从防毒面具的隙缝中插入吸管，森严一点一滴地吸著快变凉的红茶。
 
     虽然从森严的外貌观察，无论如何都只会让人觉得是在开玩笑，不过在他将红茶喝完的同时，用认真的声音对临也说道：
 
     「让我给你一个建议吧。」
 
     「哦？」
 
     「如果你打算在这个东京内引发拟似斗争的状况，来促使塞尔堤的头颅或是对灵魂产生刺激，我觉得不该是将她牵扯进他人的斗争当中而是以她的身体为中心，在其周遭投入灾祸会不会比较好呢？」
 
     虽然他说的事会让听者觉得极为残虐而冷酷，临也的嘴角却微微上扬，然后仅仅低语了一句：「我正有此意。」
 
     听到这一句时，森严脸上的表情究竟是什么样子呢无法窥见防毒面具中的模样，就只有令人发毛的沉默支配著昏暗的室内。
 
     虽然不是因为无法忍耐沉默，临也还是打破沉默，再度谈论起目前与自己有关的事件：
 
     「不过呢说真的，这次的事件还颇令人玩味呢。相处融洽的三个人，却各自抱有秘密偶然，加上些许的恶意嗯，主要都是因为我啦。这些要素在互相纵横交错之下以可以说是理想的状况下知道互相的秘密。话又说回来，如果能在斗争完全陷入泥沼以后才知道，那才真的是『最糟糕』呢。」
 
     「最糟糕的应该是你的个性吧？」
 
     虽然波江小声嘟哝，临也却故意装作没听见。
 
     另一方面，森严在脑内整理临也所说的话，依旧用装模作样的说话方式，将自己的意见整理出来：
 
     「原来如此，在怀有恶意的偶然不断地累积下，误会又产生出误会的确在这世上，充满著许多无法以偶然形容的事物，就如同人性一样呢。」
 
     即使不是预谋，却也仍旧成为「偶然的连锁」一部分的森严，不知道对此是否有所认知，只是用高高在上，睥睨万物的口气开口：
 
     「好了我也差不多该回去了不过，情报贩子，你要记清楚一件事。」
 
     「什么事？」
 
     「偶然的连锁并不一定都会往坏的方向』刚进。」
 
     ♂♀
 
     废弃工厂内部
 
     在发出哀鸣声之后，正臣的身旁又再次有黄巾贼也或许是蓝色平方的少年的身体倒在一旁。
 
     正臣的周围已经有超过十名以上的少年倒卧在地面上，各自都抱著手腕或脚部，也有人抱著头蜷缩在那里。
 
     「喂不过才一个人吧？你们是在拖拖拉拉些什么啊？」
 
     回过神时法螺田发现自己已经从椅子上站起来了。
 
     他手上紧紧握著手枪，像是为了要远离逐渐接近的正臣，因此后退了一步。
 
     他本以为当同伴一齐围上去的时候，胜负立时就能分晓
 
     然而眼前的现实却是正臣依旧还站著不是吗？
 
     正臣当然不是毫发无伤。可是，能给予对手强烈一击的人却总是正臣。
 
     我方队伍的人因为从来没有进行过组织战，为了抹去方才气势被压住的感觉，在法螺田的一声令下同时围了上去。并不是三、四个人一起从对手的死角开始攻击，而是像在挤沙丁鱼一样的状态下，举起铁管之类的想要一口气挥下去然而，彼此的身体都造成对方的阻碍，威力自然也都大打折扣。
 
     相对地，正臣并不是随意挥动手上的拔钉器，而是谨慎拿稳，直接面向对手，瞄准其肋骨、锁骨或是手肘等部位敲下去。
 
     动作虽然说不上绝对精准，正臣的攻击却毫不留情。
 
     仿佛即使真的用这一击把对手刺穿也无所谓。
 
     黄巾贼们看见自己人被那毫不留情的一击给击中的模样，瞬间都在犹豫是否该突击过去。正臣抓紧这个空隙，这一次则是狠狠往旁挥出拔钉器，攻势依旧果断且毫不留情。
 
     面对这种一旦被打中，毫无疑问就会身受重伤的攻击，又有谁愿意抢先街上去？如果有谁因此犹豫地对望，那两名互看的人就会立刻挨上拔钉器的一击，接著痛倒在地。然后倒卧在地上呻吟的人们的身体，又会成为牵制周围人们的障碍。
 
     再加上，如果说法螺田的计画当中哪里有误算的话太过小看正臣的力量这一点也绝对算在里面。
 
     法螺田虽然判断正臣是名投机主义的领导人，然而再怎么说，黄巾贼都是因为正臣在干架上很强而开始聚集的集团。恐怕在不同的场合中，他都经历过数次的以一敌多的经历吧。
 
     可是损伤理所当然地不断累积在正臣的身体上。
 
     已经不知道从额头流下来的血痕是第几条了。从被敲中肋骨的那一击以后，动作的确变得迟缓这一点来看说不定已经有几根骨头出现裂缝。
 
     然而正臣没有倒下。
 
     无论挨了多少次攻击，他还是一步一步地确实往法螺田接近。
 
     另一方面，几乎没有人围在法螺田的身旁来当作人墙阻挡，只是不断重复不加思索就冲过去的行为，而有几乎一半的人就只是远远地观望，甚至没有往前冲上去的迹象。
 
     这这群没有用的废物们
 
     可是又不能在这种时候率先逃走
 
     在法螺田的脑海中，「死」的可能性又再度浮现。
 
     要要是逼不得已
 
     他紧握住手枪，开始思考要制造出第二名牺牲者。
 
     要是在这种状态下开枪击中，对方一定会死吧？到那时候再处理吧。
 
     还是乾脆一点，现在就开枪？
 
     法螺田无法做出冷静的判断，咽下一口口水后，静静地握紧手枪可是在那瞬间，事态却有了些许转机。
 
     「去死啦！」
 
     其中一名少年所挥下的铁条正中正臣的头部，他就这么颓然趴倒在地上。
 
     「啊？嘿嘿嘿嘿嘿哈！搞什么啊？少吓唬我啦，你这混帐家伙！」
 
     法螺田将握住手枪的手放松后，往倒下去后便一动也不动的正臣靠近。
 
     然后，当他打算由自己来给予最后一击，拾起脚的时候
 
     正臣突然奋力站起身子，用拔钉器往法螺田的脸部砸下去。
 
     「呜喔啊啊！」
 
     然而膝盖却突然一阵瘫软，拔钉器的前端在差之毫厘的距离挥空了。
 
     「咿咿呀啊啊啊！」
 
     法螺田已经陷入半疯狂的状态，他没有停下动作。
 
     他就像个受到惊吓的狗一样跳开，然后将手枪朝向双膝著地的正臣。
 
     取代枪声的，是尖锐的金属声响彻四周。
 
     从法螺田的手上传来冲击握在手中的手枪往天空高高地飞舞后，就这么在工厂的一个角落落下。
 
     就连正臣也不知道发生了什么事。
 
     位在法螺田身旁的男性突然将手上的小刀往上一挥，以超乎人类的猛烈力道将法螺田手上的手枪打飞。
 
     站在僵直的法螺田面前，拿著小刀的男性以平淡的口吻说起话来：
 
     「那个，不好意思要是杀了这个人，『母亲』好像会因此伤心。我就以自己的判断行动了，是的」
 
     「啊啊？你这小子足什么意思啊啊啊啊啊啊啊？」
 
     看见那名男性脸孔的少年们个个都满脸惊恐地倒退数步。
 
     拿著小刀的男性的眼睛整个眼白的部分彷佛充血一样，有的就只是一整片深红色的红色眼球。
 
     看到这情形的小刀男性在环顾一下四周后用无机质般的声调告知：
 
     「没有我了解。不好意思，『母亲』似乎来到这附近了呢。」
 
     下个瞬间从工厂的入口处响起猛烈的冲击声。
 
     全员都往那里一望，看见锁在入口处的锁头正被漂亮地打飞在空中。
 
     分成两片的锁就像被菜刀切开的蔬菜一般，直接掉落至地面。在此同时，工厂的大门被用力打开。
 
     然后正臣看见了。
 
     从入口处跑进来的，是一名和前天晚上一样带著日本刀的少女。
 
     一看见自己遭到围殴后的模样
 
     「纪田同学！」
 
     便喊了这么一声。然后正臣看清楚少女跑过来的身影。
 
     「咦？」
 
     为什么杏里会来这里？
 
     为什么杏里会拿著那样的日本刀啊？
 
     正臣的世界开始摇晃。
 
     虽然现在的状况还不至于能够马上将「杏里=砍人魔」的构图组合出来，然而杏里与日本刀这个活像异常感觉的凝聚体的组合，足以将少年的心给推落至激烈的混乱中。
 
     然后给予这股混乱最后一击的存在，在正臣眼前随著巨响一起出现。
 
     几乎是在杏里站到正臣眼前的同时，激烈的嘶吼声响彻这片工厂的土地。
 
     黑机车！
 
     为什么，杏里会出现在这里？
 
     为什么，手中拿的日本刀跟前天那名女人拿的一样？
 
     为什么，这个时候会听见黑机车的嘶吼声？
 
     疑问泉源而出，混乱毫无止境，在这种状况下根本没有空闲思考。
 
     然而最令他困惑，让送死的觉悟也松懈下来的是
 
     在嘶吼声之后出现的黑机车，以及坐在其背后的少年
 
     那个人是他现在最不愿意见到的面孔也是最想要与之一谈的少年。
 
     「正臣？」
 
     「帝人？」
 
     ♂♀
 
     二十分锺前池袋某栋公寓
 
     「咦」
 
     在听到塞尔堤是女性的瞬间，杏里心中有各种情感穿梭而过。
 
     可是在杏里将那份情感给整理出来之前，隔壁房间传出的声音将她的思考给打断了。
 
     那不是杏里昨晚休息的房间，是在公寓最里面的房间。
 
     「奇怪？已经醒过来了吗明明给他吃了还满强的镇静剂了。」
 
     听到新罗口中说出的危险事情，杏里一阵呆愣。不过她觉得应该先了解发出声音之东西的真相，而将意识集中于通往里面房间的门。
 
     然后，门缓缓打开，从里面出现一张男性的脸孔。
 
     「喂，我的太阳眼镜在哪里？」
 
     从中现身的身影，是披著衬衫的金发男性。
 
     「哎呀，你弟弟刚刚出现在电视上了喔，听说要主演电影？恭喜啊。」
 
     「啊幽啊这么说来，之前好像有听他提过。」
 
     两名男性进行著普通对话的同时杏里全身莫名激动了起来。
 
     因为从她心中涌出的「诅咒的言词」，发出前所未有的强烈「欢呼」。
 
     在那瞬间，她便理解并回想起来。
 
     大约两个礼拜前，头一次见到塞尔堤时，将罪歌的其中一名「孙女」以压倒性的力量击倒在地的男性。
 
     新罗没有注意到杏里已经僵直不动，一脸无奈地对著眼前的男性询问：
 
     「该说啊，静雄你因为被子弹击中，导致腿部与脇腹部的一部分筋肉有严重损伤为什么你已经可以很平常地站起来走路了？」
 
     密医感觉自己的人生被否定了一般，如是问道。而男性平和岛静雄则是眉毛微微一皱，然后回答：
 
     「你问为什么那当然是因为我可以站起来走路啊。」
 
     男性诡异地说著答非所问的话。望著男性的身影杏里心中的「诅咒的言词」便越来越激烈地嘈杂起来。
 
     杏里将那些言词赶进「画框」的内部后，对著曾经从砍人魔手上救过自己的男性搭话：
 
     「静静雄先生你怎么会在这里呢？」
 
     「嗯？啊糟糕，你是谁啊？」
 
     静雄似乎真的记不得杏里，认真烦恼了起来。新罗不理会他，开始说明在杏里睡著的这段时间中的经过：
 
     「啊啊，他啊昨天被枪射伤了。脚部跟肋腹部中弹，在因为失去平衡而跌倒的这一段时间，让开枪的家伙给溜走了，还真是有够逊的呢。」
 
     「你找死啊？」
 
     「我打从心底对你道歉。」
 
     新罗在被静雄瞪的同时跪了下来。
 
     结果静雄似乎放弃回想杏里的事情，开口说道：
 
     「没有啦，一开始还以为是因为下雨的地面很滑，所以才会跌倒然后就看到肚子跟脚开始流血，才注意到，啊啊，我被开枪了，正觉得那么就该把对手给宰了的时候那票家伙竟然就全都溜走了。接著汤姆先生就跟我说什么要是不去看医生，就会因为铅中毒而死这种恐怖的事」
 
     「为什么会跑来找我这个密医啊？光是要切开你的身体，就弄坏我好几把手术刀了」
 
     「像这种枪伤，不是都会被警察问东问西的，很麻烦吗？与其这样，还不如来找你还比较便宜。」
 
     静雄老实地回答，新罗则是大大叹了一口气，然后问道：
 
     「那么之后你打算怎么做？」
 
     「那还用说」
 
     对于新罗的疑问，静雄用一副理所当然的表情回答。
 
     没有注意到那对杏里来说，是包含了多么残酷的意义。
 
     「就是把开枪射我跟那个下命令，叫作纪田正臣的家伙给宰了。」
 
     ♂♀
 
     现在废弃工厂内部
 
     然后杏里便来到这里。
 
     她很清楚静雄有多么强悍。只要一想到再这样下去，正臣就会被静雄杀死她判断与其说服静雄，不如先让正臣逃走才是上策。静雄与新罗虽然似乎还在谈论些什么事情，但那些话早已经无法传到她的耳中，杏里立刻用手机的简讯来联络「孩子」中的黄巾贼成员。
 
     她在这时候得到黄巾贼正在那个工厂集合的情报，甩开阻止她的新罗后，用她的双脚奋力跑到这个地方
 
     然而简讯中并没有写下最重要的情报。
 
     就是组织内发生革命，正臣早已经被黄巾贼给放逐这件事。
 
     「纪田同学！」
 
     就在杏里光明正大地表明真实身分，为了保护正臣而站在他的面前时
 
     「正臣！！园原同学！？」
 
     坐在塞尔堤背后的帝人也从机车的后座上确认了工厂内的状况，并带著惊愕的表情呼喊这两个人。
 
     再怎么说，其中一个人拿著危险的刀刃，另一个人则满身是血。
 
     在理解状况之前，感情便让他先呐喊这两个人的名字了。
 
     帝人直接从机车上跳了下来，跑到膝盖著地，全身是血的正臣身边。
 
     然后，塞尔堤也是带著复杂的心情探望现在的状况。
 
     这是什么啊
 
     这是什么情形啊
 
     她接到新罗打来的电话，提到：「杏里好像因为看到手机上的简讯而跑了出去。我现存虽然在追她大概是往那间废弃工厂的方向，该说我已经不行了，呼吸该说啊，好快啊！杏里她跑得好快啊！」于是便让帝人坐在后座，直接驾驶黑机车朝著废弃工厂前进。
 
     在路上奔驰的时候，她将PDA递给帝人观看
 
     『你有无论看到多么不愿意见到的事物，都能够接受她的觉悟吗？』
 
     这样的文章。
 
     在塞尔堤的想像中，她认为会看见黄巾贼跟名为正臣的少年，与拿著日本刀的杏里正相互对峙的景象
 
     就是因为这么想，她才会带帝人过来然而现在到底发生了什么事？
 
     应该是黄巾贼老大的正臣，怎么会被同样是黄色布巾的同伴围殴呢？
 
     「的确这是最糟糕的景象了」
 
     看见正臣的样子，帝人不由得这么低吟。
 
     为什么正臣会遭到黄巾贼围殴，以及杏里为什么会带著日本刀并出现在这个场所
 
     令他在意的事多如牛毛。
 
     而这点，另外两个人也是完全同样的想法。
 
     黄巾贼。
 
     DOLLARS。
 
     砍人魔。
 
     虽然这三个记号差点要在三人的脑中浮现却在彼此互相对望的瞬间，全部飞向九霄云外去了。
 
     至今他们之间得到的所有情报
 
     他们之间所抱持的各种怀疑的念头
 
     都打从心底确信那些事都「无所谓了」。
 
     此时此刻，只需要为了让彼此平安而行动。
 
     陷入混乱的并不只有那三人，法螺田他们也同样错愕。
 
     「终于给我死出来了啊，黑机车可恶虽然搞不懂是怎么回事，我说你们啊，把这些家伙全都给我宰了！就算把那个两手空空的小鬼抓来当人质也无所谓！」
 
     就在他这么喊的时候
 
     从集团当中发出另一道声音。
 
     「就是现在『背叛』！」
 
     「啊？」
 
     法螺田因为搞不懂这句话的含意而环顾四周
 
     然后出现令人难以置信的情景。
 
     喂搞什么啊
 
     这是在搞什么啊？
 
     眼前所见的景象，让法螺田用乾渴的喉咙硬生生咽了一口口水。
 
     将两位少年抓住当人质，藉以阻止黑机车与日本刀女人的动作，然后来个一网打尽那就是在他的脑中所浮现的画面。
 
     只不过，如今在他眼前发生的，是他压根没有想像过的景象。
 
     黄巾贼的成员们在互殴。
 
     逼近两位少年的人，被从一旁跑过来的成员给揍倒在地上，而冲向那名成员的人，又被另外一名成员赏了一记飞踢。
 
     放眼望去，在工厂内四处都发生类似的现象现在黄巾贼的成员是不是正一个个倒在地上啊？
 
     在那当中，看见一名挟带慑人气势在击倒黄巾贼成员的人。
 
     那是一名脸部绑著黄色布巾的黑发男性
 
     他在跟一脸呆滞的法螺田四目相交的同时，便将黄色布巾给扯了下来。
 
     然后，出现在那下面的是
 
     「嗨。」
 
     「门门门田！你你这小子！」
 
     「果然是你这家伙啊？我听说泉井那一票人被逮捕的时候，只有你一个人顺利逃走而没有被起诉真没想到，你竟然学会弄这么大手笔的花样啦。该说啊这点程度的伪装就能混进来，硬是要增加人数还真是个败笔。」
 
     门田带著贼笑说完话后，接著就面对正臣的方向：
 
     「刚才还真让人吓出一身冷汗呢。我还以为你会挨子弹虽然搞不懂是怎么回事，这次还真多亏了砍人魔。不好意思啊在把那把枪处理掉之前，我们也不能有所行动。」
 
     正臣一时间摸不著头绪，用拔钉器代替拐杖而总算站起来后，他对门田问道：
 
     「门田先生？这到底是」
 
     「没什么啦，我一直很在意你之前提到的那个法螺田的名字所以就稍微去打听了一下，结果就是现在这个样子啦我去找了大概三十个DOLLARS的同伴，随便找块黄色的布绑著混了进来。游马崎跟狩沢因为太显眼，所以就没带来了。」
 
     一面这么说著话，门田又将一名「敌方」黄巾贼给击倒。
 
     虽然嘴巴上说得轻松，但是要找到三十个愿意混进敌阵中的人，可不是那么轻易就能凑到的人数。正臣呆望这名过去曾经救过沙树的男人的背影感觉到他那股连自己和法螺田都望其项背的领导气质现在就只能对他心生惊讶与感谢而已。
 
     门田召集的集团全都互相认识。然而，对法螺田所召集的黄巾贼来说，在这场混战当中，他们根本就是处于敌我不明的状态。
 
     「该死这到底是到底是怎么回事啦？喷喷子呢，喷子到哪里去了！」
 
     战况已经开始呈现一面倒的状况法螺田依旧想著要如何活下来，于是开始找起刚刚被打飞的手枪。
 
     可是地板上完全找不到类似的黑色物体
 
     「喂」
 
     取而代之的是从正后方传来一道声音：
 
     「你那个时候跟那个叫泉井的家伙在一起吗？」
 
     感觉心脏要被捏破似的。
 
     法螺田的动作与呼吸虽然完全静止下来，冷汗却还是不断流淌而下。
 
     「把沙树的脚打断的人是你吗？」
 
     「不不是我」
 
     牙齿不断打颤，法螺田想起站在身后的少年的模样。
 
     虽然个子比自己矮小全身是血却依旧毫不留情地将拔钉器高高举起的模样。
 
     「让沙树哭泣的人是你吗？」
 
     「可恶啊啊啊啊啊！」
 
     他从怀中取出一把小刀，转身的同时用力突刺
 
     然而正臣那绑著黄色布巾的拳头，却以交叉反击拳的方式陷入法螺田的脸孔中。
 
     「原本可是要用拔钉器把你敲个脑袋开花的喔？」
 
     看著在地面打滚的法螺田，正臣静静地开口。
 
     然后，感觉背后有两道不安地看著他的气息，头也不回地继续说著话：
 
     「帝人与杏里不是属于这边的人吧」
 
     正臣沉静地说著，就是不愿意让那两个人看到自己的脸。
 
     「所以根本没有必要看尸体我只是这么觉得而已。」
 
     可是，心中却涌起想要见这两个人一面的冲动。
 
     即使是与DOLLARS或黄巾贼都无关，只是纯粹聊聊天也没有关系。
 
     只是就只是想要说说话
 
     忽然，他看见法螺田被他的学弟们给拖著，然后逐渐逃走的身影。
 
     「给我站住」
 
     正打算要追上去而往前踏出一步的瞬间
 
     正臣的身体，因为紧张感在突然间散去而到达极限，就这么不支倒地了。
 
     ♂♀
 
     「正臣！正臣！振作点，正臣！」
 
     「纪田同学！」
 
     周围的声音膨胀了好几倍在脑中作响。
 
     映入正臣眼中的，是眼眶泛泪，不断摇晃自己的帝人，以及用同样的表情凝望自己的杏里的身影。
 
     凝望这两张并排在一起的脸，正臣将DOLLARS和砍人魔的事情全都抛向一旁
 
     就只觉得这两个人的表情很相似。
 
     搞什么啊
 
     这两个家伙，不是对相当厶口适的情侣吗？
 
     忍耐袭击全身的痛楚，正臣逞强地做出苦笑。
 
     那么适合我的对象又是谁呢
 
     不那还用问无论合不合适都没关系
 
     「要送我到医院的话可以让我拜托一件事吗？」
 
     正臣在全身伤痕累累的状态下说话，而发现正臣还活著，帝人与杏里就像那是切身的车情一般喜极而泣。
 
     搞什么啊高兴得像是自己的事情似的
 
     「要送我去的话，就选来良综合医院」
 
     结果怀疑这两个人的人，就只我啊
 
     「有个女人『在等我』拜托了」
 
     正臣已经处在意识和嘴巴上说的话不一致的状态中，却还是听到在旁边看著这情形的门田，用一副拿他没辄的声调说话：
 
     「真是的，虽然我叫你不要逃你竟然是直接冲上去？有点分寸吧。」
 
     门田虽然苦笑著说话，眼神中却浮现对正臣感到敬意的情绪。
 
     「放一百个心吧，我马上把你送到来良医院。」
 
     听著门田强而有力的发言正臣静静地失去意识。
 
     ♂♀
 
     废弃工厂外面
 
     法螺田等人坐进稍微有点旧的自用车之后，顾不得三七二十一，立刻把门关起门，然后用力将油门踩下去。
 
     轮胎虽然在原地摩擦了一下，他们的自用车还是在数秒钟后猛烈地向前行驶。
 
     「啊！法螺田老大，比贺不见了！」
 
     「不用管他啦！」
 
     同伴明明还被留在废弃工厂内，坐在驾驶座上的法螺田依旧毫不留情地让车子前进。从后照镜中看著废弃工厂逐渐远离然而从那一块土地中，竟确认到有一台黑色机车冲了出来。随后车子内立刻陷入半疯狂状态。
 
     「追追追上来了啦！是是是黑机车！」
 
     「闭上你的鸟嘴啦！」
 
     法螺田激动地将油门催到底。
 
     「我要逃我要逃我要逃！什么啊！搞什么啊！该死！」
 
     「法螺田老大，我们以后要怎么办？」
 
     「总之先逃啦！没什么，看来警察还没有动静，就这样先逃到什么地方以后，等事情冷却下来等到泉井从保护管束中出来以后，就能卷土重来了！」
 
     工厂的道路是一条既冷清又笔直的道路，很幸运地，没有任何车从对面开过来。
 
     像是要利用这股运势，他以直线车道来做出与黑机车的差距，然而
 
     「啊法法螺田老大！前前面！」
 
     「啊啊？」
 
     从副驾驶席上传来同伴的声音，法螺田因此将视线往前一看
 
     站在那里的是一名似曾相识的男性。他将手靠在道路标志上，并怒目横眉瞪著自己。
 
     「那那家伙！那件酒保服！静雄！是平和岛静雄！」
 
     「什么！？竟然还活著！？」
 
     静雄没有死。
 
     在确认这件事的瞬间，浮现在法螺田心中的念头，比起不会变成杀人犯的安心感现在已经近在眼前，那一瞬间涌起的绝对恐怖反而更加深刻。
 
     而且现在还没有枪。即使有枪也没有自信能赢。
 
     可恶！就这样把你给撞死！
 
     法螺田开始自暴自弃，直接把油门踩了下去
 
     「奇怪？可可是那个地方怎么会有道路标志」
 
     就在副驾驶席上的男性这么说的时候
 
     在不远的前方，站在道路旁的静雄将手靠著的道路标志给「扛了起来」。
 
     「啊？」
 
     在车内所有人都异口同声时，静雄也在同间时确认到，车内有一名头上绑著绷带的男性于是脸上青筋毕露，并展露凶残的讪笑。
 
     紧接著，道路标志被全力挥出，朝他们的面前近逼而来
 
     无法形容的破坏声在冷清的住宅街上响起。
 
     「呜咕喔喔喔喔嘎喔喔喔喔喔！？」
 
     车内所有人在发出惨叫声的同时将身体缩了起来不过除了袭击整辆车的冲击，以及从头上洒下来的细碎玻璃碎片以外，并没有发生什么严重的事情。！？
 
     法螺田为了知道发生什么事，于是立刻抬起头来，在眼前的是跟不久之前一样的一般道路风景。
 
     静雄到哪里啊！？
 
     他们为了从后照镜确认静雄的身影，所以确实知道这辆车上到底怎么了。
 
     车子变得非常通风，取而代之的是，后照镜消失了。
 
     这也是理所当然的事毕竟再怎么说，「车顶完全从车上失踪了」。
 
     情况变成只有在窗框的位置上，总算还留著仅剩的残骸，剩下破裂的玻璃的下半段还残留在那里。
 
     坐在外型实在是过于扭曲的敞篷车上，少年们发现只差那么一点点，自己的脑袋就会整个被击飞这件事全身都陷入脑袋一片空白的恐惧之中。
 
     法螺田在不到天之前所犯下的「过去」
 
     绝对无法挣脱。
 
     「不准给我逃走啦啊啊啊啊啊！」
 
     从遥远的后方响起怒吼声。
 
     当法螺田听到那声音的同时，激烈的冲击刺进车子底盘。
 
     从背后飞来的冲击，其真面目是非常简单的事物。
 
     在驾驶座与助手席中间，「禁止进入」的道路标志深深刺在那里。
 
     从那瞬间起他们的记忆就暂时混乱了。
 
     法螺田回过神时，自己正一边大叫，然后在无数的车阵中以疯狂的速度奔驰。
 
     「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊喔啊啊啊啊啊！」
 
     这辆快速成形的敞篷车逃进大马路上，完全没有在意喇叭的噪音，就只是莽撞地不断向前突进。
 
     搞搞什么我是什么时候跑到这种大马路上的？
 
     精神回复正常的法螺田无法理解自己所处的状况，就只是穿过前方车辆间的缝隙，漠视红绿灯，不断为了逃离从背后感受到的恐惧而疾驰。
 
     到底逃了多久呢？
 
     忽然有道引擎声传进法螺田的耳朵中。
 
     那不是车子会发出的声音，是二轮车独特的引擎声。
 
     「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
 
     脑中充满黑机车印象的法螺田，因为太过恐惧想要将黑机车压扁，而将车身猛力往二轮车的引擎声方向靠过去。
 
     可是，法螺田并没有注意到。
 
     黑机车的引擎声与一般的引擎声不同这件事。
 
     然后，会接近以疯狂速度奔驰的法螺田的车子的机车，当然就是
 
     塞尔堤从遥远的后方看见那个情形身体因此颤抖了一下，然后替法螺田等人双手合十祈祷。
 
     然后像是害怕被卷入后会无法脱逃，保持在无声的状态下离开大马路。
 
     对于好死不死，竟然对这附近的白色机车找碴的法螺田等人，她真的是打从心底替他们觉得可怜。
 
     「竟然对要提出警告的白机车压过来胆子很大嘛！」
 
     「咦咦咦咿？」
 
     对于歪曲的敞篷车的压车攻势，白色机车队员在绝妙的时间点上闪开
 
     而在安全帽下的眼神闪烁，并自言自语地说出跟法规没有关联的话。
 
     「可别小看交通警察啊小鬼头们。」
 
     然后法螺田等人品尝到今天以来最大的恐怖。
 
     结果，他们在这出恐怖的脱逃剧中以被逮捕收尾，用与道路标志发生冲撞事故以及肇事逃逸来处理。
 
     当事人们虽然坚持是「被人用交通标志砍了」，但被判断为由于发生事故而产生的错乱言行之后虽然从标志的破坏痕迹，以及现场的状况看出与车祸事故完全不一样，却还是没有人认为这是人类空手进行的破坏。
 
     也或许是因为警察有可能猜想到是静雄却因为关在拘留所中的法螺田所犯下的诸多罪行一一浮出台面，结果就没有去逮捕静雄。
 
     无论如何，法螺田都得暂时待在牢中一阵子了
 
     黄巾贼的身影也从这一天开始剧烈减少，池袋的街道取回一时的平稳。
 
     只有一件事让警方颇为头痛
 
     认为有可能是法螺田所使用的枪枝，始终都是不知去向。
 
     ♂♀
 
     同一天深夜新宿中央公园富士见台六角堂
 
     位于中央公园的一角，被树木包围，有著六角型屋顶的凉亭。
 
     在丑时一二刻（注：凌晨两点到两点二十分）这个要过不过的时间。
 
     周围高楼的窗户依旧有许多灯光明亮著，让人丧失对时间的感觉。
 
     在那当中，在区民之森的小高丘上有两道人影安静地对峙著。
 
     身形较小的影子将袋口绑紧的拉绳背包交给对方后，另外一个人影灵巧地将绳子解开来，在确认内容物的同时展露笑容说道：
 
     「嗯，没有错，我确实收到了。哎呀，这么一来，就能跟栗楠会收取酬劳了。」
 
     说著这些话的临也，他手上拿著的是原本应该由法螺田所持有的手枪。
 
     「是虽然没办法连子弹都回收」
 
     「啊啊，没关系没关系，只要能回收枪管的镗线，就算子弹被警察给回收去了也没问题。不过还真是辛苦你了，『比贺』。工作这么迅速，真是感谢你。」
 
     「是」
 
     应该身为法螺田的后辈，并跟在他身旁的少年，现在却对临也毕恭毕敬地低头。
 
     这举动跟他平常面对法螺田时的态度截然不同，在对临也的那份敬意中，包含著不同于恐惧之类的情感。
 
     「原本打算立刻将法螺田的事告诉他们，交给栗楠会的人去处理就好了想说反正都这样了，要是能用枪把小静给杀掉就太幸运了。」
 
     「嗯，所以才经由我来告诉法螺田关于静雄的情报。」
 
     「足啊，至少也该打中头部或心脏才说不定会死，真的很可惜呢。」
 
     然而下一个瞬间比贺转过身去，对著与临也反方向的空间说话：
 
     「是，似乎就是这么一回事『母亲』」
 
     比贺对著柱子的影子这么说完后，用与刚刚更不同的敬意鞠了一个躬。
 
     在此同时，临也的鼓膜上响起一名少女战战兢兢的声音：
 
     「那个，真的很谢谢你那么，接著就请你回家，过著普通的生活吧」
 
     那是一道不太适合这个深夜公园的声音。
 
     在比贺迅速离开后，代替他出现的是一名少女。她的打扮与声音同样和这个场所不搭调。如果是在大白天，说不定反而非常适合以在深夜的公园中与男性两人独处来说，少女的服装实在太过乖巧了。
 
     「那个，你就是折原临也先生吧？」
 
     对著说话有所顾忌的眼镜少女，临也有些开心地对她笑道：
 
     「是啊，园原杏里小妹妹还是该称呼你为『罪歌』呢？不，毕竟你没有被夺走意识，还是叫你杏里好了。话说回来，你还记得我们之前见过面吗？」
 
     乍看之下似乎是毫无接点的两人，在过去却有几次接触。
 
     才刚入学的自己被总是欺负自己的集团虐待时，他与帝人一起闯入现场，将进行虐待的女孩子们给赶走了。不过话又说回来，因为静雄在那之后就立刻出现，所以双方根本连招呼都没有打过。
 
     「原来你就是那时的临也先生啊。那个当时真的很谢谢你。」
 
     在对临也鞠了一个躬之后，杏里表情瞬间变得严肃，面对他说道：
 
     「那个其实我本来不想这么做的」
 
     少女的话还没说完便从手掌中出现银色的刀刃。
 
     以让人联想到居合斩的流畅动作，一把刀出现在临也的眼前。
 
     「请让我砍你吧。」
 
     每天都重覆著同样的行为，当中没有任何感动，只是不断听著罪歌诅咒的言词，重复作著同样梦境的每一天。因为遇见帝人、正臣和塞尔堤，她从乍看之下，像是日常的非日常生活中脱离而出
 
     虽然期望每一天都能有所变化，却从未期望带给帝人和正臣不幸。
 
     为了要得到自己所期望的日常，为了要得到帝人与正臣的安稳生活
 
     过去是将刀对向「罪歌」的「小孩」，而这一次是操弄著DOLLARS与黄巾贼，让自己周围的生活陷入混乱的黑幕。
 
     杏里为了「支配」那名黑幕，摆好握刀的架势，面对眼前的男性。
 
     「为什么为什么要做这种事呢把纪田同学还有龙之峰同学卷进来」
 
     「嗯我什么也没有做啊？也没有从后面推一把。我只不过是指引一个方向而已说得也是，如果二疋要对我的行为找出理由的话」
 
     对杏里来说是非问不可的问题。可是对临也来说，却像是被人询问今天午餐的菜单一样，以非常轻松的态度回答：
 
     「因为我喜欢喜欢人类啊。」
 
     「？」
 
     杏里不了解对方的意图而侧头表示疑惑，临也则是张开双臂，心情愉悦地开口说道：
 
     「对，就只是因为喜欢人类。不论是美德或是恶德都乎等地喜欢。唯一讨厌的，就只有平和岛静雄一个人喔。说不定，我只是为了想要看见人类的各种不同面貌吧接著是问题，刚刚的答案是认真的还是胡说的呢？」
 
     对于像在戏弄自己的临也，杏里静静地眯起眼睛：
 
     「只要支配了你就能知道了」
 
     杏里用她平常几乎完全无法想像的声调说话，并以锐利的动作朝临也直冲而去。从跨出第一步到挥刀，刀刀的轨迹都以极为精准的弧度在滑动。这个让人联想到已经出鞘的居合斩法的动作，应该能够让临也对距离感产生些微的错乱才是。
 
     然而临也像是看穿了这件事，甚至用会让人觉得他很胆小的速度飞快地向后退，从六角堂中跳进高丘上的草丛内。
 
     「听说某些居合刀法与其说出刀速度快，不如说会使人的距离感出错是真的啊。」
 
     临也老实地发出赞叹声后，对再次摆好持刀架式的杏里投以挑衅的言词：
 
     「好了你打算怎么做？如果真的想要得到既平稳又幸福的日子，就用那把刀去砍每一个你认识的人不就好了？你来成为女王，这么一来，即使是和平的世界也能轻易到手。」
 
     「那样子那样子做是错的！虽然我无法去爱上某个人就算如此，我还是觉得那是错的。」
 
     「哎呀哎呀，那样的话，无论帝人还是正臣都对你怀有喜欢的心情你却不做出明确回覆的态度，这是否能算是正确呢？」
 
     「」
 
     对著一语不发的杏里，临也继续戏弄：
 
     「还真是让人觉得好笑的自我满足？你只不过是单方面认为自己无法去爱人，并拿这个当成理由，然后对现在的立足点感到满足罢了。罪歌会代替你去爱人？说什么蠢话。到底要如何才能证明，那把刀的诅咒跟人类的『爱』一样？」
 
     「请你闭嘴」
 
     这句话还没说完前，杏里的身体已经动作起来。
 
     她挥出的这一刀造成比起刚才还要更加锐利的轨迹，临也却用从怀中掏出来的小刀，硬是将它弹了开来。
 
     同时利用杏里的死角来移动，绕到她的背后。
 
     看穿这一点的杏里，将弹开的刀身一转，朝背后砍去
 
     然而临也并未做出施加攻击的动作，在拉出比刚才还要远的距离后，继续对她说话：
 
     「我说你啊要是太小看我，那就麻烦了。我能够跟小静打架势均力敌，可不是没有原因的。还有嗯至少不应该把这个交给我。」
 
     临也一面贼笑，一面将刚刚从比贺那里收下的手枪对准杏里。
 
     不过杏里不为所动。她不可能没有预想到这个情形，所以早就已经将子弹从那把手枪中取出来了。
 
     可是临也似乎早已看穿杏里的行动，面露微笑地一只手握著手枪，而另一只手则拿著小小的透明袋子。
 
     「！」
 
     在透明的袋子中，装著几颗像是子弹的东西。
 
     「好了在刚刚的一来一往当中我是否能够将子弹装进这把手枪中呢？」
 
     临也挑衅般地问道杏里一方面让心情沉静下来，一方面将意识集中于看出对手的动作。即使那里画装有子弹，只要将一切都交给「罪歌」的记忆与经验，就有办法处理。
 
     当然，这么做会使杏里陷入死亡的恐惧当中不过她将自己的视野都往画框的内侧推挤，将恐惧心也硬是塞了进去。
 
     然后注视著透露冷静视线与稳固架势的杏里，临也静静地开了口：
 
     「啊啊，话先说在前头，我不会瞄准你。」
 
     「？」
 
     「我会瞄准比贺。」
 
     「！」
 
     「啊啊，或是在那附近走路的情侣好呢？」
 
     他的一句话将杏里的心拉进画框内。
 
     临也的视线没有落在杏里身上而是对著位于她背后，正走下山丘的比贺。她不知道临也口中说的人们距离有多远。她听不见脚步声，也不知道临也手上的那把手枪，到底能杀伤距离这里多远的人？
 
     杏里和罪歌对枪械都没有足够的知识。
 
     「即使将毫无关系的人卷进来因为你无法去爱人，所以不会感到有多痛心吧？」
 
     面对身体僵直的杏里，临也平淡地将事实坦白出来：
 
     「我先告诉你一件事我老早就知道比贺是砍人魔事件中的被害者了。他是在对小静找碴以后，在伤痕累累地逃跑时被砍到的。可是你想想看，为什么我会命令这一位比贺来进行回收手枪呢？」
 
     接在后面所说出来的话
 
     「是你呀是为了要像这样跟你说话想要对你提出宣战布告。」
 
     并非针对杏里，而是对著她手上的刀。
 
     「我可是非常非常爱著人类」
 
     临也微微一笑，将刚才的话再说一次：
 
     「怎么可以把人类交给不过是一把刀的家伙？」
 
     那些话正是是对罪歌提出的宣战布告。
 
     「因为人类是我的东西。」
 
     最后，临也又贼笑地补上一句话。
 
     让到刚刚为止都像是恐吓般的言词，全都变得像是一场玩笑：
 
     「啊啊，不过只有那个你偏爱的小静除外，因为我不想要，所以就给你吧。我会祈祷你能够早日将他切成丝，加油喔那么就再见啦。」
 
     用爽朗的笑容说完后，临也若无其事似的背向杏里。
 
     在杏里转过身时，比贺的身影早已消失无踪取而代之的是，能看见在公园中有几对情侣之类的人在走动。
 
     似乎没有人注意到在遥远的暗处中，杏里与临也的这些一来一往不过情况若是继续发展下去，没人知道结果会如何。
 
     假设比贺已经远离，临也就会将枪口对准那些人吗？
 
     杏里判断临也是与自己至今所遇见的人完全异质的存在，并缓慢地将「罪歌」的刀刃收回身体内。
 
     说不定，罪歌也从临也身上感受到某种令人不舒服的感觉。
 
     就像为了证明这一点平常总是能够立刻就听见的诅咒声，在完全看不见临也的背影之前都完全保持著沉默。
 
     就好像罪歌打从出生以来，头一次对人产生厌恶感。
 
     ♂♀
 
     十五分钟后新宿某处
 
     将杏里留在公园，在回到自己公寓的路上
 
     「嘿」
 
     忽然被人从后面搭话。
 
     因为是似曾相识的声音，所以回头望去站在那里的，是有著能够融人黑夜中的鲜艳黑色肌肤，身高超过两公尺的巨汉。
 
     「赛门？」
 
     临也叫出名字后，赛门对他投以跟平常一样开朗的微笑。
 
     为什么赛门会来这里？
 
     很难得地，临也的心陷入「疑问」当中。
 
     平常都是在给予他人疑问与混乱的临也，这次立场相反了过来。
 
     虽然那只是一瞬间的事对赛门来说却很足够了。
 
     正当临也要开口说些什么的瞬间
 
     伤痕累累的巨大拳头，陷入临也的面容之中。
 
     ♂♀
 
     三十分钟后新宿某栋公寓
 
     「你还真是慢呢。那么，那样东西你那张脸是怎么回事？」
 
     看见临也那张左眼瘀青发肿的脸，波江不禁目瞪口呆。
 
     他一副跟拥有一击必杀能力的对手打完比赛的拳击手，一边的眼皮肿了起来，在周围则是扩散著浓浓的瘀青。
 
     「只是挨了一记很不错的拳头。虽然不至于昏过去但在还没办法站起来的时候，被人用俄罗斯语狠狠地说教了一番。真是的，什么『我没有打算对你说教』这根本就是在说教嘛。」
 
     「什么？俄罗斯语是什么意嗯？你就算跟那个叫静雄的人打架，不是也不会弄成这副瘀青的德行吗？」
 
     静雄的名字突然被提出来后，临也便自嘲地笑了笑。
 
     然后用那名最令他不高兴的人来比较，嘟哝似的分析刚才的拳头：
 
     「力量的话，当然是小静占上风不行啊那个那是有学过相当程度的某种格斗技的拳头。虽然能做出反应却还是闪不掉呵哈哈，这下子，那些他是俄罗斯的黑手党或是前佣兵的谣传搞不好是真的了。」
 
     「可恶正因为恶整到罪歌，觉得自己说不定是个特别的存在而洋洋得意时，马上就遇到这件事」
 
     只不过，感受著许久未曾尝到的直接性「痛楚」
 
     临也依旧无比开心。
 
     看著镜子检查瞳孔，在确认应该没有脑出血的症状后，临也喜孜孜地笑著面对波江，对她开口询问：
 
     「呐我可以问你一件事吗？」
 
     「什么事？」
 
     「把帝人的情报泄露给法螺田的人是你吧？」
 
     「你说呢就算真的是这样，反正你也一定早就预料到了吧？」
 
     看见波江泰然自若地回答，临也一阵苦笑，然后很高兴地仰望天花板说道：
 
     「真是的有像你这样会采取跟我的预料中一样行动的人也会有像赛门、小静那样完全颠覆我的预测的人。正是因为如此，我才会对人爱著爱著爱到无法自拔的地步啊啊，没有错，一定就是因为这样，我才能够继续做这种该死的工作让我高兴到想要吐呢。」
 
     就只有一点点。
 
     在他所说的这些话中，仅仅参杂了一丝真心话。
 
     然而，波江面对临也，听完他的真情流露后
 
     「虽然已经对你说过很多次了」
 
     用；贝的冷彻声调来否定临也这个人：
 
     「对人类来说，最讨厌的应该就是你吧。」
 
     ♂♀
 
     三十分钟前路上
 
     临也挨了强烈的一击，在感到颜面疼痛的同时也感觉到身体有飘浮起来的感觉。
 
     但那股飘浮感立刻就被宣告终结，他飞到距离数公尺外的公寓墙壁上，背后遭受强烈的撞击。冲击从背后穿过腰部，直达到手脚的末梢，血管像是要从全身喷出来一般的痛苦与麻
 
     「你没事吧？应该没有脑出血吧？」
 
     波江很难得说出替他担心的话，不过却没有传进临也的耳中。痹感袭击著他。
 
     意识虽然开始朦胧，却又由于冲击而引起的内脏疼痛与呕吐感而强制清醒过来，开始听见眼前蹲下来的黑人所说的话。
 
     「嘿可以听我说一些不是很好听的话吗？」
 
     冗长的自言自语从这句友善的话开始。
 
     「你还真是个卑鄙胆小的家伙耶，让人觉得可笑。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」
 
     耳中听著这些用俄罗斯语说出来的讽刺与嘲笑，临也往眼前的壮汉看过去并缓缓地开口：
 
     「啊是很卑鄙啊，我也这么认为。」
 
     这句话毫无疑问也是俄罗斯语在水泥地上，形成了一幅东方人与黑人在用俄罗斯语交谈的诡异画面。
 
     「可是呢，赛门我可是很喜欢自己的这种卑鄙喔。」
 
     临也背靠在墙上，依旧以轻松的态度对赛门询问：
 
     「我了解赛门很重视这座城市不过呢，为什么会在这种时候出现？这应该跟你一点关系也没有吧？」
 
     「没什么，这很简单。」
 
     对著难得会老实询问他人的临也，赛门毫不隐瞒地开始述说真相：
 
     「正臣有个女朋友吧？」
 
     「是啊。」
 
     「那女孩跟我的搭档说了，包括你的事还有刚刚发生的事。」
 
     听完他的陈述，临也回想起三岛沙树的容貌。
 
     的确有对她谈起一部分这次的计画。从很久以前为了要利用纪田正臣，在有万一的情形下，需要将她拉回来当棋子使用。
 
     啊啊，是这样啊沙树她是真的喜欢上纪田了啊
 
     沙树背叛自己。
 
     对于这个事实，他并没有感到太惊讶。
 
     那样也好，我会祝福他们。
 
     不如说，这依旧还在预测范围之内，不过还是有一件事让他无法释怀：
 
     「她为什么要联络你们？这种事情，直接跟纪田本人说不就好了？」
 
     「哈！就算对他说，现在的纪田也不会就此罢手吧？而且她也没有其他能够打电话的对象了。恐怕就连门田等人的电话号码都不知道。」
 
     「那又为什么会找你们」
 
     话说到一半，临也注意到了。
 
     为何赛门会出现？沙树并没有跟赛门特别交好。她虽然也会去那间寿司店，但交情应该不至于到足以交换联络方式。
 
     然后临也才发现
 
     沙树的确不知道能够求助的联络方式。
 
     然而就是因为如此，就是因为没有人能够拜托她才会跟赛门，或者是那位白人厨师取得联络。
 
     也就是说
 
     「我们寿司店的生意还挺不错的。」
 
     因为这实在是个过于愚蠢的结论，临也不由得哑口无言，不过赛门还是面带微笑，将答案告诉他。
 
     「不管医院还是哪里只要是有电话簿的地方就可以找到我们。」
 
     电话簿。
 
     这答案真的太过简单，太过单纯了。
 
     对著拿起话筒说：「是，您好，这里是露西亚寿司。」的厨师，沙树到底要如何开口来求助？
 
     一想到这里，临也很自然地嘴角一扬。
 
     赛门俯视临也的笑容，自己脸上也浮现冷笑，并继续说道：
 
     「结果在白天时没有赶上，现在就只能像这样给你一个警告。」
 
     「」
 
     「我说临也啊，你这小子别在这座城市乱搞。」
 
     「赛门你啊」
 
     临也用已经开始肿起来的眼睛仰望黑人，然后用日本话嘀咕：
 
     「你啊用俄罗斯语跟日本话说话时的印象，也差太多了吧」
 
     ♂♀
 
     「不过你还真是个让人觉得没救的卑鄙家伙耶。」
 
     在离开时，森严一面穿著鞋子，然后用平淡的口气这么说道：
 
     「因为这两天调查了不少关于你的过去就连两年前的那起斗争事件，也全部都是你在背后操弄吧？」
 
     「你是指哪件事呢？」
 
     「让两票年轻人所组成的队伍嗯，算是日本版的独色帮吧？在他们两边都打好关系，非常顺利地在他们之间周旋。而你自己本身则是完全不会弄脏手，确实地将情报贩子的好处都收下。」
 
     回头看向临也浮现的轻松笑容，森严在防毒面具之下讪笑：
 
     「不但如此，还指使那些信奉你的少女们混入那些少年当中据我所知，似乎是因为当中的一名少女受了重伤，事件才就此落幕」
 
     森严在此时暂时顿了一下，以嘲讽的口吻指出一项推论：
 
     「我呢，认为就连那件事也是你所指示。是否打从一开始，你就已经对那名少女下达了故意让敌对组织给绑架的命令呢？不过我是不清楚，有哪个女孩子会听从那种或许会让自己受重伤的指令就是了。」
 
     沉默瞬间扫过。
 
     临也特意不去回答那个问题，只针对少女的事情，参杂著微笑谈论起来：
 
     「沙树她们是可怜的女孩子们呢她们就是这点惹人怜爱。」
 
     「那些是你悲哀的玩偶们啊。你似乎从高中时期就总是在搞这一套。『那家伙不了解真正的爱』新罗总是这么说你呢。」
 
     「我可不想被喜欢没有头的变态这么说算了，这就先不提了包含沙树在内的那些女孩子们，都是被家族或情人施以强烈暴力的女孩。而且，程度都远比想像中还激烈」
 
     仿佛是想起了少女们的过去，临也用著悲悯与恍惚交互混杂的复杂表情将接下去的话说出来：
 
     「即是如此，还是无法讨厌，也无法去憎恨那个对象。她们就是因此而走投无路的女孩子们。也因此操纵起来才特别简单。与其说她们是深爱著那个家族或情人，不如说是抱有一种类似信仰的感觉。将那份信仰切换到我身上，就只是如此而已。假如我希望她们去死，她们即使会有迷惘，最后也一定会去死吧」
 
     「嗯说得还真轻松。你这样说，几乎会让我以为操弄别人的信仰是很简单的事呢。」
 
     森严同时表达佩服与惊讶的感受，并确实了解眼前的青年是彻头彻尾的坏胚子。
 
     正当森严思忖在这张笑容的背后，到底将多少人的人生给毁掉时，临也突然改变口气，说出一个单字：
 
     「你知道凉南希吗？」
 
     临也的这个问题，让森严似乎有些惊讶地瞪大双眼。
 
     「」
 
     「？」
 
     「不，没事。所谓的凉南希，是指在爱尔兰与苏格兰的传说中出现的妖精吧？据说是会诱惑并杀死喜欢上的男性。」
 
     「对，诱惑男性。要是男性接受她，就给予他才能并夺走生命相对的，要是男性拒绝她的爱一直到那名男性回心转意为止，都会像是奴隶般勤奋地付出的女妖精沙树她们就是像那样的存在。」
 
     临也说的话让森严有些认同。
 
     的确，如果被临也刚才说的那些少女们真心喜欢上不管会不会被授予才能，会因此不幸的机率应该比较高吧。
 
     「可是呢，沙树现在已经变成纪田的人了。所以纪田就会如同传说中的诗人一般削减自身的生命。至今为止是这样，从厶下以后也是如此。」
 
     临也为那名叫作纪田的少年发表悲哀的说词，森严对此则是暂时沉默片刻。
 
     然后，想起亲身儿子与某个「怪物」的情侣组合
 
     说了一句反对的话：
 
     「不过对诗人来说，生命被夺走会是不幸吗？」
 
     森严这句话，让临也露出一笑置之的笑容，然后轻声叹了口气：
 
     「如果是真心喜欢那名妖精说不定就是幸福」
 
     「即使注意到自己会不幸，却连这一点也会一并包容这不是很幸福吗？」
 
     ♂♀
 
     来良综合医院某间病房
 
     躺在医院的病床上，正臣静静地看著天花板。
 
     虽说吃了止痛剂，全身上下依旧隐隐作痛。
 
     虽然还算不上是无法忍耐的痛楚，但也不到能够忽视并入眠的程度。
 
     会面时间早已经过去。因为不是会造成生命危险的伤势，他就先请帝人和杏里两人回去了。正臣被安排至一间偶然空出来的个人病房中，因为觉得无聊，便一面望著天花板，一面回想在这间医院中发生的过去。
 
     两年前
 
     为了要提出「分手吧」而进入沙树的病房时，她静静对著自己微笑。
 
     「谢谢你有过来。」
 
     她的笑容跟入院前的时候一模一样，是因为能见到正臣而打从心底高兴的表情。
 
     然而，就是那张笑容比任何事物都更能激烈地伤害正臣的心。
 
     不行我无法忍受
 
     还是得告诉她
 
     说啊快点说啊我
 
     「我知道」
 
     「咦？」
 
     正臣全身冒汗地愣站在原地。看到这样他，沙树仿佛要给他台阶下似的从口中说出阻止他的话。
 
     「我知道正臣其实没有来吧？」
 
     「！」
 
     「嗯我从临也先生那里听说了正臣一直都在打电话给临也先生吧？打了好几通好几通他笑著让我看通联记录。」
 
     那个那个混蛋！
 
     对临也的愤怒涌上心头，然而瞬间却又被另一个感情给压抑下去。无论是将愤怒的矛头针对谁，最后也一定都会转回自己身上。临阵逃走这个事实，胜过其他的任何情感而束缚住正臣的心。
 
     少女似乎看穿正臣的内心
 
     「可是你不用在意。对我来说，在那之后不论你有没有来也没多大的差别了。」
 
     「别再说了。」
 
     「因为这样，正臣才能够不受伤那就是最好的」
 
     听到这句话的瞬间，正臣很自然地脱口而出：
 
     「我们分手吧。」
 
     彷佛要打断对方所说的话。
 
     沙树的安慰，只会让他感到痛苦。
 
     对当时的正臣来说，为了从那种痛苦中逃走，只好
 
     利用这一句「分手吧」。
 
     「冷静想想我这样好像是非常糟糕的男人吧」
 
     正臣回想两年前的事，对著天花板喃喃自语。
 
     「沙树她到底是看上我的哪一点，觉得帅呢？」
 
     还是说，这全部都是因为临也的指示才装出来的？
 
     事到如今也不可能知道了。
 
     虽然这么认为
 
     「大概就是像这样，对奇怪的地方很老实这一点吧。」
 
     「呜哇！？」
 
     从房间的旁边传出对这句自言自语的回答。
 
     正臣慌张地朝那个方向望去，结果看见沙树靠在墙壁上的身影。
 
     虽然没有注意到，看来自己与沙树是在同一栋楼层。搞不好，这还是已经熟识的医生们的善意安排。
 
     「搞搞什么啊沙树你是什么时候进来的？」
 
     「刚刚，想说别把你吵醒。」
 
     沙树的脸上不见平常的表情，她用认真的神情注视正臣：
 
     「我从门田先生那里听说了全部。」
 
     「什么嘛你果然会恨我吧？你一遇到事情时就逃走的我，今天却一个人冲进敌阵中不过，却奇迹似的只受了这点程度的伤就是了。」
 
     正臣带著自嘲的笑容将眼神别开，沙树表情更加阴沉地开口说道：
 
     「真笨呢，正臣真的是笨蛋呢」
 
     「这从以前就该知道了吧。」
 
     语毕，正臣便不再开口说话。
 
     沉默暂时支配这间病房，而最先无法忍耐的人是沙树。
 
     与其说无法忍耐不如说下定决心或许比较正确。
 
     「我跟你说，有一件事我必须要跟正臣道歉才行」
 
     话才说完，沙树便缓缓走近正臣躺著的病床。
 
     不仅没有拄著靠在墙壁上的拐杖，连平常坐的轮椅也没用到，只依靠自己的双脚。
 
     「那天晚上其实我是照临也先生的交代，让那些人抓到的我很清楚自己会被如何对待。可是可是，因为临也先生这样跟我说这么一来，一切都会结束所以我，那一天晚上！是自己到那些人的聚集场所附近去接著就由临也先生将情报告诉给那些人们知道」
 
     仿佛在恐惧著某种事物，沙树一脸惨白地坦白。
 
     然后因为声音过于颤抖，无法再把话说下去，寂静再次于这间病房安坐下来。
 
     对于始终放弃步行的少女能够行动，正臣没有露出任何表情。他静静地将上半身立起，痛楚虽然贯彻他的全身，却绝对不显露在表情上，只有浮现出大胆的笑容说道：
 
     「什么啊，就是这件事吗？」
 
     「咦？」
 
     「『我知道』」
 
     他说了谎。
 
     「因为我是超能力者啊。」
 
     其实根本就不知道。
 
     在理解这些事情后正臣一点也不想让沙树发觉，其实自己始终对让沙树无法行走一事深感愧疚。
 
     他装出一副早就知情的态度，满脸得意地开口：
 
     「你是被临也那家伙指使的吧？为了将我留住要你一直假装成不能走路。对那家伙来说，是打著将我留在手上当棋子的主意吧。而那目的，应该是为了某个不知名的实验真是的，别把医院当成旅馆住啦。虽然这间医院好像有满多间空病房应该不会介意。」
 
     看见正臣打算将自己的谎言蒙混过去的模样，沙树以泫然欲泣的表情笑道：
 
     「我第一次违背临也先生交代的事情」
 
     那么她是否相信正臣说的话呢？这一点连正臣也无法查知。
 
     只是，那被病房的灯光所照耀的笑容和泪水真的好令人疼惜。
 
     「现在我觉得总算能说出口了」
 
     「什么事？」
 
     「对不起我没有去救你」
 
     直到两年前的最后，还是没有说出口的一句话。
 
     害怕去承认，而一直避免说出来的话。
 
     最后还说出另一件因为害怕而始终不敢说出口的事。
 
     「可是我果然还是喜欢沙树。」
 
     「」
 
     「求求你，别跟我分手。」
 
     因为这句不可思议的告白，病房再次为沉默所笼罩。
 
     也不知道经过了几分钟后，就在正臣犹豫是否要再说一次时，沙树的上半身隔著棉被压了上来。
 
     「咕喔！」
 
     冲击贯彻全身，让正臣不由得叫了出来：
 
     「喂你做什」
 
     正要开始抱怨而往少女的脸上一瞄却因为看见沙树认真的表情后，不自觉呆掉了。
 
     「没有错正臣真的是笨蛋呢真的很笨呢」
 
     少女的眼眶噙满泪水凝望这样的她，正臣将过去这名少女曾经说过的话，直接对她说了出来：
 
     「没办法啊不过是一个缺点，你就容忍一下吧。」
 
     听到正臣的话沙树也将正臣对她说过的话，模仿起来后说回去。
 
     两人面对面，仿佛要确认互相的过去一般。
 
     「你自己也知道的话，就改过来吧。」
 
     「一起改过来吧。」
 
     外头似乎又再次下起雨来，冰冷的雨声包覆著病房。
 
     然而，雨声已经不再令任何人的心情感到阴沉郁闷了。
 
     不再打击任何人的意志，也不再有任何事物被改变。
 
     雨就只是单纯以雨的身分在坠落。
 
     沙沙沙沙沙沙地
 
     终章「他会回来的。」
 
     （插图217）
 
     终究雨还是没有停过。
 
     龙之峰帝人以为这么一来，一切就都结束了。
 
     从明天开始就是春假。一面打工，然后在休息的时间去探望受伤的正臣吧。
 
     当然也要带杏里一起过去。
 
     然后只要等学校开学，一如往常的日子就会回来。
 
     跟正臣之间的误解也全都解开了。而且在最后，正臣也会展露笑容。
 
     对著自己与杏里，跟平常一样地笑著。
 
     所以只要等到正臣的伤养好，就可以回到过去的那段时光。
 
     帝人是如此深信不疑，天真到几乎与他的年龄不符的程度。
 
     而得知那不过是个妄想，是在数天后。
 
     从一年B班正臣原本的级任导师那里传来一通联络。
 
     「正臣主动提出退学，你知不知道些什么事呢？」
 
     这么一句话。
 
     在那之后，正臣的级任导师还说了一些担心的话，不过那都无法传进帝人的耳中。
 
     回过神时，自己已经在联络正臣的手机了。
 
     可是他的门号好像已经被他解约，只能听见电信局的无机质录音从另一端传来。
 
     为什么？
 
     为什么会突然就
 
     赶忙跑去询问他应该还在住院中的医院，却得知他明明离完全康复还很久，却只留下住院这几天的医药费就消失踪影。
 
     也跑去正臣住的公寓一趟，虽然没有解约，可是在拜托房东让自己进去看的房间当中，大多数的生活必需品都搬空了。
 
     遭到打击的人也包括杏里
 
     表面上虽然佯装平静，内心其实相当沮丧帝人也总算能够辨别出来了。
 
     其中只有一件是帝人不知情的事。
 
     没有从医院那里得知的情报。
 
     而那情报在之后传进门田等人的耳中。
 
     三岛沙树在正臣离开的同一天，以同样的方式退院了。
 
     医院的关系人员和门田等人知道这两个人之间的关系，所以还能以某种程度的理解来接受这个事实
 
     但是对毫不知情的帝人与杏里来说，留下的就只有失落感。
 
     自从来到池袋这里，帝人经历过无数次的「非日常」。
 
     然而还是头一次丧失所谓的日常，就连他自己也不知道该如何是好。
 
     就只有时间不断流逝到了最后，正臣在杏里与帝人的心中一点一滴变成「过去」。
 
     在进入四月后的某一天帝人约了杏里去逛街。
 
     虽然这是因为担心她而做出的举动，杏里却比预料中来得有精神。
 
     「嗯虽然发生了很多事但我已经没事了。」
 
     看著杏里露出一如往常，有些寂寥的笑容，帝人一面与她进行和平常一样的对话，并在池袋漫无目的地散步。
 
     自那一天之后，帝人没有去询问杏里有关那把刀的事情，而杏里也不没有再去探索帝人与DOLLARS之间的关系。虽然彼此都认为这是应该告诉对方的事，但如果「正臣没有跟在一旁，坦白就没有意义了」这仿佛成了这两人之间的默契，所以即使已经明白彼此大致上的状况，还是特意不说出口，继续聊著跟以往一样的话题。
 
     即使这两个人随意地提出话题，并在街道上四处徘回，还是因为身边没有正臣而觉得有些尴尬一瞬间，沉默在两人之间闪过。
 
     而打破这股沉默的，是杏里非常微弱的声音：
 
     「我喜欢纪田同学吗」
 
     帝人感到胸口有一阵紧紧揪在一起的痛苦，虽然没有表现出来，但也无法直视杏里，就只能走在她身旁，继续听她说话。
 
     「可是，我不知道因为我不了解这种事虽然我有觉得仰慕的人最近也知道那个人其实是名女性虽然变成跟喜欢之类的情感无关，成为真的只是仰慕的感情而已」
 
     虽然对那名「仰慕的人」是谁心里有数，帝人还是继续默默聆听。
 
     如果是现在现在的话，说不定就能告白。
 
     说不定能光明正大地说出喜欢她。
 
     少年轻轻地握紧拳头。
 
     然后下了强烈的决心放弃告白。
 
     因为他觉得，如果在此时此地对杏里告白，就像背叛了正臣。虽然正臣大概会笑著捉弄他说：「你还真笨耶，你就是这样，才老是这么内向。」而帝人也了解这一点不过即使如此，帝人还是无法告白。
 
     说不定会被当成胆小鬼被嘲笑，但就算此刻能爱著杏里，而杏里也接受自己的爱不过无论如何，他认为自己一定无法打从心里高兴。
 
     相对地，少年下定决心。
 
     等到正臣回来
 
     回到跟过去一样，三个人一起或是比过去还要融洽的关系时
 
     到那个时候，他一定要跟杏里告白。就算届时杏里选择了正臣，那么到时就大方祝福那两个人吧嫉妒恐怕还是会吧应该会嫉妒正臣吧。
 
     就算如此，就算如此还是决定祝福他们于是帝人对著杏里缓缓开口。
 
     「他会回来的。」
 
     「咦」
 
     「我从以前就很了解正臣，他绝对会同来。」
 
     虽然没有任何根据，帝人还是为了让杏里安心，说出安慰的话来：
 
     「所以，等他回来以后我们再好好念他一顿，用笑容认真地对他发脾气。」
 
     然后，杏里也是知道这只是在安慰，但还是有些开心地微笑著。
 
     「我们两个人一起」
 
     ♂♀
 
     同一时刻池袋川越街道旁的某栋公寓中
 
     正当健全的高中生们为了取回日常而下定决心时
 
     失去头颅，并且极度不健全的存在正沉浸在不上不下的日常当中。
 
     『真是和平啊』
 
     「就是说啊，只要塞尔堤很有精神地在我身边、就算身处最前线的战壕当中，我也会一口咬定这是和平给你看。」
 
     连续的阴雨天气终于宣告终结，包围在姗姗来迟的春日阳光下塞尔堤与新罗正一面收看重播的时代剧，然后热衷于填字游戏之中。
 
     『这个横排的关键字「能够帮助血液循环，以及调整贺尔蒙平衡的维他命E的别名」是什么啊？开头是生，结尾是钙。』
 
     「啊啊，是生育胺琥珀酸钙吧？」
 
     『喔喔，谢谢。明明是密医却对药品这么熟悉，可真行呢，好像黑杰克一样。』
 
     「啊，大致上啦该说啊，怎么会有那种狂热分子的问题啊？」
 
     两个人都享受著悠闲自在的时光，就连塞尔堤本身都不禁疑惑起来。
 
     身为非人类的自己，像这样跟人类一样过著悠闲的时光，真的好吗？
 
     心里想著要是能度过像这样自在的时光，就算在墓场举办的运动会，她也能从容不迫地去参加吧，然后将PDA递给正在眼前阅读经济专栏的新罗。
 
     『不过还真是和平前阵子一下子妖刀事件，一下子又黄巾贼，还有就是你老爸的那些麻烦事情，能像这样和新罗一起悠哉度过，真的让我觉得很幸福。』
 
     「真要说有什么问题的话，因为大门口那一长条静雄的血迹我觉得最近连附近的邻居都在躲著我耶，好像连自治会也没有来联络了。」
 
     『那是从以前就这样了吧？』
 
     在电视萤幕上正好播出主角的将军闯入敌方的阵地与乔装的部下们一起将恶党们击溃的画面。
 
     『将军啊这么说来，结果黄巾贼后来怎么了？』
 
     「嗯啊，是叫作正臣吧？他似乎也脱离了，然后还跟蓝色平方的残党们之间发生内部分裂，现在好像安分了下来。」
 
     『这样啊总之，就不用担心帝人与杏里他们会被盯上了。』
 
     在放心下来以后，塞尔堤大大地伸了一个懒腰，并将围绕在身上的影子重新组合。
 
     将身上的服装从紧绷的骑士装变化成薄背心，让白嫩的手臂与肩膀大胆地裸露出来。
 
     「咦！？慢著，怎么会换这么大胆的衣服？要是在大白天的就被这样引诱，我可是会先去冲个澡之后再去把床单整咦？」
 
     『？怎么了？』
 
     「没有要是平常的话，这时候不是腹部被赏了一发突刺，就是脸颊被捏啊」
 
     『其实我是在引诱你喔。』
 
     正当她把带点玩笑的文字以键盘输入，要将其拿给新罗看之际
 
     屋内响起访客造访的电铃声。
 
     「哎呀有客人啊。」
 
     啊啊，可恶。
 
     因为时机来得太差，塞尔堤整个人趴在桌子上，明显感到十分沮丧。
 
     「是我订的书送来了吗？也有可能是隔壁邻居来抱怨」
 
     『你加油吧。』
 
     原则上塞尔堤无法接客，于是便留在里面的房间等待，然后正当她开始准备继续填字游戏的时候
 
     「嗨！眼前的成年男性，此为岸谷新罗大人是也哉！能与您邂逅真是十分光荣令人欢欣鼓舞也。」
 
     什么什么！？
 
     因为听到奇怪的日语而觉得在意，便装上安全帽，偷偷窥视玄关的状况。
 
     担心该不会是来推销什么奇怪的药品吧。
 
     然而在玄关人口处，塞尔堤的视觉所捕捉到的是
 
     年轻的白人女性展露丰满的身材，一把抱住新罗的景象。
 
     咦？
 
     一名神秘的外国人正呵呵笑著，不仅抱住新罗，还不停转来转去。那个景象所带来的冲击，足以让塞尔堤的思考完全当机一次。
 
     然后紧接著，玄关内充满漆黑色的雾气。
 
     「呜哇！？塞尔堤！？太多了！影子出来得太多了吧！」
 
     「哇喔～视野内成为了不良是也。这个令人心生疑惑的现象，乃是因为照明之器具突然消灭哉？」
 
     白人女性依旧用奇怪的日语表示惊讶在这名身体虽然发育完全，不过脸孔说是少女也不为过的女性面前，全身影子都在蠕动的塞尔堤现身了。
 
     「塞塞尔堤」
 
     然后为了将两个人分开而插进中间用颤抖的手将PDA对著脸色发青的新罗。
 
     『没问题，我很冷静。在这种时候，我绝对不会搞出什么话都不问，就痛揍新罗一顿这种粗俗的发展。因为我是大人，所以大致上的事情都有打算能够理解应该有打算。』
 
     「你在混乱！文章的最后根本就乱掉了！」
 
     『我很冷静！能像音响一样说话的冷』
 
     塞尔堤拼命压抑自己然而这名白人女性却往这样的塞尔堤身上抱了下去。
 
     咦咦！？出乎预料的发展！？
 
     「喔！身穿漆黑服装、头颅消失般的女性，此为塞尔堤小姐是也哉！希望与您邂逅乃是非常强调是也哉！」
 
     这是塞尔堤第一次被一个初次见面，而且还是同样性别的人紧紧抱住，她完全丧失冷静用颤抖的手指头，好不容易才在PDA上输入英文字母。
 
     『WHOAREYOU？』
 
     看到这串文字后，白人女性缓缓地从塞尔堤身上移开，对他们行一个颇为夸张的礼：
 
     「小生这可真是失礼了是也。小生名义乃为艾蜜莉亚，想要尽早加深亲子间的情谊，便不禁热情拥抱了是也。」
 
     『亲子？』
 
     「什么亲子？」
 
     在塞尔堤与新罗同时提出疑问之后自称为艾蜜莉亚的少女将姿势立直，然后又对他们行一个慎重过了头的礼：
 
     「我与森严先生再婚了是也，在美国，已经是去年的事是也。」
 
     『啊！？』
 
     「呃呃那个咦？不，没听说过没听说过，完全没听说过。」
 
     侧眼看了看全身僵硬的塞尔堤，新罗的脖子紧张地慢慢转动，并对眼前的白人少女提出疑问：
 
     「不，该说啊如果我没弄错的话，艾蜜莉亚小姐的年纪比我小吧？」
 
     「爱慕与马齿没有关系，这是森严如此对我说的是也。」
 
     然后又再次紧紧抱住新罗。
 
     刹那间塞尔堤的影子又再次蠕动起来。
 
     发现自己是在对这名突然出现的女性而且在户籍上还是新罗的母亲燃起嫉妒之火后，塞尔堤用力握紧拳头。
 
     可恶这个一副「我是故意的，但是搞错了」的女人是怎样啊？如果她是故意用这种方法说话的话，我就要揍她！就算游马崎也不会承认这种怪人！
 
     像这样像这样活像搞笑喜剧的日常我才不要！
 
     在心中呼喊著完全没有去区别现实与虚构的事情，塞尔堤仔细观察艾蜜莉亚的模样此时第一次注意到她的奇怪之处。
 
     她穿的是白色大衣。
 
     仿佛注意到塞尔堤的疑问，新罗平淡地针对与自己一样的服装来询问：
 
     「奇怪？你也穿白色大衣啊？而且还是跟爸爸一样的」
 
     「是的！小生与森严乃为equal职场是也哉！森严在与我结婚的那一刻如此说道总公司将进行塞尔堤的研究是也。所以，啪嚓啪嚓，要砍。」
 
     慢著，在很多种意义上给我慢著！
 
     「呃呃，像这种事情，一般来说，不是应该偷偷摸摸地在暗处偷袭塞尔堤吗？」
 
     「森严说，塞尔堤大人很容易就答应让我解剖是也。我被下了命令，为了总公司，要努力追求无头骑士的身体神秘！所以说，请您抽空莅临研究所一趟。」
 
     白人女性笑咪咪地说著完全漠视人权（？）的事情，在她眼前的塞尔堤所有的影子都回到身上，双膝无力地贴到地面上。
 
     像这样像这样危机四伏的日常我也不要
 
     塞尔堤下定决心，下次再遇到森严时绝对要杀了他
 
     并且有些怀念起到昨天为止都还杀气腾腾的日子。
 
     ♂♀
 
     网路聊天室
 
     甘乐进入聊天室。
 
     《来了来了！我是大家的偶像甘乐喔～》
 
     ｛晚安｝
 
     （安啊～）
 
     《奇怪！？大家都不吐槽啊！？》
 
     （我连吐槽的力气也没了。）
 
     （今天是真的会对那种装出来的说话方式萌生杀意，所以别再说了。」
 
     《好过分喔。》
 
     『啊，我是第一次来这里，』
 
     『我可以拼命对这个人吐槽吗，』
 
     （那只会浪费时间而已喔。）
 
     『人类活著的时间，有九成都是在浪费所以没问题，就这样，』
 
     『我想要用我的浪费来满足这个聊天室。』
 
     『就是这样，』
 
     『我想要拼命吐槽。』
 
     （又是一个怪人啦！）
 
     《这个聊天室里除了我以外，都是些会对奇怪事情感到高兴的人呢！》
 
     『我不会吐槽的喔。』
 
     《奇怪！？你刚刚不是这么说的啊！？》
 
     太郎进入聊天室。
 
     【晚安。】
 
     （安啊～）
 
     ｛晚安｝
 
     【啊，有新人来了啊？】
 
     『你好，』
 
     『初次见面，我是巴裘拉。』
 
     【初次见面～】
 
     『我是甘乐邀请进来的～』
 
     ｛是这样啊｝
 
     （是喔，我们是在网路认识的，巴裘拉也是吗？）
 
     『不，是实际认识，』
 
     《就像工作的伙伴那种关系！虽然这是表面上呀啊！》
 
     『甘乐什么时候才会去死啊？』
 
     《出乎预料的严格吐槽！？》
 
     ｛我认为去死有些过分｝
 
     『对不起，』
 
     『甘乐让我有点不高兴就脱口而出了，』
 
     （这连傲娇都算不上呢。」
 
     悄悄话模式【那个，巴裘拉】
 
     悄悄话模式【如果是我弄错了，我道歉，我只是想确认一下。】
 
     悄悄话模式【你是正臣吗？】
 
     悄悄话模式【对下起，那个用「，」来作文章段落的习惯，跟我认识的人很像。】
 
     悄悄话模式【那个，要是我弄错了就请直说弄错了，有劳你了。】
 
     悄悄话模式【就算不是悄悄话模式也可以】
 
     悄悄话模式【你是正臣吗？】
 
     悄悄话模式【可以可以回答些什么的话，我会很高兴的。】
 
     《话说回来，因为是在现实生活就能见面的关系，就有请巴裘拉来让大家知道我的魅力所在吧！》
 
     『说得也是呢，』
 
     『打比方来说，』
 
     『用数字来表现甘乐就是』
 
     『根号3分。』
 
     （根号是什么意思？）
 
     《咦？那意思是指，我美到无法开出来吗？》
 
     『对小学生来说还太难，不要给他们看比较好的意思。』
 
     《咦！？我不懂你是在夸奖我还是在嘲笑我耶！？》
 
     『啊，不好意思，我今天到这里就要下线了』
 
     （好的～）
 
     《辛苦你了！》
 
     ｛辛苦你了｝
 
     【那个，巴裘拉！】
 
     【还要再来喔！我很欢迎你！】
 
     『我会再来的，那么就再见了！』
 
     （晚安～）
 
     《晚安～》
 
     巴裘拉离开聊天室。
 
     ♂♀
 
     是谁曾经这么说过？
 
     无法看见表情的网路，远远不及在现实中的对话交流。
 
     说不定真是如此，也说不定不是那么一回事。
 
     然而，帝人他现在强力否定那个说法。
 
     因为他确实在网路的另一端看见令他怀念的好友的身影。
 
     帝人轻闭双眼，思量各种词汇。
 
     再次与正臣见面时，包含杏里，到底该从何说起呢？
 
     关于DOLLARS，关于杏里，关于黄巾贼。
 
     没有对他说过的话就像山一样高，想对他说的话也多得像山一样高。
 
     实际上，再次见面时，说不定脑袋会一片空白而不知道该说什么才好。如果杏里也在一起的话，那就更不用说了。
 
     将自己该说的话记录在电脑画面上，帝人这么思付著。
 
     归宿，或是失去的日常
 
     仍旧能存在于网路中。
 
     并且冀望，画面另一端的「某个人」也能拥有同样的想法
 
     后记
 
     大家好，好久不见了，我是成田。
 
     虽然间隔了一年半（注：此为日版当时的发行状况）才呈上这部《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》，这次变成是第一次不是按照实际时间进行，因此总是让游马崎开口说的那些时事梗之类的，这次就没有放进去了，下一次我会临机应变来处理，是的。
 
     总之以高中生三人组为中心的故事在这次做了一个段落、因此从下一次开始，我打算将故事转移回原本的主角塞尔堤与池袋这座城市为主。
 
     接下来的在CM之後马上播出！
 
     CM（请注意以下有包含这本书的内容。）
 
     「纪田正臣为何失去踪影？没有人能够回答这个疑问。仿佛要闯进各自空虚的心灵新的事件来到池袋这座城市。
 
     从俄罗斯来的可疑军人们。
 
     跟随临也的少女们。
 
     黄巾贼的残党。
 
     再次在池袋发生的连续伤害事件。
 
     以及追著塞尔堤的电视集团。
 
     在池袋出身，与新人女性播报员合作，向录影挑战的男性偶像羽岛幽平。
 
     当塞尔堤的身影鲜明地播放於世界中，池袋会发生什么事呢
 
     《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》第四集总有一天会发售！」
 
     说到为什么要做这种事，是因为似乎有不少人寄了电子邮件或信件来询问我「要结束掉DuRaRaRa！！了吗？」或是「请不要让它三集就结束掉。」或是「DuRaRaRa！！要结束了吗？那是没关系啦，拜托尽量多写一些●●（我的其他系列作品）。」甚至「不用继续写其他系列作品也没关系，请尽量写DuRaRaRa！！一吧。」等各式各样。
 
     是从哪里流出「《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》在第三集就结束」的谣言啊？这么一想，似乎是因为我要替帝人、杏里和正臣的关系告个段落这句话产生出的想像。
 
     因此我兴起这股疑惑。
 
     「唔大家该不会是忘记《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》的主角是塞尔堤这件事吧？虽然责任编辑企图将它弄成以帝人和杏单为主角的青春爱情喜剧，但这可得想个办法来处理才行！」
 
     就定这样，今後也请继续期待《无头骑上异闻录DuRaRaRa！！》系列！
 
     关於今後的预定则是《BACCANO！》在继续几篇後，接著就是预告过的《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》第四集和《ヴあんぷ！》第四集。等到在《电击hp》上连载的短篇累积得多一些，就来写一些《针山さん》，而一点一滴写出来的短篇累积得够多的话，就轮到《越佐大桥》短篇集（注：上述均为成田良悟的作品，除《BACCANO！》之外，台湾目前均尚无正式代理）。《越佐大桥》系列明明都完结了，却总觉得该写的东西还是一大堆。
 
     虽然常常被人抱怨「快点把其他的系列作品结束掉，然後专心写●●一本就好了」。但我可以这么断言，就我的情形来说，要是这么做，进度毫无疑问会变成一年一本。并不会因为将其他的系列给结束，剩下系列的点子就会因此泉涌而出从今以後，我还是会同时进行多样系列的作品，还请各位多多见谅
 
     也就是这样，後记在CM之後还会继续下去。
 
     CM2
 
     「TsuNTsuDeReTsuNDeReTsuNTsuN（注：TsuNDeRe为日文「傲娇」的罗马拼音）
 
     提供《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》精美插画与亮丽设计的ヤスダスズヒト老师的新作漫画《夜樱四重奏》的单行本第一集终於在九月发售了（注：此为日版的发售时间）！
 
     舞台位於樱新镇，这是一部描写冠上樱花之名的四位Fixer赌上各自的生命，手握灵魂结晶的麻将竞赛的傲娇麻将漫画。
 
     骗你的。
 
     这是一部描写温柔的魑魅魍魉与严格的镇长联手保护城市，时而战斗时而喜剧时而温情的痛快娱乐作品！因为是其他出版社的作品，所以再宣传下去恐怕会挨骂不过无论ヤスダスズヒト老师的粉丝，还是DuRaRaRa！！的粉丝，请务必拿在手上一探究竟啊，糟糕，关於那名男主角，我还只字未」
 
     好了，後记的时间（行数）也快用完了。虽然我觉得「後记在CM之後还会继续下去」这句话是最没有说服力的，在此还是照惯例感谢相关工作人员。
 
     平常总是一直替两位添麻烦的责任编辑和田先生，另外还有钤木总编辑与编辑部的各位。每次都很晚才完成工作，因而添了不少麻烦给进行校阅的各位。此外还有将书的装饰统整起来的各位设计师。宣传部和出版部还有营业部等等，ASCIIMEDIAWORKS的各位人员。
 
     总是在各方面对我诸多照顾的家人及亲朋好友，特别是「S市」的各位。
 
     用美丽的插画将作品中的池袋妆点得栩栩如生的ヤスダスズヒト老师。
 
     以及给予各位读者。
 
     真的非常感谢你们！
 
     2006年6月「无论是WII、PS3还是XBOX360全都预定购买」
 
     成田良悟