
第十三卷 序章
第十三卷 序章</h4>     负犬小说组录入
 
     原著：成田良悟
 
     插画：ヤスダスズヒト
 
     图源：狐啦啦啦!!
 
     录入：狗啦啦啦!!
 
     修图：喵啦啦啦!!
 
     http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
 
     http://weibo.com/makeinunovels
 
     仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
 
     下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
 
     不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
 
     体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
 
     ===========================================
 
     东京的池袋，这里此刻已经化为一个混沌的大熔炉。与没有头的骑士有所牵连的人全被卷入其中，等着迎接决战时刻。曾经亲密无间的少年们，带着创伤的身心，念着昔日旧情，彼此对峙着；曾经水火不容的两人，逐渐步上超越愤怒的最终厮杀；曾经总是从画框另一头观察一切的少女，为了战胜自己而奋不顾身；曾经很幸福的怪异情人们，勇敢面对被拆散后即将到来的考验。
 
     另外，曾经的没有头的骑士，向整座城市傲然宣示她的存在——
 
     当所有人聚集到宣告一切开始的那个地方，扭曲的爱情故事开始降下布幕——
 
     好了，就让我们一起来收看DuRaRaRa!!&times;13吧！
 
     成田良悟
 
     最近买了防毒面具做为描写森严的资料，戴上去后我兴奋得大喊：「喔喔……我有种此时此刻能从眼睛发出闪电的感觉！」但随即察觉：「啊，话说回来，要是我戴着防毒面具发出闪电，最先触电的人应该是我自己吧。」真是当不成武器人，只能当废人的三十三岁。
 
     插画：ヤスダスズヒト
 
     对旗袍、凤眼和连身洋装有热烈偏执的关西搞笑风坦荡型插画家。最近则是在进行电视动画「夜樱四重奏－花之歌－」BD&amp;DVD特典的双作品角色大集合漫画。
 
     第十章　虎死留皮
 
     第十一章　如龙添翼
 
     第十二章　断而敢行，鬼神避之
 
     最终章　君之所至，青山常在
 
     终幕
 
     ——九十九屋真一的《已关闭的部落格》
 
     你说，你想知道DOLLARS最后的结局？
 
     ……我能说的顶多是些个人回忆喔。
 
     竜之峰帝人、园原杏里、纪田正臣。
 
     这三个人真的是浩浩荡荡，
 
     却又几乎不受注目地驰骋纵横于池袋中。
 
     在进入来良学园就读的短短一年半间，他们还真惹出不小的风波。
 
     这情况很难完全归诸于他们正在成长的关系，不过他们确实转变了不少。
 
     城市是会改变一个人的，不论变好或变坏。
 
     新的环境、新的人、新的生活。
 
     他们化成风，吹拂流过「城市」的各个角落，
 
     在里面载浮载沉，时而主宰他人的浮沉。
 
     其过程看了未必让人赏心悦目。
 
     他们一边转变、成长，或者说是堕落，
 
     一边无意识中相互纠缠瓜葛，
 
     最后又回到相同的地方。
 
     三人有所改变之后再相遇，
 
     会在彼此身上看到什么——这点，就只有当事人能知道了。
 
     如果你会为他们感到担心，我们能做的只有相信。
 
     相信三人的心里还存有自他们奔驰至今，始终不曾改变的「什么」。
 
     池袋这地方也是罗。
 
     街上的人、建筑与潮流变迁，都无时无刻不在改变。
 
     不过要是能有一个始终不变的东西，不也很好？
 
     ……不，应该说正因为有着那东西，这地区才能一直维持它的独特性。
 
     掰了，是时候要跟大家说再见了。
 
     希望下次相逢时，我们彼此之间能保有一些不变的什么。
 
     至少，我个人如此祈愿着。
 
     ——大王TV监制「到那地方趴趴走」
 
     羽岛幽平所带领的池袋漫步　截取录音带之片段
 
     「……走在池袋街头，我会有种『回家了』的感觉。」
 
     「我从小就住在这里，现在也住在这里……
 
     所以说是『回家了』，好像有些奇怪。」
 
     「这是因为即使经过同一条路的同个十字路口，我每次都会想起不同的回忆。」
 
     「……诸如自动贩卖机飞到半空中，道路标志被连根拔起，
 
     或是看到不良少年被扔到大楼的屋顶上去……」
 
     「……这些很难说是美好的回忆，却让我有种怀念的感觉。」
 
     「因为在一个地方住久了，便会在街上的各个角落累积那样的记忆。」
 
     「或许每一次经过，我都会有种『回到』那种回忆里的感受。」
 
     「就连我现在说的这番话，也会形成新的回忆，
 
     堆积在这条路上。」
 
     「不管城市如何变化，人如何改变，回忆依旧存在于那里。」
 
     「不管是走在路上的上班族和学生，
 
     还是主妇、小孩，或独色帮的人们……
 
     甚至是『没有头的骑士』，
 
     在这条街上，应该都有各自可以回去的记忆吧。」
 
     （以上的部分，在播出时全数遭删剪）
 
     「我个人很喜欢这城市喔。」
 
     「所以，希望大家也能喜欢……
 
     在这里留下让你们『想回去』的回忆。」
 
     「池袋这地方，一定随时都在等候大家的归来。」
 
     扭曲的爱情故事，即将落幕。
 
     异形什么都不做，只是静静地俯视街上。
 
     她铺出一条影子道路，骑在同为异形的马上，奔驰于空中。
 
     夜已深，黑暗中俯瞰下去的街景，却还是镶嵌着无数灯火。
 
     这一幕仿如星空与地面上下颠倒。异形眺望着那画面，不发一语。
 
     她穿着漆黑色的骑士镗甲。
 
     头颅不在脖子上，而被抱在铠甲的侧边，瞪着大大的眼睛。
 
     但是，紧抿的嘴唇不曾张开。
 
     异形之所以被称为异形，是因为它如同字面所叙述，有着异于正常的形态。
 
     基本上，没有哪个人能在身首分离的状态下继续存活。
 
     以这个角度来说，她的确是个异形。
 
     但我们无从推断她的内心。
 
     因为不论是人类，还是异形，
 
     心本来就没有任何的形状。第十三卷 第十章 虎死留皮
第十三卷 第十章 虎死留皮</h4>     过去　来神高中
 
     「嗨，临也，你们昨天又大打了一架了呢。」
 
     折原临也倚靠在通往屋顶的楼梯平台一角看杂志时，自国中便和他成了朋友的岸谷新罗来到他身边，兴高采烈地说。
 
     听到这句话，临也脸上依旧挂着冷笑。他眯起眼睛，有些恼怒地回答：
 
     「打架？你在开什么玩笑，我只是差点被那头单细胞怪物杀掉罢了。」
 
     新罗口中的「打架」，指的是他介绍平和岛静雄和折原临也认识后，两人如同黑色幽默一般的厮杀。
 
     「他到底是什么做的啊？我明明成功诱使他被卡车撞上，想不到他事后竟然还是活蹦乱跳的。」
 
     「很好玩吧？你以前曾说你很喜欢人类，所以对这样的应该很感兴趣吧？」
 
     「他不是人类，而是野生动物。或者说，简直就是一头怪物。」
 
     「是吗？不过说真的，我还是希望你们能当好朋友啦。」
 
     新罗耸耸肩，临也则不悦地皱起眉头。
 
     「因为啊……」
 
     新罗接着想也不想地说：
 
     「你和静雄要是不交好，两人之间的合适度可是差到一个极致耶。依昨天闹成那样来看，以后可是会出人命。至少你们之中的一个人，有可能因此而死亡。」
 
     「你太夸张了。」
 
     「不过嘛，你和静雄其中一个人以后个性圆融一点，就未必会死人了。」
 
     「追根究柢，当初介绍我们认识的人是你吧。」
 
     临也有些傻眼地说，新罗则回答：
 
     「毕竟我们念的是同一间高中嘛。我当初也是认为若有我居中介绍，你们比较会变成好朋友罗。只是真的不合也没办法了。你们要是真的厮杀起来，大不了就是我少了一两个朋友而已。」
 
     新罗像是在开玩笑，但临也很清楚——
 
     新罗露出有些尴尬的笑容时，通常说的都是真心话。
 
     「你还满绝情的耶。」
 
     「你们之中要是有一人……或者两个人都死掉，我会觉得很寂寞，不过那也是没办法的事，我可以接受。」
 
     「这个没义气的家伙。」
 
     「没办法罗，就算全世界的人都死光，只要我心爱的女人活下来，对我而言就够了。」
 
     新罗说这话时看着远方，不晓得想到了什么，脸上露出不怀好意的奸笑。
 
     「恶心的家伙，真同情那个被你喜欢的女人。」
 
     临也大概知道新罗口中心爱的女人是谁，但刻意避而不提。
 
     他实在受不了新罗的行径，于是重新翻起杂志。结果新罗的嘴里突然蹦出一句成语：
 
     「对了，你有听过『虎死留皮，人死留名』这个成语吗？」
 
     「？」
 
     「静雄可是一头货真价实的老虎，要是他死了，他身上的皮……他那非人哉的力气所创造出来的英勇事迹应该会受到推崇。谣言会传个不停，最后变成都市传说吧。」
 
     新罗一脸兴奋，就像一名发现珍奇昆虫的小学生，以讨论「珍奇昆虫」的口气，继续谈论他小学便认识的友人。
 
     「没错，不是无稽之谈，而是真实存在的都市传说！应该说，平和岛静雄这个人只有在死后，才能真正成为『超越人类的存在』。」
 
     新罗说完后开心地点点头，临也则有股怒火又冒上来的感觉。
 
     ——那个男人将成为都市传说继续活下去？
 
     ——超越人类的存在？
 
     ——蠢透了，他不过是头野兽罢了。
 
     临也察觉自己虽然昨天才刚和他大打了一架，但听到平和岛静雄还是会冒起一股无名火。他开口询问：
 
     「所以，你要透过解剖那头怪物来留名于世吗？」
 
     「出于学术上的兴趣，我是想解剖他没错，但我没有解剖男人的嗜好，也应该没有靠这件事出名的念头；当然我也没有解剖女人的嗜好。只不过我会喜欢上『她』，说不定真的是起因于解剖。」
 
     「……？」
 
     临也听了新罗这句有些可怕的发言，不禁侧头表示不解。随即想起这个人就是这样，便换了一个问题。
 
     「那么，假设那头老虎真的会留皮，你身为一个人，又想留下什么名呢？我可是很期待你能成为一名猎奇杀人魔而声名大噪呢。」
 
     「身为一个人……吗……」
 
     新罗思考了一下，敛去脸上的笑意，仰头看着屋顶上照射进来的光线说：
 
     「我————」
 
     ♂♀
 
     现在　池袋　施工中大厦上层区域
 
     先动的人……是谁？
 
     没人目击到那一瞬间。
 
     抑或，当事人也不清楚答案。
 
     不只已经化身杀人机器，一切只为摧毁眼前男子的平和岛静雄——
 
     就连还保留人类理性的折原临也，
 
     都在不明了确切起头是何时的状况下，
 
     于黎明前，某栋施工中大楼的屋顶上，展开了他们的厮杀。
 
     这次的厮杀，某方面对长年敌视彼此的两人来说，都是一次明白的句点。但相对来说，他们开场的方式有些了然无趣。
 
     不过如果考虑到他们彼此憎恶的理由仅是「看彼此不顺眼」，这样的发展或许也是自然而然。
 
     彼此自学生时代便不断发生惨烈厮杀，彻底泯灭「不打不相识」这句话的可信度。
 
     他们的斗争无关乎对彼此的敬意，更是与决斗之类的高洁情操相去甚远。
 
     而这场始于黎明前的惨烈厮杀——
 
     两人依旧不对彼此抱持任何的敬意，也从来不曾采用「好对手」这个友善的诠释去看待对方。
 
     也因为这样，两人在施工中大楼的上层重逢时，彼此间甚至没有半句交谈。
 
     平和岛静雄爬上大楼的途中，临也打给他的电话——
 
     便是两人在捉对厮杀前，唯二次的言语交谈。
 
     十几秒前。
 
     当静雄缓缓打开大楼最上层，要通往施工现场的门扉时——
 
     窜进他鼻翼里的，是汽油气化后的味道。
 
     接着，他察觉那味道来自流淌于脚下的液体。
 
     但静雄没表现出任何慌张。
 
     就连下一个瞬间，火焰迅速扩散在静雄四面八方的时候，他依然面不改色。
 
     他既非预料到这种情况的发生，也不是瞬间想到什么解决方案。
 
     一切只是蓄积在他体内的愤怒，麻痹了他身为人类的常识感觉。
 
     若是平常，这会是一个致命性的破绽。
 
     「……」
 
     他不发一语「拧起」刚刚打开的门，使劲地往前一踩。
 
     他做的，只有这么一件事。
 
     但透过他超乎常识的力量所进行的那行为，就这么踩灭了即将延烧到脚边的火焰，产生的风压也将外头吹进来的风悉数推回。
 
     被卷进空气漩涡的火焰，仿佛就像跳起一支舞。
 
     静雄以刚刚踩下的门为踏板奋力一跃，满不讲理地闯过火焰漩涡。
 
     火舌攀上他部分衣服，但在衣物完全燃烧起来前，他便成功冲出火焰的领域。
 
     然后，在高温和缺氧等附加伤害作用于静雄的身体之前——
 
     起重机钓起的钢骨，便如同单摆一般砸向他的身体。
 
     面对着高速逼近，应当能轻易贯穿私家轿车的钢骨——静雄依旧面色不改。
 
     自先前撞飞堆高机的那一刻到现在，静雄一直垂摆着他的右手。
 
     但是愤怒麻痹了痛楚，甚至麻痹了常识。
 
     静雄将仍然完好的左手由下往上一挥，一记上勾拳，迎头击向钢骨。
 
     击中的瞬间，钢骨扭曲变形，施工现场的地面则以静雄的脚为中心，发出巨大的叽嘎声响。
 
     处在钢骨和地板之间的静雄，毫发无伤。
 
     被击飞的钢骨自缆线上滑落，朝施工现场的一个区块落下。
 
     静雄的视线移向落下地点，看见一名男子。
 
     那名男子便是钢骨掉落在身边，却依旧不动声色的临也。
 
     面对各种状况变化，两人同样不动如山。然而临也不同于静雄的地方，在于他的脸上始终挂着轻薄的冷笑，以及还保留着些许让他能透过计谋杀人的理性。
 
     话说回来，临也压根儿也没有自己在杀「人」的念头。
 
     就这样，临也主持的斩除怪物剧拉开了序幕。
 
     怪物并没有不好，临也也不象征着正义。
 
     基本上，从善恶的标准来看，这场厮杀本身也不具有任何意义。
 
     因为两人基于不同的理由，都处在与正义、邪恶等概念相去甚远的位置。
 
     无意识的牵制就此结束，他们看着彼此，不发一语。
 
     先前的那些动作根本称不上厮杀，只是他们彼此间的打招呼而已。
 
     他们明确地进入对峙，死死地瞪着彼此。
 
     杀意聚积于两人之间，即将迸散四射。
 
     先动的人……是谁？
 
     事后谁也答不出来的那一刹那，于此降临。
 
     在谁也不明了确切起头是何时的状况下，厮杀开始。
 
     浓稠压抑的空气，瞬间沸腾了起来。
 
     ♂♀
 
     池袋　露西亚寿司
 
     在静雄与临也进行厮杀的时候，另一个地方也发生了状况。
 
     在距离黎明只有几小时，城市逐渐入睡的时刻。
 
     即使街上还有着二十四小时的卡拉OK店、营业到清晨的酒吧、小酒馆和酒家，照理来说，这个时间带的路上应该不会再出现行人——
 
     「这真是够了。」
 
     汤姆将桌椅堵在窗前做为障碍物，并透过缝隙窥视外头的情况。
 
     结果他只看见一大群眼睛充血变红的人，逐渐聚集在店门口。
 
     他们既非暴徒，也不是想吸食人脑与血肉的强尸。
 
     他们只做一件事，就是对着店里静静地笑着。
 
     那行为反而诡异无比。
 
     「我现在在作恶梦吗？」
 
     汤姆皱着眉头，叹气表示。待在他旁边，同样透过缝隙窥视外头情况的光头男开口：
 
     「那些是……被罪歌附身的人。」
 
     「啊？这位仁兄……你知道些什么吗？」
 
     「我叫黄根。」
 
     「……啊，敝姓田中。嗯，黄根先生，你了解这是什么情况吗？」
 
     ——黄根？
 
     ——黄根……不就是本来隶属于粟楠会的那一位？
 
     或许是察觉到对方的黑道背景，汤姆讲话的口气恭谨了一些。光头男——黄根则是蹙着眉头，相当冷静地说：
 
     「……嗯，这话说来也很难让人相信。简单地讲，他们就像中了一种让人言听计从的催眠术。」
 
     「……催眠术？」
 
     汤姆不解地皱起眉头，但看了看窗外，感觉这个说法似乎比他们是僵尸或是其他什么更具说服力。
 
     「算了，总而言之，既然是催眠术，就表示有一名施术者罗？」
 
     「你了解得倒很快。」
 
     「要是连这种事情都无法接受，哪能在我那一行混下去啊……所以，那位催眠师是谁，你心里有……」
 
     「我知道有几个人有这个能力，但想不到有哪个家伙会跑来堵这家店。」
 
     汤姆听了黄根的回答后轻轻叹口气，对着身后露西亚寿司的店员们说：
 
     「喂，你们现在怎么办？这家店好像被卷入一个糟糕的事件中耶。」
 
     听到这句话，丹尼斯直盯着汤姆回答：
 
     「不晓得。你们呢？打算怎么办？」
 
     「我印象中是没做过什么事让催眠师怀恨在心……啊，对了，我刚刚在外面有看到一个家伙，他叫什么来着……」
 
     「就算对方和你不是直接有仇，也可能有其他瓜葛吧？」
 
     丹尼斯这句话，让汤姆先是想起公司的老板——接着，又联想到身为他下属的静雄与梵萝娜。
 
     「……是啊，嗯，可能有吧。但会因为这样就针对我吗？」
 
     「这表示你比你自己想像得还有人望啊。」
 
     店长依然一脸冷静的表情，边收拾边表示。汤姆则不自觉地耸耸肩：
 
     「你太抬举我了。」
 
     此时，先前走进店后头的赛门回到店内，一脸灿烂地笑着说：
 
     「哇，今天再这样下去，大家就要一起过夜了。我另外有准备很多烟火喔。」
 
     他的手上握着一袋沾了土的东西。
 
     看那样子，应该是从店内的地板下挖出来的。
 
     「喂，别把脏东西带进店里。」
 
     丹尼斯有些不悦，赛门则笑笑地取出袋里的东西。
 
     看见他拿出来的东西，汤姆的脸颊顿时抽搐了起来，黄根也微微皱起眉头。
 
     因为他们都发现到，在黑色造形慕丝罐上装着扭曲把手及拉环的那东西，明显不该出现在寿司店。不，更根本地来说，是不该出现在日本的城市里。
 
     手上拿着黑色的筒状物——军用闪光手榴弹的赛门，带着一如往常的口气说：
 
     「火灾和打架是江户的紫色（注：原谚语是「火灾和打架是江户的精华」）不过打架不好，脸会变紫色喔。键屋和玉屋（注：江户时代的著名烟火制造者）只放烟火不放火，也很亲切喔！」
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     「园原，你没事吧？」
 
     「……我没事，对不起。」
 
     「不要撑着硬走扰较好吧？我们找个地方休息一下如何？」
 
     园原杏骊一的脸色很差，走在她身边的三之岛沙树看见后如此提议。
 
     「没事的……」
 
     杏里的声音明显透露出她正为了某事忐忑不安，但沙树认定问她也得不到答案，因此没有追问下去。
 
     她们现在正朝一个地方前进。
 
     她们也有想过要坐计程车过去，但一方面距离真的不远，两人便说好徒步沿着街上走过去——但经过池袋车站周边后，杏里的心便泛起一股强烈的不安。
 
     沉睡于自身体内的「罪歌」，正不断发出越来越强烈的耳语。而对杏里来说，这比什么不祥预感、野生直觉都要值得确信。
 
     ——这是……怎么回事……
 
     即使是半年前，贽川春奈制造出大量罪歌的「撕裂者之夜」那时，她都不曾感受如此强烈的耳语。
 
     这一方面是因为当时她尚未鼓起勇气去面对罪歌。可是就算扣除这个因素的影响，杏里还是从寄生于体内的罪歌中，持续感受到异常震动。而且感觉十分明显。
 
     那仿佛是不同的罪歌之间发生了共鸣一般。
 
     感觉很像进入一尊巨钟的内侧，外面传来的声响会直接作用于身体上的那种情况。
 
     精神共鸣造成杏里心中剧烈动荡，让她陷入一阵轻微的晕眩。
 
     可是她不能停在这个地方。
 
     在和沙树谈过以后，杏里下定决心，要积极参与此刻应当已经发生于池袋的乱象。
 
     竜之峰帝人，纪田正臣。
 
     折原临也对她暗示，两人即将遭遇某个惨重无比的灾害。
 
     身为一个人类，他所说的话完全无法信赖。但只有对于即将发生坏事的暗喻，可信度会高一点。
 
     这是杏里和沙树两人的共同意见。
 
     ——难道……罪歌现在这么不安分，也和竜之峰同学他们有关……
 
     说不定，借由自己以外的某人之手，帝人和正臣已经被吸纳成为「罪歌」的一部分？
 
     杏里想像到这里，不禁浑身一颤。
 
     所幸，她的猜想其实是错的。
 
     但话说回来，这也不过表示帝人与正臣遇到的事与罪歌无关——
 
     却不改他们此刻正处于复杂乱象核心的事实。
 
     ♂♀
 
     深夜　废弃工厂
 
     「我看看，竜之峰帝人的电话号码是，哪，一，个……」
 
     深夜废弃工厂的内部，不合时宜地响起一道吊儿郎当的声音。
 
     「啊，有了，是这个吧！哎呀，竜之峰帝人这五个字，光看字面就好有威严。」
 
     看见六条千景轻佻地拨弄手机，手机的主人纪田正臣叹了一口气，开口表示：
 
     「就跟你说他不是那种会随便接陌生电话的人了，何况他又非常怕生……」
 
     千景也不晓得是否听见正臣这句话，一边看着正臣手机的荧幕，一边在自己的智慧型手机上输入帝人的手机号码。
 
     「你说的是过去的竜之峰帝人吧？」
 
     「……」
 
     「他要是真的扭曲堕落到那地步就会接。相信我。」
 
     千景露出充满自信的笑容，拨出电话号码——
 
     等了十几秒，对方还是没接。
 
     「……」
 
     「……」
 
     「我刚说的话，你可以当作没听过吗？」
 
     「……好，没问题。」
 
     一团尴尬的空气流过两人之间，但千景还是若无其事地问正臣：
 
     「话说，那小子有用什么社群网站吗？Moxi或是Twittia之类的，有没有什么他在随便浏览之前，会先好好看一下的网站？」
 
     「你这个人还真是走一步算一步耶……」
 
     正臣忘了对年长者该抱持的敬意，酸了他一句。接着再次叹一口气，认真田i考。
 
     「他应该会看的网站……大概是DOLLARS相关的留言板吧……」
 
     「给太多人看见也不好吧。」
 
     「嗯——社群网站啊……就算他有在使用，也没有和我互加好友……啊！」
 
     正臣似乎想到什么，从千景手上拿回手机，急忙连上网路。
 
     「他现在应该还是会每天上那个聊天网站吧……」
 
     十几秒后。
 
     看见手机荧幕上的聊天画面，正臣愣了一下。
 
     ♂♀
 
     田中太郎【我不晓得你在说什么。鲸木是谁？他有什么阴谋吗？】
 
     矢雾波江【有阴谋的应该是你吧？你到底想做什么？】
 
     矢雾波江【你为什么都不愿意看看自己的周遭？】
 
     矢雾波江【我只是想终结这样的情况而已，帮我。】
 
     矢雾波江【你什么都不知道，却和所有事件都有牵连。】
 
     矢雾波江【有点自觉好吗？你是个关键人物。】
 
     ♂♀
 
     「这是怎么回事？」
 
     正臣看了眉头一皱。千景从他后方看向荧幕，并开口说：
 
     「喂喂，有人在闹场耶，这是什么聊天室？」
 
     「不，这里平常不是这样的……」
 
     自称是矢雾波江的女人在聊天室对田中太郎——竜之峰帝人大声放话。
 
     那只是聊天室的画面，当然听不见声音，但她那一连串的留言，真的只能说是「大声放话」。
 
     「矢雾……她是诚二那家伙的什么人吗？」
 
     正臣想起过去和自己就读同校的某人。心中一阵慌乱之下，继续阅读聊天室里的对话。
 
     读了一会儿后，他的身体再次紧绷。
 
     因为除了帝人之外，
 
     另一名他也认识的的人的名字也跃然出现在画面上。
 
     ♂♀
 
     矢雾波江【还有你的女朋友园原杏里。】
 
     矢雾波江【你知道那女孩是怪物吧？】
 
     矢雾波江【你应该见过一次，那女孩拿武士刀的模样。】
 
     矢雾波江【要我告诉你在砍人魔事件时，那女孩做了什么吗？】
 
     ♂♀
 
     废弃工厂
 
     「……」
 
     正臣顿时浑身僵硬，无法滑向接下来的画面。结果是千景先出声：
 
     「对喔，我先前确实看过杏里带着一把武士刀。」
 
     「呃……等等，一时间有这么多东西要消化，我的脑袋快跟不上了……」
 
     「嗯？这很正常啊，我们对朋友往往看似很了解，却总是意外地不甚清楚罗。」
 
     千景事不关己地点头肯定着。他从正臣手上拿过手机，一边看着上头的电子邮件地址，一边输进自己的智慧型手机。
 
     接着，千景的眼睛熠熠生辉，像个想到什么恶作剧的孩子，手指灵活地在聊天室的留言栏打起文章来。
 
     ♂♀
 
     都内某处　废弃大楼
 
     「帝人学长！帝人学长！」
 
     时间已来到深夜凌晨，竜之峰帝人却没有准备就寝的动作。
 
     耳里传进既是他学弟，也是当初扯着自己，让他「跌落当前状况」的元凶——黑沼青叶的声营。
 
     帝人将手上的东西收进盒子，视线投往隔了一下才从楼梯处爬上来的青叶。
 
     「怎么了？」
 
     帝人询问，语调一如往常。青叶手上拿着手机说：
 
     「就是……刚才不是有个怪家伙跑来聊天室乱板吗？」
 
     「是啊，这件事可以先不理会，我明天会请管理员甘乐把她的留言全部删掉。」
 
     「不，我想说的不是那个乱板的人……我后来因为有些在意，所以也一直注意聊天室的情况……」
 
     青叶让帝人看着他手机的画面，说出一个人名：
 
     「后来又出现一个奇怪家伙，写了一些和纪田正臣有关的事情……」
 
     「……」
 
     帝人微微皱起眉头，同时不发一语地打开笔电，透过无线资料传输数据机连进聊天室。
 
     结果帝人看见，聊天室里写给他的单方面「讯息」。
 
     ♂♀
 
     网路聊天室
 
     ——小六进入聊天室——
 
     小六【在你乱板的时候跑进来，不好意思啊。】
 
     小六【呃，大家都看得见我留的言吗？】
 
     小六【哎呀，聊天室什么的好让人怀念啊，现在大家应该都在用社群网站了吧？】
 
     矢雾波江【你是谁？】
 
     矢雾波江【不相干的家伙，闪一边去。】
 
     小六【看你那名字，应该是女的吧？你的名字很可爱耶。】
 
     小六【真希望有天可以和你真正见面好好聊一聊。所以抱歉，让我在这里插一下话，真的很抱歉喔。】
 
     小六【何况我也不算不相干人等就是了。】
 
     小六【你叫竜之峰帝人吗？】
 
     小六【你的电话刚刚有响吧？】
 
     小六【你明明就在电话旁边却不接，这样不行啦。】
 
     小六【你不敢接陌生人的电话吗？若是这样，我在这边留言后，我们就算认识了。】
 
     小六【况且我们以前还有过一面之缘。】
 
     小六【不说这些了，建议你还是接一下电话。】
 
     小六【你看到这些留言的话，请找一下现在这条留言五分钟以前的未接来电，并回拨一下。】
 
     小六【不然我可不知道纪田正臣会有什么下场喔，我说真的。】
 
     小六【你应该不想再见到朋友受伤了吧？】
 
     矢雾波江【吵死了，那种事情一点也不重要。】
 
     矢雾波江【要打之后再打。】
 
     矢雾波江【竜之峰，你要先尽你的义务。】
 
     小六【这位姐姐，诚二过得还好吗？】
 
     矢雾波江【你说什么？】
 
     小六【哎呀哎呀，你应该不希望诚二看见你在这里乱板吧？】
 
     矢雾波江【开什r么hu玩d笑gijayhujbkm】
 
     狂【哎呀，情况越来越不对劲了。】
 
     参【让人心惊胆跳。】
 
     ♂♀
 
     废弃工厂
 
     「喂喂，你胡乱留言好歹也有个限度吧？不过，这个聊天室到底是怎么了啊……」
 
     正臣使用这个网路聊天室至今只有半年，但这里对他已经是个很重要的地方。
 
     看着它以这种形式逐渐分崩离析，让正臣心中没来由一阵强烈的心慌。
 
     他皱着眉，想再说些什么的瞬间，废弃工厂里突然响起手机的铃声。
 
     千景瞄了一眼荧幕上的号码，确认那与自己刚刚输入的是同一个号码后，咧嘴一笑。
 
     「喂，你好朋友打来的。」
 
     「…………」
 
     事情实在太过顺利，让正臣掩饰不住惊讶。他不自觉想拿回手机，但——
 
     「喂喂喂，等等，这通电话要我来接才有意义吧？」
 
     「呃，应该由我和他对话吧……」
 
     「他如果知道你平安无事，应该会马上挂掉电话不是吗？我来。」
 
     千景的手指伸向通话钮，同时瞄了正臣一眼，补充一句：
 
     「嗯……先跟你说一声『抱歉』喔。」
 
     「？」
 
     正臣蹙起眉头，这时千景已将电话贴向耳边。
 
     「嗨。」
 
     『……你是「小六」吗？』
 
     「对，我很高兴你这么快便看到留言。话说，我们以前其实碰过一次面。」
 
     『……』
 
     「你对我的声音有印象吗？」
 
     千景说话的口气轻佻，听筒另一头则传来没什么情绪起伏的声音：
 
     『你是六条……千景先生对吧。』
 
     「喔喔，很厉害喔，给你鼓鼓掌拍拍手。哎呀，上次真是失礼了，没有相信你就是DOLLARS的首领。」
 
     『……』
 
     千景感受到听筒另一头的帝人陷入沉默，但他不予理会，继续说下去：
 
     「我就单刀直入说了，你的同伴……DOLLARS的人又来找我们的碴了，所以我来找你算帐。」
 
     正臣听到千景这番说词，连忙开口想表示些什么——却见千景比出手势制止。
 
     他应该有什么计划吧。
 
     正臣闭上嘴，决定先听他说下去。
 
     然而，千景用来制止正臣说话的那只手却轻轻握拳，稍稍施力一拳砸在正臣的石膏上。
 
     「……？唔呃？啊……呃啊……！」
 
     骨头传出的疼痛波及全身，让正臣不受克制地痛呼出声。
 
     千景先是将手机朝向疼痛无比的正臣，接着再压低声音，对手机说了一句：
 
     「听到了吧？你要是不肯和我单独见面，你的好朋友会去到一个很遥远的地方喔。」
 
     数分钟后——
 
     千景挂掉电话，笑开怀地拍拍正臣的头。
 
     「好，我们约了一个碰面的地方，好将你这个人质当面交还给他。我们目前谈好的条件大概就是这样。」
 
     「……我什么时候变成人质了？唔唔，可恶，刚才真的很痛耶！」
 
     正臣出声抗议，千景耸耸肩回答：
 
     「哎呀，所以我打下去之前有先跟你道歉啊。」
 
     「我可以配合演出啊，干嘛一定要这样搞啊……」
 
     「惨叫这种声音，可不是临时要演就演得好的喔。」
 
     千景一边哼着歌一边回答，那理所当然的模样让正臣傻眼，只能摇摇头叹气表示：
 
     「唉，要怎么样随便了。话说，你要在哪里将我交给帝人？」
 
     「喔喔，那地点连我也知道怎么去喔。我记得很清楚。」
 
     千景像是在进行暖身操一般双手画大圈，若无其事地说：
 
     「就是附近有女校的那里。」
 
     ♂♀
 
     废弃大楼
 
     「你不会真的想只身赴约吧？」
 
     青叶见帝人挂掉电话后，面无表情沉思的模样，开口询问。
 
     「咦？不……话说回来，他好像没有指定人数耶。」
 
     「六条可是我们当初最先找碴的对手，不用帝人学长过去，我们也能将纪田学长带回来。」
 
     青叶一派轻松地表示，帝人思考一下后，开口问：
 
     「对了，纪田同学在你们心目中，处在什么样的地位？」
 
     「什么地位……当然是学长的朋友呀。」
 
     「对你们来说，他是黄巾贼的首领，应该算是你们过去的敌人吧？」
 
     「先不论他稚我哥之间怎么样，至少他和我们之间，没有发生遖直接的冲突。」
 
     青叶耸耸肩，笃定地对帝人说：
 
     「我可以很明白地讲，纪田学长对于我们既无怨仇也无交情，所以如果帝人学长要去救他，我们会遵从学长的决定。」
 
     「是吗，谢谢啊。不过正臣对你们可能不会有什么好印象。纪田同学这个人外表看似轻佻，其实打从以前就是个直肠子的人。」
 
     「……」
 
     青叶在这段对话中，注意到帝人的某个变化。
 
     ——学长为什么一下叫对方「正臣」，一下又叫「纪田同学」？这点让人有些在意……
 
     这或许是个无关紧要的小细节，但感觉上也是很重要的关键。
 
     说不定，帝人本身也不明白。
 
     不明白他与纪田正臣这个人——或者说，和包含园原杏里在内，所有他认识的人之间——过去究竟是处于什么样的关系，或是今后将拥有何种关系。
 
     看着帝人的青叶做出如此推测，先是沉默了一会儿。
 
     接着在帝人看不见的位置，嘴角扬起深深的笑意。
 
     ——真是有趣到一个极致耶……帝人学长。
 
     青叶看着眼前已经不正常的少年背影，静静地敛去笑意，开口询问：
 
     「对了，学长为什么将地点选在那样的地方？」
 
     帝人在电话中指定的「交易地点」，青叶也非常熟悉。
 
     此时虽然已是深夜，那里还是有些过于引人注目。
 
     「……」
 
     被问及这个算是极为正常的问题，帝人再次陷入沉默。
 
     他的模样就像是电脑在处理超出容许范围的庞大资料一般。停顿了一会儿后，他缓缓地，仿佛自言自语地说：
 
     「因为，那里对我很重要。」
 
     「很重要？」
 
     「你应该也知道……对我和DOLLARS而言，那里是一切开始的地点。」
 
     帝人以带着乡愁的声音，提及DOLLARS这个单字后，露出少年似的笑容说：
 
     「不过那个时候，园原同学和纪田同学都不在现场。」
 
     帝人这句话已经不是对着青叶在说了。他应该是在事后推想，自己选择那个地方的理由吧。
 
     他带给青叶的感觉便是如此。
 
     话说回来，那里对竜之峰帝人确实是个特别的地方。
 
     对于现在的帝人而言，是一切开始的地方，让日常与非日常完全交替的地方。
 
     「东急手创馆前方的十字路口」。
 
     这边可说是Sunshine City前方大马路的起点，也可说是终点。
 
     帝人自然而然地选定那个地方。
 
     至少对帝人来说，这是一种必然吧。
 
     为了以DOLLARS的创始者，以及一名DOLLARS平凡成员的身分——
 
     去迎接那一天，没有出现在那里的纪田正臣。
 
     ——可以的话，真希望杏里也能出现在那里。
 
     帝人闪过这个念头，但也清楚事情不会这么如他所愿，便压抑了心中的渴望。
 
     因为他很清楚。
 
     那里接下来可能会发生血腥事件。
 
     即使帝人已经依稀察觉，杏里所抱持的秘密应该远比年轻人间的逞凶斗狠还要血腥，他还是拒绝将杏里卷进这件事里。
 
     或许，那是仍残留在少年心中的幼稚坚持在作祟吧。
 
     ♂♀
 
     池袋　某家住宅式酒吧
 
     「……」
 
     同一时间，某个工作和幼稚这个词完全扯不上边的人，正表情僵硬地看着与帝人相同的「画面」。
 
     「现在是怎样？」
 
     他是粟楠会的干部赤林。
 
     注意到右眼旧伤正莫名发疼的他，来到一家由大楼住宅改造而成的隐密酒吧，独自进行情报搜集的工作。
 
     此时吸引住赤林目光的既非DOLLARS相关的讨论板，也不是他麾下「邪蛇邪」传来的报告邮件——而是他所关照的少女介绍给他的，一个吸引不少池袋居民观注的网路聊天室。
 
     那个聊天室常出现一些奇妙的小道消息，身为监护人的他也想确认自己当作侄女在照顾的少女是否一切无恙，所以他每天都会上去看一次。
 
     那个网路聊天室现在的情况不大对劲。
 
     「赤林先生，怎么了吗？」
 
     或许是赤林脸上的表情极为罕见之故，老迈的老板开口关心一声。
 
     「不，只是工作上遇到一点麻烦。」
 
     「这样子啊。」
 
     老板没有继续问下去。
 
     赤林不确定老板知不知道自己的职业，可能是对方判断不该深入追问吧。
 
     但赤林还是态度轻佻地笑了几声，接着说下去：
 
     「没啦，该怎么说，感觉就像被人从意想不到的方向将了一军。」
 
     一边说着，他再次看向智慧型手机的荧幕。
 
     网路聊天室里，一位自称矢雾波江的女人失控，责问着竜之峰帝人。
 
     只是这样他还能冷眼旁观，当作「只是DOLLARS方面的问题」。激起赤林心中波澜的是同一时间，介绍自己看这个网路聊天室的少女被当众提及本名。
 
     ♂♀
 
     矢雾波江【那个没有头的怪物在哪里？】
 
     矢雾波江【还有你的女朋友园原杏里。】
 
     矢雾波江【你知道那女孩是怪物吧？】
 
     矢雾波江【你应该见过一次，那女孩拿武士刀的模样。】
 
     矢雾波江【要我告诉你在砍人魔事件时，那女孩做了什么吗？】
 
     ♂♀
 
     一般人应该会将这些支离破碎的文字当成一个脑袋不正常的人在胡乱叫嚣。
 
     然而，赤林却看懂了。
 
     无可奈何地看懂了。
 
     他了解到这名叫作波江的女人所叫嚣的单字，与园原杏里有着明确的关联。
 
     「怪物」。
 
     「武士刀」。
 
     「砍人魔事件」。
 
     右眼的旧伤抽痛了起来。
 
     仿佛就像嵌在右眼的义眼释放出高温一般，以伤口为中心，一股灼烧般的疼痛袭向大脑。
 
     然而赤林拿下太阳眼镜，轻轻按压右眼后，却露出有些寂寞的笑容。
 
     ——冷静点。
 
     ——你又不是正值青春期的小鬼。
 
     接着，他怀念起过去。
 
     想起自己以一名男人来说有些太迟，既激昂且心痛的初恋。
 
     那名拿武士刀贯穿自己右眼和心脏，实在不像人类的女人。
 
     她的身上寄宿着一把不可思议的武士刀，会化身砍人魔，眼睛发出红光。
 
     即使到了现在，赤林还是可以清楚回想起初恋的那名女人。
 
     据说本身便等同一把武士刀的那女人，最后被人持刀刺进腹部而死。
 
     但是赤林知道。
 
     案发时他不在现场，但他可以确定。
 
     她——园原沙也香是在砍掉丈夫的头颅后，拿刀刺进自己的腹部。
 
     但寄宿在她身上的「武士刀」消失到哪里去了？
 
     听说警方没有在案发现场找到凶器，也因为如此，看起来只可能是自己持刀刺进腹部的伤痕，没有被认定为自杀。
 
     是警方在司法解剖时遇到什么异常状况吗？
 
     或许他们真的遇到异常状况，只是因为太过异常，所以最后没有公开也说不定——
 
     在园原沙也香死后，那把「武士刀」应该依然健在，被某个人继承走吧？
 
     若是这样，可能性最高的人选非园原杏里莫属。
 
     赤林曾如此猜想过几次，每次都以自嘲作结，认为这只是毫无根据的无聊幻想。
 
     但在看见这个网路聊天室的数行文字后，他便得到明确的根据。
 
     当初贯穿自己眼睛的那把武士刀，现在正由沙也香的女儿——杏里继承着。
 
     仿佛轰的一声，右半脸热了起来。
 
     当自己的推测原来真是事实的氛围转浓之际，他有种自己原本冰寒无比的血液瞬间沸腾的错觉。
 
     然而他内心的激昂仅止于此。
 
     赤林以蛮力压抑住右眼的疼痛，将情绪塞回过去的记忆里。
 
     ——就叫你冷静点了。
 
     ——杏里继承了母亲的遗物。
 
     ——这件事说穿了只是这样。
 
     自己如果仍是血气方刚的年纪，现在可能已经冲出这家店了。
 
     自己所爱女人的某一部分，仍活在她女儿的体内。
 
     但赤林的心不再年轻，不至于对年龄小到可以当自己女儿的杏里产生扭曲的爱慕。
 
     ——我所爱上的，是叫作园原沙也香的……疯女人。
 
     ——而不是那把喋喋不休的武士刀。
 
     想起当年自己右眼被划开的瞬间，沸沸扬扬流进体内的「爱的呢喃」，赤林将剩下的酒一饮而尽，开口对老板说：
 
     「喂，老板……」
 
     「怎么了？」
 
     见老板转头过来，赤林咧嘴一笑问：
 
     「假设我曾经有个喜欢的女人，再假设她最后拒绝了我，和另外一个人结婚……」
 
     「嗯。」
 
     「然后她的女儿被卷进一件麻烦里，遭遇到危险。这种时候要是想伸出援手，你会觉得这是一种不死心吗？」
 
     「……」
 
     老板思考一会儿后，先将原本手上擦着的玻璃杯放回柜子上，语气平静地回答：
 
     「不管你对那孩子的母亲是否已经死心，赤林先生都不是那种会坐亲朋友小孩遭遇危险而不管的人吧？」
 
     「哎呀，被你戴上一顶大帽子了。对了，帮我结帐一下。」
 
     赤林笑着站起来，从怀里取出钱包。
 
     这件事本来就不需要问老板。
 
     他只是将对方的回答，当作让自己踏出那一步的借口。
 
     但赤林还是打从心里感谢着老板，并缓缓走出店里。
 
     这不过是为了让自己这个身处江湖的「大人」来「插手」这次事件，所采取的个人作法而已。
 
     ♂♀
 
     川越街道某处
 
     「……到了，就是这栋大楼。」
 
     「这里真的有那么值得信赖的人？」
 
     沙树没有怀疑杏里的话，只是出言确认一下。
 
     「是的，她是非常值得信赖的……人。」
 
     杏里回答时，在「人」字上稍微迟疑了一下，接着抬头看向公寓。
 
     她已经来过这里很多次了。
 
     这里有竜之峰帝人和园原杏里两人共同的朋友，同时也是他们恩人的存在——塞尔堤，史特路尔森。
 
     她深深认为帝人和正臣身陷的麻烦已超过她可以独力阻止的范围。更何况，自己现在连他们在哪里都不晓得。
 
     她不想将任何人牵扯进来，却又希望找个人商量。
 
     想到这里，她第一个想到的选项便是塞尔堤。
 
     然而时间又已经到了凌晨深夜。
 
     从一般社会大众的角度来看，两名少女在这时候走在路上可不是件值得称赞的事，但对杏里而言，她至少不用担心她们是否会遇上暴徒或是不良少年。
 
     因为她的体内，栖息着一把随随便便的暴力所无法抗衡的「凶器」。
 
     不过就算不考虑她们的安危问题，也要考虑塞尔堤此刻方便与否。
 
     半夜突然跑到对方家毕竟不是很恰当，所以来到这里的途中，杏里拨了几次电话——然而，平常即使是深夜也会立刻给予回应的塞尔堤，这次却没有任何回音。
 
     「都这么晚了，对方应该已经就寝了吧？」
 
     「是啊……啊。」
 
     杏里此时突然想到一个主意，操作起自己的手机。
 
     「说不定她现在就在网路聊天室线上。」
 
     「聊天室？」
 
     「是的……我有个常逛的网路聊天室，比起写电子邮件，我们更常在那边对话交流。」
 
     「这样啊，那我也试着联络一下正臣。他昨天没接电话，但现在日期已经过了一天，或许今天就会接电话了。」
 
     说完后，沙树打开包包，想拿出手机。
 
     正臣可能是不想将沙树卷入这件事，才不和她联络的吧。
 
     杏里如此心想。不过毕竟正臣接电话的可能性也不是零，所以她没有阻止沙树，只是将视线落在自己的手机上。
 
     「咦……」
 
     她的表情瞬间凝固。
 
     「怎么了？」
 
     杏里的反应似乎让一旁的沙树也察觉到不寻常，她停住按向手机的姆指，询问杏里。
 
     「怎么会这样……」
 
     一名自称矢雾波江的女人在聊天室失控，公然写下帝人和自己的名字。
 
     杏里一时无法理解这是什么情况，当场怔在原地。
 
     此时，一旁看向手机画面的沙树感到疑惑，开口询问：
 
     「咦？园原在看的网路聊天室……该不会是甘乐在管理的那个聊天室？」
 
     「咦？」
 
     沙树突然说出聊天室管理员的名字，让杏里大吃一惊，不禁出声。
 
     「三之岛小姐，你知道这个聊天室？」
 
     「嗯，我的昵称是莎琦。附带一提，巴裘拉就是正臣喔。」
 
     「……！」
 
     这个事实来得过于突然，让杏里顿时全身紧绷。
 
     然而，即使沙树没有恶意，她的下一句话依旧引发杏里更大的混乱。
 
     「甘乐是折原临也先生……你是在了解这一点的状况下参加这个聊天室的吧？」
 
     「……。……？……！……咦？」
 
     杏里无法消化这句话的含意，一时哑口无言。
 
     她此刻不但跟不上接二连三得知的情报，就连她心中自先前便响起的「罪歌」轰鸣，也不断放大增强。
 
     杏里此刻真的感到晕眩，脚步变得虚浮——
 
     但就在这时，她突然听到一个令她怀念的声音。
 
     「杏里……？」
 
     杏里几天前才听过这声音，但是现在听来，真的有种很怀念的感觉。
 
     那是国中时代，她被同班同学霸凌欺负时，总是会出言拯救她的少女的声音。
 
     是能连同画框，接纳待在画框内部自己的好朋友。
 
     是认定自己是寄生虫的园原杏里，「过去曾经寄生的」光鲜亮丽宿主。
 
     杏里怀疑是自己幻听，抬头一看，便见到那熟悉的脸孔。
 
     「张间……同学……？」
 
     正常来说，在这个地方和这个时间点，应该是遇不到她。
 
     杏里不自觉叫出对方的名字，张间美香则朝她小跑步过来。
 
     「你怎么了？怎么会在这种时间跑来这里……」
 
     杏里被对方直接询问，有些不知所措地回答：
 
     「我有事想找塞尔堤商量……张间同学呢？你怎么也跑来这里……？」
 
     张间美香曾来到这栋公寓，教她和塞尔堤做榊鱼三五八渍，大家并一起吃火锅。因此杏里知道她和塞尔堤与新罗都认识，只不过在现在这样的深夜不期而遇，实在不太寻常。
 
     「嗯……先前发生不少事情。不，应该说现在有一大堆事在发生当中……」
 
     「？」
 
     杏里见到美香支吾其词，觉得疑惑不解。此时，有一群人影自美香身后朝她们走近。
 
     「哎呀哎呀，这不是小杏里吗？」
 
     「……喔，是园原小姐呀……」
 
     「门田，你不要太勉强！」
 
     来者是厢型车一行人，不过狩沢不在里面。
 
     这一点让杏里有些不安。不过此时有一件事更让她感到在意，那便是门田的脸色很差，走路时似乎也很痛苦。
 
     在他身后，杏里还看见了被一名年长女性扶着肩膀的矢雾诚二。
 
     诚二的脚步也有些虚浮，不过与门田不同，脸色倒是不差。
 
     「……咦？园原同学，你怎么来了……唔……」
 
     「诚二！镇定剂现在还没完全退，你不要勉强！不要管那个被妖刀寄生的女人！」
 
     「妖刀……？姐，你在说什么……」
 
     ——咦？
 
     现在的这番对话，再次让杏里陷入混乱。
 
     更雪上加霜的是，脸色很差的门田露出镇定而严肃的表情对杏里说：
 
     「你最好暂时远离城市。」
 
     「咦？」
 
     「前阵子，你不是遭遇一名砍人魔的袭击吗？就是那名双眼血红的家伙……」
 
     「……！」
 
     倏地，杏里感觉一股冰冷窜过全身上下。
 
     这感觉并非来自罪歌的吵闹，而是她个人感到的「恐惧」所造成。
 
     贽川春奈、鲸木重，或是鲸木说「打算贩售罪歌给人」的那个第三人。
 
     尽管不知道对方的来历，杏里还是能够肯定，这座城市再次出现被罪歌附身的砍人魔。她发着抖的手紧紧握拳。
 
     这时，门田又补了一句令她绝望的话：
 
     「现在出现一群和那家伙一样双眼血红的家伙……『数量很惊人』。」
 
     ♂♀
 
     池袋　闹区
 
     「……这是什么情况？」
 
     狩沢给理华手里握着手机，藏身于城市暗处。
 
     她悄悄从两栋大楼间的窄巷采出头来，观察外面的大马路。
 
     印入她眼帘的是人群。
 
     与白天相比，这群人的数目并不算多，然而以午夜时分来说，这数目实在有些夸张。
 
     这样的画面似曾相识。
 
     很类似一年半以前，DOLLARS的首次集会。
 
     但是此刻走在路上的人们，感觉与DOLLARS的集会截然不同。
 
     众人没有一个前往的方向，只是随意站在原地，仿佛一群等待指令的机器人。
 
     这些都还好，最异常的是——
 
     所有人的眼睛都呈现血红色。
 
     狩沢也和门田想起同一件事。
 
     那便是半年前的砍人魔事件。
 
     当时被渡草开车撞飞的砍人魔，印象中正是这种感觉。
 
     后来过了几天后，发生造成数十人被砍伤的「撕裂者之夜事件」，狩沢虽然没有因此认为这件事已经了结，但撞见眼前这样的情况，还是出乎她意料。
 
     「如果要误入二次元，比起这种危机恐怖故事，我个人比较偏好运动漫画啊～」
 
     狩沢发着颇有个人风格的牢骚，在心中整理目前情况。
 
     首先，她会出现在这里，是因为她在寻找自医院失踪的门田，于街上四处奔走时，偶然发现这样的异常状况。
 
     红眼睛集团会在普通人碰巧经过时靠上去，仿佛僵尸般用指甲轻轻抓对方一下。
 
     一般人感到疼痛后，都会转头想要出声抱怨——但几秒钟后，他们的眼睛会开始充血，并加入该集团。
 
     狩沢一开始是隔得远远地观察那情况，但后来有几名红眼集团的成员注意到她，朝她靠过去，她只好暂时逃跑躲藏，最后演变成现在这样。
 
     当她躲在阴暗角落窥视情况时，游马崎打了几通电话过来。不过为了避免因为通话而变得醒目，以及降低自己对周遭的注意力，狩沢都将电话按掉。
 
     「毕竟电话声也是一种死亡旗标罗～」
 
     她小声说着，口气听起来轻松，实际上她已经快要四面楚歌了。
 
     她已收到：『门田兄没事，他要你来密医的住处这，或是躲回自己家里。』的手机邮件。
 
     门田没事，这点让她暂时先松了口气。不过她到底能不能够顺利逃离这条马路呢？
 
     她一边注意四周，一边回复：『我这边的状况颇凶险，要是发生什么意外，我的硬碟秘同人志就送你。』并持续寻找红眼集团的防守漏洞。
 
     ——他们好像都是被指甲抓伤的……
 
     ——我要是被抓到，也会变成砍人魔吗？
 
     狩沢脑中浮现杏里的模样。
 
     她想起少女眼睛真的发出红光，挥舞着武士刀的模样。虽然眼睛与她面前这集团的「异常充血」不同，但狩沢还是确定她与他们之间应该有着某种关联。
 
     她过去会遭到砍人魔袭击，或许也与这件事有关。
 
     不过狩沢对杏里既无怀疑，也没有怨恨，她只是露出有些伤脑筋的微笑。
 
     ——真要被感染，还真希望不是变成他们那样的僵尸，而是让杏里用武士刀狠狠一划，让我也变成一名刀客～
 
     ——嗯～不过比起武士刀，我应该更喜欢大镰刀吧，感觉就像死神一样。
 
     她此刻正想着相当有她个人风格的念头，也不知她究竟是单纯没有危机感，还是为了排解心中的不安。
 
     ♂♀
 
     「怎么回事……？」
 
     在与狩沢所在区域有段距离的地方，一名少年发现该集团，取出自己的手机。
 
     他是蓝色平方的一名成员，奉青叶之命来观察待会儿要进行「交易」的地点——
 
     「喂，青叶，今天有什么祭典吗？」
 
     『怎么了？』
 
     「现在已经深夜了，可是这里聚集了不少人。」
 
     『难道是To罗丸的人？』
 
     听青叶这么一说，少年再次瞄向集团。
 
     但他没有见到疑似暴走族成员的人。里头几乎都是一般人，诸如上班族，或是聚完餐准备回家的年轻人。
 
     「不，都是普通人、上班族、粉领族……还随处可见一两个穿学生制服的人。」
 
     『这个时间？你先再观察一下。』
 
     「了解，有什么发现再打电话给你。」
 
     少年随即挂了电话，朝印楼大道走去。
 
     然后，少年发现一件事。
 
     就是越朝某个方向接近，集团的密集程度就越高。
 
     ——怎么回事？
 
     人群聚集在东急手创馆旁边的十字路口，到里面有保龄球馆的大楼之间。
 
     位置刚好是俄罗斯人开的寿司店附近。
 
     那里该不会发生了什么警匪对峙事件吧？如此心想的少年朝那边走去——
 
     在与行人交错而过的瞬间，手背突然一阵刺痛。
 
     「唔……」
 
     仔细一看，手背上出现一道小伤口，似乎是被刚刚擦身而过的男子的什么东西勾到。
 
     少年不知要不要抱怨一声，转头望向身后。
 
     接着，他发现自己的伤口在抽痛。
 
     ……
 
     他停下脚步，观察伤口。
 
     ……你。
 
     只是没什么大不了的擦伤。
 
     我　　　　　　爱　　你。
 
     血已经渐渐不流了。
 
     爱你　　　爱　你　我爱你　　　我　爱……
 
     可是抽痛却没有平息，反而有种越演越烈的感觉。
 
     我爱你我爱你我爱你我爱你我爱那须岛老师我爱爱爱……
 
     少年接着发现……
 
     我爱你我爱你我爱你我爱你的肉你的头发你的灵魂你的血你的声音你的记忆你的未来你的一切。
 
     在抽动的其实不是痛，而是响自体内的声音我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你你你你你你你你你爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱…………………………………………——————————
 
     「……嗯，是青叶吗？」
 
     少年的眼睛异常充血，变得血红，闪烁着空洞的光芒。此刻他的电话贴在耳边。
 
     『结果是什么情况？』
 
     「没啦，这边先前好像办了一场什么偶像的游击演唱会，现在只是兴奋不已的粉丝们还没有散去而已。不过倒是刚好可以掩护我们待会儿的行动。」
 
     『这样啊，那好，我会将这件事转告帝人学长。』
 
     少年确认电话已经挂断后，将视线转向站在面前的男子。
 
     「辛苦啦，你演得挺不错的嘛。」
 
     「是的……非常感谢您，『母亲』。」
 
     少年叫了男人一声母亲后，摇摇晃晃地离开，混进群众之中。
 
     而看着这一幕的男人——那须岛隆志呵呵笑了几声，对他身边的男女说：
 
     「这下子好玩了。听说竜之峰帝人会特地跑到这边来，更让人想不到的是，竟然还附赠了埼玉暴走族的首领，还有纪田正臣。」
 
     「是的，母亲。」
 
     「咦？竜之峰帝人要过来？」
 
     女人——贽川春奈眼神空洞地简单应声。男人——四十万则不解地皱起眉头。
 
     他的问题没有获得回答。从少年那儿获得有趣情报的那须岛，露出开心的笑容。
 
     ——「有什么有用的情报，就说来给我听听」。
 
     他持续对受自己控制的罪歌们下达这个命令，于是先前那名少年给出许多情报。
 
     DOLLARS的创始人竜之峰帝人也是那须岛的关注焦点之一。今天黄昏的时候，他还在思考是要将他纳入罪歌的控制之中，还是像对待四十万那样，透过威胁逼他就范。没想到等一下他会主动到这里来，真是令人开心的失算。
 
     不只如此，这件事竟扯上一段神奇的缘分。
 
     「纪田正臣啊，想不到会在这里听到他的名字。」
 
     他还是教师的时候，曾被纪田正臣目睹他对园原杏里性骚扰，并因此受到胁迫。
 
     他现在已经不会想以老师的身分发表任何意见。只不过，对于「被比自己年轻的小鬼瞧不起」一事，他心中仍确实抱有怒火和怨恨。
 
     「好玩，之后控制他跳个裸舞什么的，拍下来上传网路后再解除『控制』，看他到时候会有什么表情。」
 
     那须岛想到这个下流的主意，哈哈大笑。笑了一会儿后，他的视线投向露西亚寿司。
 
     「本来想一举毁掉这家店，不过一个不小心引发过大骚动，造成其他人的警戒就不好了。」
 
     那须岛仍在思考要如何掌握住平和岛静雄的上司，不过他暂且决定先不引发暴力冲突。
 
     他派了几名「罪歌附身者」站在露西亚寿司前，让他们手持以前流行一段时间的行动电话妨碍装置。说得更仔细一点，那是将市售物加以改造的强化版，功率强到只要向前再靠近几公尺，他们自己也会无法使用手机。
 
     店里的电话线已经剪断，至于宽频数据线和有线电视的宽频线路，则是始终都没见到过。
 
     那须岛断绝他们的对外联系，对露西亚寿司这个空间占据了压倒性的优势。
 
     然而在他心中，并非彻底一派从容。
 
     他一直严防戒备着平和岛静雄这个人。
 
     一方面是自己曾经被他打得落花流水，仍存有心灵创伤，再来就是「罪歌」这个存在本身，似乎特别在意平和岛静雄这个人类。
 
     正因如此，他才必须将他的阿基里斯腱，也就是他的上司掌控在手中——否则那名怪物一旦突然出现在这里，一切都会被破坏殆尽。
 
     那须岛拨了一通电话，却得不到回应。
 
     「呿……那个该死的情报贩子，重要时刻一点都派不上用场。」
 
     那须岛咂舌，却没有想到自己从对方事务所卷款潜逃的过去。
 
     他接着拨电话给自己今后打算进行背叛，吃下其生意的对象——淀切阵内的秘书。
 
     就那须岛所知，她的情报网值得信赖。平和岛静雄的动向这种单纯情报或许可以从她那边得到答案。
 
     想是这样想，可是她也没接电话。
 
     「可恶，每个家伙都派不上用场。」
 
     那须岛甚至对自己深夜打电话给人这种行为的欠缺常识没有丝毫感觉。
 
     当然，他并不晓得。
 
     不晓得折原临也和淀切的秘书——鲸木重此时正处于同一栋大厦中。
 
     也不晓得，他最在意的平和岛静雄，此时也位在那栋大厦之中。
 
     ♂♀
 
     施工中大厦　下层
 
     在静雄与临也捉对厮杀的那栋大厦的下层。
 
     这栋大厦虽说仍在施工，但其实已经完成了下层区域的基础建设，处处可见已做好内部装潢的地方。
 
     不过，这里只有走廊部分亮着日光灯，灯光照耀下的楼层仍可称之为断垣残壁，和废弃大楼没多大差别。
 
     在这样的环境中，三名年轻女性相互对峙着。
 
     然而现场却不见丝毫花样气息或是吵闹氛围，彼此的身体都平均累积了一些伤害。
 
     「哈哈，你们两个还挺厉害的嘛。」
 
     脸颊和手臂挂了彩，讲话仍然开心不已的是一名貌似格斗家的女人——写乐美影。
 
     「说实话，我刚刚低估了你们的实力，跟你们说声抱歉。」
 
     听到如此表示的两名女人——梵萝娜和鲸木重抖面无表情地给出不同意见。
 
     「依往例，如此现象应该让我五脏六腑亢奋运转，但现在我否定与你进行交战。」
 
     「我的看法和她一样，我没有和你战斗的理由。」
 
     她们并非处于三方鼎立的状态，而是梵萝娜与鲸木想要前往大厦高层，被美影一个人拦了下来。
 
     可是梵萝娜与鲸木重之间的关系，没有好到可以合作无间。
 
     要是在这里的不是鲸木而是史隆，梵萝娜的战斗力应该可以增幅个三、四倍。但她也是直到刚刚才知道鲸木拥有正面战斗的能力。
 
     而她现在已经理解，鲸木其实不弱，甚至也拥有超越一般人类的力量。
 
     美影似乎也透过刚刚拳头间的对话体会到这点，扬起嘴角向鲸木表示：
 
     「话说回来，还真的是人不可貌相。想不到你这种看起来头脑清晰的人，竟然会强到这种地步。」
 
     「过奖了。我要是头脑清晰，就不会出现在这种地方。我要真的是一名强者，早就过着和现在不一样的人生了。」
 
     「你说的是什么人类的坚强意志吗？那一类麻烦的东西无所谓啦。」
 
     美影接着看向梵萝娜，开口表示：
 
     「你叫梵萝娜吗？可以的话，我希望可以在你没有受伤的时候与你单挑。话说回来，你要是处于最佳状态，应该会使用枪枝吧？」
 
     梵萝娜听到这番话，眯起眼睛默不出声。
 
     她确实因为大厦屋顶砸下来的钢骨导致全身负伤。此外，她当时拿在手上的枪也被压在钢骨下面。
 
     不过梵萝娜很清楚。
 
     即使她处于最佳状态，也无法随便打发眼前的这名女人。
 
     只凭不上不下的装备与她对战，将有很高的可能性被她反将一军。
 
     现在也是一样。再怎么无法好好合作，她们终究是两个人，却还是无法突破她这一道「墙」。
 
     擅长格斗术的梵萝娜发动连击的空档，鲸木会补上超越普通人类速度的一击。
 
     对手如果只是一名没什么经验的格斗家，即使是一名彪形大汉，这样临时的组合搭配也足以击倒对方。
 
     但美影却以掌底悉数拨开梵萝娜的连击，并以间不容发的距离闪过鲸木的一击。
 
     不只如此，在她们两人攻击交替的瞬间，她还能以踢击分别对两人进行回击。
 
     在这样的攻防战中，美影当然也不是毫发无伤。彼此却都欠缺能够一击定江山的手段，导致此刻这种实质性的胶着状态。
 
     若说静雄是一名超越人类的魔神，这个女人便是各种特殊技术的熔炉。
 
     如果是平常，梵萝娜一定会感到满心雀跃。
 
     若能破坏以一名人类的身分追求「强」之极致的这女人，或是她将自己破坏到体无完肤的地步，应该可以测量出人类的强度。
 
     梵萝娜遇到了或许可以了结她多年宿愿的对手，但她此刻却实在高兴不起来。
 
     见梵萝娜狠狠瞪着自己，挡在楼梯前方的美影笑着说：
 
     「我声明一下，不管你们有没有闯过去，都改变不了什么喔。」
 
     她露出苦笑，仿佛也为无法去见证那场战斗而遗憾。接着她又表示：
 
     「那种层次的战斗，应该不是我们有办法影响的。」
 
     此时，一股低沉的震动声自上层传来，就仿佛整栋大厦都在同意她的说法一般。
 
     「因为在上面大打出手的，是身体已经算不上人类的家伙，与脑袋已经不算上是人类的家伙。」
 
     听见美影这句话，梵萝娜极其肯定地说：
 
     「这场对决毫无成立的可能性。他毫无胜过静雄前辈的可能性。依目前方针，能让他的心跳停止的，应该是我的所为。」
 
     「你的日语真的还满奇特的……」
 
     美影听得有些傻眼。她甩甩手，扬起嘴角说：
 
     「嗯，这很难说耶。老实说，我也一直认为临也没有任何胜得过静雄那头怪物的因素耶……实际上，我们都不曾见过那家伙的实力罗。」
 
     「？」
 
     「那家伙向来都在谈笑间逼人走上绝路，却不会亲自动用暴力直接『摧毁』别人，因为他一直在扯说他最喜欢人类了。」
 
     美影朝天花板看了一眼，似乎对于无法亲临现场一事打从心底惋惜。她说：
 
     「所以说，这可能是那家伙第一次竭尽全力要杀死一个人吧。」
 
     ♂♀
 
     施工中大厦　上层区域
 
     「啊……这里的视野真好。」
 
     临也的视线自没有半颗星星的夜空缓缓下移，自言自语地说：
 
     「我真的觉得没有星星的天空下展开的一大片夜景很棒，因为那些是人类辛劳的结晶。」
 
     这些消失在夜晚黑暗之中的话语，自始至终都是自言自语。
 
     因为折原临也与「此刻跪在施工现场中央的男子」，没有任何的对话。
 
     此刻皱着脸跪在地上的人，是平和岛静雄。
 
     平常不可能出现的画面，现在出现了。
 
     临也毫发无伤地坐在施工现场的钢骨上半部。相对地，承受他俯视的静雄则是全身带伤。
 
     这些伤是临也布置出来的缆线和打钉机等陷阱所造成。
 
     能够议一般人轻易丧命的陷阱，都只在静雄身上留下擦伤。
 
     这些东西照理不可能成为让平和岛静雄这样的存在跪下的理由——然而事实上，静雄正跪在大厦的地板上。
 
     「……」
 
     静雄不发一语，皱着脸，恶狠狠地瞪着坐在斜上方的临也。
 
     静雄没有表示任何意见的意思，但此时遑论说话，他甚至无法随心所欲地呼吸。
 
     从这副有如魔人般强悍的身躯上夺走自由的，既非疼痛，也不是失血。
 
     最先袭向他的是晕眩和睡意。
 
     现在绝非会产生睡意的情况，他却还是涌现睡意。发现到这种「异常」时，一切已经迟了。
 
     他全身肌肉没了力气，甚至想要站起来都有问题。
 
     他得了氧气缺乏症。
 
     也就是俗称「缺氧」的状态，仅此而已。
 
     这里并非密闭空间，这个空间只有部分施工中的钢骨贴着塑胶厚膜，却发生了这种情况。这种怪异现象无它，正是临也所设下的陷阱。
 
     无论是火焰、超重机带来的偷袭，还是其他的陷阱，一切都是为了掩盖这个陷阱所做的布局。
 
     施工中的大厦设有一套灭火系统，临也操弄连接着二氧化碳储存槽的管线，将二氧化碳急速灌满这个施工现场。
 
     预测风向和空气流动，将静雄诱导至氧气浓度最低的地方。要是少了临也的计算能力，这样的计谋根本不可能成立。
 
     即使浑身充满前所未有的杀意——或者说，正因为带着真正的杀意，临也的集中力才有办法达到顶峰。
 
     也不晓得临也到底灌了多少的二氧化碳，让静雄所处的位置即使处于室外，氧气浓度还是下降到危险地步。
 
     静雄在没注意的情况下进行了呼吸，导致全身失去自由。
 
     氧气浓度只要再低一点，他可能就会当场昏迷。
 
     如果静雄现在处在一个室内的密闭空间，他或许已经因缺氧而丧失性命。
 
     然而，临也判断要在静雄陷入发狂时制造出「密闭空间」，几乎是件不可能的任务，才采取现在这个方案。
 
     要如何杀死刀枪不入的魔人？
 
     临也导出的一个答案便是「窒息而死」。
 
     结果便是——那名被卡车撞到还是能活蹦乱跳的怪物，现在无力地跪在地上。
 
     但是，临也的脸上却不见喜悦和从容。
 
     「平和岛静雄仍然活着」。
 
     这个事实，无异于近距离面对着一个能够夺走自己性命的威胁。
 
     他心里想着，如果刚才没有大楼风，现场呈现完全的无风状态，或许真的能一举解决掉对手。但在室外还能造成暂时剥夺对方行动自由这样的效果，应该视为侥幸了吧。
 
     距离他从缺氧状态彻底恢复过来，到底还剩几分钟？或者，还剩几秒钟？
 
     对一般人而言的常识无法套在他身上，因此临也的脸上没有出现从容的笑容。
 
     若是平常，临也早就带着谵笑到处闪躲。而他现在之所以没有笑意，除了他对眼前这个人感到极端厌恶外——
 
     另一个原因，便是他的本能察觉到一件事。
 
     就是自己只要走错一步，马上就会当场丧命。
 
     ——要我死掉是无所谓。
 
     ——可是，我不愿见到这头怪物残存下来的结果。
 
     ——在没有我的世界，这头怪物会混在人群之中。
 
     ——怪物会披着人类的外皮，凭藉力量降伏人类。
 
     ——这家伙会将人类所累积的一切……
 
     ——将爱与希望与恶意与谋略与智慧与技术与经验，统统抹杀殆尽。
 
     「……嗯，就是这样。」
 
     他不自觉地脱口说出这句话。
 
     他的眼里，此刻充满了黑暗混浊的情绪。而他眯着双眼说出的那句话，究竟是不是自言自语——这一点，任何人都无法了解。
 
     就连说出这句话的临也本人也不明白。
 
     「不管道理说不说得通，还是该杀掉他才对。」
 
     临也敛去脸上的一切情感，在钢骨上站起来，取出一项物品。
 
     那是印着某家店店名的传统火柴盒。
 
     他将曾在家里烧掉西洋棋的火柴一划，火种燃起，并向下一扔。
 
     此时，在为了夺走氧气而用的灭火气体已经随风而逝的空间中——
 
     静雄的周遭，已经充满另一种气体。
 
     那是他一开始登上屋顶后便不停流出的，可燃性气体。
 
     静雄瞪着落下来的火柴，同时感受到充斥在身边的气体臭味。
 
     然而无人能够得知，现在的他是否还存有理性，让他可以冷静分析情况。
 
     唯一可以确定的是，他现在还没从缺氧造成的伤害彻底恢复过来，处于双腿仍不太听使唤的状态。
 
     他的上半身已经重获自由，但在无法起身的情况下，他既无法跳开，也没办法像先前那样将门踹倒，制造出风压。
 
     他无法飞上天空，四周又被气体堵死，活生生是个四面楚歌的绝境。
 
     然后，火柴的火抵达气体所及的高度——
 
     没有星星的夜空，顿时亮起耀眼的红光。
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     基于时间是深夜的关系，只有极少部分的人目睹到天空一隅染上红光的这一幕。
 
     虽说是极少部分，但因为这里人口基数很高，所以单就人数来说，目击这一幕的人多达数百人——
 
     不可思议的是，那道光芒马上就消失在黑暗之中。
 
     远远看过去，短暂片刻散发出光芒的大厦屋顶，仅隔数十秒便再度为黑暗所笼罩。
 
     可是许多目击者都忽略了一个诡异之处。
 
     那就是，那栋大厦的上层，甚至连避免飞机误撞的闪烁红灯都熄灭了。
 
     察觉到上头发生异状的，只有区区几个人。
 
     包含在施工中大厦正下方，望向空中的岸谷森严和叶戈尔两人。
 
     以及——在远方某栋建筑物内透过玻璃望向大厦的，一名双眼充血赤红的男人。
 
     男人似乎「硬是」挣脱了什么束缚，身体随处可见皮开肉绽的伤痕。
 
     看样子，他已进行了最低限度的止血处置，但染上衣服的血迹仍令人触目惊心。
 
     双眼赤红的他望着那一幕，仿佛看着自己的爱人一般。
 
     与此同时，他也知道到底发生了什么事。
 
     在距离此处一公里远的施工中大厦顶楼。
 
     自空中降下的「影子」，「掬起原本要往四周溅散的火焰」，随即消失在黑暗之中。
 
     乍看之下，那一幕就好像火光急速消弭下去。
 
     那名男子比任何人都还要长时间观察，比任何人都还要深度接触异形所编织而成的「影子」。所以即使只是远远看去，他还是瞬间理解到「火焰被扑灭」的原因。
 
     状况如此异常，一切看起来就像夜空本身有了意识，主动将火熄灭。
 
     男子明白这一点，却感到欢欣鼓舞。
 
     正因为明白，他比所有人，任何人都还要喜悦。
 
     身体内侧涌现出罪歌的「爱的呢喃（诅咒）」。
 
     将自己变成罪歌附身者的鲸木，对他下达「暂时不要乱动」的命令。
 
     这两股驱动力，都被他个人的「爱」所降伏——
 
     男人念出爱人的名字，那名让自己献上压倒性「爱」的伊人。
 
     如呻吟，如歌颂，自男子喉咙的深处挤出爱的呢喃。
 
     「塞尔……堤……」
 
     男子只是念了那名字，但对男人而言，这是一句明确的爱的呢喃。
 
     男子没有像赤林当年那样挖开自己的伤口，驱赶罪歌的「诅咒」。
 
     而是像贽川春奈那样，控制了在体内疯狂歌颂爱的罪歌。
 
     他之所以能以春奈望尘莫及的速度降伏罪歌——或许是因为他的所作所为与罪歌「爱人类」的行为完全相反。他爱的是「非人类的事物」。
 
     浸天知道男子是否理解在自己身上发生了什么事。
 
     被罪歌砍到肉身的男子——岸谷新罗。
 
     他双眼赤红地注视着毫无光亮的天空，静静地笑了。
 
     仿佛，爱着那个将城市笼罩在夜晚的黑暗本身。
 
     ♂♀
 
     过去　来神高中
 
     「那么，假设那头老虎真的会留皮，你身为一个人，又想留下什么名呢？我可是很期待你能成为一名猎奇杀人魔而声名大噪呢。」
 
     「身为一个人……吗……」
 
     新罗敛去笑意，仰头看向自顶楼处射过来的光线——
 
     他想像着那道光的背后，藏有能吞蚀一切的「影子」，开口表示：
 
     「我可以什么也不留下。」
 
     「不是人死要留名吗？你不当老虎也不当人类，究竟想变成什么？」
 
     「也是，不当老虎也不当人类，之后会不会变成一头莫名其妙的怪物啊？」
 
     新罗的口吻依然只像是在说笑，他露出有些伤脑筋的笑容。
 
     「不过，只要能够和她在一起……我就算变成不是人类也没关系啊。」
 
     网路聊天室
 
     狂【哎呀哎呀，怎么怎么，波江姐姐不是说她会一直闹板，直到田中太郎现身为止吗？现在竟然突然不再留言了。】
 
     参【不可思议。】
 
     参【说不定是她肚子饿了。】
 
     狂【理由要真的那么令人莞尔一笑，倒也不差。】
 
     狂【话说回来，那个叫小六的到底是谁呀？这个留言板采完全邀请制，所以他一定是里头某个人的朋友。还是说，纪田正臣这位仁兄其实是这里的成员，在小六的威胁之下说出了这里的网址……应该也有这样的可能吧？啊啊，纪田正臣到底是谁……？】
 
     参【你这样说话好矫情。】
 
     参【好痛。】
 
     参【被捏了。】
 
     狂【对了，小六和波江都还没有离开房间，代表他们还在看这个聊天室吗？】
 
     参【紧张刺激。】
 
     小六【啊，两位好。】
 
     参【你好。】
 
     狂【哎呀哎呀，您还在呀，竟然默不出声假装不在，悄悄观看我们的对话，您真是一位高明的策士。】
 
     ——矢雾波江离开聊天室——
 
     狂【哎呀，波江姐姐已经放弃了吗？还是说，突然有什么急事呢？】
 
     参【恭送离场。】
 
     小六【对不起，我刚刚在和朋友讨论如何办一场派对。】
 
     小六【对了，两位是女生吧？】
 
     小六【如果是的话，距离派对开始还有一点时间。】
 
     小六【我们把握时间，开心聊个天OK？】
 
     小六【O不OK呀？】
 
     小六【哎呀哎呀，您在网路上不该这样轻易向女土搭讪的，说不定会遇到对方是网路人妖的情况喔。】
 
     参【性别不详。】
 
     参【真假难辨！】
 
     小六【不会啦，我很清楚的。两位应该不是网路人妖，都是女生。】
 
     狂【这推理很有趣，可是您有证据吗？比起玩侦探游戏，您似乎比较适合成为一名爱情喜剧小说家。网际网路因为大家看不见彼此的脸，是现代社会的光鲜黑暗之面。像我讲话如此露骨直白的人，真的是女人的证据为何呢？】
 
     小六【我凭的是直觉。】
 
     小六【我看两位的文句，就知道你们都是很可爱的女生。】
 
     参【好可怕呀。】
 
     参【原来你是轻浮男。】
 
     小六【我无法否认这说法耶！】
 
     狂【您真是位古怪的男士。啊，失礼了，我没考虑到您其实是女人的可能性。】
 
     小六【所以到底是男士女呢？背负着现代社会光鲜黑暗的我，感觉帅不帅？】
 
     狂【但这份匿名性也被刚才的骚动破坏殆尽了。因为波江姐姐刚才毫无顾忌地公开了这边成员的真实身分。这个聊天室之所以能存在，便是建构于所有成员明明彼此认识，却互相不知道各自真面目的奇妙平衡。如今这个平衡也毁了，一切归零，赛局结束，比赛无效，不再有未来可言。】
 
     参【好寂寞。】
 
     小六【听你的口气，你好像早就知道一些成员的真实身分了。】
 
     狂【是的，我们这次也算丧失了一个珍贵的游戏场，以后再也没机会在明了一切的状况下假装一名观察者，藉此获得优越感了。这很令人惋惜，但如果这是命中注定，或许也是无可奈何吧。】
 
     参【好悲伤。】
 
     小六【没有那回事吧？】
 
     小六【有些事是在见不到彼此的情况下才能说得出口，但也有很多事是在认识彼此的情况下才有办法说的呀。】
 
     狂【喔，比方说是什么事呢？】
 
     小六【像是爱的告白。】
 
     参【好厉害。】
 
     小六【但有时也会出现还不是很了解彼此便告白，结果下场凄惨的情况。】
 
     小六【哎呀，我对这个聊天室真的是一知半解，】
 
     小六【不过能碰巧遇上这个聊天室即将停用也是个缘分，我倒想多认识你们一点。】
 
     狂【您讲话真的很随兴所至呢，您到底是什么人？】
 
     参【是谁呢？】
 
     小六【一个碰巧经过的坏人啊。】
 
     小六【池袋接下来将展开一场不良派对。】
 
     小六【建议你们天亮之前不要外出。】
 
     狂【哎呀，您应该会和其他人讲类似这样的话吧。为了排解这个特别的地方已变得荒废的空虚与寂寞，我正想上街去呢。】
 
     参【我同时有这念头。】
 
     小六【那还真是抱歉。】
 
     小六【不过这里并没有很特别喔。】
 
     小六【外面的世界也和这个聊天室一样。】
 
     小六【路上那些擦肩而过的人们，彼此之间也很像匿名人士。】
 
     小六【我们根本无法得知，哪里潜藏着我们认识的人。】
 
     小六【有时也会像这个留言板一样，一切在突然之间崩溃瓦解。】
 
     小六【好了，掰罗。】
 
     ——小六离开聊天室——第十三卷 第十—章 如龙添翼
第十三卷 第十—章 如龙添翼</h4>     过去　来神高中　穿廊
 
     「嗨，你走路已经没问题啦？……啊，我好像白问了。」
 
     「……搞什么，是新罗啊。那只蟑螂在哪里？我一定要揍到让他自己想要转学为止。」
 
     新罗在穿廊随意向静雄打声招呼，结果后者脸色极为难看地反问他一句。
 
     新罗耸耸肩，半开玩笑地关心静雄的身体状况。
 
     「你不久前不是才被卡车撞到吗？怎么不担心自己身体，只想着要怎么揍人啊？不过你现在不会找不到临也就拼命泄愤破坏校舍，在做人上也算变得圆融了。」
 
     新罗叹了一口气，看着静雄的头发接着说：
 
     「老实说，我们重逢时看到你染金发，我真的吓了一跳。我想说，你该不会真的变成不良少年了。」
 
     「……吵死了，我又不是喜欢这样才染的。」
 
     「那干嘛染？明明不愿意还是染了头发，对于你这个不管想做的事多么不合理，都会用蛮力硬干到底的人来说，很稀奇耶。」
 
     「国中时期的学长要我染的……算了，这件事不重要。那只大蚊（注：一种以花蜜为食的昆虫，貌似蚊子，但其实是不同物种）是哪一班的？」
 
     静雄额头上的青筋暴露，丝毫不掩饰他对昨天才第一次认识的男人抱持的敌意。
 
     「你想被退学吗？在学校里，好歹也忍耐一下吧。」
 
     新罗呵呵笑着，静雄咂舌一声，不情不愿地接受建议。
 
     只不过，他接着又对新罗本人怒目相向地询问：
 
     「话说回来，你把那只步甲虫介绍给我，是打什么主意……？」
 
     「喂，这样很过分耶，我只是将自己国中时期唯一交到的朋友，介绍给我小学时期唯一的朋友，也就是你而已。」
 
     「给你一个忠告，要慎选你的朋友。」
 
     「咦，静雄你竟然会说这种话？」
 
     新罗笑了，接着再次给一起长大的友人忠告：
 
     「总之你在学校要安分一点，要是刚入学就马上遭到退学，也会给你的家人造成麻烦吧？」
 
     听到新罗提及他的家人，静雄的表情变得更不愉快，沉吟了一会儿后才不情愿地点头。
 
     「好啦，我会在放学后干掉他的。」
 
     「要不要先删去杀了他的选项啊？你干嘛看他那么不顺眼？」
 
     「……我啊，最讨厌那种只会靠着嘴巴流利去操弄别人，自己却什么都不做的家伙。」
 
     「喔喔，原来如此。」
 
     静雄武断地认定才刚认识的人性格就是那样，新罗却没有反驳。
 
     因为他知道，临也的确就是那样的人。
 
     不过新罗虽然没辩驳，却呵呵笑着说：
 
     「不过按这个说法，我也是只会动张嘴的人呀。」
 
     「你这家伙的确也常让我觉得火大。」
 
     静雄狠狠瞪了新罗一眼，让后者不自觉后退一步。
 
     「喂，表情不要那么可怕。乖乖，乖乖。bo cool，be cool。」
 
     看着儿时玩伴的反应，静雄皱起眉头，接着表示：
 
     「话说回来，虽然你会开些超级没营养的玩笑，却不会胡乱说谎骗人。只有这一点你比那只跳蚤好得多。」
 
     「你过奖了，我才没有那么纯洁无瑕，有必要时还是会说谎的。」
 
     「……敢跟我大放厥词，对我说：『你给我解剖吧！』的大笨蛋，会有需要说谎的时候吗？」
 
     静雄闲话家常般地说出这句话，让新罗稍微沉思了一下。
 
     「嗯……这么说吧，我有一个喜欢的女人。」
 
     「啊？」
 
     「如果是为了贯彻我对她的爱，要我说再多的谎或是变成坏人，一切都不成问题。」
 
     「喔，这样啊。如果你是为了心爱的女人才变坏人的话，那倒是随便你。」
 
     静雄认为新罗这是在放闪，感到有些不耐，不过他还是给出那样的回复——
 
     后者却左右摆摆手，一脸认真地否认：
 
     「不，为了那个人的说法好像不太对，该说是为了我自己。」
 
     「啊？」
 
     「我如果会基于恶意撒谎，应该会是针对她而撒的。」
 
     「你说什么啊？」
 
     静雄的眉头皱得更紧。
 
     周遭的学生都对静雄感到害怕，根本不敢靠近穿廓。
 
     「嗯，我是真的喜欢那个人。这种喜欢与其说是爱，老实说更接近独占欲。所以要是那个人即将离开我……我应该会全力挽留那个人。为此，无论要我变得多坏都无所谓，或许还会因此而杀人。」
 
     如此惊人的发言让静雄也不自觉陷入沉默，思考片刻后回答：
 
     「……不……不行吧。你要是杀了人，一般来说会让对方更讨厌你。」
 
     「是啊，所以我应该会一直隐瞒这件事不让她知道……呃，说不定我会撒『是你害我杀人的！』这样的谎，让她感到罪恶感。那样她可能就会一直待在我身边了。」
 
     「你这样满恶劣的。」
 
     静雄深深吁一口气，对新罗投以怜悯的眼神。
 
     「你啊，就是会傻傻地说出那种事情，朋友才会那么少。」
 
     「想不到你竟然会对我说这种话，不过我倒是不否认。」
 
     「怎么会有这种给对方造成麻烦的爱啊，就算这真的是爱，也已经相当扭曲了。」
 
     「事情能不发展成那样当然是最好。我也想谈普通的恋爱啊，要是能过着『我已经夫复何求，能为对方奉献一切就幸福了』那样的生活，那就最美满了。」
 
     新罗一边说一边点头，丝毫不觉得这样有何不对。
 
     静雄听着儿时玩伴这么说，有些不耐烦地回答：
 
     「嗯，我真的打从心底同情被你喜欢的女人。你最好有心理准备，谎言被揭穿时，对方说不定会拿刀刺你。」
 
     「嗯……可是那个人温柔到了极点，说不定吵吵闹闹之后，还是会原谅我。」
 
     「你的脑袋瓜里现在真的开满花朵了……」
 
     静雄像是表示已没力气再说下去一般，轻轻摇头：
 
     「不过无所谓，到时候我会帮那个女的给你一拳，让你飞到天空的尽头，就放心吧。」
 
     新罗听到静雄冷冷说出这句话，笑嘻嘻地说了一句让人分不清是认真还是开玩笑的话：
 
     「你那样可帮了我大忙。要是你能控制力道，没有一拳挥死我，就更令人感激了。」
 
     「因为我可没有你那么耐打。」
 
     ♂♀
 
     现在　施工中大厦
 
     火柴的火焰引爆可燃性气体，让气体熊熊燃烧起来，同时朝四周散发光和热，以及沉闷的破坏声。
 
     临也本来站在钢骨的上层，但在扔下火柴的同时，他也退到安全圈内，以防被下方传来的热浪波及。
 
     即使如此，点燃气体造成的爆炸还是极为强烈，狂飘的热风轰过临也的身旁。
 
     临也紧抓住钢骨，保护自己不被暴风吹落大厦。
 
     因此，他没有亲眼目睹静雄的下场。
 
     静雄即使被烧得全身溃烂，还是有自缺氧状态彻底恢复过来，猛扑向他的可能性。
 
     虽说在他的算计之中，静雄在腿部不听使唤的状况下，应该逃不过这一劫——
 
     此时，临也察觉到不对劲。
 
     他发现周遭的黑暗变得比刚才幽深。
 
     「……？」
 
     这不是一般夜晚的黑暗。
 
     夜空直接吸收掉火焰的光芒——此刻的幽暗便是异常到可以这样形容的地步。
 
     一般认为，都会地区会因为地上的光而看不见星星，但现在的情况仿佛就像天空将地上的光统统抹去一般。
 
     不只是光，连带火焰造成的热风……不，甚至是火焰本身也消逝在黑暗之中。
 
     白天空蔓延过来的影子捕住火焰，将之吞蚀。
 
     接着临也想到，他见过那「影子」。
 
     「……」
 
     临也认出那团不可思议「影子」的真面目，眯起眼睛喃喃说：
 
     「那头怪物先前看似是没有记忆……她到底有什么打算？」
 
     他朝夜空看了一眼。
 
     上头完全不见半颗星星，有的只是一大片异常的黑暗。
 
     可是，他也不能放太多注意力在那边。
 
     囡为自己现在正与人生死对决。
 
     临也考虑劲这一点，并基于「影子可能会妨碍他们的癫杀」这个可能性，决定只对影子投以最低限度的警戒，并将精力放在寻找平和岛静雄的身影上。
 
     或许是影子力量造成的影响，火焰没有蔓延开来，而是逐渐收束。
 
     然而火焰之中，不见任何人影。
 
     ——在哪里？
 
     临也凝神注视，寻找可能已被烧成木炭的男人身影——
 
     他的脚底突然传来缓慢的晃动，让他不自觉握紧钢骨。
 
     ——地震？
 
     那晃动缓慢且剧烈，仿佛整个地球都在震动一般。
 
     ——不，不对。
 
     若是一般人，可能会认定这就是地震。
 
     但是他很清楚。
 
     比起在这时候碰巧遇上地震的偶然，这场晃动还有一个机率远高于地震的可能原因。
 
     临也抓着钢骨柱子的边角，凝神看着逐渐收敛的火焰中心。
 
     接着他看到……
 
     在火焰的中心。
 
     直到刚才静雄还跪着的那个地方，出现一个大大的影子。
 
     但那影子并非被烧焦的人型物体——
 
     而是地面破开的一个大洞，与周遭朝外侧扩散的蜘蛛网般裂痕。
 
     瞬间，一股寒意窜过临也的后背。
 
     ——那头怪物。
 
     ——他仅凭上半身的力量，就「轰开了地板」？
 
     静雄的确因为不久前的缺氧，始终跪在那个地方。
 
     他的上半身后来是可以正常活动了，但照理还没恢复到能够站起来的地步。
 
     他没有使用腿部，仅凭肌肉的力量，便发出足以打穿地板的一击。
 
     无从得知他用的是拳头、肘击，抑或是头槌。
 
     现在可以确定的，是刚才与光和热同时传出的破坏声并非爆炸所造成，而是静雄一击轰开地板的声音。
 
     ——他掉进洞里，然后逃走了？
 
     ——不，或者说……
 
     可能性有两个。
 
     一个是他轰开地板，落入洞里，避开火焰焚身的状况。
 
     另一个则是像蟋蟀蹬向地板高高跳起那样，他透过轰击地板的反作用力，让自己的身体自爆炎中心弹开。
 
     不论是哪一种，都只会导出一个答案。
 
     临也站在钢骨上，身子前倾，将视线投向自己所抓的那根钢骨柱的底部。
 
     并且看见了——
 
     「……」
 
     衣服四处，以及部分皮肤头发被烧焦，一脸愤怒抓着钢骨底部的平和岛静雄。
 
     ——不好！
 
     临也瞬间想跳离他所站的位置，一阵更强的摇晃破坏了他的时机。
 
     周遭钢骨开始变形，大厦墙壁的根基开始受到破坏。
 
     静雄使出蛮力，将自己抱住得钢骨自整个结构扯出来，使用与他平常挥舞电线杆时相同的诀窍，将钢骨抱起。
 
     立足点遭到破坏，在上面摇摇欲坠的临也，见到了那根钢骨被全力朝自己挥来的画面。
 
     「唔……」
 
     也不晓得临也靠的是本能还是计算能力，他瞬间扭动身体，试着以脚底接住挥过来的钢骨。
 
     下个瞬间，鞋底与钢骨相互接触——
 
     临也的身体被重炮轰向没有投手，也没有野手的夜空。
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     「……你不觉得有些怪吗？」
 
     前往交易场所的途中，千景这么说了一句。
 
     听见这句话，走在他身边的正臣也搭腔表示：
 
     「的确，路上的人好像有点多。」
 
     「是啊……一点都不像即将要破晓的时间。」
 
     他们此时打的算盘，是比「交易」时间更早溜到现场，观察帝人会带多少人过来。
 
     他们本来考虑要躲到附近大楼的餐厅，或是那类深夜营业店家的逃生梯处，窥探现场的情况。
 
     可是在前往现场的途中，两人感觉到奇妙的气氛。
 
     不只是对池袋很熟悉的正臣，就连以琦玉为主要活动地点的千景，都感觉不太对劲。
 
     「怎么说，我有不好的预感。这种背后毛毛的感觉，和之前有黑道来找我的队伍麻烦时一模一样。」
 
     「不要吓我好吗……」
 
     正臣的脸颊抽搐，但还是毫不畏缩地向前走。
 
     只是心中有件很让他担心的事。
 
     「希望不要遇到泉井那家伙来搅局。」
 
     虽然泉井在停车场挨了千景强烈的一击，但不管怎么想，都不认为他是会轻易善罢甘休的角色。
 
     「话说回来，他们怎么会让那群人加入啊……」
 
     「DOLLARS无所不容啊，我听说甚至还有小学生加入。」
 
     「也不能因为这样……」
 
     正臣想起黄巾贼当初因为被泉井他们混进来，差点分崩离析的往事，不禁咬牙切齿。
 
     「总之，还是小心一下那个戴太阳眼镜的家伙罗。只要被他视为敌人，就算在大街上，他也会不加思索地扔出汽油弹。」
 
     千景轻佻地说出那种可怕的情况后，再次环视街道周边。
 
     两人此时只是远远地望向闹区，没有直接靠近人群。
 
     如果是白天，他们当然可以光明正大地混进人群；至于现在，他们的警觉性可没差到会主动跑去靠近异常情况。
 
     「话说，你对现在这样的状况有概念吗？今天要是有什么足球世界杯的比赛，我倒还能理解现在的情况。」
 
     「不，该怎么说……你不觉得那群人很诡异吗？老是守在一个地方来来去去的……」
 
     路上情况带给正臣的感觉已经超越诡异，到达令人毛骨悚然的地步，让他背后频频冒出冷汗。
 
     ——这该不会也与DOLLARS有关吧。
 
     ——待在那里的人全部都是DOLLARs……倒也有这个可能性。
 
     ——可是话说回来……
 
     正臣也有耳闻DOLLARS初次集会的传说，但与那一次相比，目前的情况还是有点不对劲。
 
     「没办法了。保险起见，我们就叨扰一下这边的大楼吧。」
 
     千景接着做出打算进入旁边大楼的动作。
 
     「只要能上到屋顶就行了吧？」
 
     「你也太没计划了。」
 
     正臣傻眼。叹了一口气后，将视线投向旁边另一栋大楼。
 
     「选那一栋吧，那栋大楼的屋顶视线很好，上去也不麻烦。」
 
     「你上过那栋大楼的屋顶？」
 
     「以前和蓝色平方对干时遇到很多事情，而那个叫折原的最差劲顾问，对屋顶之类的地方又相当了解……」
 
     想起过去发生的火拼，正臣表情苦涩地说。
 
     千景见他那样子，哈哈笑着拍正臣的肩膀……
 
     「喔，不错喔，触法少年，我现在就姑且对你过去的罪行睁一只眼闭一只眼吧。」
 
     「……你马上也会犯同样的罪吧。非法入侵。」
 
     ♂♀
 
     厢型车内
 
     渡草的厢型车，车体的一面有着游马崎所画的动画绘图。
 
     平常坐四个人显得宽敞舒适的空间，现在人口密度翻了一倍以上。
 
     驾驶座是渡草，副驾驶座则是受了伤的门田。
 
     中央座列则是诚二坐中间，波江和美香夹在他两边；后方座位则是游马崎、杏里和沙树并肩而坐。
 
     要是加上平常都会坐在车上的狩沢，就会形成超载的情况。
 
     可是她此时并不在场。
 
     她在街上寻找门田的过程中，突然与大家失去联络。
 
     门田等人为了找她，决定前往池袋的闹区，也就是Sunshine City那边——
 
     「我还是觉得，小姐们不要跟来比较好。」
 
     门田完全没考虑自己的伤势，对坐在最后面的两名女孩这么说。
 
     「我也试着拜托新罗的妈妈，让你们暂时躲在那边如何？」
 
     然而，杏里却罕见地露出坚定的眼神，摇摇头说：
 
     「不……我也要去，我非去不可。」
 
     看着坐在后方座位的杏里透过后昭i镜注视自己，门田叹了一口气，打消这个念头。
 
     杏里一开始脑袋跟不上情况的变化，陷入一阵混乱，但在听到「狩沢有危险」的消息后，积极主动表示自己也要去。
 
     「狩沢和你之间发生过什么事吗？」
 
     「狩沢小姐她……在我感到无助的时候，帮了我不少忙。」
 
     杏里微微低下她的脸，回想这几天与狩沢之间的互动。
 
     要是没有她的陪伴，自己的心可能早就因为折原临也的「那番话」变得支离破碎。
 
     想起这件事，杏里再次体会到自己对狩沢抱持的谢意。
 
     所以她做好觉悟。
 
     决定要好好面对与自己有关的所有「抽痛」。
 
     杏里再次抬起头时，门田轻轻皱了眉头。
 
     「……？门田，怎么了……啊？」
 
     渡草准备发车，手伸向车子钥匙时，顺着门田的动作从后照镜看向坐在最后座的杏里，不自觉发出声音。
 
     「呃，喂……小姐，你的眼睛怎么了？」
 
     其他人听见渡草的问题，纷纷看向杏里。
 
     结果他们发现一个明显不对劲的地方。
 
     园原杏里的眼睛此时亮着红光。
 
     透过镜片射出来的红光，仿佛人的灵魂般在车中摇曳。
 
     门田和游马崎曾经见到杏里眼睛亮着红光，在公园与人战斗的画面。
 
     可是他们当时并没有认真向杏里追问此事，也不打算往后再主动提起这个话题——
 
     杏里的眼睛在红光之中射出强而有力的眼神，清楚地向众人表示：
 
     「街上所有的砍人魔，应该都和我有关系。」
 
     接着，她调整一下呼吸，将平常有些畏缩的声音吞进喉咙之中，然后语气坚定地说：
 
     「所以……我真的非去不可。」
 
     ♂♀
 
     某商业大楼　屋顶
 
     位于有着几家餐厅的大楼屋顶。
 
     千景和正臣站在有些宽敞的屋顶上，悄悄环视四周，再次确认大马路上的状况。
 
     此时明明是深夜，路上的人却异常地多。
 
     而且在他们接下来预计前往的地方——也就是东急手创馆前，聚集相当多的人。然而最密集的地方不在那里，感觉从那个路口通往保龄球馆的那条路才是人群汇聚的中心。
 
     「这里看过去会被大楼挡住……是露西亚寿司那边发生什么事了？」
 
     「话说，那群人的动作真的很怪。总觉得很机械性，一直重复循环……嗯，像不像电玩中只存在于背景里的人物？」
 
     千景不带同理心地说着。正臣则与他相反，为了眼前异样的光景感到急躁。
 
     「可恶……这到底是怎么回事……」
 
     「你不觉得他们的眼睛很红吗？」
 
     「咦？」
 
     「从这里看是看不太清楚……嗯，就在被高速公路挡住，看不太到路边的那里。」
 
     他们所在的位置与地面之间会被首都高速公路的高架道路挡住，看不太到印楼大道和音羽大道的交会点。
 
     「如果能到AMLUX大楼或Sunshine City那样高的地方，应该就能看得更清楚了。」
 
     正臣的脸转向一旁，看向与东急手创馆隔着高速公路的AMLUX大楼。
 
     可是想溜到AMLUX大楼的屋顶似乎不太可能，而Sunshine City的瞭望台虽然二十四小时营业，往返可能要花上数倍的时间。
 
     「没差啦，能够稍微看见印楼大道的情况就很好了。」
 
     千景持续观察路上的情况，并发现一个特殊情况。
 
     在东急手创馆前面，出现了一个和一般人藏觉明显不同的团体。
 
     他偶每徊人都戴着蓝色针织帽或头罩，在夜晚的群众申，形成一个不搭调的奇异风景。
 
     正臣看见那群被染成「蓝色」的少数人群，握着屋顶栏杆的手顿时加大了匆道。
 
     「来了……那是蓝色平方的人。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前方
 
     「……客人来了啊？」
 
     那须岛看见一辆厢型车在东急手创馆前方停下，里面出现一群少年，人人戴着怪异的鲨鱼蒙面帽。这一幕让那须岛的嘴角上扬。
 
     「先不要动他们，你要好好控制被罪歌附身的人喔。我会告诉你行动的时机，不然莫名露出空隙，让寿司店的人逃走就伤脑筋了。」
 
     「……遵命，母亲。」
 
     春奈眼神空洞地点点头，那须岛摸摸她的头，扬起嘴角笑说：
 
     「竜之峰帝人啊，那小子只有名字显眼，长什么样子我已经忘了。」
 
     他试着回想这名曾为他学生的男孩，但是一来自己带的是另一班，况且他又是男生，所以完全不记得长相。
 
     「不过嘛，想不到这么没特征的家伙会是DOLLARS的首领，最近的小鬼到底在搞什么啊。」
 
     他呵呵笑着，接着看了看目光空洞的春奈，以及神情畏怯的四十万，继续说：
 
     「这教育可真是失败，你们也这么想对吧？」
 
     对于前教师的这句讽刺，无论是四十万还是春奈，都没做出任何回应。
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼　屋顶
 
     「对了，哪个是竜之峰帝人？如果是女人的长相，我倒是过目不忘……」
 
     听见于景这句话，正臣凝神注视街上的一点回答：
 
     「可恶……几个和帝人体型相似的人都戴着蒙面罩，根本搞不清楚谁是谁……」
 
     虽然只是远望，帝人朴素的长相应该明显不同于蓝色平方的成员。即使加上夜晚这一个因素，视力良好的正臣在如此距离下还是勉强能做出判断。
 
     「原来如此，他们闪避了被人一次偷袭就带走首领的可能性。或者，本人说不定还在车子里面……呃，可恶，被高速公路挡住，我看不见那辆车。」
 
     「他们还满常开车的，应该不会步行或是骑自行车过来。」
 
     「不行，我看不见，该死的高速公路……而且过路费还这么贵，可恶！」
 
     听见干景做了一句没头没尾的抱怨，正臣说出另一个不对劲的地方。
 
     「对了，在上来这里之前……我有看了一下高速公路的大马路，感觉车子好像比平常要来得少……」
 
     即使如此，从这片屋顶看下去并无法确认这一点。能看见的，只有高架道路上川流不息，一副「事不关己」的汽车群。
 
     「人很多，车子却很少吗？事情越来越诡异了。」
 
     「今天的池袋果然有什么地方不对劲……」
 
     「不过那些动作怪异的家伙，好像没有找那群蓝帽人的麻烦。」
 
     千景轻轻叹口气，转身背对正臣说：
 
     「嗯，讲好的时间差不多要到了。我过去了，你待在这里不要乱跑。」
 
     「呃……喂，我不去有意义吗？」
 
     「你现在是王牌，或者说是主角罗。我会去扯掉那群人的蒙面罩，你就待在上面好好观察，发现你朋友后再下来。如果他不在里面，我会从那群人的口中问出他在哪里，然后再打电话给他。」
 
     在高速公路遮蔽视觉情报的情况下，他们甚至不知道对方正确的人数有多少。
 
     即使如此，千景说话时似乎还是完全没考虑「自己会输」的可能性。正臣看着其背影，不自觉地喊了他一声：
 
     「千景大哥。」
 
     「啊？」
 
     「……嗯，真的很谢谢你的帮忙。」
 
     「要道谢之后再道。你现在那样说，如果这是在演电影，我待会儿不就要挂掉了吗？」
 
     千景菁笑着扬超手，走下阶梯。
 
     「而且，我不晓得待会儿你还会不会向我道谢。」
 
     「咦？」
 
     正臣皱起眉头，千景则耸耸肩表示：
 
     「因为我可能会煞不了车，连你的朋友一起痛揍一顿。」
 
     ♂♀
 
     住宅区
 
     间宫爱海是名复仇者。
 
     她活着的目的，可以说是为了给折原临也带来所有可能的骚扰。
 
     原本应该死于自杀网聚的她，至今仍继续活下去的原动力，只剩下她对临也的憎恨。因为临也侮辱了自己的决心和绝望。
 
     从这个角度来说，她现在的生命可说是临也所赐予。
 
     爱海本身也明白这一点，但她对此没什么想法。
 
     只要能够看见临也在绝望中死去的模样，她这一生就值得了。
 
     正因为能做出如此客观的决定，她才能毫不犹豫地犯下凶行。
 
     像是在光天化日之下，将一颗活生生的头颅扔在池袋车站前方。
 
     让世人知道塞尔堤&middot;史特路尔森头颅的存在，夺走临也的一个优势。
 
     她没去计算这个行为在具体上能带给临也怎么样的折磨。
 
     她如此做的原因，只是觉得他应该不会喜欢这种情况。
 
     现在，她也基于类似的理由，进行着不考虑前因后果的行动。
 
     「……接下来，是这里。」
 
     她口气冷淡地自言自语，仰望着住宅区一栋小楼。
 
     淀切阵内。
 
     和折原临也处于敌对关系的掮客。
 
     根据临也事务所电脑里记载的情报，这里是那名男人的藏身窟之一。
 
     除此之外，她还窃取了临也电脑里的所有情报，存在此刻她口袋中的随身碟里。
 
     她之所以在淀切一间又一间的据点巡回，为的就是将那笔资料免费提供给和临也处于敌对关系的淀切。
 
     然而找了十几处，她却仍未碰上一间里头有人的地方？
 
     她有潜入其中几个据点，结果只是徒劳无功。
 
     她明白自己正在进行相当危险的行动，但她甚至有着即使被淀切发现，接着被杀掉也无所谓的想法。
 
     对方可是连临也都会慎重警戒的「敌人」。
 
     如果临也的资料能顺利为此人所获，这已是一种侥幸。
 
     无法见到临也本人痛苦的模样是很可惜，但如果真的死在这里，就代表自己「活着的能量」仅止于此吧。
 
     她以扭曲的论点正当化自己的行为，并打算如同刚才一般，潜进跟前的大楼——
 
     但来到后门后，她却突然止住脚步。
 
     因为她看见雾玻璃后头的灯突然亮了起来。
 
     「……」
 
     她警戒地观察情况——
 
     结果从门的内侧传出门锁被打开的声音。门开殷后，里头出现一名年轻男子。
 
     他身上穿的睡衣四处沾着红色斑迹，一只脚拖着像是石膏的东西。
 
     这模样怎么想都不正常，感觉不是被卷入杀人事件的受害者，就是杀人后被血溅了一身的加害者。
 
     描述得再仔细一点，他眼镜底下的眼睛呈异常的充血状态。
 
     「……罪歌附身者。」
 
     爱海喃喃念了一句，却未心生恐惧。
 
     既然是罪歌附身者，那应该就是贽川春奈的爪牙了。
 
     可能是临也看穿自己的意图，事先派人跑到淀切的据点。
 
     她做出这个猜测，但马上觉得这个猜想可能有误。
 
     因为她对男人的脸有印象。
 
     为了向折原临也报复，她调查了他的一切，并在某张照片看过这男人。
 
     ——我记得……他是一名密医……
 
     ——新罗……对，岸谷新罗。
 
     她还记得临也手下虽然有不少棋子，但称得上朋友的只有一位，就是这名密医。
 
     这名男人为何会出现在这里？
 
     「……嗨，晚安。你别惊讶，我并不可疑。」
 
     男子干笑了几声，拖着一只脚朝她走来。
 
     他的手上拄着一根貌似在大楼里找来的拖把。看样子，似乎是将它当成拐杖。
 
     「岸谷……新罗。」
 
     「咦？你怎么会知道我的名字？」
 
     双眼通红的新罗将头侧向一旁，表示不解。
 
     看样子他应该不是贽川的手下。
 
     接着，爱海开始冒出另一个念头。
 
     ——折原临也的……朋友。
 
     ——要是朋友死掉，那个男人会感到痛苦吗？
 
     爱海打着这个可怕的主意，意识集中到塞在自己怀里的冰凿上。
 
     从新罗的眼睛来判断，他明显已经被「罪歌」给附身，此时却像个正常人一般朝爱海挥挥手。
 
     「难道我过去曾经帮你看过诊？若真是这样，我想拜托你一件事。」
 
     新罗边说边靠近，让爱海不知自己该不该掏出冰凿。她将手伸向冰凿，同时间对方：
 
     「岸谷，我问你，你认识折原临也吗？」
 
     「嗯？他基本上算是我朋友，怎么了？」
 
     「我不太了解所谓的朋友是什么样的关系……他前阵子被人拿刀刺伤时，你有什么感觉？」
 
     她的问题针对的不是身穿染血睡衣的男人。从旁人的角度来看，这样的她也十分不正常——新罗却认真思考起她的问题，一边想一边给出答案。
 
     「嗯……我当时的想法应该是：他八成是『自作自受』吧。」
 
     「……」
 
     「他打电话告诉我时，我也只说了声『喔，这样啊』。我这样不对吗？」
 
     「不，这全都是他的错，你那样回应很正常。」
 
     爱海吁出一大口气，放开怀里的冰凿。
 
     新罗说的都是不容辩驳的事实，只是这番话与一般「朋友」这个词带给人的印象相差甚远，让她觉得杀了他没有任何意义。
 
     话说回来，临也感觉是个就算朋友死在眼前，也能笑着欣赏那一幕的男人。
 
     正因如此，自己才会憎恨他到这种地步吧。
 
     爱海想到这里，再次看眼前的男人一眼。
 
     接着冷静地说出一句：
 
     「嗯，你的伤……还好吗？」
 
     「啊，嗯，谢谢。伤口是很痛，但是还好。」
 
     新罗丝毫不知眼前少女便是让塞尔堤的头颅暴露在世人面前的当事人，只是一脸歉然地提出请求。
 
     「嗯，我知道提出这样的要求很奇怪，不过……可以借一下你的手机吗？」
 
     「……咦？」
 
     「我有个非去不可的地方，可是身上没带手机……我得打电话给计程车公司、继母还有我的父亲等……不对，我爸好像没有手机。」
 
     对方眼睛呈现血红，却还是碎碎念的模样感觉很诡异。不过爱海思考了一下后，决定帮忙搀扶新罗。
 
     「啊，不……不用啦，我自己可以走。」
 
     「你现在应该很痛吧？」
 
     「不行啦，一个女生，怎么可以在半夜搀扶一个这么可疑的人。」
 
     红眼男子在意的点相当奇妙，爱海则面无表情地回答：
 
     「不，没关系的。不过相对地，我有些事想问你。」
 
     「？」
 
     「有关于折原临也的事。」
 
     爱海以公式化、平淡而没什么高低起伏的声音询问：
 
     「请你告诉我，什么事会让那个男人真正不愉快？如果真的有的话。」
 
     「为何这样问？」
 
     「我想尽可能地折磨他，再将他杀死。」
 
     听见女人没有丝毫掩饰的告白，拖着脚行走的新罗露出淡淡笑容：
 
     「这该怎么说，是嫉妒之类的感情吗？是爱对不对？是爱。」
 
     「不是。」
 
     爱海既未生气也没嗤笑，只给了一个无机质的否定。
 
     「会让那家伙……不愉快的事情啊……呃痛痛痛。」
 
     新罗似乎全身上下的关节都在发疼，行进之间会不时痛得呻吟。
 
     但他脸上仍然皮笑肉不笑。配合那双红眼睛，看起来就像个奇妙的小丑。
 
     新罗决定先到大马路上招辆计程车。而在走向大马路的途中，一边回忆过往，一边针对少女的疑问给出答案：
 
     「这么说吧……临也基本上不会对人类感到绝望，所以一些人际关系的问题，或是让他看见人类丑陋的一面，甚或是背叛、生离死别，都不会让他不愉快。」
 
     「……」
 
     「可是啊，我认为原因并非临也的内心很坚强，答案其实相反。」
 
     「？」
 
     爱海蹙起眉头。
 
     新罗倚靠着她的肩膀，慢慢走在夜路上，继续说下去：
 
     「大家都觉得他是个冷血无情的家伙，其实他比谁都更带有人情味，有着一颗比谁都脆弱的心。他软弱到如果对他灌注一大堆人类的爱或是背叛，他会简简单单就崩溃。所以，他应该是打从一开始就决定要以卸开的方式去爱人。你懂吗？既不是包容，也不是承受，而是卸开。」
 
     「卸开……？」
 
     「没错，就像鲤鱼旗或是风向筒一样，乍看之下开着大大的口，仿佛宰相肚里能撑船似的笑着接受一切……实际上，就只是个没有底的圆筒罢了。所以才能将数不尽的东西朝嘴里塞，也才有办法去爱所有的一切。」
 
     也不晓得新罗对友人这样的特质有何看法，他的脸上带着始终不变的微笑，对爱海说：
 
     「啊，抱歉，你想问的不是他的本质，而是会讨厌的事情吧？」
 
     语毕，新罗闭眼沉思一会儿，轻轻叹口气后开口表示：
 
     「他讨厌的……应该是纯粹的疼痛、灼热或是痛苦吧。」
 
     ♂♀
 
     池袋　某办公大楼内
 
     「咳哈……」
 
     临也的呼吸，以咳嗽的形式恢复过来。
 
     他吐出的空气中，夹杂着血沫。
 
     他的理性试图厘清状况，一阵剧痛却在此时向他袭来。
 
     「……！」
 
     有那么一瞬间，他甚至忘了自己是谁，为什么会待在这里。
 
     剧痛与灼热已经没了区别，他有种全身被焚烧溃烂的错觉。
 
     痛苦在全身上下流窜，昏迷甚至是种奢望。
 
     ——至少，还活着。
 
     临也并不是高歌意志力万能的那种人。
 
     但他也没有加以否定。
 
     他拼命激发自己的意志力，硬是压抑疼痛的感觉，强迫大脑运转。
 
     ——发生什么事？
 
     ——我从……钢骨上……掉下来……
 
     撞击力道之大，甚至造成他十几秒前的记忆模糊不清。
 
     他拼命回溯记忆，仿佛在回想十年前的事情一般，最后总算获得答案。
 
     ——对了，我被那家伙打击出去。
 
     ——那头怪物，以钢骨为球棒，将我当作一颗棒球打击出去。
 
     「……死怪物。」
 
     临也忿忿不平地念了一声。
 
     对手若是人类，就算自己因此受到致命伤害，临也八成还是会为对方的武力献上赞美之词。
 
     但是临也已经认定平和岛静雄不是人类。
 
     他再怎么想，都只觉得此刻不断侵蚀全身的疼痛与痛苦令他无比火大。
 
     自己似乎身处在一栋建筑物之中。
 
     被击飞后，他的背部似乎遭受撞击，印象中还听到玻璃破裂的声音。
 
     「……」
 
     仰躺在地上的他环顾四周，看见好几张办公桌。
 
     这里似乎是某间办公室的内部。
 
     ——运气真是不错。
 
     被静雄打击出去后，自己似乎撞破玻璃，飞进对面的大楼里。
 
     大概是窗户玻璃构成缓冲。虽然衣服被一些玻璃碎片割破，却奇迹似的没有伤及动脉。
 
     临也全身上下有许多细小的割伤伤口流着血，但他还是将视线投往破掉的窗户。
 
     他看不清楚外面的情况。
 
     但是他很肯定一件事。
 
     ——那家伙，会过来给我补上最后一击。
 
     仿佛死刑宣判一般的事实，同时震撼了临也的心。
 
     ——换句话说，一切还没有结束。
 
     浮现这个想法的下一秒——
 
     上方传来玻璃破裂的声音。
 
     可能的解释只有一个。
 
     平和岛静雄应该是从大楼的对面直接跳跃过来吧。
 
     他的腿力强悍到甚至能够踹翻车子，所以临也事先便料想到，跳过一条小巷对他来说，根本是轻而易举。
 
     只不过，即使拥有相同的腿力，应该还是很少有人会在这种掉下去便会倒栽蒽的高楼大厦间做出那样的行为吧。
 
     ——干嘛不掉下去算了啊。
 
     临也瞬间浮出这个念头，但想起先前从同样高度掉下去的堆高机被他撞飞，于是换了一个想法。
 
     ——……不，只是掉下去，应该不致于让他死亡。
 
     ——况且我干嘛期待他自我毁灭啊？
 
     ——那头怪物要不是由我来解决，不就没意义了？
 
     心中萌生的侥幸念头，让临也轻轻咬了一下牙。他随即扬起嘴角，笑着说：
 
     「也是。」
 
     他用力握拳，确认神经没有断线。
 
     接着忍着全身伤痛，缓缓站起来。
 
     「我可是来除掉怪物的。」
 
     唤回他斗志的，说不定是他对于人类的爱。是那过于片面且一厢情愿的爱，所具有的力量。
 
     然而，他的心中却没浮现半个他「所深爱的人类」的面容。
 
     既没想起抚育自己的父母。
 
     也没想到仰慕自己的妹妹们。
 
     同样没想到当他秘书，任他随意使唤的那名恋弟女子。
 
     也没有想到那名第一个看穿自己本质，脑袋不太正常的朋友。
 
     更没想到被自己逼上绝路的人们，那一张张充满绝望的脸孔。
 
     或是自己一时兴起给予帮助，因此对自己表达谢意的老好人们。
 
     以及此时此刻，正在毁灭与日常的交界线上徘徊的少年们。
 
     没有任何一个人出现在他的心中。
 
     即使如此，他还是爱着人类。
 
     怀抱着近乎虚无，仿若空白的人类概念，折原临也最后还是站了起来。
 
     「不是来逃跑的。」
 
     平和岛静雄下到那一层时，办公室的门呈现敞开的状态。
 
     「……」
 
     他没说话。
 
     若是平常，这时候他会大吼：「跳蚤，你跑哪里去了！」但现在的情况明显和「平常」不同。
 
     他将所有的一切，包含大吼的声音都蓄积在自己体内，并全部转换成用来消灭折原临也这一名人类的能量。
 
     他迈开步伐，缓缓走向办公室的中央，并看见中央一带的地板上残留着一些血迹。
 
     他的怒气和憎恶完全对准临也一人，而没有化为一头因愤怒而失去控制的野兽，其理由或许是这些日子的生活，或者说这些日子的祈愿所带来的累积。
 
     静雄不小心跳得太大力，撞破更高一层的玻璃进入大楼内，然而他并没有采取打破地板的方式下楼。
 
     这里的灯是暗的，表示应该不太会牵连到别人。
 
     即使如此，静雄的本能遗是在他内心充满愤怒的时候警告他。
 
     正因为他和折原临也从以前到现在发生过难以计数的冲突，所以他很清楚。
 
     只要没有亲眼当面杀掉临也，临也就绝对不会死。
 
     就算临也被埋在瓦砾堆中，没见到尸体就不能真正安心。
 
     看不见身影的状态，才是折原临也的「最佳攻击距离」。
 
     静雄对这件事的理解并未形成一个知识，但长年以来和他进行无数场接近厮杀的战斗，让静雄自然而然明白了这个道理。
 
     若不能以肉眼可见的形式解决他，一切就没有意义。
 
     即使将他以水泥灌浆，让他沉进海底，若他自海面消失的那一刻仍然活着，就绝对无法高枕无忧。
 
     就算他真的死了，那种「不安」还是会继续存留在城市里。
 
     即使事后从瓦砾中发现尸体，人们应该还是会这么想。
 
     ——这具尸体，真的是折原临也本人吗？
 
     那种不安还是会构成一种形式，化为莫名硬块，残留在认识折原临也的人们心中。
 
     平和岛静雄来到这里，就是为了抹杀那种不安。
 
     为了当面确认折原临也已经从这个世界被排除出去。
 
     现在已经无从得知静雄体内还剩下多少理性。不过若是平常的他，应该会这么说——
 
     ——我来到这里，不是为了拯救为临也所苦的人们。
 
     ——我只是基于个人的任性而来。
 
     然而事实上，如果临也的恶意只针对他自己，事情也不会演变至此。
 
     除了他重要的同伴梵萝娜之外，临也的恶意还逐渐纠缠上自己身边的人们。比方说粟楠茜、新罗和塞尔堤。逼静雄走上这一步的，正是这种情况。
 
     这件事某方面来说相当讽刺。
 
     事情若发生在静雄与那一大群罪歌战斗，对自己力量的看法尚未改变之前。
 
     发生在静雄认识粟楠茜，学会如何使用力量保护他人之前。
 
     发生在静雄为自己的暴力所困，主动和周围保持距离时。
 
     他或许就不会来到这里。
 
     又或者，即使他来到这里，两人之间也只会和平常一样，演变成吼叫连连的追逐状况。
 
     但事情并未变成那样。
 
     平和岛静雄接受了人类，与人类产生联系。正因如此——他才会因为他们的受伤感到痛苦，在体内蓄积了前所未有的愤怒，并呈现出此时此刻的爆发。
 
     即使这么做的后果只会导致悲剧，也已经没有人能阻止他了。
 
     某方面来说，与人之间的联系，才是平和岛静雄这名魔人身上后来出现的唯一弱点，也是最大的弱点。
 
     然后——
 
     此刻，静雄身陷让他最为不悦的状况。
 
     他看不见折原临也。
 
     地上徒留临也的血迹，人却已经从办公室里消失。
 
     对方可能会进行偷袭。
 
     静雄环视四周一圈后，单手轻而易举地提起一张办公桌。
 
     然而，他看不出来折原临也躲在哪里。
 
     他应该没有足够的时间，布置类似刚刚火焰或是气体的陷阱。
 
     「……」
 
     静雄离开办公室，缓缓扫视四周一圈。
 
     除了表示紧急逃生口的绿色挂灯外，有光亮的地方只有一个。
 
     电梯灯。
 
     静雄不发一语地靠近，发现上头的灯此时正在移动。
 
     指示灯显示，电梯此时正从这个楼层不断下降着。
 
     当然，这个电梯的移动也可能是诱饵，他其实还潜藏在这一层楼。
 
     只不过就算真是如此，这终究只是他逃跑行动的一环。
 
     现实就是这么奇妙，喃喃说着「不是来逃跑的」的临也，正逐渐从这栋大楼失去踪迹。
 
     静雄没有听见临也这句喃喃自语，但有感受到他是真心想杀掉自己。
 
     在无法了解临也企图的状况下，此时早就无法进行任何思考的静雄，缓缓踏着脚步，回到办公室内。
 
     接着他从破掉的窗户探头出去。
 
     临也确实还有一些行动的选项。像是从后面将他推下窗户，或是趁他的注意力受电梯吸引时上到楼上，并使用绳子或是其他东西套住他的脖子。
 
     但是临也应该也知道，那些方法多半无法奏效。
 
     所以他——现在「落入静雄的视野之中」。
 
     电梯根本不是什么诱饵，纯粹就是他离开这栋大楼的工具。
 
     静雄看着在昏暗的巷子里奔跑，穿着千篇一律黑色长衣服的人影，表情没有丝毫变化。
 
     接着仿佛理所当然一般，他的脚踩上窗沿——
 
     就像是平常下楼梯似的，朝空中踏出一步。
 
     ♂♀
 
     巷子里
 
     「哎呀，这不是折原老弟吗？你干嘛这样行色匆匆的呀？」
 
     「……」
 
     戴着防毒面具的森严，对着离开大楼的临也说了这么一句话。后者只是轻轻一瞥，默不作声地跑走。
 
     「嗯……叶戈尔老弟，这是怎么回事？我突然发现，被比自己年轻的人漠视，感觉比想像中还要难受耶。」
 
     「难道你从以前到现在，不曾被人漠视过吗？」
 
     「你怎么说得一副『我曾经被人漠视是很正常的事』啊？何况他可是我儿子为数不多的好朋友耶。先不论真伪，他还是曾经拿刀刺伤我儿子，导致警方介入的男人耶！对我应该要更加……」
 
     森严开始叨叨絮絮地说起一些蠢话。叶戈尔不予理会，将视线投向大楼上方。
 
     「……什么！叶戈尔老弟，竟然连你也漠视我了！你不只年纪比我小，还是我花钱雇来的手下，请你不要忘记这一点！不过你放心，我的心胸宽大到就算是花钱雇来的手下，我也会和他当朋友，建立起在过年时会在贺年卡上贴上我与新婚妻子放闪照片的友情……唔喔喔喔喔？」
 
     森严话说到一半，叶戈尔抓住他的领子，单手提起，将他往自己拉近。
 
     被这力道一带，森严轻轻撞上大楼墙壁，发出惨叫：
 
     「唔？你干什么呀！难道是嫉妒我有新婚妻子？」
 
     「很抱歉，不过……」
 
     森严出声抗议，叶戈尔做出回答的瞬间——
 
     有一名人类，降落在森严几秒钟前的所在位置。
 
     「……呃？」
 
     「刚刚那个位置很危险。」
 
     森严大吃一惊，眼前跳下来的男子则发现到临也那默默向前奔跑的身影。
 
     「……」
 
     下个瞬间，男子面色不改，拔腿追了过去。
 
     叶戈尔目送他离去的背影，耸耸肩说：
 
     「……简直就像魔鬼终结者。」
 
     「嗯，话说回来，虽然有些尴尬，不过我好像应该跟你道个谢。」
 
     「无所谓的，毕竟你妻子是个美人一事，确实让我感到嫉妒。」
 
     叶戈尔爽朗地笑着回答。接着，他的视线突然落在一名坐在路旁，神情呆滞的中年男人身上。
 
     「要怎么处理他？」
 
     「嗯？」
 
     在叶戈尔的提醒之下，森严转头过去，只见矢雾清太郎坐在那里喃喃自语着。
 
     「跑掉了……我的……头颅……无头骑士……我的……头颅……头颅……」
 
     森严走向恍神中的老友，试着朝他挥了挥手。
 
     然而对方毫无反应，让森严隔着防毒面具叹了一口气。
 
     「受到背离现实之存在的吸引，便是这个下场吗？真可怜啊。」
 
     「依你的说法，令公子未来似乎也会变成这样。」
 
     叶戈尔如此讥讽，森严却轻轻摇头说：
 
     「不，新罗才不会这样就崩溃。如果是他，应该会说什么『逆境正是考验真爱的时候』，然后更加一头热，更看不见周遭的情况。」
 
     「那也算是一种糟糕的下场吧……你在做什么呢？」
 
     森严一边听叶戈尔说话，一边自怀里取出麦克笔。
 
     「嗯，找了一下口袋，刚好找到一只笔。趁清太郎还没清醒之前，赶快来涂鸭一下……嗯，现在这个时代，在额头上写个『肉』字似乎有点没创意。叶戈尔老弟，你有没有更前卫一点的点子……」
 
     森严转头想询问叶戈尔，但在看见叶戈尔脸部的瞬间，自己打住话题。
 
     「哦哦？」
 
     森严发出甚感兴趣的声音。
 
     在他的视野之中，叶戈尔的表情与平常没有两样。
 
     可是现在的他有个明显异常的地方。
 
     那便是眼白部分此时因为充血而染成红色，并眺望着远方。
 
     看见这明显诡异的一幕，森严只是淡淡地表示：
 
     「你果然曾在某个地方被罪歌砍到。不过看起来，你受到的控制没有那么强烈。换句话说，砍封你的人是园原小妹吧？」
 
     森严自个儿推断一会儿后，再次询问叶戈尔：
 
     「所以，罪歌那边是出现了什么动静吗？」
 
     「我几个小时前就注意到了……另一个『母亲』的『孩子』和『孙子』，气息莫名地浓烈起来。」
 
     听见他的回答，森严点了几下头，然后又无奈地摇摇头：
 
     「……嗯，说真的，这下真的是麻烦大了。」
 
     ♂♀
 
     厢型车内
 
     「这就是……嗯，『罪歌』。」
 
     杏里说明完一些关键重点后，让武士刀的尖端在手掌上探出头来，以作为证据。
 
     「哇——好厉害，这是怎么办到的？」
 
     坐在她身旁的沙树甚感兴趣地盯着她的手。透过后照镜看见武士刀骤然出现的渡草，则难以置信地张大了嘴。
 
     「嗯……感觉好怪异。」
 
     诚二本来就没什么兴趣，至于波江——
 
     「诚二，你不用理会那种事。」
 
     则是专注于以手指梳理弟弟的头发。
 
     车子里做出最戏剧性反应的人是游马崎。他见到武士刀自手掌冒出后，先是颤抖了好一阵子，接着——
 
     「喔喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
 
     他发出奇妙的呻吟，一把抓住杏里的手腕，瞪大眼睛注视着刀刃，然后掉下眼泪。
 
     「怎……怎么了……？」
 
     杏里一头雾水，游马崎则当着她的面激动地大吼：
 
     「命中注定的日子终于到来了！我从以前就一直认为，总有一天我会有获得异能力的机会！所以……所以说！我也能拥有这把罪歌吗？可以的话，为了与『敌人』之间迟早会发生的一战，我不介意从现在就去拔刀术的道场修练！」
 
     见游马崎说得兴奋，杏里连忙慌张不已地回答：
 
     「呃，那个……一旦握住这把刀，你会先染上『罪歌』想要爱人类的诅咒。」
 
     听到这句话，游马崎的动作瞬间停格。
 
     「你说的人类，指的是三次元的？」
 
     「三次元？」
 
     杏里感到疑惑，门田随即帮忙解释：
 
     「……他的意思是，『罪歌』是不是不爱漫画角色，只爱真实活着的人类？」
 
     「呃……印象中……罪歌不曾对漫画或小说产生过兴趣……」
 
     下一秒钟，游马崎垂头丧气地放开杏里的手。
 
     「是吗……那我放弃持有罪歌的打算了。」
 
     「咦？」
 
     从刚才到现在讨论是否要持有罪歌这番话，难道是认真的吗？杏里跟不上游马崎的思考，陷入混乱。
 
     对着百思不解的杏里，游马崎一脸歉然地表示：
 
     「如果能成为现实世界与二次元角色的桥梁，我会拼尽我的一切。但我真的没有闲到有时间去为三次元的恋爱牵线。」
 
     坐在驾驶座的渡草听见游马崎这句话，有些傻眼地说：
 
     「……既然这样，你就使用那把妖刀的力量，找个好女人变成自己的女朋友不就得了吗？」
 
     「咦？把三次元的女生变成女朋友，有什么好处吗？」
 
     「你那评判标准之精辟，还真让我景仰啊……」
 
     渡草半傻眼半佩服地表示。
 
     「啊啊啊，就算是这样，能真正见到妖刀这种通往二次元的里程碑，我还是好开心！真想赶快和狩沢分享这份喜悦！刻不容缓，我们赶快去救她！渡草，你在干什么呀？快快快赶快赶快啦啦啦！」
 
     游马崎猛地拍打窗户，惹得渡草大吼：
 
     「吵死了，不要让窗户沾上指纹！我也在赶路啊！现在是红灯，你是要我怎样啦！」
 
     在驾驶座和最后座进行着这种对话时，门田再次转头看向后方，询问杏里：
 
     「有件事我先确认一下……万一狩沢真的被那个『罪歌』附身，园原小姐有什么补救办法吗？」
 
     「……有的。只要找到狩沢小姐，或是街上所有器歌附身者的『母亲』……找到最源头的那个人，再以我的罪歌覆盖那个诅咒并解放大家，所有人就能变回普通人。」
 
     「是吗……那之后要是有什么万一就拜托你了，不好意思。」
 
     杏里见转头看向后方的门田对她低头，连忙摇摇手说：
 
     「不要这样……毕竟将她卷进这个麻烦的人是我。」
 
     「喂喂，小姐你什么事都没做吧？虽然我们还不知道这是谁下的手，不过你不需要为此感到心理负担。」
 
     「可是……」
 
     杏里有些哀伤地低头说：
 
     「万一找不到罪歌的『母亲』，我就得稍微伤害一下狩沢小姐了……」
 
     杏里注视着手掌中长出的刀刃，神情悲伤，让门田不禁开口询问：
 
     「……需要将她砍到有生命危险的地步吗？」
 
     「呃，不，只划一下指尖应该也可以。」
 
     「那就没问题了。狩沢也不是会因为这种事而生气的人。」
 
     门田轻笑一声，继续鼓励杏里：
 
     「说可以砍的人是我，责任由我来担。」
 
     杏里感受到言语之中的温暖善意，透过后照镜看着门田的脸说：
 
     「……那个……」
 
     「嗯？」
 
     「真的很感谢您。」
 
     「就说该道谢的人是我了。」
 
     门田笑着回答。听着他的声音，杏里自然而然想起了狩沢。
 
     她从这番话中，感受到与狩沢之前对她说：「至少我会原谅你」时相同的温柔。
 
     这或许是门田和狩沢他们总是形影不离，彼此相互影响之下的关系吧。
 
     ——相较之下，我之前……
 
     ——一直和竜之峰同学和纪田同学待在一起，却什么也办不到……
 
     ——当时的我，也不想要改变……
 
     正因如此，现在必须采取行动。
 
     也因为做出那样的觉悟，杏里才对这辆厢型车里的人们说明事情的原委，但是——
 
     众人的反应与杏里的想像相去甚远，并未将她视为恐怖生物。
 
     在她的想像之中，一旦哪天被人知道自己的秘密，她会被人当成怪物，或被怀疑是砍人魔的嫌疑犯。最糟糕的情况，甚至有可能落入类似中世纪魔女审判那样的下场。
 
     可是众人的反应比自己预想得还要「普通」，反而让杏里掩饰不住自己的迷惑。
 
     「请问……你们不会觉得我很可怕吗？」
 
     她不禁这么问。
 
     结果游马崎像是听不懂杏里在说什么，头上冒出问号。紧接着波江嗤笑了一声：
 
     「这或许会构成我蔑视你的理由，但绝无可能成为我害怕你这种小女孩的理由。」
 
     「姐姐，你也没有理由要去蔑视她啊。」
 
     「啊……诚……诚二，抱歉！刚刚的说法只是一种比喻，不是我真正的意思！」
 
     波江察觉弟弟眼神里的责难，连忙否定。
 
     接着是沙树，她面带微笑说：
 
     「我是有吓一跳，但好像不会觉得恐怖。」
 
     杏里见沙树说得那么神色自若，不自觉应了一句：
 
     「可是，我……我不是人类呀……」
 
     此时门田插进一句话：
 
     「小姐，我说啊……」
 
     「呃，是。」
 
     「这句话，你敢当着塞尔堤的面说吗？」
 
     「……！」
 
     门田的态度十分认真，让杏里半句话都回不出来。
 
     「她比你偏离人类更多，但这辆车里，没有人讨厌她喔。」
 
     听到这句话，波江的表情瞬间不悦，开口欲表示什么：
 
     「哎呀，我可是——」
 
     「姐姐，看一下场合吧。」
 
     「……好，好的。诚二，姐姐是懂得看场合说话的女人，不用担心。」
 
     门田选择不理会姐弟俩的对话，继续对杏里说：
 
     「姑且不论我们第一次看到她的时候。我们之所以不害怕现在的塞尔堤，是因为我们了解她，知道她从以前到现在做了什么，会为什么事开心，为什么事难过。话说回来，是没有了解到像新罗那样的地步啦。」
 
     「……」
 
     「人会对某些事物感到害怕，是因为看不见对方的真面目。乎和岛静雄固然是颗不定时炸弹，但对于清楚明白他会因什么事而生气的人来说，和他来往也不是件可怕的事。」
 
     说完静雄的例子后，门田再把话题拉回杏里身上。
 
     「我们现在之所以能够接受园原小姐，是因为我们知道你是什么样的人。」
 
     「啊……」
 
     「不论那只是你表面的伪装还是真心的表现，这都是你对他人的一言一行长久累积下来的结果吧？你要更有自信点。」
 
     门田说话的口气像是闲话家常，却点点滴滴渗透至杏里内心的每个角落。
 
     接着，至今都不发一语的美香自前排座位转头看向杏里，并低下她的头。
 
     「杏里……对不起！」
 
     「呃？咦？张……张间同学？」
 
     「其实你被那把刀附身的事情，我早就知道了……」
 
     「……！」
 
     突如其来的告白，让杏里的心瞬间变成一片空白。
 
     「详细情况说来话长，我不方便这时候说……单就结论来说，我后来没有选择你，而是选择了诚二……我明明知道你有烦恼，目光却始终只停留在诚二身上……！」
 
     不构成任何说明的这番话，让车内陷入一阵错愕。
 
     知道美香心路历程的波江和诚二，最后没有为她做出辩护。
 
     不只如此，波江还抓准机会，想趁机贬损美香。
 
     「诚二，这种会丢着朋友不管的女人是人渣，而且还在这种对方可能因为一时气氛原谅她的时机点做出告解，真是差劲透顶。你还是快跟她分手吧。」
 
     「姐姐你自己呢？」
 
     「我没有朋友，所以没有这种问题！」
 
     「姐姐你好正向啊。」
 
     杏里一边听着姐弟俩的对话，一边在心里认同张间美香的说法。甚至对自己会如此轻易认同一事感到惊讶。
 
     杏里对张间美香的印象是：她是个无所不能的人类。
 
     要是撇开她的跟踪狂倾向不提，她在杏里心目中真的是一名「完美的人类」。
 
     也因为这样？对于她早就知道罪歌的事情才没有感到太怪异。
 
     同时，也对美香明知罪歌的事情，却仍放着她不管一事没有特别惊讶。
 
     她没有选择园原杏里，而是选择了矢雾诚二。
 
     这应该是最符合她真心话的告白。
 
     杏里很清楚。
 
     美香真的是将诚二看得比自己的性命还要优先。
 
     正因如此，对杏里而言，这个问题无法以原谅或者不原谅来判断。
 
     只是她还是有个担心的地方。
 
     她看着美香的脸，在眼睛释放红光的情况下，有些胆颤心惊地问：
 
     「那个……张间同学，你……不会觉得我很可怕吗？」
 
     美香听见杏里的问题，面带微笑，同时十分坚定地说：
 
     「杏里，听我说喔……」
 
     「好的。」
 
     「你下次要是再问我这种问题，我会生气喔。」
 
     对杏里而言，能听到美香这句话就足够了。
 
     这名个性强硬的少女，曾在过去她受到霸凌时勇敢挺身而出。
 
     她一度以为在诚二出现之后，这名少女会永远离开她。但直到此刻，她还是陪伴在自己身边。
 
     杏里的内心深处，画框里头的世界，正因为某个因素剧烈地震撼着。
 
     回过神来——她才发现，这辆厢型车已经整辆进入画框的内侧了。
 
     或者说，是画框的尺寸变大了。
 
     「非常谢谢你们……真的……真的很谢谢你们……！」
 
     对众人说出感谢之词的同时，一颗颗泪珠自她亮着红光的眼睛不停滑落。
 
     「哎呀哎呀，不行哭啦。这种开心的眼泪，你要留给帝人同学和纪田同学啦。」
 
     美香温柔地安抚她，并半开玩笑地说：
 
     「要是被其他车子的人看见你在哭，搞不好会以为渡草先生他们在厢型车里绑架了一群女生呢。」
 
     「求求你，不要只在这种时候才避开门田，故意选择我当代表好吗……」
 
     美香和渡草一搭一唱，逗得车里所有人都忍不住笑了出来。
 
     杏里也笑了，同时默默地下定决心。
 
     她一定要将竜之峰帝人和纪田正臣两人，带进自己有幸进入的这个圈子。
 
     或许到头来，两名少年并不渴求这样的关系。
 
     或许，这是自己专断独行的任性。
 
     即使如此，就让自己任性到底吧，就这么一次。
 
     变得能够更深入面对自己的杏里，将罪歌的刀刃收回手掌里。
 
     就在那刹那，杏里依稀听到罪歌的声音。
 
     ——【你想舍弃我吗？】
 
     ——【不管你怎么挣扎，都不可能逃离我的。】
 
     ——【你可别忘了，爱人类是我的使命。】
 
     对于混杂在「诅咒（爱）」的呢喃之中的那些表示，杏里似乎不介意自己是否听错，她面带微笑点点头。
 
     ——希望有一天，我可以和你一起去爱人。
 
     ——希望有一天，我和你……都能够真正地去爱人。
 
     这个念头闪过后，「诅咒（爱）」的呢喃瞬间停了一下，随即罪歌的声音再次响起。
 
     ——【我说过了，人类都是我的。】
 
     声音听起来有点像在闹脾气，感觉却没有强烈的抗拒。
 
     罪歌的「诅咒（爱）」，依旧在内心深处持续鸣响着。
 
     罪歌说的话。
 
     那到底是发自于杏里内心的幻想，抑或真的是罪歌的人格发出的声音，最后还是不得而知。
 
     只是有一点很奇妙。比起坐上这辆厢型车向众人告白之前，杏里觉得自己和罪歌的距离似乎更近了。
 
     可能是没有使用诅咒之力（爱的呢喃），便增加了一些能够接受「妖刀」如此存在的人们，让罪歌感到欢喜吧——
 
     这到底是否为杏里个人的幻想。直到最后，还是没有明确的答案。
 
     啪的一声，有人的双手拍了一下，将杏里的心神重新拉回厢型车中。
 
     游马崎的双手拍在一起，上半身仿佛小跳跃般升起又落下，接着对杏里说：
 
     「不管怎么样，杏里这下子也是『工会』的一名正式成员了！」
 
     「……工会？」
 
     「是冒险者工会，这是由岸谷医生所创立，为了解决这次问题而成立的组织喔！」
 
     「这样啊……」
 
     杏里对工会这个单字没什么感觉，但至少自己是赞成要设法解决问题，所以她决定姑且一听，不提出任何疑问。
 
     「只是相当重要的发起人岸谷医生，先前被一名手会射出金属丝的神秘眼镜大姐给抓走了。啊啊，她的金属丝感觉好帅啊。」
 
     「咦？」
 
     杏里听了游马崎的叙述，想起一名女性。
 
     「请问……你说的是鲸木小姐吗？」
 
     厢型车里瞬间哗然，大家的视线再次集中在杏里身上。
 
     「你真的认识鲸木重？」
 
     波江难以置信地询问。杏里不以为意，点头示意：
 
     「是的，她有给我一张名片，不过上头只有她的电话号码……」
 
     「名片？」
 
     在众人纷纷表达各自的惊讶时，她又想起一件事，一脸歉然地接着说：
 
     「啊……抱歉，那张名片被我放进书包……现在放在我家里。」
 
     虽然无法确定鲸木是否会接电话，但此时此刻，这的确是个重要情报。
 
     「怎么办？要过去拿吗？」
 
     「不，我们先接到狩沢吧。之后再去拿也不迟。」
 
     渡草和门田的这番对话，让杏里再次想到一件事。
 
     「啊，狩沢小姐也有！」
 
     「嗯？有什么？」
 
     「鲸木小姐说想加入Cosplay社团，因此『也给了狩沢小姐一张名片』。」
 
     这句话过于无厘头，就连门田也皱起眉头。这次厢型车内的成员们变得和剐才的杏里一样，头上冒出许多问号。
 
     「Cosplay……社团？」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司周遭
 
     「……」
 
     狩沢的眼睛亮着红光，缓缓走在深夜一片混沌的闹区中。
 
     但她其实没有被「罪歌」砍到。
 
     她只是假装成「罪歌」的孩子，试着光明正大地穿越大街。
 
     十几分钟前，即将要被发现的狩沢赌了一把。
 
     她平常随身担带的包包里，放着Cosplay专用的化妆道具。
 
     她试着从里面取出用来Cosplay的红色隐形眼镜，戴在自己的眼睛上。
 
     那隐形眼镜当然没有覆盖到她全部的眼白，仔细一看马上能发现差异。
 
     但狩沢眯起眼睛，让人看不见她所有的眼白，并且缓步移动。
 
     结果，其他的红眼睛群众有时会看一下她，却仿佛没有发现什么，只与她擦肩而过。
 
     狩沢的运气的确不错。
 
     罪歌的「孩子」和「孙子」多少能够感受其他罪歌的气息，但是那感应没有像母亲那样明确。
 
     但反过来说，他们想从罪歌群中区别出一名「普通人类」，则是很困难的一件事。
 
     如果是罪歌的「母亲」——换言之就是本体，应该能够进行细微的区别。但对于被那须岛和春奈下达「去砍所有进到这个区域的人类」命令的「孙子」们，区分罪歌和人类的最终关键便成了眼睛的颜色。
 
     另外，狩沢并不晓得其实还有一个幸运因素，便是此时众人的焦点都集中在蓝色平方身上。
 
     她朝着Sunshine City的方向前进，打算直接走到首都高速公路底下的音羽大道——
 
     ——咦咦，露西亚寿司前面怎么好像聚集了很多人？
 
     ——赛门和店长都还好吗？
 
     狩沢心里虽然挂念着，但还是决定先不理会，直接走过店门口。
 
     可是她突然发现一张有印象的面孔，停下了挪步。
 
     她看见白天时才在医院餐厅碰到的园原杏里的朋友。
 
     她蹲在露西亚寿司前面的路上，感觉和其他的红眼睛人群不大一样。
 
     ——她怎么了？
 
     ——难道，她的神智还是清醒的？
 
     远看无法做出判断，因此狩沢缓缓朝她靠近，同时注意不被其他人发现。
 
     她如果还清醒着，小心叫她一声，说不定能将她带离这个地方。
 
     带着好好小姐的主意靠向那边后，狩沢发现她身旁有一名男子正大放厥词地说着话。
 
     而他的另外一边，则站着一名眼睛不红的少年，看起来明显对周遭感到害怕。这三人的位置在这个区域明显形成一个特殊地带。
 
     ——？．
 
     ——……怎么回事？
 
     狩沢从男子们的视觉死角悄悄靠近。
 
     周遭的人群有一半集体注视着露西亚寿司，另外一半则不知为何，视线都投向东急手创馆的前方，看样子不用担心会有人盯着自己看。
 
     狩沢眯着眼睛，靠近能够听见男子声音的地方。
 
     结果她听到男子提及一个她有印象的名字。
 
     「好，现在那群蓝色家伙来了……四十万，哪个是竜之峰帝人？」
 
     听见那须岛的话，站在一旁的四十万一边看着双眼望远镜一边回答：
 
     「体型和竜之峰帝人类似的人都戴着蒙面帽……说不定他还躲在车子里面。是否让刚刚控制到的，蓝色平方派来探情况的家伙打电话找找看？」
 
     「到最后应该也只能这么做。只不过，太直接问对方在哪里会让人觉得可疑。要是他本人还没来到这条街，就有可能让他跑掉了。」
 
     说完谨慎的意见后，那须岛嚣张地表示：
 
     「话说，只要再控制住DOLLARS，我们的战力就足够了。接下来只要派DOLLARS的人去找淀切阵内在哪里就行了。他的秘书鲸木重也要顺便找一下。」
 
     「也要找他的秘书吗？」
 
     「对……因为最初将我变成『罪歌附身者』的就是那女人，她算是淀切的心腹吧。」
 
     「我突然想到……最先叫我去刺探DOLLARS情报的也是那位女秘书。」
 
     四十万如此接话的同时，再次为自己所处的情况之复杂感到郁闷。
 
     他一阔始是依淀切的命令潜入DOLLARS——过程中，眼前的那须岛建议他背叛淀切。
 
     淀切给他的命令是潜进DOLLARS，「接触没有头的骑士」，而那须岛则在这个任务之上又给他加了一条「命令」。
 
     夺取DOLLARS。
 
     他如今了解到这才是那须岛的目的，并再次确认自己已经身陷一个最糟糕的泥沼。
 
     ——说不定自己可以逃离临也和淀切的魔掌。
 
     他当初接受那须岛的提议，打的便是这个主意，但他现在后悔了。
 
     事到如今，连逃走都成了奢望。四十万只能无奈地接受事实，承认自己像是在恶梦之中徘徊。
 
     并在徘徊的过程中，尽可能地拖更多人下水。
 
     「那你打算怎么处置淀切和鲸木？」
 
     「靠着人海攻击，想压制住他们应该不成问题。只是淀切和鲸木能不能以罪歌进行控制还很难说，就找个地方将他们埋掉吧。」
 
     埋掉。
 
     换言之就是杀了他们。那须岛口气里的轻松，让四十万背脊一阵发寒。
 
     他个人曾经营一个贩卖毒品的组织，照理来说应该很习惯这种带杀戮味的对话。
 
     然而这名具有「力量」，能够让强尸般的棋子塞满整个闹区的男人，这样随随便便就下达杀人的命令，还是让四十万感到不寒而栗。
 
     那须岛也不知是否察觉到四十万的恐惧，呵呵笑着对他说：
 
     「对了，在埋掉那个叫鲸木的女人之前，应该可以让我爽一下吧。」
 
     藏身在男人背后，听着那句下流话的狩沢，心中除了充满对眼前男人的不屑外，同时涌起强烈的不安。
 
     竜之峰帝人和鲸木重。
 
     两个人都有着特别到不可能听错的名字。
 
     ——小帝仔和鲸木小姐？为什么？
 
     她不了解整个来龙去脉，但还是可以确定，这名男人意图对两人不利。
 
     假设这名男人是周遭这群红眼人的首领，只要不是对上军队或平和岛静雄，任何被他盯上的人都撑不过一回合吧。
 
     狩沢咽了一口口水，眯着眼睛缓缓离开那里。
 
     过程中？她和轻轻转头过来的赘川春奈四目相接。
 
     ——哎呀，你已经被砍人魔感染了吗？
 
     ——没办法，我之后会和小田田他们来救你，等我喔。
 
     狩沢心中转过这些念头，而贽川则是死死盯着她。
 
     ——呃，等等？惨了，被发现了吗？
 
     狩沢连忙别开视线，而春奈则当着她的面张开嘴——
 
     在她说出什么之前，旁边突然响起手机的声音。
 
     「怎么了？」
 
     春奈身旁的男人和少年同时转头看向来电铃声发出的方向。
 
     不过，那不是狩沢的手机。
 
     声音的来源是春奈手上的行动电话。
 
     「奇怪，难得有人会打电话给你耶。你的号码不是连你爸都不给的吗？」
 
     男人不解地盯着那只手机，接着说了一声：「给我。」
 
     「……是的，母亲。」
 
     狩沢一边听着那奇妙的对话，一边假装若无其事地离开那里。
 
     为的是尽早将这个迫在眉睫的危险告诉鲸木与帝人。
 
     然而她并不知道。
 
     这通打给贽川春奈的电话，来自一名她所熟识的少女。
 
     「怎么回事？为什么你的手机里会有她的联络人讯息？」
 
     园原杏里。
 
     看到手机荧幕上显示的名字是自己曾经想要染指的学生，那须岛瞪大眼睛。
 
     但是他马上再度露出猥亵的笑容，舔着舌头说：
 
     「算了，这不重要，我想到一个有趣的点子。」
 
     ♂♀
 
     厢型车内
 
     「她好像不接……」
 
     杏里的声音在车内响起，听起来有些落寞。
 
     她认为才刚与她交换联络资讯的春奈可能知道一些情报，便试着打电话给她，却只听见答铃声不停响着。
 
     「别想太多，现在是深夜。不，应该说是接近破晓，一般人是不会接电话的。」
 
     「如果她就是幕后黑手，就算醒着也不会接吧。」
 
     美香和沙树分别表示，杏里想了一下后回答：
 
     「可是从我们昨天碰面那时的感觉来看，她不像会突然做出这种……」
 
     话说到一半，手机里的答铃声突然中断，传来另一头的风声。
 
     「喂喂？是贽川学姐吗？那个，不好意思在半夜打电话给你……」
 
     以为电话接通的杏里，连忙如此表示。
 
     然而传回来的，却是她完全想像不到的声音。
 
     『好久不见了，园原。』
 
     「……咦？」
 
     电话里传出的男人声音，让杏里顿时全身僵硬。
 
     『这么晚还不睡，你真是个坏孩子。你走上歧途了？老师好伤心啊。』
 
     那声音感觉黏答答的，即使隔着手机，还是有种自己肩膀被缠绕上的感觉。
 
     上次听到这声音是半年前，但杏里仍清楚记得这声音。
 
     「那……那须岛……老师？」
 
     听见那名字，美香和诚二抬起头来。
 
     那是来良学园一名教师的名字，二月时受重伤住院后便行踪成谜，没有再回到学校。
 
     杏里明明是打电话给贽川春奈，为什么会变成和那个男人在说话？
 
     就连知道部分事情原委的美香也有些意外，以不解的目光盯着杏里的手机。
 
     「为……为什么那须岛老师会……」
 
     『这不重要吧。哎呀，园原，老师好久没听到你的声音，觉得好开心啊。』
 
     在撕裂者之夜，那须岛看见自己手持武士刀的模样后，发出惨叫落荒而逃。
 
     这便是杏里最后一次见到他的记忆。
 
     然而现在，他自听筒响起的声音，却俨然以杏里的支配者自居。
 
     『老师好想你喔，你现在能过来吗？心中有什么疑惑，老师都可以帮你辅导喔。』
 
     「请问，春奈学姐现在怎么了？」
 
     『喔，你说贽刖同学啊，她坐在我旁边，还一直「母亲，母亲」地叫我，真可爱呢。』
 
     「……！」
 
     听到这句话，杏里理解了部分的情况。
 
     她不知道先前发生了什么事，但那须岛似乎也成了罪歌附身者。
 
     此刻无法理解他是持有本体，抑或是某个人的「孩子」。
 
     唯一能知道的，就是他砍到贽川春奈，并将之控制住。
 
     「你……你现在在哪里？」
 
     『别那么急嘛，你知道东急手创馆吧，Sunshine City前面的那一家。我会在这一带逗留到白天，有空的话就过来吧。老师看见你会叫你一声的。』
 
     「春奈学姐她人没事，对不对？」
 
     杏里口气中的紧张，让那须岛有些意外。
 
     『喂喂，你竟然会为这丫头操心？你们是什么时候和好的啊？在此之前，你们不是还为了我争风吃醋，拔刀相向吗？』
 
     「请回答我！」
 
     『放心吧，我这次是还没有下手。不过今晚的派对结束后，我打算给她好好来一场特别授课。』
 
     「请你马上解放春奈学姐……否则……」
 
     杏里的手紧握住手机，同时将几乎冒出的刀刃压回身体内。
 
     从他说话的方式听来，他没有受到某个人的「控制」。
 
     那须岛似乎与过去的春奈一样，克服了罪歌对他的控制。
 
     如果放着不管，春奈将会有危险。杏里做出这个判断后，想要不顾一切找出对方的所在位置。
 
     春奈在短短半天前做出「我要杀了你」的宣言，却又对她说「我们交个朋友吧」。但杏里觉得自己与她之间有种奇妙的共鸣。
 
     她不知道这种共鸣的感觉，究竟是因为她们都是被罪歌附身着，还是因为她们是同世代的少女。
 
     虽然春奈和这辆厢型车的成员不同，对春奈而言算是敌人——
 
     但春奈受到那须岛的控制一事，还是让杏里感到相当大的震撼。
 
     然而震撼不仅止于此。
 
     那须岛享受一会儿杏里焦急的声音后，露出黏稠恶心的无声笑容，接着表示：
 
     『还有两个你的朋友会来参加这场派对喔。』
 
     「咦……」
 
     『竜之峰帝人和纪田正臣，你们以前感情应该很好吧？』
 
     「——————————」
 
     杏里的心瞬间冻住，手机差点自手上滑落。
 
     她一时无法理解对方到底在说什么。
 
     但那须岛仿佛要让杏里死心一般，又补了一句：
 
     『你想报警就报吧，我什么都不会承认，而竜之峰他们应该也会「做出对我有利的证词」吧。』
 
     「请等一下，你对他们……对他们两人做了什么……！」
 
     『什么都还没啊，我只是邀请他们来参加派对而已。』
 
     听筒传出呵呵呵的猥琐笑声，通话也就此中断。
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前
 
     「好，四十万，你暂时帮我观察那群人。我也会对罪歌附身者那边下达相同命令。」
 
     「观察吗？」
 
     四十万感到不解，那须岛则开心地回答：
 
     「依园原的个性，她应该会赶忙打电话给竜之峰那小子才对。」
 
     「如果东急手创馆前面的蒙面人里藏着本尊，接下来电话响起的人就是竜之峰。」
 
     ♂♀
 
     厢型车内
 
     杏里挂掉电话后，将通话内容统统告诉门田等人。
 
     「真的假的……竜之峰和纪田的名字怎么会出现在这里？」
 
     渡草提出疑问，门田皱着眉头回应：
 
     「谁知道，不过这阵子的池袋的确有某些地方不对劲，发生什么事都不足为奇。」
 
     「而且我们也要去接狩沢……我们赶紧去东急手创馆那里吧！等等，这红灯也太多了吧？」
 
     新罗家到音羽大道的距离没有很远。
 
     就算是白天的尖峰时刻，开了这么久也差不多该到了才对。
 
     可是车子现在却还跑不到一半的路程。
 
     「不，不是红灯的问题，只是单纯的塞车。可恶，到底是怎么样，现在怎么会塞车？」
 
     渡草打开车内广播，试着收听塞车资讯。
 
     结果电台正好在播报深夜的五分钟新闻。
 
     『……池袋一带连续发生多起车祸事故，造成各地交通堵塞……』
 
     「车祸？」
 
     『……此外，许多民众目击到多个暴走族团体，不排除那些团体与车祸有关……』
 
     仿佛在配合广播演出一般，数辆摩托车的排气声自后方朝渡草等人纠缠而来。
 
     数秒钟后，混杂着排气声和音乐喇叭的喧嚣靠了过来，几辆装饰夸张特异的摩托车呼啸而过。
 
     「怎么选在这种时间集会啊？而且还在这时候乱鸣喇叭，这是违法的耶。」
 
     渡草唠叨着。在他说这句话的时候，又有几辆新的摩托车自一旁穿过。
 
     每隔几秒就有几辆，甚至是十几辆的机车经过。尽管断断续续，但仍能感觉到，此时正有数量庞大的摩托车群朝池袋方向前进。
 
     「是哪里的暴走族在办金盆洗手集会吗？数量多到不行耶。」
 
     「该不会，他们每个人的眼睛都是红色的吧？」
 
     波江话里带刺，毫不考虑杏里的感受。
 
     但杏里只是静静地摇摇头：
 
     「这些人身上没有半点罪歌的气息……所以应该不是。」
 
     「可恶……怎么诸事不顺啊！」
 
     车子前进速度不如预期，让渡草相当不耐烦。
 
     她心里一度浮出跑过去还比较快的念头，但硬是忍住没有说出口。
 
     一旦说出那句话，门田真的有可能下车奔跑。
 
     现在的门田看起来虽然完全无碍，其实连要走路都很困难。
 
     他现在已经放弃阻止门田去救狩沢的行动。即使如此，渡草心中还是不存在任何让他勉强身体的选项。
 
     同一时间，杏里对于车子无法前进与成群摩托车向池袋市中心聚集等状况感到不安，拿出她的手机说：
 
     「我……我试着打电话给竜之峰同学和纪田同学看看。」
 
     结果坐在她旁边的沙树微微一笑，安抚杏里：
 
     「正臣那边由我来打就行了，你不用担心。」
 
     「啊……对不起，非常谢谢你。」
 
     杏里向她行了一礼，找出帝人的资料，按下通话钮。
 
     然而两人打的电话都没人接，让厢型车内陷入一阵尴尬。
 
     杏里在内心祈祷：「希望他只是待在家里睡觉」，同时做出觉悟。
 
     万一他们两人都被那须岛隆志变成「罪歌附身者」——
 
     自己就得亲手砍了那须岛隆志。
 
     自己曾经对这个人说：「最讨厌老师了」。现在却得对他举起为了爱人而存在的罪歌。面对着这样讽刺的情况，杏里不发一语，专注地让自己平心静气。
 
     好让她在面对不值得被罪歌砍的人时，刀子也能毫无犹豫地斩下去。
 
     ♂♀
 
     同一时刻　60楼大道　东急手创馆前方
 
     「嗯……这是怎么回事呀？」
 
     自大楼楼梯下来的千景朝斑马线步行而去，同时窥视马路另一头的情况。
 
     平常照理会停许多计程车的地方，今天却见不到半辆车，十分诡异——然而千景对池袋不熟悉，对于这一点不觉得有任何异常。
 
     相对地，他的视线落在路边的几辆车子上。这些车子停在通往的楼大道的入口一带。
 
     雕才在楼顶被高速公路挡住而看不见的地方，停着比他想像中还要多的车子。其中可能混着一些普通车辆，但那些车子旁边都站着头戴蓝色针织帽和蒙面帽的少年们，所以应该能视为几乎都是「蓝色平方」的车子。
 
     「哇喔哇喔，国中生和高中生组成的团体，开的车子竟然比To罗丸还要好？」
 
     千景曾听说蓝色平方里面也有很多超过二十岁的成员，但他在等着行人号志变绿灯时，还是有些兴奋难耐。
 
     ——好耶。
 
     ——尽管这里是市区，大家却都干劲十足。
 
     ——只不过啊……
 
     千景对蓝色平方抱持着期待，想着待会儿开打时应该会十分畅快。不过对于路上徘徊的一般人，千景怎么想都还是觉得有些诡异。
 
     ——现在街上摆明都是独色帮分子，他们少说也会有点紧张和不自在才对。
 
     ——但怎么看，他们都只是单纯地在路上徘徊。
 
     看着仿佛漫无目的游走的群体，千景感到一股奇妙的危机感——
 
     ——可是我都跟那小子说包在我身上了。
 
     他看见号志灯变成绿灯，嘴角扬起笑意，在斑马线上迈开步伐。
 
     「嗨。」
 
     过了斑马线后，他挑了一名身边的蓝针织帽少年，拍了他的肩膀一下。
 
     「……啊？你干嘛？」
 
     少年皱起眉头，千景则说：
 
     「你们前阵子烧了一名埼玉县民的机车，那个人是我的朋友……这么说你了解了吧？」
 
     听到这句话，少年的脸色瞬间惨白——他将视线移向千景身后。
 
     「……？喂，你只有一个人？」
 
     「我有很多女朋友啊。你这小子看起来才像单身，到底有没有好好享受青春啊？」
 
     「……是这样吗……」
 
     被挑衅的少年脸颊冒出冷汗，但还是扬起嘴角表示：
 
     「单身其实比你想得好喔。」
 
     下一秒镶？悄悄靠近千景背后的两个人手持木制球捧，接连着朝着他的头用力一挥。
 
     啪嚓一声，一道清脆的声音响起，两根球棒断了一根。
 
     「哈！大叔，你就单身躺进棺材吧！」
 
     少年们发出嗤笑。
 
     下一秒钟，与他们为敌的这男人应该就会瘫倒在地上吧。
 
     他们心中都想像到这个画面，但是——
 
     「……我说啊，现在真的很奇怪对不对？」
 
     千景的血从头部流下来，却扬起嘴角笑着表示。
 
     「！」
 
     少年们吓了一跳，齐齐退后一步，拉开与千景的距离。
 
     面对忌惮自己的少年们，千景扬了扬下巴，示意他们看向走在60楼大道的那群「普通人」。
 
     「刚才在这样众目睽睽之下拿球棒砸人头的你们虽然也很疯狂……可是你们看，即使发生这种事，还是没有人看向这里，也没人报警……这很奇怪吧？感觉已经超出都会人对他人漠不关心的层级了，甚至没半个好事者拿出手机拍照。」
 
     「……」
 
     少年们似乎是听他这么说才注意到此事。
 
     他们彼此面面相觑。
 
     千景脸上挂着笑容，朝疑惑不解的他们迈出一步——
 
     「不过一码子归一码子。」
 
     「？」
 
     「真的还满痛的，王八蛋！」
 
     手上球棒还没折断的少年，瞬间挨了千景一记豪迈的勾拳。
 
     「嘎咿呀！」
 
     少年发出奇妙的惨叫，身体转了半圈。
 
     他的体格和千景差不多，力量却有着压倒性的差异。
 
     这一幕像是一个信号，让待在稍远的地方，还没注意到千景的蓝衣少年们同时了解到现在的情况。
 
     不只如此，停在路边的厢型车上跑出更多少年，其中甚至有人已经成年——60楼大道的普通人们却还是继续在路上逗留，只是不时会朝这里看一眼。
 
     ——真的让人觉得毛骨悚然。
 
     如此诡异的一般人群众让千景感到一股寒意，但他还是转了转脖子，将注意力切换到朝他逼近的少年们身上。
 
     ——好吧，这件事留到将所有人撂倒后再来思考。
 
     「喂，等等，你们就不怕纪田正臣有个三长两短吗？」
 
     千景大吼着，一记反击拳已经砸中朝他挥拳过来的少年。
 
     然而，一名距离他不远的蒙面帽少年对此做出回复：
 
     「是的，纪田学长『有什么三长两短都无所谓』。」
 
     「啊？」
 
     露出讪笑，脱掉蒙面帽的少年——黑沼青叶带着冷酷的笑意，笃定地说：
 
     「我已经看透一切了。」
 
     ♂♀
 
     几分钟前　住商混合大楼楼顶
 
     「真是的，从这边看果然看不太清楚。」
 
     正臣依照千景的指示，留在屋顶观察情况。
 
     突然间，他怀里的手机响起宏亮的来电铃声。
 
     「唔哇？」
 
     身处潜伏状态的他一时手忙脚乱，随即发现地上应该听不见这里的声音，这才松一口气取出手机。
 
     然而同一时间——他感受到奇妙的不对劲。
 
     背后似乎响起一道轻微的声响，一道有别于自己手机铃声的声音。
 
     「……」
 
     正臣感到自己全身冒出冷汗，缓缓转过头。
 
     他的头转得很慢？极为缓慢。
 
     他不晓得自己怎么会有那样的预感。
 
     但他觉得自己不可以回头，
 
     因为他察觉到，自己会丧失某项重要的东西。
 
     短短的一两秒间，千百种不安情绪撼动了正臣的心。
 
     他甚至开始觉得，一旦他完成转头的动作，他会看见一头来历不明的怪物，并被怪物扭断自己的头。
 
     即使如此，已经开始动作的身体还是停不下来，他最后还是完成了转头动作。
 
     结果当然没有什么怪物，正臣的不安只是杞人忧天。
 
     但是正臣心中的大石还是无法放下。
 
     此刻响起的来电铃声确实不属于自己的手机——
 
     同一时间，他了解到自己的不安情绪为何呈现爆炸性的膨胀。
 
     因为他「曾经听过」那手机的来电铃声。
 
     「……」
 
     他一开始以为屋顶上除了自己以外，没有别人。
 
     然而，他在黑暗之中看见有个地方，也就是大楼用冷气的巨大室外机背后，亮起一块小小的荧幕光芒。
 
     「……是……谁？」
 
     正臣手机的来电铃声还继续响着。
 
     手机荧幕上浮现「三之岛沙树」的名字，他却无暇确认。
 
     相反地，盯着那小荧幕——手机画面的人，则对他念出上头联络人的名字。
 
     「是园原同学打来的喔。」
 
     正臣听过对方的声音。
 
     看着手机的「他」，似乎没有因此便接起电话的念头。
 
     「再不久就要天亮了，她却在这时候打来，怎么回事呢？」
 
     他不希望这么突然地听到这声音。
 
     正臣来到这里的目的便是想要听到这声音，可是现在这情况实在太让人措手不及。
 
     他瞬间强烈觉得，自己好像一个要去进行高空弹跳的人，但才攀爬到一半，他的落脚处突然消失，让他猛然坠落。
 
     那名少年就站在那里，对自己露出微笑。
 
     稚气五官露出的笑容，似乎带着一些尴尬。
 
     这张脸与正臣的记忆一模一样，完完全全一如往常。
 
     「嗨，正臣。」
 
     「帝人……？」
 
     「我们好像真的很久没见面了。」
 
     面对脸上挂着一如往常微笑的竜之峰帝人，正臣一时说不出任何话。
 
     两人的来电铃声在屋顶上轻微混在一起，形成怪异的合奏，在昏暗的屋顶上不停响着。
 
     没有丝毫星光的天空。
 
     此时注视着他们两人的，唯有在天空蠕动的影子。
 
     静静地，悄悄地。
 
     仿佛能够包覆住一切。
 
     网路聊天室
 
     狂【这里终于也来到尾声了。】
 
     参【好舍不得。】
 
     狂【还好啦，这或许原本便是时代的潮流。就算没发生这次的事情，网路聊天室本身也可能在不久后面临消失的命运。网路上有很多沟通工具，像是「Mix E」和「Twittia」、「Bodybook」还有「FINE」，它们都日复一日不停地进化，人们也逐渐从网路聊天室流向那些新地方了。】
 
     狂【不过只要是好东西，当然能够跨越时代保存下来。这个网路聊天室虽然是非公开的场所，却不是大家最后回归的地方。说穿了就是这样。】
 
     参【是这样吗？】
 
     狂【不过世界向来会跟着时代一起改变。说不定将来有一天，这个网路聊天室会再度被人需要。我们无法知道那是三天后还是三年后，甚至是我们弥留之际想回忆过往时，希望到时伺服器里还能保留这一套系统。】
 
     参【船到桥头自然直。】
 
     狂【没有桥头哪来的直？就算到时真的还在好了，也不表示大家的感觉能够回到当初那样。】
 
     狂【好，再扯下去只会留下一片狼藉。在给末尾画蛇添足之前，我们还是先告辞吧。】
 
     参【矫情。】
 
     参【好痛。】
 
     参【被捏了。】
 
     狂【那么各位，祝你们心情愉悦。】
 
     狂【这里虽然以如此形式结束，我却没有任何不愉快，甚至有种感恩的心情，感恩能在最后看到有趣的秀。我很想再和饿鬼和莎琦多聊聊，期待将来能再遇到这样的机会。】
 
     狂【毕竟网路的一个好处，便是有无数条可以选择的道路，能促成人与人之间的缘分。】
 
     参【不透过网路也是一样。】
 
     狂【那么再见了，各位，愿大家有个好结局。】
 
     参【掰掰。】
 
     参【我们在这里聊得很愉快。】
 
     ——狂离开聊天室——
 
     ——参离开聊天室——
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     聊天室中现在没有任何人
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;第十三卷 第十二章 断而敢行，鬼神避之
第十三卷 第十二章 断而敢行，鬼神避之</h4>     数个月前　新罗的公寓
 
     「对了，塞尔堤，那三位后来和好了没有？」
 
     『和好？你说谁？』
 
     塞尔堤在看电视上的搞笑节目时，新罗随口提起一个话题。
 
     「就是来良学园的那三位呀。」
 
     『哦，你说帝人他们啊？』
 
     「我认识的只有杏里和帝人而已，他们之间后来有什么进展吗？」
 
     『我不晓得……毕竟那些孩子们还没解决完的都是些自己的问题，我们也无法干涉，对吧？』
 
     看着PDA上显示的文字，新罗耸耸肩继续表示：
 
     「你说得也没错啦。」
 
     『难得耶，你竟然会关心其他人。』
 
     「因为听你说那些孩子们的事情，会让我不自觉想起自己的高中时期罗。」
 
     新罗缅怀着过去，塞尔堤则有些傻眼地打下文字：
 
     『赶快停止，那些孩子才没你那么变态。』
 
     「变态这说法也太直截了当了吧。不是性癖的问题，我说的是他们之间的关系……嗯，杏里是女生，地位相当于塞尔堤吧？临也和静雄则分别是帝人与……嗯，对了，是叫作正臣吗？算是他吧。」
 
     新罗开始比喻了起来，塞尔堤则问了一个基本的问题：
 
     『那你呢？』
 
     「附在杏里身上的罪歌？」
 
     『少胡乱进行角色分配！』
 
     新罗没将塞尔堤的吐槽放在心上，开始一脸愉悦地比较起高中时期的他们与现在的帝人等人。
 
     「我们的关系和帝人他们算是完全相反吧。」
 
     『相反？』
 
     「嗯，帝人他们每个人都拥有各自的秘密，并刻意不让其他人发现。一开始他们相处得非常融洽，他们自己也希望变得无比要好。」
 
     『嗯，你这说法或许没错。』
 
     塞尔堤仅使用肩膀做出点头的动作，而新罗接着说下去：
 
     「相对地，临也和静雄则完全不带任何秘密。嗯，临也是隐瞒了很多事，可是没有隐藏『他自己是什么样的人』。结果就产生了和帝人与正臣之间完全相反的人际关系。塞尔堤也和杏里相反，那时候感觉像是在贯彻自己旁观者的身分。」
 
     『是啦……老实说，当年我是不太想和人类有太多瓜葛。』
 
     「那样也很好啊。不过那样虽然很有趣，但每当我想到，如果当年塞尔堤也能加进来，我们四个人之后或许就能相处得愉快一些。其实，我希望帝人他们可以再加油一点。」
 
     『你会羡慕他们？』
 
     塞尔堤揶揄了一句，新罗则明白了当地摇摇头：
 
     「不，完全不会。我只要能和你在一起就很幸福，此外根本不存在超越我们现在，会让我『感到羡慕』的人生。」
 
     『……不要一脸正经说这种让人害羞的事情。』
 
     塞尔堤浇了新罗一桶冷水，但还是阻止不了他的放闪独角戏。
 
     「对了，我和罪歌也可以说是完全相反的角色。」
 
     『什么意思？』
 
     「罪歌若是一名爱恋人类所有一切的少女，我就是自始至终倾慕非人类的存在……而且只爱你一人的青年。」
 
     塞尔堤听到最后，胸腔仿佛在叹气般起伏了一下，打出文字。
 
     『到头来，你只是想说这句话吧？』
 
     「嗯，就只是想说这句话。」
 
     新罗点头肯定，同一时间，塞尔堤身上冒出长长的影子。
 
     具有实体的影子构织成一颗黑茧，将新罗的身体封闭进黑暗之中。
 
     『不要老是说这种害臊话。』
 
     塞尔堤在PDA上打完这句话后，才发现无法拿给此刻的新罗看。
 
     也注意到茧的里面十分安静。
 
     ——？
 
     ——奇怪，怎么没像平常那样大吵大闹？
 
     这时，仿佛在解答塞尔堤的疑惑一般，新罗的声音自茧里传出：
 
     「这阵子，阴暗的地方会让我感到平静。」
 
     『……』
 
     「我觉得这些影子终究是你的一部分。这种能够吸收所有光线的颜色，全世界唯有你一个才拥有。至少就我所知，真的就只有你才拥有。」
 
     塞尔堤依稀感觉到茧中的新罗说着这话时，脸上是带着微笑。
 
     而实际上，新罗也真的带着微笑，继续说下去：
 
     「我小时候就不会害怕夜里阴暗的地方，说不定就是感觉到，你其实待在另一头的关系。所以即使我现在什么也看不见，我在黑暗之中还是能堂而皇之地说——」
 
     「塞尔堤，你真的好漂亮。」
 
     （～～～～！）
 
     塞尔堤的手脚和影子都战栗了起来。她解开包住新罗的茧，同时以那影子束缚住他的手脚。
 
     『真是的！不要说令人害羞的话啦！我都说好几遍了！』
 
     或许是为了掩饰害羞，塞尔堤让新罗滚到外头走廊后，将视线投向电视上的搞笑节目。
 
     以上，是曾经在新罗公寓发生的一幕琐碎日常。
 
     而这些琐碎日常堆叠累积起来，才构成所谓岸谷新罗这一名人类。
 
     充满幸福的日常——确实让新罗的心中诞生出一个什么。
 
     在塞尔堤始终没察觉那是什么概念的情况下——
 
     新罗独自珍惜着那诞生出来的什么。
 
     即使会受到旁人的嘲笑。即使有时，会受到异常者的畏惧。
 
     ♂♀
 
     现在　川越街道　新罗公寓入口处
 
     「哎呀，这天空好漂亮。」
 
     站在自己家前仰头看着异常黑暗的天空，白袍男子呢喃了一句：
 
     「是我喜欢的颜色。」
 
     岸谷新罗。
 
     他回来了。
 
     回到自家的时间与门田他们错开的新罗，舌粲莲花地说服想阻止他再出门的继母，短继几分钟后再次出现在公寓的大门入口。
 
     服装不再是睡衣，而是他平常穿的白袍。
 
     他全身上下缠着绷带，拖把则换成一根铝制的拐杖。
 
     「哦～看起来人模人样的。」
 
     「咦？你还没走啊？」
 
     见到不久前才结织的间宫爱海走来说了一句，新罗有些不解地将头侧向一边。
 
     「我想再问些关于临也的事情。」
 
     「你还真热情。」
 
     新罗笑了，并拄着拐杖，摇摇晃晃地迈开步伐。
 
     动作完全和一般的伤患一样。
 
     唯有眼球还是与刚才相同，呈现血红色。
 
     「你……到底是什么人？」
 
     「就只是一位医生。」
 
     「我见过很多被贽川砍到，眼睛变得血红的人，但第一次看到像岸谷你这样表现如常的人。」
 
     针对曾经亲眼见过罪歌附身者的她所特有的问题，新罗思考一会儿后回答：
 
     「嗯……这么说吧，我应该和那位贽川小姐属于同一型吧。这就好比催眠术，当我们自己强行破解催眠之后，就变得也能使用催眠术……大概就是这样。」
 
     「你讲话的感觉，好像也比刚才更有精神一点。」
 
     「因为我刚刚打了一剂止痛针。」
 
     新罗的精神是好一点，但即使是看在对医疗方面完全外行的爱海眼里，新罗的脸色也明显不太好，感觉就和医院里长期卧病在床的人差不多。
 
     想到医院病床，就让爱海想起自己当初想一刀刺死住院中的临也，结果却失败的往事。她在心中咂舌一声，随即换了一个话题。
 
     「你勉强拖着那样的身体，到底要去哪里？」
 
     「哪里啊……哪里好呢？」
 
     「这话什么意思？」
 
     爱海皱越眉头。新罗则说：
 
     「塞尔堤&middot;史特路尔森。」
 
     「咦？」
 
     「这是我爱人的名字。我要去见她，所以在思考该怎么去见她。」
 
     新罗仰头望着天空表示。爱海回了一句：
 
     「那是没有头的骑士的名字？」
 
     「是无头骑士。我无法全盘了解发生了什么事……不过她可能是找回她的头颅了。」
 
     「……」
 
     身为将那颗头颅带出来的当事人，爱海稍微撇开那双没有生气的眼睛，开口说：
 
     「若是这样，她应该已经回去故乡了吧？临也曾对大家说过，没有头的骑士对于故乡的回忆，或是个人使命之类的记忆都存在于头颅里。」
 
     「若是那样，我现在就要准备动身前往爱尔兰了。」
 
     新罗一拐一拐地进前，眼睛始终注视着天空，表情有些陶醉地接着说：
 
     「塞尔堤还在这个城市里，我确定。」
 
     「为什么？」
 
     「天空……的颜色与塞尔堤相同。」
 
     「咦？」
 
     听到这句话，爱海仰头望向天空。
 
     上头什么都没有。
 
     没有星光。
 
     没有月亮。
 
     甚至也没有大气反射地面的光线，所形成都会特有的朦胧明亮。
 
     天空异常的黑暗，让看惯那种朦胧光的她悚然一惊。
 
     新罗仰望着天空，带着少年描述未来梦想时的眼神说：
 
     「光是凭着塞尔堤此刻存在于这片天空的某个角落，我就没有道理待在家里什么都不做。」
 
     「……」
 
     「塞尔堤不回家也没关系，我会去她那里。」
 
     新罗说着差一点就会被当成恶质跟躧狂的话语时，呈红色的眼睛闪闪发亮，不带一丝杂质。
 
     爱海对他投以带着些微倾羡的眼神。
 
     「……我有点羡慕你。」
 
     「？」
 
     「我完全没有那么积极正面的梦想，我只想折磨折原临也。」
 
     爱海首次表现出迷惘，没想到新罗却给出一个意外的回应。
 
     「是吗？我觉得那是个好梦想啊。」
 
     「咦？」
 
     「况且你的梦想竟然还是『要折磨临也那家伙』，这真的很了不起，相当积极正面。想让他真心觉得大受打击这件事，说不定比成为国会议员还困难喔。」
 
     爱海无法理解白袍男子随口说出的这番话到底带有几分认真，她皱眉表示：
 
     「一般人遇到这种情况，不是都会试着阻止一下吗？」
 
     「你想听的是一般的答案吗？但至少就临也的情况来说，『人类』对他做出任何事，都是他自作自受。但要是塞尔堤，应该会说：『为了那家伙成为杀人犯实在太吃亏了，你就原谅他，把他打个半死就好了』。」
 
     对别人的疑问给出回答时也会提到爱人的新罗，望着没有半颗星星的天空，像个纯洁无瑕的孩子。
 
     「我的梦想很单纯。我想永远喜欢自己喜欢的那个人，只想和她永远在一起，我要的就只有这样。虽然希望喜欢的人获得幸福这样的梦想也很重要，但无论如何只会被我排到第二顺位去。」
 
     「……你说的话与跟踪狂还有家暴男好像。」
 
     「我也觉得。不过仔细想想，受到家庭暴力的好像是我耶。」
 
     新罗的脸颊漾起笑意，仿佛就连过去受到的殴打都成为美好的回忆。
 
     「不过我接下来要做的事情，或许比打人踹人还要过分许多。不过我非做不可，否则我从以前到现在对塞尔堤说的话，都将成为谎话。」
 
     新罗的表情看起来有些寂寞，最后还是看着天空笑着说：
 
     「即使知道这么做，会让恢复记忆的塞尔堤对我产生杀意。」
 
     ♂♀
 
     施工中大厦内
 
     鲸木再次后退一步。观察梵萝娜与写乐美影对峙的她，心中一直有种莫名的不安。
 
     那不是她个人的感觉。
 
     而是透过自己控制的「罪歌」而来的感觉。
 
     只是现在她和罪歌没有直接接触，所以感觉不是很清晰。
 
     「……」
 
     不管怎么说，眼前的道服女是名难以徒手应付的对手。
 
     她曾经犹豫了一下，考虑先退回外面，取回之前用来束缚塞尔堤&middot;史特路尔森的「罪歌」。可是这时将梵萝娜独自留在这里，她有很高的可能性会在自己不在时败北。
 
     她接着开始考虑是否要鼓吹梵萝娜一起撤退。就在这时，她的西装口袋出现轻微震动。
 
     鲸木发现那是手机的来电震动，于是面无表情掏出手机，看向荧幕。
 
     看见「狩沢（Cosplay小姐（心））」的联络人名称，鲸木感到有些困惑。
 
     从交换电话号码的时候来看，对方不是那种没有常识，会在这种深夜打电话过来的人。尽管如此，鲸木也想不到有什么理由会让对方打紧急电话过来。
 
     「你不接电话吗？我可以等你喔。」
 
     美影挡在楼梯中间，露出游刃有余的笑容。
 
     鲸木没有应声，暂且将手机贴在耳朵上：
 
     「喂，我是鲸木。」
 
     『啊，鲸木小姐吗？太好了……你没事！』
 
     「？」
 
     所谓的你没事，是什么样的没事？
 
     鲸木再次感到困惑，而声音继续自电话另一头传来。
 
     『鲸木小姐，听我说！我现在也是勉强才逃了出来。记得，现在绝对不可以过来池袋车站的周边！可以的话，请逃到埼玉或是千叶那边！』
 
     「……你似乎有些慌乱。请问，你是逃离了什么东西？」
 
     『砍人魔……嗯，这边有几十个……不，是上百个眼睛红红的人！而一个疑似他们领袖的男人在说话砖提及鲸木小姐的名字，说出要埋了你或非礼你之类的话！』
 
     「……」
 
     鲸木仍然维持着冷静，但这番话的荒谬程度，还是让她微微皱起露头。
 
     ——罪歌附身者要对我不利？
 
     是贽川春奈或园原杏里吗？
 
     可是她无法了解，为什么首领是「男人」。
 
     「……你说的那名男人，有什么外貌上的特征？」
 
     「嗯……他的发型看起来像牛郎……啊，对了，鲸木小姐和园原小姐上次在医院餐厅时，旁边不是还有一个长头发的女生吗？那男人对那女生讲了许多话，但那女生却对那个牛郎男说『是的，母亲』。那感觉很怪异，让我整个一头雾水……」
 
     「……」
 
     ——那须岛隆志。
 
     从这些情报来判断，可能性最高的「罪歌附身者」便是他。
 
     他是自己事先准备的一枚棋子，用途是去牵制折原临也的棋子贽川春奈，或是将她拉拢过来。
 
     但「淀内阵切」这个体系已经被临也出手摧毁，现在已经没有特别关注春奈的必要，所以她对那须岛隆志基本上采取搁置不理的处置。
 
     ——让他随意行动也会造成我的困扰，所以我应该是有扔一些杂事让他做……
 
     ——他推翻了罪歌的诅咒？
 
     想破除罪歌的诅咒束缚，让自己也成为操控诅咒的一方，需要极坚定的精神力去凌驾自伤口响起的诅咒呢喃。
 
     ——那名叫那须岛的男人，感觉不像拥有那样的气概……
 
     鲸木低估了那须岛隆志「自恋」的强度，所以一时无法做出他已经强占罪歌之力的结论。
 
     然而，如果贽川春奈真的称呼那须岛「母亲」，就代表那须岛已经用他的罪歌诅咒，将春奈的诅咒「覆写」过去。
 
     即使事情不是这样，成群的罪歌附身者出现在池袋闹区这样的消息也让自己莫名在意。
 
     他如果只是想建立一个罪歌的王国，扔着他不管倒是没关系，但依照狩沢的说法，他已明确做出欲对自己不利的宣言。
 
     「承蒙你担心了，我向你致谢，请狩沢小姐也尽快逃离那里。」
 
     『嗯，我周遭已经没有眼睛红红的人，应该已经没事了……也请鲸木小姐小心，在我能力所及的范围内我都会帮你，有什么事要马上和我联络喔！』
 
     「……在此恭谨感谢你的关心。」
 
     结束通话后，鲸木烦恼片刻，思考接下来该采取什么行动来对付意外冒出的「敌人」。
 
     自己若继续试着突破这里，再差至少也能留在大厦里，好确认折原临也这个目前的「敌人」最后的下场。但是否该延后这边的确认，先去排除罪歌方面的状况？
 
     她只沉思了几秒钟，便冒出一道在她预期之外的指引。
 
     「哎呀，你们在这种地方做什么啊？」
 
     「？」「？」「！」
 
     三名女性转头看向声音传来的方向，只见一名戴着防毒面具的怪人。
 
     「咦，你不是偶尔会跑来健身房和我哥讲话的人吗？」
 
     「哦，说这句话的你，不就是影次郎……不，是岸谷森严标记Ⅲ的妹妹。」
 
     「标记Ⅲ……？」
 
     美影感到不解，森严却不予理会，径自说下去：
 
     「智慧是一号！技巧是二号！立如芍药，坐如牡丹，行犹标记Ⅲ！仔细一看，结果是枯萎的菅芒花……大概就是这情况吧！话说，这里完全不同于那名彻底枯槁的青年，画面看起来颇赏心悦目。俗话说，三女相聚吵翻天，可是现在的气氛，感觉是话未出口先动手耶。」
 
     「你再不回答来这里到底是想干嘛，我就要手未提起先动脚，狠狠踢你的下巴一脚。」
 
     「要踢的话，我希望你踢臀部……这话题先打住，我有事找鲸木，多亏你们群聚在这里，我才不用爬到大厦上面，我对此表示感谢。」
 
     森严不了解事情原委便做出如此发言，不过鲸木没有面露不悦，只是问他：
 
     「请问是什么样的案件？」
 
     「嗯，你用来绑住塞尔堤的金属丝变回武士刀掉在地上，我在想是不是可以拿走呢？」
 
     「如此一来，我将请你支付适当的价钱了。」
 
     「关于这点，我们这样想如何？如果你愿意假装不知道我的侵占拾获物，我就放过你违反枪械管制条例一事，如何？对了，顺便饶过你唆使奇怪的跟踪狂，重伤新罗一事吧。」
 
     森严三言两语便说要放弃为儿子报仇，鲸木则回答：
 
     「那件事的提案人是淀内阵切，但允许他去执行的我确实也有过错。然而我现在还无法放弃罪歌。」
 
     「嗯，我们先出去说话如何？你们应该也是『正在下楼的途中』吧？」
 
     森严这句奇轻的发言，让三名女性面面相觑。
 
     「我不明了尊驾的思绪。我期望与静雄前辈联合，没有丝毫原委在如此贴身的情况下离开大厦。」
 
     梵萝娜代替三人说出她们的疑问，森严则做作地将头侧向一旁，在防毒面具里强忍笑意的回答：
 
     「这个……静雄和临也老早就跑向巷子之外罗。」
 
     那一刻，三人之间吹过一道温热的风。
 
     「……」
 
     「……」
 
     「……啊？」
 
     守在楼梯中间的美影双手抱胸，头却灵活地侧向一边。
 
     她的脸颊滑过一滴汗水，森严则做出夸张的摇头动作。
 
     「你们是觉得日语很难懂吗？静雄，临也，已经，不在这里。回到，市区。人类，好可怕。森严，不说谎。」
 
     「我踹翻你喔。」
 
     森严见美影额角的青筋暴露，连忙挥挥手后退。
 
     「好啦好啦，请等一下，我为了刚才开的玩笑道歉，但他们是真的已经不在这里了。」
 
     森严的防毒面具排气孔排出一道长长的叹息，他带着理所当然的口气表示：
 
     「话说回来，你们以为他们两个卯起来的生死冲突，范围会仅止于区区这栋大厦吗？」
 
     ♂♀
 
     路上
 
     那台自动贩卖机，只能说是运气不好。
 
     它碰巧存在于临也经过的路上，让静雄顺着平常的习惯砸了出去。
 
     在夜晚的大街上，自动贩卖机在路上弹跳滚动，发出巨大声响。
 
     临也间不容发地闪过自动贩卖机，但或许是先前受伤造成的影响，他的动作少了平时的灵活多变。
 
     若是平常，他此刻说不定已经摆脱静雄的追杀了。
 
     然而即便他以跑酷的独特动作穿越围墙与电线杆，仍然发挥不出平常的速度。
 
     静雄成功追到十分靠近他的地方，因此不时有机会发动攻击，每一次的攻击都破坏掉城市的一部分。
 
     这样的互动若是继续下去，城市受害的情况将媲美一场小型天灾。但直到此刻，他们身边还是不见警方出现。
 
     不过，那绝对不是警察怠乎职守——
 
     只不过是池袋路上所有能够动员的警察都已经全体出动，跑去处理另一件事情了。
 
     ♂♀
 
     音羽大道　住商混合大楼屋顶
 
     「帝人……真的是你……？」
 
     比起重逢的喜悦，正臣声音里的疑惑色彩似乎更浓厚一些。他还无法清楚了解此刻在自己眼前的是什么情况。
 
     看见正臣的茫然，帝人露出伤脑筋的笑容。
 
     「你这句话是疑问句？」
 
     接着，帝人仿佛想起什么，接着表示：
 
     「平常的你，这时应该会说『那么，我到底是谁呢』？」
 
     正臣听见他这句话，猛然想起过去，开口表示：
 
     「你是说，请从三个选项当中选出正确答案：①竜之峰帝人②竜之峰帝人③竜之峰帝人……这个问题吗？」
 
     正臣想起帝人来到池袋那天的往事，不禁露出苦笑：
 
     「那时候你漠视了我绞尽脑汁想出来的哏。」
 
     「我现在还是觉得你那时很冷喔。」
 
     「√3分是吧？」
 
     正臣脸上的苦笑渐渐转变为一般的笑容，眼睛也开始渗出眼泪。
 
     「喂……帝人，你真的是帝人吧……！」
 
     「如果这副模样还不是我，那我到底是谁？」
 
     「应该说……这情况真的让人难以置信，谁会猜到你突然出现在我的背后啊……！」
 
     总算认清当前情况的正臣，一边体会着心中油然而生的重逢喜悦，一边摇摇头说：
 
     「啊……我知道了，六条大哥该不会已经和你谈出一个结论了？」
 
     所以帝人才会来到他指定的「交还人质」地点，也就是这里。以上是正臣的判断——
 
     然而帝人的下一句话，否定了他的天真想法。
 
     「六条先生的话，现在应该是在东急手创馆前面和青叶他们打架中。」
 
     「……帝人？」
 
     「我是有叫他们要带球棒，不过那个人不是这样就能胜过的对手吧。」
 
     帝人带着一如往常的笑容，口中却讲着极为暴力的内容。正臣看着他：心中的喜悦瞬间反转成不安。
 
     「喂……你在说什么啊？」
 
     正臣这时想起一件事。
 
     他想到此刻站在眼前的儿时玩伴，曾对着想攻击杏里的男人放火一事。
 
     当时的帝人明明才做出放火烧人的举动，脸上却带着笑容。
 
     带着与当时相同表情的帝人随即表示：
 
     「六条先生的个性，是不会抓谁来当人质的。我猜测他是想假装成坏人，好促成正臣你和我之间的会面吧。」
 
     「……」
 
     「我透过DOLLARS的情报网，马上就得知六条先生和正臣的行踪，然后再请青叶的朋友跟踪你们。另外，我还找了另一个人到东急手创馆前面去，他也回报那边看起来不像有To罗丸的人在埋伏。」
 
     「哈哈……DOLLARS真的好厉害，现在可是半夜耶。」
 
     「这代表半夜会在路上闲晃的人，也有不少人加入了DOLLARS。」
 
     帝人如此表示。正臣面对着他，却始终无法跨出向他靠近的一步。
 
     正常来说，这时他或许该为了与好友重逢而喜悦，朝他跑过去才对。
 
     搞不好他会模仿青春电影，先用力揍他一拳，再大吼：「你也揍我吧！」
 
     也有可能对他的一切无恙感到喜悦，什么都不做，只顾着拍拍他的肩膀。
 
     可是，正臣就是动不了。
 
     曾经身为黄巾贼首领的经验。
 
     正臣借由历经不少厮杀场面培养出来的直觉，让他充满犹豫，不敢随便冲向帝人。
 
     此刻站在他眼前的，毫无疑问是竜之峰帝人。
 
     然而他在帝人身上感受到的气质，却与自己所认识的那个帝人选然不同。这让正臣的喜悦渐渐为疑惑所覆盖。
 
     ——不，不行。
 
     ——我这时要是逃跑，就重蹈覆辙了。
 
     正臣原地站定，下定决心这次绝不再逃跑。
 
     「既然这样，你应该没有必要顺着他的计谋，真的跑到这里来吧？」
 
     正臣决定先继续先前的对话，耸耸肩提出疑问。
 
     然而帝人却轻轻摇头说：
 
     「我觉得这算是个好时机。」
 
     「？」
 
     「我刚好有个东西想给纪田同学看一下。」
 
     「有东西想给我看？」
 
     帝人一下称呼自己「正臣」，一下又采用「纪田同学」的叫法，让他觉得有些奇怪，但在探究这点之前，他更在意帝人这句话的意思。
 
     「就是啊，你应该没有亲眼看见DOLLARS的初次集会，对不对？」
 
     「……是啊，相关的传言倒是有听过。等等，现在回想起来，当时一脸兴奋大喊：『帝人，你有听说吗』然后跟你转述那件事的我，根本是个彻底的小丑。」
 
     正臣自嘲了一句，帝人则开口说：
 
     「嗯……抱歉，纪田同学。」
 
     「？」
 
     「我觉得现在讲好像太迟了，但还是说一下，DOLLARS的创始人基本上是我。」
 
     「……喂喂，你这句话真的是说得太迟了。」
 
     正臣老早就知道这件事，即使如此，听到帝人亲口提及这个事实，心里还是有种沉甸甸的感觉。
 
     「其实依当初的约定，我应该等园原同学也在场时再讲这件事……」
 
     「既然如此，也把杏里叫来吧。她刚刚不是打电话给你？」
 
     正臣一边说着，一边看向自己的手机荧幕。
 
     来电铃声已经停止，荧幕上显示着：「未接来电　三之岛沙树」。
 
     ——沙树？
 
     在杏里打电话给帝人的同一时间，沙树也打电话给自己。
 
     就在他对这件事有象征意义感到疑惑时，帝人开口表示：
 
     「我的确是想把园原同学找来，让她一起看我待会儿要给你看的东西……但我还是觉得这样有些危险，所以打消那念头。」
 
     「喂喂，你到底想让我看什么呀？如果是A书，我是会满心欢喜地看一下。」
 
     见正臣耸耸肩，帝人接着说下去：
 
     「DOLLARS的，集会。」
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前方
 
     「喂，听我说一下。」
 
     头部受创、满脸鲜血的六条千景对着青叶说：
 
     「你看起来好像是这群家伙的首领，」
 
     六条千景的脚边，躺着五个被他撂倒在地的蓝色平方成员。
 
     「你不觉得那群围起来的人有些不对劲吗？」
 
     「……」
 
     青叶报以沉默。
 
     他个人来到东急手创馆这里时就明白了。
 
     明白路人们的样子有些奇异。
 
     他们不像同伴向他报告时所说的：「为了偶像的游击演唱会而感到兴奋的人们」。
 
     不过他们也没有对己方产生什么干扰影响，所以他选择暂不理会——
 
     但他们这边打得这么厉害，行人们却不逃不闹也没有拿出手机摄影，的确很诡异。
 
     青叶对真的「只是在观察」的群众们感到在意。只是在他看来，那些人的不对劲已完全被千景超乎寻常的强悍覆盖了过去。
 
     「喂，青叶，怎么办？这家伙真的不好搞耶。」
 
     戴着蓝帽子的同伴焦急问道，青叶则淡然回说：
 
     「……去把厢型车里的苇切叫来。另外，先把宝城那家伙挖起来。」
 
     听到这里，千景有些寂寞地说：
 
     「喂喂，不理会我的问题吗？」
 
     「对不起，你实在太强，强到我无法顾及那些群众。」
 
     「拜托，我这样还是在放水耶。我怕一个不小心，就失手将竜之峰帝人殴打致死。」
 
     现在尚无法判断六条千景说的放水到底是不是虚张声势。
 
     唯一可以确定的，是他们已经有五名同伴被眼前的男子秒杀。
 
     「……老实说，我之前真的是小看埼玉的队伍了。」
 
     听见首领少年的这句话，千景耸耸肩表示：
 
     「老实说，和你们继续纠缠不休也不是我的本意。你们要是肯对你们烧掉的摩托车做出赔偿，并道歉一下，我会很感激。我同伴被你们痛扁的那笔帐，我可以用现在痛扁你们的份两两相抵，直接当作扯平。」
 
     「我个人是觉得，你已经加倍奉还了。」
 
     「你们海扁了我们十个人，我算是只还了一半。剩下的，就卖门田兄一个面子吧……」
 
     说到这里，千景突然打住。
 
     因为那一瞬间，他听见了暴走族常听见的「声音」
 
     那是半空档状态下催油门所发出的刺耳排气声，以及现在已经违法的音乐喇叭所奏出的噪音。
 
     千景因为其中一名女朋友曾表示「不喜欢太吵」，所以个人飙车时不曾发出噪音——与他们敌对的暴走族队伍，则有无数团喜欢一边骑车一边喧嚣大作，仿佛在宣扬「声音才是正义」一般。
 
     ——这声音……是练马「牛头马头Guns」那群人？
 
     ——不……也有「波罗西亚姆」那群人的声音。
 
     千景分辨着朝他们这边接近的独特音乐喇叭，不禁皱起眉头。
 
     在这个时候，碰巧遇上了暴走族的集会？
 
     千景基本上是个乐天派，但也没乐天到会以偶然这个词来解释此刻的状况。
 
     千景脑内的警报声大大响起。
 
     但在他采取任何行动之前——
 
     他们已陆续出现在千景的视野之中。
 
     眼前出现几辆一看就知道是暴走族的摩托车，他们接着驶进了60楼大道。
 
     看见出现的集团里的几张面孔，千景大喊了一声：
 
     「喂喂，还真的是『波罗西亚姆』和『牛头马头Guns』来这里大集合啊？」
 
     「六条大哥，你有些弄错了。」
 
     千景那句话几乎被摩托车的噪音盖了过去，但黑沼青叶还是大致明白他在说什么。在要掩盖所有一切的噪音中，他呢喃了一句：
 
     「真正的大集合，还要『再一下才会完成』。」
 
     接着，仿佛要证明那句话一般——
 
     现场又纷纷出现了几辆、几十辆的摩托车集团。甚至还有许多辆车子和厢型车集结在大道上。
 
     所有人都看得出来，这不是一两个队伍就凑得出来的人数。
 
     「而且，他们已经不是暴走族了。」
 
     青叶脸上露出阴沉的笑容，说出一句谁也听不见的话：
 
     「他们已经都属于DOLLARS了。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前方
 
     「怎么了？发生了什么事？」
 
     嚣张如那须岛，听到摩托车的噪音后还是皱起了眉头。
 
     刚刚被感染成罪歌附身者的蓝色平方成员，完全没提到这件事。
 
     是他事先没有被告知，还是临时有了什么变动？
 
     不仅仅是暴走族。
 
     附近还开始冒出一些看似小混混的人徒步靠近那区块，其中几人已被感染成「罪歌附身者」，但参加集会的人全都搞不清楚状况，纷纷表示：「是朋友找我来的。」「是前辈硬把我找出来的。」
 
     唯一的共通点，是他们都是平日便以恐吓人为业的三教九流角色。
 
     「算了，来的只是乌合之众，构成不了太大的困扰。」
 
     那须岛没有反思自己的「罪歌附身者」集团是什么状况，只管独自猥琐地笑着。
 
     「反正到最后，所有人都会成为我的棋子。」
 
     ♂♀
 
     都内某处
 
     「了解了。对，你暂且待在远处监视。」
 
     正朝某个地点移动的赤林，接获麾下暴走族「邪蛇邪」成员的报告。
 
     「话说回来，光你看到的就有十三个队伍？拜托，又不是哪个联合帮派，别这样整人好不好，真是的。」
 
     他听见电话另一头报告的内容，眯起眼睛下达指示：
 
     「听好了，你们不要参加这场祭典，最好也不要接近那些红眼睛的家伙。想除掉魔鬼的人，最后自己也会变成魔鬼。」
 
     赤林只强调警告了这一点，便挂掉电话。
 
     叹了一口长长的气后，他敛去脸上的笑意，喃喃说了一句：
 
     「竜之峰老弟啊，你玩得有一点过火了。」
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼屋顶
 
     「喂……这是怎么回事？」
 
     正臣听见四周道路传来的摩托车噪音，自屋顶探出头向下看去。
 
     他的视线依旧受到高速公路的阻隔，看不见地面的情况，但摩托车的声音还是让他理解到，下面此时正发生着非比寻常的状况。
 
     「可恶……都看不见……下面到底聚集了多少暴走族啊……」
 
     此时，帝人平静沉着的声音自他身后传来。
 
     「不单只有暴走族喔。」
 
     「……帝人？」
 
     「该说是独色帮分子吗？现在从千叶和埼玉聚集过来的，都是那一类的人。」
 
     帝人淡淡地说着，但他的声音里似乎带有少许的鄙视、轻蔑，以及憎恨。
 
     「听你这么说……这些人是你召集来的吗？」
 
     正臣突然想通什么，转头面对帝人。
 
     「你是怎么做的……不，等等，这很怪吧？因为你……不是很讨厌这种人才会……」
 
     「嗯，所以才和青叶他们到处剿灭独色帮。话说回来，我几乎没什么贡献就是了。」
 
     帝人露出自嘲的笑容表示：
 
     「我过去一直想将那一类人从DOLLARS驱赶出去……可是后来发现，不能只是这么做。」
 
     「……不能只是这么做？」
 
     正臣一头雾水，帝人则继续说下去：
 
     「所以，我对那些人进行了彻底的调查。」
 
     「？」
 
     「很神奇喔，那一类人可以随随便便就动手打人，可是只要在他们面前抖出他们家人的情报，他们就会变得焦躁不安。然后只要向相当于首领的人『拜托』一下，他身边的人就会听从上头的煽动鼓吹跟过来。对，总的来说……那群人可以只靠一时的气氛和情绪就去打人或闹事。」
 
     「呃，你……你在说什么啊？」
 
     正臣不了解帝人话里的含意。
 
     不，他其实早就料想到一些，只是不愿意承认而已。
 
     换言之，帝人是在告诉他，他讨厌的那类人都有把柄在他手上。现在被他叫来这里，当他的棋子。
 
     没有必要掌握所有人的把柄，只要叫动一个人，同一挂的小混混就会顺着其他人闹事。
 
     如果只是要让他们闹事，做到这样就足够了。
 
     让正臣不能接受的理由有两个。
 
     第一：他不想承认帝人会采取这种肮脏的手段。
 
     第二：帝人应该没有特地要这么做的理由。
 
     「这样有些怪吧……就算To罗丸的人全员出动，应该也没必要聚集这样多的……」
 
     「啊，你误会了，我召集这些人和六条先生还有To罗丸的人都没有关系。对于牵连到六条先生一事，我是有些自责，不过我好歹同时身兼蓝色平方首领的身分，所以罗……」
 
     「喂，帝人，你到底在说什么呀！」
 
     现在的帝人并不正常。
 
     正臣做出得痛扁他一顿，让他脑袋清醒过来的判断。他盯紧帝人，然后发现——
 
     发现帝人下垂的右手上，握着某个东西。
 
     帝人的手上握着「那个」——泉井兰交给他的手枪。
 
     他的手指还没扣在扳机上。
 
     枪口此时也朝着地面。
 
     帝人并未双手持枪，所以身为门外汉的他，此刻并非处于可以好好瞄准的状态。
 
     但至少是只要一有念头，便能随时开枪的状态。
 
     正因为是门外汉，更没有人能够猜测子弹到底会飞向哪里。
 
     「帝人……？」
 
     正臣看见他的右手，也清楚了解到他手上拿的是枪。
 
     同时他心想——
 
     按照帝人的个性，他不会在这种时候拿模型枪出来虚张声势。
 
     唯独那点，是现在已经不正常的帝人不曾改变的本质。
 
     考虑到各种要素，正臣对于那把枪是真货的猜测，逐渐转为一种确定。
 
     「你……从哪里弄来那东西的？」
 
     「这说来话长。」
 
     然而，或许是正臣对于好友的愤慨胜过他对枪枝的恐惧，他没有转身要跑的念头。
 
     「帝人，你搞出这么一个愚蠢的祭典，甚至拿出那种东西，到底有什么目的……你到底想将DOLLARS变成什么模样！」
 
     「……」
 
     「我觉得我自己好没有用好窝囊！自以为是你的朋友，却无法理解你现在到底想要干些什么……」
 
     正臣大吼出他对自己的愤怒，帝人则轻轻摇头。
 
     「没事啦，错不在你，全部都是我自己种的因。」
 
     帝人垂着手上的枪，露出有些尴尬的笑容说：
 
     「DOLLARS要是不能重新来过，还是整个消失好了。」
 
     「咦……？」
 
     接着，他清楚说出他自己推导出来的答案，以及所想要的结果。
 
     「DOLLARS会在今天瓦解消失。」
 
     ♂♀
 
     在正臣和帝人王见王的稍早之前。
 
     DOLLARS社群中最大的一个布告栏上，出现一则留言。
 
     留言只有短短一行。
 
     内容也真的是很简短的一句话。
 
     那是一名过客的留言，没有任何人特别在意。
 
     那或许是输入错误，也有可能是闹板，或是想煽动人心的文章，写出来只是为了观察众人的反应为乐。
 
     实际上，没有任何人对那句话做出回应，看过的人也转眼抛诸脑后。
 
     然而那句话——
 
     却一语决定了DOLLARS这个组织的未来。
 
     「DOLLARS即将消失」。
 
     某个人投稿写下的这句话，被不断刷新写入的庞大留言给压垮，瞬间就沉到情报的深海之下。
 
     仿佛，就像在暗示DOLLARS的命运一般。
 
     ♂♀
 
     Sunshine City大楼　屋顶
 
     在名为池袋的舞台之上，带着各式想法的人开始舞动。
 
     在欲望与憎恨，抑或义务感和道义、恐惧等情感的推动下，许多人在城市里蠢蠢欲勤着。
 
     有一个人，面无表情地看着如此城市的样貌。
 
     说得更正确点，是有一颗「头颅」持续俯瞰着城市。
 
     那是一颗有着美丽容颜与秀发的人头，由骑在没有头的马之上的「身体」捧着。
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森。
 
     重新获得头颅的她，将影子散布在身体周遭，静静持续观察着这城市。
 
     影子在空中扩散开来，如今已即将覆盖整座名为池袋的城市。
 
     她的「头颅」让人感觉不出任何情感的色彩，却睁着眼睛，与将自己抱在腋下的身体合而为一，仿如同一个生命体般行动着。
 
     没人能窥见她的内心世界。不过说起来，这个地方也不存在想刺探她内心的人类。
 
     只有被取回头颅前，塞尔堤称为「射手」的无头马，有如她的知心一般发出嘶鸣。
 
     QRRRRRRRRRRRRRrrrrrrrrrrrrrrrrrrr。
 
     听起来既像是哀鸣也像咆哮，或像呼啸而过的风一般的嘶鸣，震动着无边无际扩散开的影子，响彻池袋的天空。
 
     即使听到那嘶鸣，塞尔堤依旧不为所动，只是继续俯视着城市。
 
     并将帝人与正臣，清楚地捕捉在她的视野之中。
 
     ♂♀
 
     川越街道
 
     「呼，逃到这边应该就安全了吧……话说回来，今天怎么出现这么多暴走族？是某人的金盆洗手集会吗？」
 
     狩沢离开了红眼集团所在的区块，按照游马崎在电子邮件中给她的指示，前往新罗的公寓。
 
     「嗯，鲸木小姐那边我已经确实警告过了，接着要联络一下小帝仔。我们之前有交换过手机号码吗……？」
 
     她边走边操控手机，试着找出帝人的联络人资讯——
 
     此时，一辆即将通过狩沢身旁的车子突然靠向路旁，停在她的侧边。
 
     「咦？」
 
     狩沢的视线不自觉投了过去，结果看见她所熟悉的厢型车。
 
     「啊啊！」
 
     狩沢大叫一声，冲了上去。
 
     见到窗户里露出来的脸孔，她眼眶泛泪地大喊：
 
     「小田田……！太好了，你没事！」
 
     然而——
 
     「啊啊！我们没赶上！迟了一步！」
 
     「咦？」
 
     打开后车门下车的游马崎一看见狩沢的眼睛，竟然二话不说从背后架住她的双臂。
 
     「咦？小游马？干嘛？你干嘛啦？」
 
     「狩沢，你不要乱动！我们现在就帮你除灵！拜托你了，灼眼的杏里老师！」
 
     「咦？等等？小杏里，你怎么会在这里？」
 
     「狩……狩沢小姐，对不起……！请让我在你的指尖划一道小伤口！」
 
     第二个下车的杏里手上，此时握着一把武士刀。
 
     「咦咦——？等等，喂，这是怎么回事？」
 
     「狩沢，你或许自己没有察觉，可是你现在已被武士刀形状的外星人给寄生，朝寄生虫人生直线前进当中！」
 
     「这话是什么意思啊？」
 
     狩沢一头雾水，游马崎则架着她说：
 
     「哼，辩解也没有用！你那染红的眼睛，就是如山的铁证！」
 
     狩沢听见这句话后才想了起来．
 
     自己为了欺骗砍人魔的群众，在眼睛戴上红色的彩色隐形眼镜。
 
     「咦？喔，我懂了！误会，这真的是误会啦！」
 
     几分钟后。
 
     最后是举起武士刀的杏里看了狩沢的眼睛，发现「那不是罪歌附身者的红眼」，狩沢才保得乎安无事。她一脸倦容地仰靠在后排座位上说：
 
     「真是够了！我和小田田感动的再次重逢都被搞砸了啦～」
 
     「抱歉啊，狩沢。」
 
     坐在副驾驶座的门田表示，狩沢轻轻举起手：
 
     「嗯，没关系啦没关系。毕竟和我相比，小梓梓更适合担任哭着投入你怀里的角色。你们就这样立起旗标，迈向婚姻吧。」
 
     先前的小风波可能反而缓解狩沢的紧张情绪，她已恢复平常的模样。
 
     她先是大叹一口气，再次左右环视车内一圈：
 
     「话说回来，我有点不了解现在的情况，此刻车里是在开什么趴啊？」
 
     此刻厢型车内的成员明显与平常不同，而且一旦所有人上车，就会构成超载。
 
     由于目前车子几乎没有在前进，游马崎下车负责四处奔跑，观察周遭的情况。
 
     道路前方传来无数貌似暴走族所发出的噪音，即使是现在，仍不时有几辆摩托车自渡草的厢型车旁呼啸而过。
 
     「该从哪里开始说明啊……」
 
     门田思考该用什么开头来为狩沢说明。就在此时，车子的收音机播放出新的情报。
 
     『接下来播报本日气象……抱歉，现在有新的消息进来。』
 
     电台播报员如此表示，同时传出翻动纸张的声音。
 
     这则消息可能十分重要，才会让电台不惜将气象报告的单元往后挪移。
 
     厢型车里的人们纷纷露出专注的神情，侧耳倾听那则情报——
 
     结果那则消息的重要程度，远超出他们的想像。
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼　屋顶
 
     「什么意思……为什么DOLLARS会瓦解消失？」
 
     面对正臣的询问，帝人回答：
 
     「就是字面上的意思。DOLLARS会在今天消失。」
 
     「你是说解散吗？所以这些摩托车的噪音，就是DOLLARS的解散集会？」
 
     「不是那样子……但结果应该会变成那样，毕竟这是最后一次的集会。我只是想让你还有园原同学看看……看人们因DOLLARS这个名字而聚集，以及DOLLARS究竟是个什么样的团体。」
 
     帝人站在屋顶的正中央，朝站在围栏边的正臣继续说：
 
     「看看我到底『创造了什么』。」
 
     帝人的神情带着些许哀伤。正臣问他：
 
     「DOLLARS啊……你以前常说日常让你觉得很无聊……所以过去的你一直期望能有这么一个组织，是吗？」
 
     「嗯……一开始的时候，我比现在还兴致勃勃，觉得自己终于获得梦寐以求的东西。」
 
     帝人露出天真孩子般的笑容，并维持着那表情摇摇头：
 
     「可是现在已经不一样了。所以我又想，我想将它变成一个可以迎接园原同学和你的地方。我想要抬头挺胸，带你们进入我所创造的DOLLARS。」
 
     「想来也是。既然如此，你说它会消失又是什么意思？」
 
     「初次集会后，临也先生曾经对我说……」
 
     「……？」
 
     临也。
 
     听到这名字的瞬间，正臣全身肌肉紧绷。
 
     这名字唤醒他过去无数种种的记忆，让他一时说不出话来。帝人对着他，淡淡说起一个回忆。
 
     「在DOLLARS初次集会之后，临也先生对我说……『你应该是想脱离你的日常，但你应该马上就会习惯非日常了』。」
 
     「……」
 
     「接着，他对我说：『如果你真的想脱离日常——就只有不断让自己进化才行』。当时我自以为已经听懂临也先生的这句话，但直到事情演变成这样，我才恍然大悟，原来我一直都不懂。」
 
     帝人露出带着些许自嘲的微笑，看向手上的枪。
 
     「DOLLARS转眼之间就成了『日常』……到头来，这是一条死路，就跟临也先生当时对我说的一样。」
 
     「够了！」
 
     正臣不自觉大吼出声：
 
     「那些话都是那家伙的三寸不烂之舌！你只是受到他的摆布而已！那个混帐最喜欢做的事，就是用他对你说出那些话的嘴巴，对别人灌输一百八十度相反的观念！」
 
     「或许吧。」
 
     帝人没有否定正臣的说法，只是继续说下去：
 
     「可是就算临也先生没那样说，我事后应该也会察觉到这一点。」
 
     「让你这么觉得才是那家伙真正的手法！听好了，无论DOLLARS是什么样的组织，你就是你吧！管你是一名普通高中生，还是游手好闲混混们的首领，你以为我和杏里会这样就讨厌你吗？少瞧不起人了！」
 
     话一说完，正臣迈开脚步，想冲向帝人。
 
     帝人现在果然不正常。
 
     正臣不知道帝人是为自我而陶醉，还是像过去的自己一样被折原临也洗脑了。尽他还是做出一定要让他清醒过来的判断。
 
     正臣跨出脚步时：心中打着要抓住帝人的肩膀用力摇一摇，若他不肯清醒的话，先揍他一拳再说的主意——
 
     结果他看见帝人的手枪指着自己，再次停下脚步。
 
     「……喂，你现在真的是在拿着那东西对准我吗？」
 
     其实无须询问，枪口就是对着他没错。
 
     但因为帝人只是单手举枪，枪身重量让他无法进行瞄准。
 
     况且，帝人的手指并没有扣上扳机，他的意图也表露得不够明确。
 
     但反过来说，无法预估子弹会飞向哪里的现在，也是一个危险状态。
 
     正臣是停下了脚步，但也没怕到会背向帝人逃跑。
 
     帝人的枪口就这么指着他的儿时玩伴，并开口询问：
 
     「别介意，我刚才只是觉得你可能会向我挥拳……话说回来，你也会怕枪，对吧？」
 
     帝人不是在侮辱正臣。从表情看来，这个询问只是出自纯粹的好奇心。
 
     正臣用力咬牙切齿了一下后，面对面直视帝人回答：
 
     「是啊，我会怕。」
 
     但他的眼神中却不见胆怯之色。
 
     他没有别的反应，心中却开始蓄满沉静的愤怒。
 
     「突然看见有人在自己面前掏出那东西，怎么可能不害怕？」
 
     「是吗……嗯，你说得没错。」
 
     「不过……」
 
     「咦？」
 
     正臣此时将蓄积的怒火一次爆发出来，大声发出近似痛哭的怒吼：
 
     「最可怕的是现在这情况，这种『好死不死，竟然连你这样温柔到家的家伙，都会拿到那东西的情况』！」
 
     「正臣……」
 
     「开什么玩笑啊！到底是什么样的情况，才会逼得你这样的老好人必须拿起那种东西？太奇怪了吧？这种事情怎么能够发生啊！」
 
     正臣紧握住拳头，指甲甚至刺进他的肉里，他压低声调沉吟：
 
     「……是我的错吗？」
 
     「……」
 
     「是吧……刚刚六条大哥才这样念了我一下。」
 
     这次换成正臣露出自嘲的笑容。他随即又敛去笑意，直视帝人的眼睛说：
 
     「要是今天将你逼到这地步的人是我……没关系，开枪吧，我不会有怨言。」
 
     「不可以这样消沉啦，正臣。我会变成这个样子，是我自己的选择，根本就不是你的错。」
 
     「那你为什么拿那东西指着我？」
 
     这个说来十分理所当然的问题，让帝人露出伤脑筋的表情。
 
     「因为我也还在犹豫。」
 
     「……啊？」
 
     「犹豫这把枪『待会儿要指向谁』才好。」
 
     听见这答案，正臣瞬间愣了一下——接着在弄懂帝人意思的瞬间，他大吼：
 
     「如果你只有这样不上不下的觉悟，根本就没必要拿起那东西吧！在你还没开枪之前，找条河将它扔掉！真有需要，我可以帮你拿到某个遥远的地方去扔！你已经不需要这样走险路了吧！就算遇到最糟的情况，只要你还没开过枪，你对外宣称『是在某个地方捡到』就没事了，不是吗？」
 
     帝人听到这句话，尽管枪还指着正臣，还是面露喜悦地说：
 
     「你果然还是这样最像你了。和我相比，你才是一个温柔的大好人。」
 
     但帝人还是没将枪放下，只是轻轻摇头说：
 
     「我已经开通枪了。」
 
     「……啊？」
 
     正臣瞬间无法理解帝人在说什么，微微皱起眉头。
 
     帝人没多做解释，只是看着他，淡淡地道出事实：
 
     「我已经开了两枪，在来这里的途中。」
 
     ♂♀
 
     厢型车内
 
     『在此针对稍早之前，都内连续发生的枪击案件进行详细报导。』
 
     渡草的厢型车中，响起播报员朗颂新闻稿的声音。
 
     『现在接获消息，两起枪击案件的其中一起发生在「池袋警察署的入口」。另一起则是大型帮派目出井组旗下的黑帮「粟楠会」的前会长，粟楠道元的住家玄关，不久前遭人开枪射击。』
 
     在播报员口齿清晰的报导中，据说才发生不久的新案件详细资讯，一字一句地传进众人耳里。
 
     『此外，在案发现场附近发现疑似凶嫌在开枪前以喷漆写下的文字，该字汇与池袋一带的不良集团名称相同，故警方正在调查其相关——』
 
     「……嗯，他说的『池袋一带的不良集团』是指哪个啊？」
 
     渡草一边听着新闻，一边呢喃了一句。
 
     讲出问题时，其实他心中已经有了答案。
 
     门田一脸严肃地给出答复，仿佛代替他说出心中的想法一般。
 
     「……十之八九，是DOLLARS吧？」
 
     「这样的事情，代表什么样的情况？」
 
     坐在最后面的狩沢提问，门田则毫不掩瞒地说出自己的猜测：
 
     「这表示……DOLLARS一口气对这座城市的黑白两道同时发起挑衅。」
 
     ♂♀
 
     都内某处　某事务所
 
     「……哎呀哎呀，想不到他的脱序已经超出我们的预期呢。」
 
     粟楠会的干部青崎听取部下的报告后，深深叹了一口气。
 
     他缓缓自皮座椅上站起，拎起衣架上的西装外套。
 
     「请……请问要去哪里？」
 
     青崎回答部下的问题…
 
     「组长那里。我得为这次的事赔罪。」
 
     听到粟楠道元的住家和警察署双双遭人开枪的消息，青崎脑中首先浮现竜之峰帝人的脸孔。他几个小时前才派人交给他一把枪，会想到他其实也很正常。就算撇开这点不谈，只要思考谁会做出同时挑衅警方和粟楠会这种毁灭性的行为，自己应该也会马上联想到帝人吧。
 
     青崎完全没有料想到，才透过泉井送枪过去不到一个晚上，对方便搞出这些事件。不过他毕竟也是见过许多大场面的人，所以并没有因此而急躁。
 
     「组长家的玄关就等同于粟楠会的颜面。既然因为我的疏乎而导致粟楠会的颜面受损，我也得做出自断一两根手指的觉悟。」
 
     这句话同时也呈现出他神色自若，淡淡做出「决策」的可怕之处。
 
     「去把竜之峰帝人抓起来。」
 
     「是。」
 
     「我个人是不讨厌他那样疯狂的做法……但牵扯到组长，事情就不一样了。就算他还是个小鬼，说不定还是只能将他『沉了』。」
 
     青崎毫不犹豫对手下们做出指示，自己则走向事务所的出入口，准备前往组长家——
 
     这时候，一名部下神情惊惶地从出入口外跑进来。
 
     「干什么慌慌张张的！」
 
     青崎沉声训斥，部下喘着气报告。
 
     听见他口中说出的名字，始终保持冷静的青崎不禁眉头深锁。
 
     「赤林大哥一个人跑来，说有事要与大哥商量……」
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼屋顶
 
     「你……你在想什么啊！你那样做……DOLLARS真的会……不，在那之前，你会先有生命危险吧！」
 
     正臣听了帝人说的开枪地点，对帝人如此咆哮，同时希望这只是一个恶质的玩笑。
 
     不料帝人的回答却很干脆。
 
     「应该是吧。」
 
     「还应该是吧，喂……！」
 
     「不过如此一来，就能让DOLLARS失去实体。」
 
     「什么意思……？」
 
     正臣皱起眉头，帝人则说起他的设想：
 
     「这消息只要散播出去，应该就不会再有人想加入DOLLARS。至今打着DOLLARS名号的人，也只剩下隐瞒这段过去的选择。」
 
     帝人说得没错，这是众人自然的反应。
 
     应该没什么人会想隶属于一个受到警方和黑帮敌视，本身甚至没什么实质收益的团体。
 
     充满反骨精神，四肢发达的不良少年以及毫无想像力，只想引人注目的人会怎么行动并不好揣测，但那种人只能说是自作自受。
 
     至少，那些只是觉得还满好玩，或是被朋友拉进来的人们，或是坚信DOLLARS有如大学社团般健全的人们，应该会争先恐后地逃离这个团体吧。
 
     可以预见，几乎所有人都会像急着逃离沉船的老鼠一样全都跳进海里，沉潜进匿名的资讯社会，并且屏息不动声色。
 
     接着，帝人提及一个某方面来说不太合时宜的词汇：
 
     「DOLLARS将成为『都市传说』。」
 
     「都市……传说？」
 
     「对，成为一个毫无意义的都市传说。」
 
     看着帝人有如孩童般明亮的眼睛，正臣突然想起——
 
     帝人现在的眼神，呈现出他首次来到池袋时，与没有头的骑士擦身而过时一模一样的表情。
 
     那是一种虽然帮着畏惧，但更进一步藏有压倒性欢喜的表情。
 
     「不过，都市传说这种东西是会不停进化的。成为流言蜚语后，就会被添上新的流言，不停在城市里扩张散布。」
 
     帝人将话题和刚刚提到的「临也对自己说的话」扯在一起，一步步展开自己的论述。
 
     「抹除掉一切的实体，徒留名字在这地方，就会源源不绝产生经过捏造的传说。」
 
     说到这里，帝人怀着纯粹的喜悦，不存丝毫疑惑，笃定地说：
 
     「我后来才发现，这才是『我理想中的DOLLARS』。」
 
     扭曲。正臣有种眼前景象突然歪斜变形的错觉。
 
     「混帐……你就为了这件蠢事……跑去对黑道和警方开枪吗？」
 
     「嗯，我本来就觉得DOLLARS是个很愚蠢的存在。不过既然DOLLARS当初诞生的理由很愚蠢，消失的理由跟着愚蠢也在所难免。」
 
     面对这句似乎看得很透彻的发言，正臣还是提出反驳：
 
     「就算是这样，之后还是会有打着DOLLARS名号为恶的人出现。」
 
     「没关系，因为那些人已经不是DOLLARS，而是单纯在利用DOLLARS名号的人罢了。我顶多『盼望他们可以成为这都市传说的肥料』。」
 
     看着帝人说话时脸上的笑容，正臣在背脊感觉到一股寒意。
 
     他不禁怀疑，此刻站在自己面前的这名少年，真的是竜之峰帝人吗？
 
     帝人的枪口继续指着整个人定格的正臣，闲话家常似的问了一句：
 
     「话说……正臣你有什么打算？阻止我？」
 
     「还是说……你来找我，是为了替黄巾贼与蓝色平方做个了断？」
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前方
 
     「我很感谢你喔，六条先生。」
 
     戴着蒙面帽的青叶，对站在他面前的千景这么说。
 
     不停有摩托车在大道的入口停下，让引擎声潮逐渐退去，噪音降低到勉强可以进行对话的程度。
 
     摩托车聚集成半圆形，其圆心正是六条千景。
 
     众在一起的暴走族成员一下子就认出他是To罗丸的首领，顿时七嘴八舌了起来。不过没有人马上向他发起挑衅，或是冲进圈子里。
 
     之所以如此，是因为这群被抓住把柄，或是被灭团后收编在「DOLLARS」旗下的人们心中怀疑，To罗丸该不会也是DOLLARS的成员吧？
 
     看着呈半圆形堵住大道入口的不良少年们，千景耸耸肩表示：
 
     「又有一群喽罗前仆后继地出现了，但终究没有『尸龙』或是『邪蛇邪』那样等级的队伍耶。」
 
     「只要再多一点时间，我们或许能将他们收编进来。」
 
     「口气挺大的嘛。再问一下……『Big Dog Star（B&middot;D&middot;S）』的濡井村是不是你们的人？要是你们有那种程度的傻瓜，我就得做好觉悟，防止他突然开着卡车撞进这里。」
 
     千景一边提起其他暴走族和不良团体的名字，一边持续确认四周。
 
     接着，他对看似负责管理现场蓝帽子的青叶说：
 
     「喂，你们老大叫这么多人是要干嘛？」
 
     「可能没有要干嘛吧。」
 
     青叶回答得很干脆，让千景的头侧向一旁：
 
     「嗯……换句话说，他将这些人叫来，其实『没有明确计划』？」
 
     「我们的老大没有理想和信念，他拥有的只是感伤和好奇心。他光凭这些就能搞出这么大的场面，所以我很尊敬他，以及他的运气。」
 
     青叶的回答，仿佛在表示他们是心甘情愿被卷入帝人的失控，甚至不惜为他扛轿起哄。
 
     青叶继续描述竜之峰帝人这名少年，口气就像在与朋友介绍一个好玩的玩具般。
 
     「不管是理想、信念，还是梦想，统统都需要觉悟。可是那个人却没有这一类的东西。他有的只是不停扩张的组织，以及陷入空转的『觉悟』罢了。我这位什么都没有的帝人学长不停挣扎再挣扎，最后挣扎出来的结果就是现在这样。」
 
     说到这里，青叶耸耸肩，对着不发一语的千景说：
 
     「像你这样从一开始就拥有许多想法的人，可能无法理解吧。」
 
     此时，始终面无表情听他说话的千景扭了扭脖子，发出嘎吱声响后回答：
 
     「我很不喜欢听你这种混淆是非的文学调调，感觉羞死人了。不过我也有喜欢这种调调的女朋友，所以倒是不否定啦。」
 
     六条千景此时朝住商混合大楼瞥了一眼，扬起嘴角继续说：
 
     「我只是因为纪田告诉我：『想帮助已经杀红眼的朋友』，才一时兴起，决定助他一臂之力。」
 
     「好过分，你把事情看得太单纯了吧。」
 
     青叶嘻嘻嗤笑，眼睛闪闪发亮地说：
 
     「有些事情，可是只有杀红眼的小鬼才办得到的喔。」
 
     「是啊，不管他是否具有听起来冠冕堂皇的理由。」
 
     千景一副不耐烦的模样，但实际上，他已经从正臣那边听了事情的大致经过。
 
     他其实理解一切都是这名叫作帝人的少年不断强逼自己的后果，但他还是对青叶说：
 
     「我先告诉你一个道理。」
 
     「？」
 
     「不管理由为何，像你们现在这样大闹夜晚的城市……在你们给别人造成麻烦的瞬间，一切就都没差别了。不管是我还是你们，大家统统平等，全部都是人渣。」
 
     打开天窗说亮话后，千景接着说：
 
     「你们会打算四处去跟打架的对手，以及被你们妨碍睡眠的城市居民一一说明，表示：『我们其实是有如此悲伤的理由』吗？」
 
     「……」
 
     「一个人勒索别人的理由不管是为了玩乐资金，还是为了帮生病的父母买药……」
 
     千景说这些话时，有名举着球棒的蓝色平方成员靠近他的背后。千景只是稍微移动身体，一记反手拳狠狠砸中对方的颜面。
 
     他看着蓝色平方成员瘫软倒地，叹了一口气，接着说下去：
 
     「对于挨了一顿揍，被抢走钱财的一般人来说，根本就没有分别。真是蠢毙了。」
 
     千景话一说完，一百八十度掉头就走，完全不看向青叶。
 
     「我的兴致整个被浇熄了……你们完全看穿我们的计划，就表示竜之峰帝人目前在纪田那边吧？」
 
     千景径自走向住商混合大楼，青叶则丝毫不见焦急，沉稳地对他说：
 
     「很抱歉得在你发表高论后说这种话，但是我不希望你过去那里。」
 
     「啊？」
 
     「帝人学长和纪田正臣现在确实都在那里，不过那边只有他们两个。」
 
     青叶快速在手机上输入些什么，并露出狞笑：
 
     「不管是你还是我，不相干人等，只能在下面干等。」
 
     同一时间，两个高大的身影挡住千景的去路。
 
     他们是蓝色平方里称得上猛者的宝城和苇切。
 
     千景看着一边打哈欠一边朝自己靠近的男人，以及眼神异常锐利的高个子少年，同样露出狞笑：
 
     「哎呀，出来两个好像比较有骨气的家伙耶，不错喔。」
 
     然而，挡在他前面的不只这两人。
 
     骑在摩托车上的男人们突然纷纷拿出自己的手机。
 
     引擎声掩盖掉现场大半的声音，不过千景还是依稀听见他们手机的铃声。
 
     「……你刚才该不会是寄出群组信吧？」
 
     「高明。我刚刚只是送出短短的一句话。」
 
     暴走族们自摩托车上下来，所有人都瞪着千景，露出狰狞的表情。
 
     看着承受众人杀气的千景，青叶一脸愉快地说出邮件的内容。
 
     「就是……六条千景是DOLLARS的敌人。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前方
 
     「……好像有动作了，他们拿出手机……话说回来，那个戴蒙面帽的，应该可以视为帝人吧？至少在现场发号司令的人是他没错。」
 
     那须岛观察着东急手创馆那边的情况，脸上挂着卑劣的笑容，对春奈说：
 
     「待会儿混战发生后，我们就让所有人一起冲过去。」
 
     「是的……母亲。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司店内
 
     「你们有没有觉得，从刚才开始就一直有很吵的摩托车声音？」
 
     听着外头的声音，汤姆一脸倦容地说：
 
     「总之，如果我们拼一点，应该可以从这边的屋顶移动到隔壁拉面店大楼的屋顶……但如果要讨论之后该怎么做，我就只能举双手投降了。」
 
     「喔，用拉的不行，我可以出去推一下（注：改编自日本谚语「推的不行就拉拉看」），太软弱会饿肚子的。」
 
     赛门应了一声，同时继续和丹尼斯检查一些装备。
 
     汤姆没有去探究那些「装备」到底是什么。他心想再糟糕，也只要假装没看见就好。此时，先前一直保持沉默的丹尼斯找他搭话：
 
     「今天运气不好。要是静雄在这边，早就将门外那群家伙踹飞到哪里去了。」
 
     「你说得或许没错，但我也有种幸好不是这样的感觉。」
 
     「哦？」
 
     「如果我们相信黄根先生的话，门外的人们都是受到催眠术操纵对吧？若是跑来挑衅的人也就算了，毕竟是他们自作自受，但我们也不能让他去扁普通人吧？」
 
     汤姆叹一口气这么说。此时，始终没有讲话的黄根开口：
 
     「你真没欲望耶。身边有这么强悍的男人，照理应该可以在这城市快速往上爬吧？」
 
     「你太看得起我了。对我来说，静雄只是我国中时期的学弟，也是现在工作的伙伴。」
 
     汤姆伸了一个大懒腰，眼神出现些许寂寞的神色。
 
     「那样强大的静雄，每次闹事时的表情都很寂寞，我却无法阻止他，也没办法退而求其次，跟他一起闹事……这件事好像不值得自豪对吧？」
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼屋顶
 
     「嗯，这个嘛……」
 
     ——「正臣你有什么打算？」
 
     帝人提出询问后，正臣先是一阵沉默，接着握紧拳头回答：
 
     「我没有办法帮你什么。不，现在还用『帮你什么』这样的高姿态口吻说话，好像不大恰当。」
 
     在被枪口指着的状态下，正臣向前迈出一步。
 
     颤动。帝人持枪的手抖了一下。
 
     即使如此，正臣还是没有停止动作，脚重重地踩在屋顶的地板上。
 
     「我的脑袋没有那么灵光，胆子也很小。我没什么出息，顶多是稍微会打架一点……除此之外什么都不会。」
 
     正臣心中涌起两个觉悟。
 
     第一个觉悟，是他愿意像面对法螺田时那样，赌上自己的性命。
 
     这绝对不是自暴自弃，而是为了让眼前的少年醒过来。
 
     而另一个觉悟，目的同样是为了让眼前的少年醒过来——
 
     为此，他必须与好友明确为敌。
 
     「既然这样，就让我来当你的打架对象吧。」
 
     正臣说完后笑了笑，脸上的表情和孩提时一模一样。
 
     「你想胡来的话没关系，我不阻止你。不过我也会随心所欲胡来的。」
 
     「正臣……」
 
     「我……要将你拖回你最讨厌的日常之中。」
 
     正臣的眼神已经不见迷惘。
 
     「我会揍你，让你痛得哭出来，让你回想起来……」
 
     假若眼前的少年真的已变成了不是人类的某种东西，即便如此，正臣仍会否定那些，说出铿锵有力的话语：
 
     「回想起『你不是像没有头的骑士那样的都市传说』，而是竜之峰帝人这么一名渺小、平凡……比任何人都好好先生，都正经的人类！」
 
     听见正臣的怒吼，帝人怔了一下，脸上的表情短短消失一瞬间——
 
     接着，他微微泛泪地说：
 
     「正臣，你真的很坚强。」
 
     「……」
 
     「我一直都很羡慕你……所以，才会产生真心要胜过你的想法。」
 
     少年发自内心说出来的绝非嫉妒，而是满腔的钦羡。
 
     「所以现在不管要我使用什么手段……不管会不会有人说我卑鄙……」
 
     帝人对儿时一起长大的少年投以尊敬的眼禅，同时「手指缓缓搭上扳机」。
 
     「……我都会拼尽全力去否定你的话。」
 
     几秒钟之后。
 
     池袋的天空，响彻一道尖锐的枪声。
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前方
 
     来自空中的枪声，传到东急手创馆前面的大马路上。
 
     「怎么回事？」
 
     在场所有人听见陌生的炸鸣，纷纷环顾四周，却没人找得到声音来源。
 
     只有几名暴走族表示：「刚刚的声音，是不是从上面传来的？」并抬头看向高速公路、AMLUX大楼和Sunshine City大楼。
 
     此时他们首次察觉——
 
     夜晚的天空，渲染成异常深邃的「黑」。
 
     Sunshine City大楼的屋顶一带，甚至被某种漆黑的东西给覆盖住，完全消失在视野中。
 
     「喂，那是什么情况……」
 
     骚动缓缓地传了开来，但短短十几秒后，人们的吵杂讨论戛然而止。
 
     男人们之间，突然窜过一道黑影。
 
     「！」
 
     那道黑影蹬向摩托车藉以腾空跃起，又或者踩上汽车车顶和引擎盖，轻快地穿越暴走族和小混混的密集区域。
 
     「喂！那家伙在干什么？杀了……」
 
     一名机车被踩的暴走族朝黑影投去充满怒火的眼神，开口向同伴们大吼——
 
     他的声音却在下一刻中断。
 
     因为他听见叽哩叽哩的刺耳摩擦声自背后传来。
 
     过于异常的声音，让暴走族们纷纷回头察看是怎么回事。
 
     结果他们看见一名男人，以及他手上拖着的东西，顿时哑口无言。
 
     「喂，你们刚才有听到什么声音吗？」
 
     肩膀剧烈上下起伏的千景吼了一句，却得不到任何回应。
 
     他被暴走族和蓝色平方的成员团团包围，彻底落入孤立无援的险境。
 
     即使如此，他还是毫不畏惧地挑衅周游的人们。
 
     「哈……真不可思议，我一个挑你们全部，竟然完全没有害怕的感觉。」
 
     「逞什么强啊，六条！你的人生到此玩完了！」
 
     与他处于敌对立场的「牛头马头Guns」干部大吼一声，千景却不以为意，继续说：
 
     「老实说，三个月前，我和一个像怪物一般可怕的家伙单挑时，感受到的压力还比你们大多了……」
 
     他的挑衅突然中断。
 
     因为一道黑影飞越男人们的头顶，出现在千景的面前。
 
     影子的真面目，是一名身穿黑衣的男子。
 
     「……你是谁？」
 
     千景看着浑身是伤的男子问了一句。脸上始终挂着嘲讽笑容的男人，看了周遭一眼后，自言自语说：
 
     「……人比我想像中还多。」
 
     他随及看见红眼集团，又补充一句：
 
     「有一半是罪歌附身者吗？也好，正合我意。」
 
     男人对自己说着，口气像是自我激励——他的视线接着投向音羽大道的方向。
 
     戴着蒙面帽的青叶见到那名男子，用力咬牙切齿。
 
     「折原……临也！」
 
     就在少年念出那个名字的瞬间——
 
     一个不知是什么的庞然大物，越过混乱中的暴走族们头顶，对准折原临也飞来。
 
     众人随即发现那是某个暴走族先前大摇大摆停在马路正中央的摩托车后，无畏如「罪歌附身者」也不自觉后退了几步。
 
     破裂声响起，摩托车的零件到处散落，本体沿着马路向前滑行。
 
     临也间不容发地避开那辆摩托车，站在群众为了闪避飞来的摩托车而让出的一大片空地正中央，等待那名怪物的到来。
 
     接着，现场所有人全都看向摩托车飞来的方向，整齐划一地让出一条路。
 
     「啊……」
 
     千景不自觉地叫出声。
 
     自众人让开道路的另一头，朝他这边走来的人——
 
     是一名散发强大压迫感的酒保服男子。他带给人的压力，甚至比现场绝对超过一百名的暴走族大上数十倍。
 
     「这不是平和岛大哥吗？」
 
     接着，艺高人胆大的千景也不禁露出苦笑，对青叶说：
 
     「喂喂，他也是你的帮手？」
 
     「不是，那个人……已经不是DOLLARS了。」
 
     「啊？」
 
     千景一愣，青叶敛去蒙面帽底下的表情说：
 
     「话说回来，那个人脱离DOLLARS，可能也是帝人学长变得不正常的原因之一吧。」
 
     静雄扔掉单手拖着的摩托车后，脚步不停，缓缓朝临也走去。
 
     临也则是待在原地，似乎不打算移动。
 
     仿佛将静雄引来这个地方，便是他最初的目的一般。
 
     在正臣挑战想要成为都市传说的帝人时——
 
     折原临也打算对已经是「传说」的人发起挑战。
 
     仿佛宣告不再使用小技俩一般，临也自怀里掏出他最信赖的凶器——一把折叠式的大型匕首。
 
     「好了，我们开始吧。」
 
     临也虽然处于和正臣一模一样的状况，他握起匕首的理由却和正臣完全相反。
 
     在静雄努力想当一个人类时，临也却想在这个世界上，为他烙印下可怕而丑陋的怪物形象。
 
     ♂♀
 
     厢型车内
 
     「你们刚才有没有听见什么声音？」
 
     杏里不安地表示，坐在副驾驶座的门田回答：
 
     「嗯，我好像听到一道枪声。」
 
     「喂喂……别说这种话吓人啦……」
 
     渡草的脸颊抽搐。这时，杏里透过窗户看向天空。
 
     然后也察觉到。
 
     池袋的天空，覆盖着一片不正常的黑暗。
 
     看着包覆在Sunshine City大楼上层，压倒性浓厚的影子。杏里不自觉地呢喃。
 
     她脱口说出自己最信赖的异形之名。
 
     「塞尔堤……？」
 
     ♂♀
 
     一会儿之后，众人集结在一起。
 
     集结在DOLLARS的起始之地。
 
     只为送DOLLARS走最后一程。
 
     接着，仿佛就像模仿初次集会那次行动一般，身缠黑「影」的女人开始有所动作。
 
     和初次集会那时不同的是，她骑的不再是机车，而是一匹没有头的马。
 
     而这次直驱的起点不是东急手创馆，而是池袋最高峰——Sunshine City大楼的楼顶。
 
     过去那名没有头的骑士，如今已经完全恢复成「无头骑士」。
 
     仿佛向城市宣示其存在一般——
 
     她再次降临于池袋的街道上。
 
     网路聊天室
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;第十三卷 最终章 君之所至，青山常在
第十三卷 最终章 君之所至，青山常在</h4>     过去　池袋
 
     朝向日本，航行在漫长旅程的船上。
 
     在黑暗中迷失而恐惧的少年，最后邂逅了「她」。
 
     惧怕不知不觉变成信赖——
 
     信赖不久后又化为爱慕。
 
     而他为了守护这份爱，做出扭曲自己一切的表述。
 
     「塞尔堤，我问你喔，你一找到头颅就会回爱尔兰了吗？」
 
     年仅六岁的新罗询问，塞尔堤态度淡漠地写在纸上。
 
     【嗯，没错。】
 
     「我也想和你一起去那里。」
 
     【……？别刷任性了。】
 
     「是吗，那你不能走。」
 
     塞尔堤听新罗这么说，有些伤脑筋地动笔写出：
 
     【喂，我可不是你的玩具。】
 
     「嗯，你不是玩具。玩具要去哪里我都无所谓。」
 
     【你给我向玩具工厂的人道歉。】
 
     「对不起。」
 
     幼童时期的新罗乖乖听从塞尔堤的指示，在脑海里想着玩具工厂，低头道歉。
 
     看着乖巧无比的少年，塞尔堤心想：「小孩子都是这样子吗？」并写下文字。
 
     【你为什么想跟在我身边？】
 
     「……因为我们是家人。」
 
     塞尔堤听见新罗的回答，自己想出一套解释。
 
     这孩子从小就没有母亲。
 
     所以可能在我身上感觉到类似母性的要素。
 
     可是从自己这样的存在身上感到母性，可能会导致他往不正常的方向成长。
 
     【听好了，新罗，我不是人类，所以不能当你的家人。】
 
     「为什么？」
 
     【为什么啊……】
 
     塞尔堤写字的手停了一下。此时新罗对她说：
 
     「我现在能够这样和你交谈，我们也住在一起不是吗？还是说，你认为没被登记在户籍腾本或是居民票里，就不能算是一家人？」
 
     【你连这么难的单字也懂啊。】
 
     塞尔堤思考一下后，一边推敲字词一边写：
 
     【我和人类的差距过于巨大，我们如果一直生活在一起，到时候你一定会讨厌我。】
 
     「是吗？」
 
     【嗯，对啊。】
 
     塞尔堤不带任何想法，短短写了一句。新罗则忸怩地说：
 
     「那么，如果我没有讨厌你，你愿意不要离开我家吗？」
 
     【若真是这样，我到时候会考虑一下。】
 
     当时的塞尔堤无法说已经完全融入人类社会，但至少已经透过新闻、连续剧和漫画等媒体，整整学了两年多日本社会的知识。
 
     她想起曾有一则新闻提到「青梅竹马的关系不如小说所描述，其实很难变成情侣」，因此没把新罗的话太当一回事。
 
     ——嗯，每天看彼此的脸，应该不久就会让他厌烦了吧。
 
     ——不过我倒是没有脸让他看。
 
     这个念头，只被塞尔堤当成一个稍微自嘲的玩笑。
 
     但这件事后来却成了一个重要的关键。
 
     看不见脸色，听不到声音，甚至读不出表情。
 
     或许因为塞尔堤处于这样的情况，新罗才可以长期对她抱持爱慕而没感到厌烦。
 
     对新罗而言，名为塞尔堤&middot;史特路尔森的存在，一开始是块空白的画布。
 
     她现在到底有着什么样的表情？因为什么事开心？在笑哪件事情？他一点一滴收集这类讯息，在画布上一笔笔画出塞尔堤。
 
     经过了十年，新罗终于画出心中的「塞尔堤」。
 
     他并未将个人的理想强加在她身上。那是他不存杂念，持续探求塞尔堤最真实模样而形成的结果。
 
     或许正因如此——他才有办法继续爱她爱到现在。
 
     无论两人之间，横亘着什么样的障碍。
 
     ♂♀
 
     池袋　小巷子里
 
     以Sunshine City为中心，与闹区呈相反方向的小巷里。
 
     一男一女在巷弄间碰个正着，但两人的相遇绝非偶然。
 
     「……我很惊讶，没想到你可以在如此短的时间内便支配了『罪歌』的诅咒。」
 
     鲸木一脸淡漠地说，口气隐藏一丝细微的惊叹之色。
 
     此刻落在她视野之中的是岸谷新罗。
 
     新罗找到塞尔堤的所在位置时，看见飞越街道上空的自动贩卖机。
 
     爱海推测到自动贩卖机砸去的地方可以遇见临也，径自飞奔而去。
 
     新罗穿过处处残留破坏痕迹的道路，朝Sunshine City徒步前进。
 
     过程中——
 
     他身上的「罪歌」气息，还是被追着静雄与临也过来的鲸木感知到。
 
     「嗯，鲸木重小姐……我这样称呼你可以吗？」
 
     新罗的眼睛充血赤红，但他问话时的表情还是一脸歉然。
 
     「……好的。」
 
     「你有空与我交谈吗？还是说，接下来又是你砍我并将我劫走的行程？」
 
     新罗有些伤脑筋地表示着，鲸木则左右摇摇头说：
 
     「不，现在已经没有对你进行绑架监禁的意义了。」
 
     鲸木看着新罗充血赤红的眼睛，继续说下去：
 
     「我判断只靠不上不下的痛楚和洗脑，并无法扭曲连罪歌也无法控制的意志。」
 
     「太好了，我还以为你会跟我说：得不到我就只好将我杀掉呢。」
 
     「不，我对你并没有爱慕到那地步。」
 
     鲸木向新罗走近一步，心平气和说出自己心中的想法：
 
     「只不过……我对于你这名人类感到兴趣也是个事实。硬要细说的话，我能推测自己可能是感到嫉妒了。」
 
     「嫉妒……？」
 
     「在调查塞尔堤&middot;史特路尔森的过程中，我也调查了你这名同居人，得知你虽然是人类，却爱着身为异形的她。」
 
     「你说得没错。」
 
     新罗表现出害羞，鲸木则说：
 
     「很抱歉，我最初并不相信这项情报。我认为你是奉岸谷森严之命，在饰演你对她的深情款款。目的是将非人类的塞尔堤，史特路尔森留在身边，好作为研究素材。」
 
     「……」
 
     「可是随着我逐渐深入调查，我有越来越高的把握能肯定，你对她的爱出于真心。」
 
     鲸木闭起双眼，不显露个人感情地接着说下去：
 
     「我个人因为带有非人者的血统，从未拥有被人好好爱过的记忆。就连我那名身为异形的生母，最后也以半抛弃的形式与我离别。」
 
     新罗听见鲸木近乎直白地告知「自己不是人类」，但他刻意不表示意见。
 
     因为他个人早就理解到，她不是普通的人类。
 
     「基于某件事情，我不久前才恢复自由之身。」
 
     鲸木接着直视新罗说：
 
     「我和其他拥有『罪歌』的人交谈后，冒出一个想法。如果我不为人所爱，何不试试『由我主动去爱人』呢？」
 
     「所以你挑中我了？嗯，你这个想法本身是比发表『我才不需要爱呢！』还要积极正面。但为什么要选我？」
 
     「第一点我刚刚已经说了……因为我感到嫉妒。」
 
     新罗认同这个说法。
 
     她应该是嫉妒塞尔堤吧。嫉妒她虽然是异形，还是能拥有幸福的生活。
 
     正因如此，她才兴起夺走塞尔堤一部分幸福的念头。
 
     接着，鲸木又补上一句话：
 
     「另一点……则是因为我想获得回报。」
 
     「回报？」
 
     「或许是我希望自己爱了人以后，也能得到对方的爱。于是我想到了你……因为你愿意对异形付出你的爱。」
 
     鲸木讲的分明是自己的事情，却添加了许多推测。这可能是因为她也还没彻底想明白自己的感情吧。
 
     然而，即使她很不擅长表达内心感受，还是试着整理心里的想法，继续对新罗说：
 
     「在调查你这名独特的存在时，我心中产生一种钦羡，觉得你和其他人不一样，这可能是我的希望。在见到你即使为徒桥所伤，还是一如既往看待你与塞尔堤&middot;史特路尔森的关系，我……对你产生了好感……说起来，加重你伤势的我却和你说这些，感觉有些古怪。」
 
     徒桥。
 
     圣边琉璃的跟踪狂，让自己身受重伤的人。
 
     鲸木提及的这个名字，并未让新罗产生什么愤怒。
 
     鲸木顿了一下，接着在自己仿佛也不确定的情况下，为自己的感觉做出总结：
 
     「我，成了『你的崇拜者』，这样子是否有所不足？」
 
     「……」
 
     「然后，我再重新表明一次，你愿意接受我的心意吗？」
 
     这份「爱的告白」实在是——来得过于干脆直接。
 
     两人之间陷入一阵沉默。
 
     远方传来摩托车的吵杂声响和某种物体遭到破坏的声音——现场的沉默让人产生错觉，仿佛只有这条大路充满了时间静止般的宁静。
 
     长长的沉默最后为新罗打破：
 
     「该怎么说好啊，一般人听到这里，应该会生气吧。」
 
     新罗咧嘴一笑，以充血赤红的眼睛看着对方说：
 
     「他们会觉得你很过分，不仅造成自己的伤害，还为了自私的理由绑架了自己。」
 
     「……」
 
     「不过，我真提不起生气的念头。但之所以这样，是因为我有塞尔堤的关系。」
 
     「？」
 
     鲸木一阵不解，新罗则像个纯真的孩童般说了起来。
 
     「只要拥有塞尔堤，我就不需要其他任何事物，甚至会觉得自己没空将时间拿去仇视别人。所以我现在能面带笑容和鲸木小姐说话，应该也是塞尔堤的功劳。」
 
     新罗低下视线一会儿后，再次抬起脸，直直凝望着鲸木的眼睛，给出回答：
 
     「现在让你喜欢上的这个我，是『因为塞尔堤的存在而存在的』。」
 
     那句话，似乎也是他说给自己听。
 
     「所以……对不起，我无法回应你的感情。」
 
     「……」
 
     鲸木闭上眼，片刻后她轻叹一口气，开口表示：
 
     「我了解了，光是能清楚听到这答案，我就感到满足了。」
 
     她脸上依旧面无表情，反倒是新罗一脸认真地对她说：
 
     「我们刚认识就和你讲这种话，感觉好像有点奇怪……但我觉得你这个人很神奇。你是坏人，不擅长沟通却莫名坦率正直，会努力试着改变自己不食人间烟火的一面。」
 
     「你想表达什么？」
 
     「我想说的是，你虽然不及塞尔堤，可是也充分具有魅力。才拒绝你的我说这种话或许很奇怪，不过要是当初这世上不存在塞尔堤，我或许会爱上你吧。」
 
     鲸木隔了一会儿后，开口询问：
 
     「难道，你这是在安慰我？」
 
     新罗对此摇摇头：
 
     「我怎么可能做得出这么体贴的事情。」
 
     接着，他缓缓走向鲸木：
 
     「我能为你做的事，只有一件。」
 
     「……什么事？」
 
     「为你证明啊。」
 
     「……？」
 
     鲸木侧头表示不解，新罗挺直身躯，忍耐着全身上下的痛楚，抬头挺胸地宣言：
 
     「为你证明，像我这样无可救药的平凡人类，和全世界最漂亮的没有头的骑士，两人即使再不相称，还是可以『彼此相爱无碍』。」
 
     「……」
 
     「所以，你一定也可以找到一个好对象。在那一天到来之前……请好好珍惜一个人，不管是家人、亲近的人，还是你自己都可以。」
 
     看着新罗温柔微笑的模样，鲸木沉默了片刻——
 
     「……你真的很过分呢。」
 
     她的嘴角带着一抹淡淡的笑意。
 
     「竟然在甩掉我之后，让我变得更加喜欢你。」
 
     ♂♀
 
     渡草的厢型车
 
     「声音应该是从左边那栋大楼传来……但如果那只是声音的快速反射，就很难判断正确位置了……」
 
     渡草一边说着，一边透过挡风玻璃仰望着街上的大楼。
 
     数十公尺的前方聚集一大堆暴走族的摩托车，就连车道都遭到占据。路上的车子理所当然地动弹不得，无数辆察觉那是暴走族众会的车子，正想方设法地逃向旁边的道路。
 
     「话说回来，狩沢，那个头发像牛郎的家伙是待在露西亚寿司的前方没错吧？」
 
     「嗯，不会错。春奈也在那边。」
 
     「……」
 
     听见狩沢这句话，杏里的手放上大腿，紧紧抓住裙摆。
 
     竜之峰帝人和纪田正臣。
 
     折原临也曾形容他们是「站在被点燃的绳子上」。
 
     再加上那须岛刚才的威胁，让无法看见事情全貌的杏里必须持续和不安的情绪战斗。
 
     「现在这情况，下车跑过去会比较快吧？」
 
     「嗯……可是，那里真的聚集了跟DOLLARS初次集会时一样多的人……」
 
     正当渡草听着诚二和狩沢进行如此对话时——
 
     他发现一道身影走在车道正中央，正从塞车中的车辆缝隙中朝他们走来。
 
     对方似乎受了伤，动作十分不顺畅。
 
     ——谁啊？
 
     ——等等？那家伙……我好像在哪里见过……
 
     渡草眉头皱起的下一秒，那道身影突然举起槌子，以非比寻常的力道砸向他们车子的挡风玻璃。
 
     「什么……」
 
     砰的一道巨响，挡风玻璃出现蜘蛛网般的细密裂痕，让驾驶座的视线瞬间变成白花花一片。
 
     紧接着第二道、第三道的敲击声响起，一块块的玻璃迅速破裂落下。
 
     「你……你这混帐！」
 
     渡草火冒三丈，朝着人影咆哮。
 
     他的脚踩上油门，一副要将对方辗毙的模样。
 
     「渡草，等等！」
 
     门田的声音自副驾驶座传来，让渡草勉强维持住一丝理性。
 
     而那道身影则咧嘴笑着，视线扫过厢型车里的成员后说：
 
     「喔喔……美味耶……坐在里面的人，感觉真的都很美味耶……等等，矢雾波江，你坐在里面干什么？」
 
     「泉井……」
 
     波江一脸不悦地叫了他一声，让车内的空气瞬间紧绷起来。
 
     「咦？泉井？他的造形是不是不太一样了……？」
 
     听见狩沢这句话，门田露出苦笑表示：
 
     「哼……你蹲苦窑的期间瘦了不少嘛，你引以为傲的飞机头怎么了？」
 
     泉井听见门田这句话，身上散发的气息瞬间降了好几度。
 
     「门————田——————」
 
     他带着怨恨大喊一声，透过太阳眼睛瞪向门田：
 
     「听说你不是被车撞吗？怎么看起来意外地有精神……既然这样，我在这边杀了你也没关系吧？」
 
     泉井的发言前后毫无脉络可寻。门田将手伸向三芳，准备解开安全带。
 
     「哎呀……谁说你可以动了？」
 
     泉井的槌子抵向门田，并将脸凑向他，露出狰狞的笑容。
 
     「我接下来要表演汽车的解体秀，你就待在VIP席好好欣赏，懂吗？」
 
     泉井话一说完，其他车子后头突然跑出十名左右的小混混，将渡草的厢型车团团围住。
 
     他们人人手上都拿着铁管和金属球棒、铁铲和铁锹，感觉是真的要将这辆车子连同内部一起解体。
 
     「喂，车上还有女人和小孩，先让他们下车。」
 
     门田反瞪回去，脸上不见丝毫畏惧。泉井却呵呵笑着摇摇头：
 
     「白痴～我当初『就是没有这么做，你们才背叛我的』不是吗？对吧？」
 
     「你这家伙……」
 
     门田皱超眉头。泉井不予理会，将视线投向厢型车的最后方。
 
     「好了，游马崎，你也做好觉……嗯？游马崎不在啊……」
 
     泉井蹙起眉头。此时，他在后排座位发现一名少女。
 
     「啊……？」
 
     他的嘴巴接着大大张开，笑得更加凶狠而狰狞：
 
     「哈哈……哈哈哈哈哈哈！你这娘儿们……是纪田正臣的女朋友是吧？原来如此，是门田救了你，一直将你带在身边吗？」
 
     「……」
 
     沙树不发一语，沉默以对，只是直直地凝视泉井。
 
     她其实和门田是今天才再次见面。不过解释这点没什么意义，所以她没有出言否定。
 
     「要不要我丢瓶汽油弹进车里，让你们尝尝我当初的滋味啊？要不要啊？」
 
     泉并开心地谵笑着，仿佛自己不曾有过心理创伤一般。
 
     「才刚解散就又接到召集，我还在想说搞什么东西，想不到竟然能在这里和你们重逢！我感受到这是命运！我要谢谢帝人这小子。」
 
     「……」
 
     「……」
 
     「……」
 
     「……？」
 
     厢型车里的众成员，除了美香和波江外，所有人都瞬间愣住。
 
     「你……你刚才讲什么？你说要感谢谁？」
 
     门田沉声询问。泉井说：
 
     「哎呀，原来你们不知道啊？」
 
     他装腔作势地想耸耸肩，结果先前为千景所伤的胸口猛然发疼，让泉井的脸皱了一下。
 
     可是他马上恢复表情，愉悦地对着眼前的人们说：
 
     「蓝色平方的首领已经不是我了。」
 
     「什么？」
 
     「……你们的好朋友竜之峰帝人，是我们的现任老大喔！嘻哈哈哈哈哈！」
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼　屋顶
 
     枪声轰鸣之后，现场残留着硝烟味。
 
     位于空间中心的两人，暂时都没有动作。
 
     「……」
 
     帝人手上握着的手枪，还有一缕烟自枪口腾起。
 
     正臣的脸颊被划开，血从里头渗了出来。也不晓得是被子弹轻微擦过，还是被冲击波所割开。
 
     枪声直接冲向鼓膜，导致此刻脑内还肆虐着轰鸣的余音。
 
     帝人也有这情况。两人暂时没有动作，也没有交谈。
 
     姑且不论为何不说话，两人此刻没有动作，是因为彼此互相牵制着。
 
     「……」
 
     「……」
 
     方才，帝人即将开枪的前一刻——
 
     正臣仿佛装了弹簧的人偶，一脚蹬向地面，朝帝人冲了过去。
 
     拐杖被他扔到一旁，他几乎只靠单脚奋力一跃。
 
     被泉井打断的膝盖，隔着石膏传出骨骼挤压的感觉。
 
     即使有麻醉舒缓疼痛，还是有一道冲击窜过脊髓，摧残正臣的大脑。
 
     正臣小腹施力，硬是承受住那一切，左手紧紧抓住帝人的右手腕。
 
     这剧烈的动作导致后者扣下扳机，一枚子弹瞬间自正臣的脸部一旁穿过。时间随即来到现在。
 
     两人维持那样的姿势，定格了几十秒。
 
     刚刚可说是莽撞的单脚跳跃之所以奏效，一半是运气好，另一半则是基于另一个原因。
 
     先前那一刻，帝人露出一个破绽。
 
     他的身体出现左手扶向右手，想将单手持枪的姿势换成双手持枪的动作。
 
     正臣抓准那一瞬闻靠上去，最后成功抓住帝人的右手。
 
     帝人的右手十分孱弱，甚至给人只要用力一按就真的会断掉的感觉。
 
     ——可恶……
 
     ——王八蛋，你这体格根本不适合和人打架吧……
 
     正臣紧咬牙根，但不是为了自己身体传出的疼痛，而是在气自己竟然将帝人逼到这个地步。
 
     接着，当两人都恢复听力后，右手被正臣紧紧抓住的帝人开口表示：
 
     「吓死人了，你怎么突然冲过来？」
 
     「……你开枪的方式，应该是上网查的吧？」
 
     「咦？」
 
     「我刚才猜你这样生性认真的家伙，一定会双手持枪射击。」
 
     某方面来说，也是正臣很了解帝人的个性，刚刚才敢赌一把。
 
     「是吗……正臣果然好厉害。」
 
     话一说完，帝人展露笑容，伸出空着的左手想将正臣推开。
 
     正臣被胶带和绷带固定住的右手动了一下。他单凭手臂的力量便轻轻拨开帝人的手，紧接着以一记头槌砸向帝人的脸部。
 
     「呃！」
 
     正臣没错过帝人失去平衡的瞬间，一脚踩在他身上，将他踹倒。
 
     同时将帝人的右手腕向上一扭，让他的手枪掉落在地。
 
     正臣接着使用上了石膏的脚，笨拙地将枪踢开。
 
     喀啦的几声，手枪滚到屋顶的一隅。
 
     下个瞬间，正臣泰山压顶坐在帝人身上，不留空隙地一拳砸向帝人的睑。
 
     用的是手指骨折，被固定得硬绷绷的右拳。
 
     正臣故意用受损的拳头殴打帝人。
 
     如此刺激已超过止痛药的容许范围，骨头错位的感觉伴随着剧痛袭向正臣。
 
     即使如此，他还是再一拳，又一拳地打着帝人。
 
     「混帐东西……帝人！你这大混帐！」
 
     正臣的眼眶泛着泪，左手抓住帝人的领子，将他扯起来：
 
     「让我们回来的地方？要是你自己都回不来，是要怎么办啊？」
 
     「……」
 
     「先不管曾经跑走的我，好歹杏里还待在这座城市里吧！」
 
     正臣提及此时不在场的少女，大声咆哮：
 
     「你要忘掉我这样无情的家伙无所谓！可是，你不可以害杏里悲伤难过吧……！」
 
     听见正臣的呐喊，被揍得鼻青脸肿，嘴巴滴血的帝人——张开受伤的嘴唇，依旧笑着说：
 
     「现在……就算我一个人停下来，DOLLARS也停不下来了。」
 
     那笑容并非来自喜悦——而是掺杂了大彻大悟在里头。
 
     「所以，DOLLARS还是非消失不可。」
 
     接着，帝人不受拘束的左手伸进自己的口袋，从里头掏出一物。
 
     「喂，你干嘛？」
 
     帝人该不会拿出什么小刀吧？如此心想的正臣将视线移过去的瞬间。
 
     他的脚受到一记沉重且锐利的冲击——
 
     隔了一会儿，前所未有的灼热和剧痛向他袭来。
 
     ♂♀
 
     青崎的事务所
 
     「赤林，你在打什么主意？」
 
     「没啊，就只是歪主意。」
 
     赤林咧嘴一笑，倚着门边的墙壁回答。
 
     青崎瞪着他，在接待室的椅子上重重坐下。
 
     「歪主意？」
 
     「是啊，想说要怎么料理掉DOLLARS。」
 
     「……啧。」
 
     他已经接获消息了吗？青崎咂舌一声。
 
     「我也有私下派人监视着DOLLARS。话说回来，你到底把什么东西交给帝人小弟？」
 
     「……我没义务告诉你。这方面的说明，我会禀报组长。」
 
     「别这样，青崎老兄。像DOLLARS这类有辟年轻小伙子的事情，应该是我的管辖范围吧？在这情况下让他们继续这样子失控，打的可是我的脸啊。」
 
     「真意外，想不到你还会在意颜面这回事。」
 
     这段交谈乍听之下平凡无奇，但和青崎待在同个房间的部下们都从两人的字里行间感受到阵阵压力，纷纷频冒冷汗。
 
     毕竟此刻聚在一起的，可是被称为「粟楠会的赤鬼和青鬼」的两名武斗派，而且彼此间也不是相谈甚欢的气氛。
 
     「好了啦，青崎老兄，我不是来找你吵架的。」
 
     赤林拿着同时也是个人武器的拐杖在地板上刮了刮，笑着表示：
 
     「能请你将处分DOLLARS的工作，交由我来处理吗？」
 
     「……你在说什么傻话？」
 
     「你是这么打算的吧——以这次的事情为由，让竜之峰帝人『消失在不知名的地方』，再推一名受到组内控制的小鬼上位。DOLLARS是个没人说得清谁是前首领的组织，只要能压制住DOLLARS内的最大势力，也就是蓝色平方，DOLLARS就成了一棵摇钱树。」
 
     「我听不懂你在说什么。」
 
     青崎睁眼说着瞎话。赤林接着表示：
 
     「嗯，我的意思不是你侵犯我的地盘。我的工作仅负责监视年轻小伙子，而非将他们掌握在手里。只要他们不沾上毒品或是未成年卖春，我都不会有太大的意见。只不过，这次你能将这件事全部交给我负责吗？就这一次。」
 
     「他是你在罩的人吗？」
 
     「……这点我就没义务告诉老兄你了。」
 
     「……」
 
     青崎思考了一下，摇摇头说：
 
     「不行。你说得没错，如果只以捞钱为优先考量，要我放过一个小鬼是无所谓……但那小鬼今天让组长颜面扫地，这就不能放过了。你想保住那小鬼的命，就去跟组长说吧。」
 
     赤林叹了一口气。
 
     去拜托组长，或许真能保住帝人的小命，但他不能让组长和其他干部记住竜之峰帝人这个名字。
 
     毕竟那名少年与杏里似乎相交甚深。两人看起来似乎仍非情侣关系，但在此刻网路聊天室里已经有人提及「罪歌」的情况下，园原杏里这名少女有可能会形成「一大势力」。
 
     杏里为了寻找或拯救帝人而发起行动，最后与粟楠会为敌——他实在不愿去想像这种情况的发生。
 
     赤林隐藏着心中的想法，对青崎说：
 
     「你实在也很老派耶，会被四木和风本他们笑喔。」
 
     「要笑就笑啊，我可没聪明到拥有另一套做人原则。」
 
     「我也一样。」
 
     「已经变圆融的家伙少在这边瞎扯。总之，那小鬼有种对组长家开枪……」
 
     说到这里，一名原先待在事务所内部的下属突然现身会议室，走到青崎身边。
 
     「青崎大哥，方便说话吗？」
 
     「……？干嘛？」
 
     该名部下一脸严肃，手附在青崎耳边小声说。
 
     接着，青崎皱起眉头——
 
     稍作沉思后，他嗤笑一声，对赤林说：
 
     「看样子，我们两个是凑在一起白操心了。」
 
     「？」
 
     「先假设我有送一把手枪给DOLLARS的首领吧。」
 
     本着打死不承认的态度，青崎接着说：
 
     「刚才警方里的『好朋友』传了消息过来……」
 
     「对组长家和警局开火的那把枪，口径『比我这边的枪要再小一点』。」
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼　屋顶
 
     「呃……呃啊啊啊啊啊！」
 
     起初，正臣认为自己的大腿被小刀或是穿孔锥（注：日本一种用来给一叠纸穿洞的尖锥）给刺中。
 
     然而在察觉自己耳朵怪怪的之后，正臣理解到一件事。
 
     他理解到刚刚腿上闪过一阵剧痛的同时，自己还听见一道比先前小上几分的枪声。
 
     落下视线一看，只见裤子大腿处破开一个小洞，周遭已渗出赤红鲜血。
 
     在小洞里面，「灼热」仿佛有了自我意识，在大腿里肆虐作乱。
 
     「嘎……啊罗……」
 
     正臣的鼻腔里充满血腥味——以及更加刺鼻的全新硝烟味。
 
     他感觉自己全身冒出冷汗，并试着压迫正在流血的部位。
 
     帝人趁此时将身体扭了一下，让正臣控制不住姿势，横倒在一旁。
 
     「帝……人……」
 
     正臣痛得呻吟，视线投向已经起身的帝人。
 
     只见淡淡烟幕中，他的左手握着一个奇妙的物体。
 
     那东西——乍看之下很像指虎。
 
     「这是以前美国的恐怖分子会使用的东西，思……我忘记它叫什么了……」
 
     藏在帝人左手手掌里的——是一个形状诡异的小型装置。
 
     它能藏在手中发出子弹。从这角度来说，或许也能称为手枪吧。
 
     「好像叫……HFM……掌……什么的。」
 
     帝人瘀青的部位肿了起来，右眼应该是几乎看不见。
 
     「我刚才说过，我之前已经开了两枪对吧？」
 
     即使如此，帝人仍然挂着笑容。
 
     「目的其实是想先试射一下。」
 
     他带着有些寂寞的笑容，俯视正臣继续说下去。那态度就像是闲话家常。
 
     手上握着他的「第二把枪」，一把完全超出正臣预想范围的手枪。
 
     「因为我上网查了好一会儿，还是找不到这种枪该如何瞄准的资料。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前方
 
     远方再次传来的枪声，让四十万浑身一震。
 
     正确来说，这一枪的音量比先前的枪声小了许多，但四十万分不出其中的差异。
 
     他此刻的状态无法冷静思考那种事情。
 
     ——不会吧？
 
     ——真的拿出来用了？
 
     ——那个叫竜之峰的小鬼……
 
     他此时心里想的是那须岛命令他「交给帝人」的一把手枪。
 
     正确来说，是一种类似手枪的东西。
 
     ——「这东西是我从鲸木的仓库借来的。」
 
     ——「我很擅长从事务所内『借』点东西出来。」
 
     ——「这是过去有很多兵工厂在生产的隐藏式手枪之一，可以直接握在手里。这个在这类枪械中算是较特别的一把，最初由美国的恐怖分子制造，后来又经过改良。既可以双手持枪射击，单手的话则可以握紧拳头，只要按在对方身上，子弹就会发射出来。」
 
     那是一把仿佛会出现在间谍片里的枪枝。
 
     四十万也曾听说世上有些枪枝会隐藏在柠檬和香烟，或是手机里，所以那把枪的存在并没有让他太惊讶。
 
     只是他万万没想到，当他表示：「我为了防身买了这东西，可是我怕得不敢带在身上，所以想请你保管。你就收下它，当作我的投名状吧。」并将枪递向帝人时，对方会带着笑容将枪收下。
 
     看他那样子，似乎也没有将枪误认成玩具。从那个当下开始，四十万便发现这名叫竜之峰的少年其实也不是正常人。
 
     ——可恶，他要是真的拿那把枪去射谁，DOLLARS就真的要糟了。
 
     那须岛有适度将几名警察感染成红眼，操纵在手里。他说要让那些警察去逮捕一些合适的角色，同时煽动人们对DOLLARS的恐惧。但真的会那么顺利吗？
 
     「那须岛先生，刚才应该是竜之峰开的……」
 
     四十万先看向那须岛，想和他商量一番，结果不禁打住自己说到一半的话。
 
     那须岛脸色铁青，直直盯着印楼大道的方向，身体不停颤抖。
 
     「……那须岛先生？」
 
     那须岛没有应声。他冷汗直流，开始啃起大姆指的指甲。
 
     「开……开开……开……开……玩笑……开什么玩笑……那家……那家伙……没……没有……待在看守所吗！」
 
     全身的颤动传染到嘴唇，让他说话变得结结巴巴。
 
     他的视线落在一名将头发染成金色的男子身上。
 
     先前传出巨响时，看见摩托车倒在地上的四十万，只以为那是一名低能暴走族所引发的意外事故。
 
     但是那须岛在那时候就明白了。
 
     明白现身于此的，正是即将逼自己走上毁灭一途的死神。
 
     「已……已经没有时间了！快点！我们赶快打破那间寿司店的入口或是窗户！现……现在立刻控制住那名眼镜雷鬼头——！」
 
     已然失去方才冷静和从容的那须岛一声号令——
 
     店家附近的「罪歌附身者」们，一同杀向露西亚寿司。
 
     ♂♀
 
     东急手创馆　十字路口
 
     从东急手创馆看出去的左斜前方，是印楼大道和露西亚寿司所在马路的交汇点。
 
     临也不发一语站在其中心点，静雄则朝着他一步又一步地走去。
 
     「他……他就是平和岛静雄吗……」
 
     「惨了，他不是只是都市传说吗？」
 
     「他刚刚是真的抓起摩托车砸过来吗……」
 
     「喂，他现在手上拖着自动贩卖机……-」
 
     原本情绪激昂，想打倒千景的小混混们，像是被浇了桶冷水一般迅速安静下来。
 
     「只……只要打倒这家伙，就能表示我们才是最强的不是吗……」
 
     一名被激情冲昏头的成员举起金属球棒，扑向静雄。
 
     可是——
 
     一道怪音响起。静雄空着的那只手已将金属球棒捏弯。
 
     「啊……啊……啊噫……啊噫啊啊啊啊啊！」
 
     小混混手上拿着有如纸筒般被折弯的球棒，一屁股坐在地上，当场失禁。
 
     现场的气氛顿时悚然。暴走族们下意识后退几步，成群暴徒之间空出了一条路。
 
     然而静雄不曾看向小混混们一眼，他的脚只是一步又一步地重重踩在地上——
 
     接着，来到折原临也的面前。
 
     千景想跟静雄说句话，却在看见他的眼神后打消念头。
 
     因为他发现，现在如果没有彻底做好觉悟，最好不要随便招惹静雄。
 
     另一方面，折原临也从头到尾都没生出想逃跑的念头，
 
     他把玩着手中的匕首，正面承受静雄的杀意。
 
     此时——两人彼此正面对峙的时间，只有短短数秒钟。
 
     可是旁边的众人，却觉得那是一段很漫长的时间。
 
     不管是认识静雄和临也的人，还是不认识他们的人，都清一色屏住呼吸。
 
     那名黑衣男子，似乎是要挑战穿着酒保服的怪物。
 
     平和岛静雄的压倒性力量，接下来会有什么样的呈现？
 
     挨了那一击的人，又会落得何种下场？
 
     面临山雨欲来的惨剧，小混混们、千景与蓝色平方的成员，甚至是黑沼青叶，所有人都忘了自己正在进行的事情，皆吞着口水等待即将发生的画面。
 
     罪歌附身者的团体，反应可大致分成两种。
 
     以那须岛为「母亲」的集团，在见到平和岛静雄这名「强悍人类」登场后，纷纷感到兴奋不已——
 
     以春奈为「母亲」的集团，似乎透过「罪歌」传播撕裂者之夜的影响，所有人对静雄都明显抱持恐惧。
 
     害怕静雄的那须岛，不害怕静雄的春奈；底下的孩子继承了与「母亲」完全相反的心情，原先整齐划一袖手旁观的罪歌附身者，逐渐失去他们的统一性。
 
     「……」
 
     「……」
 
     临也和静雄的距离缩小至短短两公尺时，静雄暂且停下脚步。
 
     这样的距离，只要他们各走一步便能触及彼此。
 
     两人的目光对在一起。
 
     下个瞬间。
 
     静雄拖在手上的自动贩卖机，被他以拔刀术一般的速度纵向一挥。
 
     一道巨大的器物毁损声，顿时支配了池袋的街道。
 
     ♂♀
 
     渡草的厢型车
 
     时间稍微向前回溯。
 
     在静雄和临也发生激烈冲突的数十秒前。
 
     杏里听见厢型车前狞笑的男人说出的话，全身顿时僵硬。
 
     「那个人……刚刚……说了什么？」
 
     竜之峰帝人。
 
     为什么会在这里听见这个名字？
 
     眼前的男人是那须岛的同伙吗？
 
     就在各种念头盘旋飞舞时，自挡风玻璃破开的洞传进来的爆破声，将她的意识拉了回来。
 
     ——刚才的声音又传来了……！
 
     ——但这次的声音好像有点不同……
 
     搭配从别人口中听见帝人的名字，杏里心中的不安急远膨胀。
 
     为了压抑这种心慌的感觉，她静静地做了一个觉悟。
 
     她要以罪歌控制住眼前这些男人，让他们说出所知道的一切。
 
     然而——
 
     她的视野中，突然飞进一道刺眼的光芒。
 
     「话说，我也不知道竜之峰现在在干什么啦……嗯……？」
 
     那道「光」出现的几秒钟前，泉井看见了。
 
     他看见一名站在人行道的瘦弱男子，从背后的背包里取出某物体。
 
     「……那是……游马崎？」
 
     他不晓得对方为何不在厢型车里。他的手指指着他，想叫几名同伴靠上去。
 
     「喂，去把那家伙……啊？」
 
     泉井此时发现一件事。
 
     他发现游马崎从背包里拿出来的，是一把灭火器。
 
     ——灭火器？　　　　　　　　　　　　　——那家伙拿那个干什么？
 
     ——障眼法？　　　——灭火？
 
     ——游马崎他要灭火？　——不对。
 
     ——火。
 
     脑中掠过的各种念头和过去的画面，让泉井想到一个答案。
 
     「游马崎！你这家伙……」
 
     他大吼出声的同时，游马崎将灭火器的前端对准渡草的厢型车。
 
     接着——
 
     「我出招罗——！必杀，我流猎魔女之王！」
 
     游马崎喊出一句莫名其妙的台词。同时，他手上的灭火器前端喷出熊熊烈焰。
 
     火焰来自游马崎手工制作，由灭火器改造而来的火焰喷射器。
 
     煌煌火光照耀四周，从人行道一路喷向渡草的厢型车，飞行距离超乎想像。
 
     「唔啊啊啊？」「呃，真的假的啊？」
 
     拿着铁锹和铁管的小混混们，事先完全没料到会有这种情况发生。
 
     为了闪避火焰，众人慌不择路地逃离厢型车的周遭。
 
     游马崎再胆大包天，也没大胆到将火焰对准逃跑的小混混们，打算将他们活活烧死。他只是威胁性地间歇射出火焰，赶走厢型车边的小混混们。
 
     「游……游马……崎……你这混蛋！」
 
     同一时刻，对火焰带有心灵创伤的泉井，手上握着槌子，躲到附近车子的后方。
 
     「趁现在！大家赶快下车！」
 
     门田等人回应游马崎的呼喊，纷纷自厢型车的左侧冲出来。
 
     其中只有坐在驾驶座的渡草手脚慢一点，但总算所有人都成功下了车。
 
     「混帐……门田！你想逃跑吗？」
 
     泉井躲在另一辆车的后方，一边警戒着游马崎的火焰喷射器一边怒吼。
 
     周围车子的驾驶们看见游马崎放出的火焰，全都争先恐后地下车逃逸，让周遭顿时陷入一片惨叫和喧哗。
 
     在这样的场景下，照理行动应该很不便的门田却站得直挺挺，对他身后的杏里等人说：
 
     「喂，这边交给我们，小姐你们快逃走。」
 
     狩沢和渡草、游马崎配合门田这句话，一字排开挡在小混混的前面。
 
     「可……可是……！」
 
     「好了，你们先乖乖照做，把这里交给我们。」
 
     渡草笑着说，游马崎则一脸快活地接着表示：
 
     「是啊——！这句话我老早就想说说看了！『这里交给我，你们先走吧』……！」
 
     「哈哈哈，这句话不是死亡旗标吗？」
 
     眼前明显充斥大量「敌人」，却连狩沢的脸上都带着笑容。
 
     「现在是两群年纪都已经一把，却还是在做蠢事的人在小打小闹，你们没必要一起搅和进来当笨蛋。」
 
     接着，门田对挡在美香身前的诚二说：
 
     「喂，你也带着女友逃吧。你要好好保护她。」
 
     听见门田这句话，诚二一时间不知道自己是不是也要留下来战斗——他分别看了身后的美香，以及正瞪着美香的波江一眼。
 
     ——……跟老姐说：「请你照顾美香吧」……好像有点强人所难。
 
     只让她们逃走的话，波江一定会再对美香发起攻击。
 
     因此诚二决定离开这里，以好好保护美香，即使这不是他的本意。
 
     「……好，真的很谢谢你。」
 
     「谢什么啊。我说过了，我们这只是两群笨蛋在打架而已。」
 
     门田说话的同时，撂倒一名逼近他的小混混。
 
     那一拳的力道，怎么看都不像是由一名需要绝对静养的人所发出，令众人感到畏怯。
 
     趁着这个空隙，门田接着对沙树说：
 
     「纪田那小子出乎意料地有颗软弱的心……你们见面时，你要好好安慰他。」
 
     「……是的！」
 
     沙树坚定地点点头，轻轻握住杏里的手。
 
     「杏里，我们走。」
 
     「……可是……」
 
     杏里陷入迷惘。
 
     只要使用罪歌的力量，她可以轻松砍翻这群人，将他们变成「罪歌附身者」。
 
     然而门田却猜到她的想法，抢在前头先说：
 
     「这群家伙没有让你背在身上的价值。」
 
     「……！」
 
     「好了，快走！你用你自己的方法去保护帝人！」
 
     「门田先生……」
 
     杏里紧抿下唇，向他用力地行了一礼。
 
     随后便和沙树一起跑向人行道的方向。
 
     「啊，别跑，臭婊……」
 
     一名小混混想追上去，却挨了渡草一记回旋踢。
 
     「嘎啊……」
 
     「你们这些家伙啊……应该不会傻到认为，在弄伤我的车子以后，还可以拍拍屁股走人吧……？」
 
     就这样，这里也揭开骚动的布幕。
 
     池袋的街道上，接二连三发生冲突。
 
     就好像一道连锁式的烟火。
 
     为了绚烂地光芒四射，然后空虚地消逝——他们不停燃烧自己的身体，释放出热量。
 
     完全没有发现，有一道黑影已经慢慢逼近。
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼　屋顶
 
     「帝人……」
 
     正臣趴在地上，痛得直呻吟。
 
     帝人看着这一幕，脸上挂着温和的微笑说：
 
     「放心啦，正臣，只要马上找东西把腿绑起来再叫救护车，应该不会有事。」
 
     接着，帝人「一边注视着正臣，一边开始他的自言自语」。
 
     「……啊啊……真的开枪了呢。」
 
     「……？」
 
     「这样啊……我刚刚开枪了啊……我开枪射了纪田同学……」
 
     「帝人……？」
 
     正臣忍耐着全身上下的痛苦，持续将视线放在帝人身上，并发现他此刻正微微颤抖。
 
     「我一直在想，自己到底有多么渴望非日常。我自己也不明白……到底要去哪里，要做什么，才能让我自己停下来？」
 
     帝人缓缓地走了几步路，拾起滚到屋顶角落，他最先拿出的那把枪。
 
     「可是，即使……正臣动手揍我还是阻止不了我。岂止如此，我……还对正臣开枪。」
 
     不知从何时开始，他的脸上已经没了先前的浅笑，取而代之是深深的哀伤。
 
     「我连对正臣都敢开枪，就表示应该也敢对我的父母亲开枪吧。」
 
     「喂……帝人？」
 
     也不晓得帝人是否听见趴在地上的正臣在呼唤自己，他看着虚空继续说：
 
     「门田先生、游马崎先生和狩沢小姐……我一定也都会开枪。包括岸谷先生、临也先生、静雄先生、张间同学、矢雾同学、青叶同学、泷口同学和三好同学……！」
 
     帝人依次说出相熟朋友的名字，口气也逐渐转强。
 
     仿佛就像在责备自己一般。
 
     然而，他的口气却突然减弱了下来：
 
     「嗯，没错，就是这样啊，正臣……我为了自己的私心……」
 
     说到这里，帝人沉默了短暂片刻，接着缓缓念出那名字：
 
     「就算是园原同学，我应该也敢开枪吧。」
 
     在微弱的灯光映射中，正臣发现帝人在哭。
 
     帝人接着——
 
     将右手上一开始拿出的那把枪，缓缓对准自己的太阳穴。
 
     「……？喂，帝人？你想干什么？」
 
     帝人突如其来的举动，让正臣一时忘却疼痛，对他咆哮：
 
     「你在开玩笑吧？你现在这玩笑是今天最难笑的一个，混帐！」
 
     听着正臣用尽全身力气的呐喊，帝人说：
 
     「我一定……不能存在于这世上。我觉得自己今后……一定会为了更过分的事……给更多更多的人带来麻烦。」
 
     帝人噙着眼泪，露出和先前一样的笑容。
 
     「所以，我应该和DOLLARS一起消失才对。」
 
     对着又哭又笑的帝人，正臣大声怒吼：
 
     「喂，我不许你用死亡来逃避！对了，你要是死了，这就不是你的个人意志！你只是被人当成傀儡操纵而已！这都是临也那个王八蛋害的！我绝对要向那家伙复仇！我一定要替你杀了他！赌上我的人生也在所不惜！」
 
     「……」
 
     「所以……所以不要啊，帝人……别让我过那种没有意义的人生……」
 
     正臣大声哀求，举起包着绷带的右拳，重重砸向地面。
 
     拳头传出剧痛，但正臣的视线始终没有离开帝人。
 
     「……」
 
     「……」
 
     两人之间陷入短暂的沉默。
 
     帝人闭了一下眼睛，接着一脸开心地发出哀伤的声音：
 
     「谢谢你，正臣……对不起。」
 
     「帝……人……？」
 
     「都已经这时候了……我却还是有一点『雀跃不已』……想着死掉之后，是不是会发生什么，是不是能去到一个我不曾见过的世界。」
 
     帝人的枪口重重按在自己的太阳穴上，展露笑容来安抚正臣：
 
     「既然有着塞尔堤……有着没有头的骑士的存在，死后的世界或许也是存在的……不，说不定，我自己就可以变得和没有头的骑士一样……」
 
     帝人如此低语一小段后，再次对正臣说：
 
     「会去想这种事情……我果然不太正常吧。」
 
     「喂……等一下，住手！你很正常！不正常的是把你变成这副德性的我们啦！」
 
     正臣拼命说服帝人，同时使出吃奶的力气，想要阻止帝人。
 
     就在他出现勉强能够站起来的征兆时——
 
     帝人发觉正臣的努力，看着他说了一句：
 
     「正臣……抱歉。」
 
     少年的手指随即搭上扳机，并毫不犹豫地扣下。
 
     第三道枪声响彻四面八方——
 
     竜之峰帝人的世界，陷入不见光明的暗影之中。
 
     ♂♀
 
     东急手创馆一旁　十字路口
 
     那是一场毫无疑问可以用「惨烈」来形容的厮杀。
 
     平和岛静雄和折原临也。
 
     两人的肉体能力有着压倒性的差距。
 
     过去人们会认为临也与他势均力敌，主要原因在于他始终都在逃跑，并利用其逃跑行动对静雄发动攻击。
 
     有时是让卡车撞上他，有时是让他掉进洞里，有时甚至让他卷入粟楠会的火拼之中。
 
     临也主要都是在先发制人的时候才会以匕首直接攻击，但那只是他打招呼的一种方式，目的是让静雄发飘抓狂。
 
     毕竟，就算他真的用力刺过去，匕首也只能刺进一公分。
 
     话说回来，一般人对上静雄时别说是匕首了，基本上都会直接放弃战斗。
 
     然后这一刻——临也舍弃了平常的战斗方式。
 
     他选择凭着一把匕首，正面与恐龙般的怪物进行战斗一途。
 
     最初的自动贩卖机一击以高速逼近时，临也没有后退或闪向一旁，他反而向前一跃。
 
     刻意向前的结果，让他反而脱离自动贩卖机的攻击范围。
 
     但他此刻所处的位置，也因此与静雄的手臂近在咫尺，走错一步便会被轻易扭断脖子。
 
     在他钻过自动贩卖机的攻击后，静雄空下来的手如同预期朝他袭来。
 
     临也间不容发闪掉那一击，陆续施展出匕首的连击。
 
     刀刃每次刺中静雄的身体，都会让临也陷入一种仿佛「我在刺的，该不会是大型工程车辆的轮胎吧」的错觉。
 
     他能刺穿静雄的薄薄一层皮肤，但不管多用力，都会止步于肌肉层之前。
 
     要是不小心刺得太深，匕首甚至可能会拔不出来。
 
     如蝴蝶般飞舞，像蜜蜂般刺击。
 
     这样的境界是很好，但实际上，他既非蝴蝶也不是蜜蜂，反倒像只挑战人类的蚊子。
 
     只要挨中一击便会立刻变成肉饼，临也却还是持续挑战着。
 
     静雄发出的攻击，全部都是必杀一击。
 
     但所有攻击都被临也以毫厘之差闪过，并以高出数倍的频率砍向静雄的身体。
 
     他的行为仿佛告诉众人，即使每刺一下只能让对方流一滴血，他总有一天能让静雄的血流光。
 
     看着临也只能说是莽撞的战斗方式，无预期会见证到这场厮杀的千景不禁说了一句：
 
     「那家伙……不想活了吗？」
 
     「能获胜固然很好，就算输掉而死亡，对临也而言，这场战斗还是他的胜利。」
 
     青叶的声音自背后传来，千景皱起眉头反问：
 
     「啊？因死亡而胜利？这是什么意思？」
 
     「你试试在大庭广众之下将人这样活活打死看看，保证你一定会被当作杀人犯逮捕。如此一来，这个世界就会将静雄视为一头如假包换的『怪物』。人们将不再当他是一名拥有异常怪力的残暴英雄，大家只会当他是一头渴求鲜血的野兽。」
 
     青叶轻叹一口气，看向临也的视线里带着嘲讽和怜悯。
 
     「折原临也……那个穿黑衣的家伙很不满看到平和岛静雄表现出人类的一面，所以才会想将平和岛静雄彻底贬为一头怪兽。无论平和岛静雄多么憧憬成为人类，只要让人类对他心生抗拒，一切就没有问题。」
 
     「你怎么会知道这件事？」
 
     看着眼前过分异常的战斗，千景不自觉以平常的口吻询问他的敌人青叶。
 
     听见他的问题，对临也投以愤恨视线的青叶回答：
 
     「他和我有些地方很相像，所以我感觉得出来。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前
 
     「很好！马上就能打破了！」
 
     那须岛拍着手大声赞扬，但他的脸色仍然铁青着。
 
     因为平和岛静雄正在肉眼可见的距离大闹不休。
 
     光是想到那份暴力可能会对准自己，他就心神不宁。
 
     但反过来说，他在那里与人大打出手的期间，自己这边就算胡来一点也不会引起注意。
 
     感到恐惧的那须岛惴惴不安，但终究还是采取了声势较大的行动。
 
     只要控制寿司店里那名叫作田中汤姆的男人，就能以他作为人质，到时还可能创造出控制静雄个人的突破口。
 
     接下来就是与时间的竞赛了。
 
     那须岛打着这主意的时候，并不晓得——
 
     他让罪歌附身者们破坏的露西亚寿司大门，对那须岛本人而言，其实也是一个潘朵拉的盒子。
 
     经过一次又一次的身体冲撞，他们终于破坏掉露西亚寿司正面玄关的大门。
 
     「很好！将里面所有人都控制起来吧！」
 
     那须岛亮出他的猥琐笑容，自己也朝入口靠过去——
 
     下个瞬间，仿佛为了抹除他亮出的笑容一般，寿司店内部出现物理性的光亮。
 
     几秒钟前。
 
     无数罪歌附身者们想挤进大门时，他们听见某物在地板滚动的声音。
 
     在有人发现那东西是闪光震撼弹之前——该物体便迸射出闪光和爆炸声，瞬间夺走他们的视觉、听觉，以及判断力。
 
     接着，店的内部出现一张横置的座位区餐桌，有如一面盾牌地朝他们逼近＿
 
     餐桌接着有如一台推土机，将陷入混乱的罪歌附身者们一口气推回寿司店的外面。
 
     「唔啊啊啊？怎……怎么回事？发生什么事了？」
 
     按住自己眼睛的那须岛慌了阵脚。就在这时，好几根圆筒滚到他的四周。
 
     那须岛暂时失明，耳朵也充斥着残响。
 
     结果有如落井下石一般，一阵闪光瞬间照亮被影子覆盖的池袋街道。
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前方
 
     视野一隅传出闪光。
 
     注意力瞬间被拉走，对折原临也而言是个悲剧。
 
     临也察觉到那阵闪光来自于震撼弹，从过去累积至今的知识与经验，自然而然让他采取全身警戒。
 
     然而此刻在他面前的是不仅仅超越震撼弹，甚至超越普通实弹的惊人存在。
 
     将注意力重新集中在眼前魔人所需的时间不到一秒——
 
     然而，这最后成了一个致命的破绽。
 
     照理能恰到好处闪掉的静雄一击，擦过了临也的肩膀。
 
     虽然只是轻轻擦了一下，异常巨大的冲击力还是摆布了他的身体。
 
     「啊呃……」
 
     如果拿肩膀去撞通过车站月台的特急列车，应该会形成类似的冲击吧。
 
     强大如斯的力量洪流袭向临也，让他的身体猛然转圈。
 
     临也好不容易重新站好——此时，他看见静雄的拳头迫向自己的身体。
 
     「……！」
 
     此刻已经不可能完全避开这一击。
 
     临也试着双手交叉承受这一拳，并向后跳跃，抵消掉冲击力。
 
     然而那样的常识性措施，并不适用于这一拳的威力。
 
     过上大炮的巨弹，不论是以双手承受或是向后跳跃，只要是正面挨中，结果都一样。
 
     静雄的拳头和临也的双臂接触的瞬间——
 
     周围的人们都清楚听见临也双臂骨折的声音。
 
     静雄接着将拳头轰向斜下方，双臂骨折的临也被狠狠砸在地面，接着又弹了好几公尺，就像遇到一场车祸。
 
     这一拳要是挥向斜上方，临也可能会被轰上一栋小型大楼的高度吧。
 
     凝聚在那一拳的压倒性力量，强悍到带给目击者们这样的想像。
 
     不过临也的挣扎也并非毫无用处。
 
     要是他没牺牲掉双臂，此时他或许已经胸骨碎开，心脏跟着破裂了。
 
     付出双臂。
 
     折原临也换来了没有一击毙命，在静雄面前再次站起来的机会。
 
     只不过看在围观者们的眼里，他只是短暂延长几秒钟的寿命而已。
 
     ——还活着啊……
 
     临也那不只是骨折，甚至出现肩膀脱臼现象的双臂，此刻无力地垂摆着。即使如此，临也还是保持着清醒。
 
     他仅凭腿力站起来，但被砸向地面的冲击力道，让他此刻无法正常呼吸。
 
     刚刚那一击的威力更胜自己先前被钢骨击中，飞到隔壁栋大楼的冲击力。
 
     临也吐了一口鲜血，看向静雄。
 
     静雄同样全身流血，所受的伤害看似绝对不轻。
 
     浑身染着鲜血的他，缓缓走向临也。一步又一步。
 
     ——要是一开始就这样打……我说不定可以打赢呢。
 
     ——真是讽刺。
 
     看着浑身是血的静雄，临也意识朦胧地这么想。
 
     脑内啡好像已经分泌出来了，就连双臂和全身上下的疼痛也变得有些模糊。
 
     带着不甘心的心情，临也笑了。
 
     什么都不做，就是笑。
 
     笑着迎接自己即将到来的死亡。
 
     祭献出自己的生命，让平和岛静雄被当成「怪物」，自人世间放逐。
 
     既然自己成功阻止了怪物唯我独尊，并昂首阔步于人类之间的未来发生，这场战斗应该算是自己的胜利吧。
 
     临也脑中转着这样的念头，继续站在静雄的面前。
 
     除了继续站着，他已经没力气做其他事了。
 
     静雄提起倒在路旁的自动贩卖机，向临也再靠近了一步。此时——
 
     临也使尽力气，自肺部挤出一句话：
 
     「……动手啊，怪物。」
 
     在他有办法确认静雄是否听到这句话之前，一道冲击贯穿临也的身体。
 
     然而，那冲击却非来自静雄的一击。
 
     静雄的手上仍拿着自动贩卖机。
 
     那模样看起来，甚至像是看见临也这边的状况而停下动作。
 
     「咦……？」
 
     临也此时才注意到发生在自己身上的异常。
 
     身体侧腹一带，插着某物体。
 
     在他认出那是一把闪烁银色光辉的刀刃时，临也在视野一隅发现一道身影。
 
     此刻自小混混形成的围观圈向内跨出一步的人——
 
     是拿着「失去刀刃的匕首刀柄，对着自己的梵萝娜」。
 
     她扔掉那匕首刀柄，改成以双手持握原本只需用左手拿着的东西。过程中，漠然的眼神始终盯着临也。
 
     围观群众发现她手中拿的是手枪后，顿时一阵骚动。
 
     枪口笔直对准临也，她身边以及临也背后的围观群众纷纷哀号闪避，逃向左右。
 
     「梵萝娜……？」
 
     静雄的头缓缓转过来，眼神中除了对临也的愤怒外，还带有浓浓的不解。
 
     交互看着静雄那样的表情，以及缓缓双膝着地的临也后——
 
     梵萝娜淡淡地对静雄说：
 
     「静雄前辈，是人类。」
 
     她并非原先就知道临也的盘算。
 
     不过尽管只是一个单纯的偶然，她说出的话还是否定了临也的想法。
 
     「没有丝毫必要，成为野兽。」
 
     接着，梵萝娜的枪口对准临也。
 
     准备击穿他的头部和心脏，从这个世界里将他彻底排除出去。
 
     了解当前情况的静雄，眼神渐渐出现理性的光辉——
 
     他满脸焦急，朝双手持枪的晚辈呐喊：
 
     「喂，住手啊，笨蛋！你成为杀人凶手要干嘛啊？」
 
     听见静雄这句话，视线始终都盯着临也的梵萝娜露出微笑，回了一句：
 
     「为了要求心中的平静。」
 
     「我本来就是一头喜欢杀人的……野兽。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前方
 
     「喂……那该不会是静雄吧？」
 
     汤姆从店里出来，站在捂住眼睛蹲下，或是晕了过去的罪歌附身者的人群间，突然大叫一声。
 
     汤姆会如此大喊，是因为起初他们打算靠着震撼弹和烟幕弹，努力从店门口的大马路脱身。结果一出到外面，一幅难以置信的光景便印入他的眼帘。
 
     他想往人少的地方钻，所以出来后扫视四周，结果见到一圈奇妙的人墙，并透过人群缝隙看见一台倒在地上的自动贩卖机。
 
     换句话说，此刻站在自动贩卖机旁边的酒保服男子是静雄无误。
 
     「哦——临也也在耶……」
 
     视力良好的赛门听到汤姆的大喊，也看向十字路口那边——结果他见到部分人群突然呈鸟兽散，全部逃向左右两旁。
 
     视野一下子变得开阔，让赛门一眼认出此刻正持枪指着临也的梵萝娜。
 
     「！」
 
     赛门接下来的行动，着实迅速无比。
 
     他不发一语拔掉手上震撼弹的安全栓。
 
     算好时机后，他使尽吃奶的力气将震撼弹扔向十字路口。
 
     「嘿——咿！」
 
     笔直一路飞过去的震撼弹，随即抵达十字路口——
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前方
 
     ——想不到……最后会是这种搞笑的结局。
 
     临也看着枪口朝着自己的梵萝娜，心中涌起一股强烈的失落感。
 
     但他还是半放弃地扬起嘴角，面对面直视梵萝娜。
 
     ——好吧，原谅你。谁教我喜欢人类呢。
 
     「……你是人类喔，随处可见的平凡人类。」
 
     梵萝娜不懂临也这句话的意思，瞬间迷惑了一下——
 
     但不同于先前将枪口对着静雄的时候，她此刻对于捆下扳机一事没有任何犹豫。
 
     接着她看见静雄向自己走来，决定要在他阻止自己之前，对临也阔枪。
 
     然而她的视野中，突然出现全然出乎她意料的物体。
 
     在她发现那是一颗震撼弹，还是她个人也很爱用，自己父亲公司出品的震撼弹之前——不曾掉到地上的震撼弹直接在空中炸裂，让周围陷入一片光亮与混乱当中。
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司前方
 
     汤姆和赛门等人朝东急手创馆前面的方向跑过去——被留在现场的那须岛，基于愤怒和羞辱，以及在他短暂失明之际迅速膨胀的对静雄的恐惧，让他的情绪爆发。
 
     「混帐……给我砍！你们听好了，现在就去将他们，包含那边的暴走族全部变成罪歌附身者！我已经忍无可忍了！给我将这条街上的所有人都变成罪歌附身者！」
 
     「是的，母亲。」
 
     最先回复这个命令的人是春奈。
 
     或许是她先前和震撼弹有一小段距离的关系，她的视力此刻已渐渐恢复。
 
     接着，那须岛和春奈所繁殖，先前一直忠于扮演围观角色的路上行人们，同一时间扑向DOLLARS的人群。
 
     ♂♀
 
     接着，一场以东急手创馆店门口为中心的大规模混乱爆发了。
 
     隔得远远地看着静雄和临也对决的暴走族们，先是眼前爆出一阵闪光，隔没几秒又遭到红眼睛团体的突然袭击。
 
     暴走族们有种突然置身于僵尸电影场景的感觉。他们纷纷陷入恐慌，挥起手上的铁管等武器，不分青红皂白便准备迎击罪歌附身者们。
 
     很明显地，这场冲突的等级已经超出所谓的小打小闹，即将演变成大规模的流血事件，甚至会出现人员死伤。
 
     然而就在这时——一个奇迹发生了。
 
     不过，那一幕说是奇迹，感觉却又太过邪恶悚然。
 
     天空的「影子」突然如雨般落下——沾染上现场包含暴走族和罪歌附身者在内的所有人。众人的动作因此暂停。
 
     转眼间便被黑影控制住，几乎所有人都全身无法动弹时——
 
     被影子包覆住的人们耳里，鸣响起「她」的声音。
 
     「【我了解情况了。】」
 
     声音仿佛从影子里直接释出，她的声音同时震动了人们的鼓膜。
 
     但不只是鼓膜，人们甚至觉得这些话是直接在心中响起。
 
     使用着多数人至今从未经验过的如此诡异声音——「她」接着说：
 
     「【在我『离开这座城市』前，我将与我『身体』相关的麻烦排除掉吧。】」
 
     十分漠然，却又让人感受到明确力量的声音，持续在人们心中响起。
 
     「【就当作是我的『身体』给这座城市带来混乱的，一点赎罪。】」
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼　屋顶
 
     所有能够感知的空间，全部为黑暗所覆盖。
 
     夜空的「影子」倾注在屋顶上，瞬间彻底包覆住帝人与正臣。
 
     这件事与枪声响起几乎是同时发生。
 
     所以帝人才会误以为自己已经死亡。
 
     ——这样啊，原来不会有痛觉啊……
 
     ——不过周遭成了一片漆黑。
 
     ——会不会……我永远都要待在这样的漆黑之中……
 
     接着，不晓得过了几分钟。
 
     情绪沉静下来后，帝人的眼眶再次溢出泪水。
 
     ——……对不起，真的对不起，园原同学，正臣……
 
     这个念头出现在帝人脑海里没有多久——
 
     「【我了解情况了。】」
 
     他听见一道同时在鼓膜和心里响起的不可思议声音。
 
     「【在我『离开这座城市』前，我将与我『身体』相关的麻烦排除掉吧。】」
 
     帝人随即了解到一件事。
 
     便是自己的右手，此刻还残留握着手枪的触感。
 
     ——难道……我……还活着……？
 
     这个念头模糊出现在他脑中，但「声音」毫不理会他如何作想，只是继续响起。
 
     「【就当作是我的『身体』给这座城市带来混乱的，一点赎罪。】」
 
     ——我的……身体？
 
     声音的独特用词，让帝人脑海里浮现一个人的模样。
 
     ——塞尔……堤……？
 
     同时，包裹住他的「影子」缓缓松开——
 
     帝人的世界中，再次出现池袋的街景与声音。
 
     「帝人……？帝人！喂！」
 
     视线转过去，只看见和先前维持着相同姿势的正臣。
 
     「正臣……？」
 
     他情不自禁喊出的这一声，让正臣深深松了一口气……
 
     「太好了……你还活着……你真的还活着！帝人！」
 
     「啊……」
 
     他的视线转向自己的右手，见到上头还握着手枪。
 
     但在下个瞬间，缠绕在他手上的无数影子硬是掰开他的手指，包含他左手的HFM都被轻而易擧地抽走。
 
     接着，帝人头部旁边的影子中，突然落下一小块物体。
 
     看见变形的金属滚落地面，帝人和正臣都想到，那是手枪刚刚发射出来的子弹。
 
     在他扣下扳机的瞬间，影子钻入太阳穴和手枪之间的缝隙，在子弹射中帝人头部之前将之拦下。
 
     当然，在对方能够操纵「影子」的当下，他们便知道这并非人类所为。
 
     然而帝人早已明白，做出这件事的人是谁。
 
     在帝人开口说出那个名字之前——
 
     「她」自天空翮然降落。
 
     跨下骑的不是机车，而是一匹没有头的马。
 
     身上穿的不是骑士服，而是一套漆黑的铠甲。
 
     同时——腋下还抱着一颗「头颅」。
 
     QRRRRRRRRRRRRRRrrrrrrrrrrrrrrrr。
 
     正臣眼看她顺着「影子」创造出来的道路直驱而下，在无头马的嘶鸣中飞降在屋顶上的模样，不禁忘却脚上的疼痛，瞪大眼睛说：
 
     「这……这是什么情况？」
 
     他接着看见「她」捧着的头颅，不禁大喊：
 
     「呃，喂……那颗头……不是你们班的张间美香吗？」
 
     「不……不是啦，正臣，她们只是长得很像，但不一样。」
 
     帝人有些茫然，他开口对降落至屋顶围栏边的「她」——塞尔堤&middot;史特路尔森说：
 
     「你是……塞尔堤吧？」
 
     「【……】」
 
     听见对方呼唤自己名字，她将头颅的视线对准帝人，面无表情地开口。
 
     她不是用刚才那种，被影子延伸接触的所有人都能听见的方式——而是只有面前的两名少年才听得见的声音。塞尔堤回答说：
 
     「【人类的少年。你……是竜之峰帝人吧。】」
 
     「咦？」
 
     对方这句仿佛初次见面的说话口吻，让帝人疑惑不解。
 
     此时，塞尔堤当着帝人的面，以影子将从他双手夺来的两把枪移向她自己——
 
     下一秒钟，两把枪被影子瞬间拆解掉。
 
     「【我不晓得我的身体过去跟你说了什么，不过我的存在，并不构成让你对死后世界抱持希望的理由。】」
 
     四分五裂的枪枝零件散落在屋顶上，塞尔堤则继续淡然表示：
 
     「【因为我的『身体』待在这城市，而受到最大影响的人似乎是你。】」
 
     「影响……？」
 
     「【所以，人类的少年，我决定给你一场个别的道别。】」
 
     身上影子不停蠕动的塞尔堤对帝人说：
 
     「【在『恢复意识』后，我用影子罩住这座城市的上空，收集了各方资讯。我完全料想不到，我竟然在这块遥远的异国之地徘徊了二十年之久。】」
 
     「塞尔堤，你在说什么……？」
 
     帝人陷入混乱。
 
     这个时候——
 
     逃生梯那边，突然响起新的脚步声。
 
     「竜之峰同学……纪田同学也在这里？」
 
     「正臣！」
 
     听见来人的声音，帝人和正臣不禁接连喊出声：
 
     「……园原同学？」
 
     「沙树？为什么……你怎么会跑来这边……」
 
     但来的不只是她们，她们身后接着又出现了矢雾诚二和张间美香。
 
     听从门田指示的杏里一行人在人行道上奔跑着，却无法决定要何去何从。
 
     是要先让沙树等人找个安全的地方躲起来，还是该去那须岛所在的露西亚寿司那边？
 
     就在杏里等人思考该如何是好的时候，头上传来第三次的枪响。
 
     「！」
 
     不只如此，紧接在枪响之后，一道颇为熟悉的少年呐喊传进他们的耳里。
 
     ——「帝人！」
 
     杏里一行人听见正臣的呐喊，连忙将视线转向头上——
 
     他们看见一栋大楼的屋顶充满浓厚「影子」。虽然心存不安，众人还是急忙找出那栋大楼的逃生梯，一个劲儿地往上冲。
 
     冲上屋顶后，杏里总算到达他们所在的位置。
 
     她看见自己最想见到的帝人，心中涌起满满的安心感。
 
     就连泪水也几乎夺眶而出。
 
     然而——
 
     印入她眼帘的情况，剥夺了感人重逢的机会。
 
     「纪田同学……？」
 
     她看见正臣趴在地上，他的身后立着一匹没有头的马。
 
     马背上跨坐着一名骑士，腋下抱着一颗头颅，其长相与此刻站在杏里身后的张间美香模一样。
 
     「塞尔堤……？」
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前方
 
     当静雄因闪光而暂时失明的视力恢复时，身边出现一幕诡异的画面。
 
     红眼睛的群众和暴走族们，竟然所有人都被黑色影子缚住了手脚。
 
     他注意到自己不知为何没被绑住，手脚可以自由行动。
 
     他连忙扫视四周——结果已经见不到折原临也，现场只留下他的血迹。
 
     「……」
 
     因梵萝娜的行为而消解的怒火差点就要再次烧起，但静雄一想起梵萝娜，还是先将视线移往她的方向。
 
     结果他见到汤姆、赛门和丹尼斯聚集在梵萝娜原先所在的位置——
 
     他们此刻正照顾着昏迷过去的梵萝娜。
 
     「……！梵萝娜！」
 
     静雄全身上下的伤口仍然流着血，但他毫不在乎，转眼间便跑到她的身旁。
 
     「静雄……喂，你还好吧？」
 
     汤姆关心了一声，静雄用力点点头。
 
     「我没问题，但是梵萝娜她……」
 
     静雄担心地问，赛门和丹尼斯回答：
 
     「哦——她只是昏倒喔。等她醒过来，我会冲一杯茶迎接她。」
 
     「她有多处受伤，但没有生命危险。她在十分疲劳的情况下挨了一记震撼弹，所以平常强悍的她终究昏了过去。」
 
     「梵萝娜……你干嘛那样做……」
 
     静雄想起梵萝娜先前的举动，不禁这么说。结果丹尼斯回答他：
 
     「嗯，就我刚才瞄到一下的情况来看……她应该是不想让你变成杀人犯吧。」
 
     「……。这样啊……」
 
     他的心中来回出现许多念头。
 
     要是自己刚才杀了临也，梵萝娜很有可能会觉得「都是为了帮自己报仇，静雄才会成为杀人犯」。
 
     ——……
 
     ——我还是太弱了……
 
     ——对不起，梵萝娜。
 
     他深深叹一口气。这次，他将心中对临也正在焖烧的仇恨，真正吞进肚子里。
 
     ——不过下次再让我看见他在路上徘徊，我可能会一时冲动杀了他……
 
     转动这些念头的静雄，再次环视四周。
 
     结果他的视线顿时停留在一点上。
 
     「……那是……」
 
     出现在静雄视野里的不是临也——
 
     而是拄着拐杖走在大马路正中央，身穿一袭白袍的儿时玩伴。
 
     ♂♀
 
     住商混合大楼　屋顶
 
     「我找到了……我的……爱人。」
 
     「……」
 
     矢雾诚二恍惚地呢喃，张间美香则不发一语，狠狠瞪着黑骑士抱在腋下的头颅。
 
     看见美香如此表情，正臣忍着痛楚，侧头表示疑问：
 
     「咦，奇怪……你们真的长得一模一样耶……」
 
     「正臣！先别管这个了，你得赶快止血……！」
 
     沙树冲到他身边，想观察正臣的伤势。
 
     结果下一秒钟，一团影子缠上正臣的腿，覆盖伤口止住他的出血。
 
     「唔呃……？」
 
     正臣瞬间痛得扭动身体。不消片刻，那团影子呈现复杂的蠕动——将留在伤口深处的小子弹排了出来。
 
     「！」
 
     「【我无法忍受我的『身体』引发的纠纷，导致任何人员死亡。我无法消除与我相识者的记忆，但在离开之前，我会尽量降低牺牲者的人数。】」
 
     淡漠的口吻，事务性地道出其想法。
 
     「塞尔堤你怎么会是原因……这一切都是我造成的！」
 
     「【人类的少年，我问你。如果你不曾与『没有头的骑士』相遇，你会迎来刚才在这里对友人开枪的现实吗？】」
 
     「……！」
 
     这句话让帝人无言以对。
 
     创立DOLLARS的人是自己——但自己会以初次集会的形式构成其实体，原因确实出自于他见到「没有头的骑士」这样的非日常，并牵扯进与其相关的事件之故。
 
     要是没发生这件事，帝人现在说不定仍然是一名平凡的高中生，仍然和正臣与杏里过着三人校园生活，而不会有错过彼此的情形发生。
 
     「【我存在于这座城市的事实，导致矢雾制药误入歧途，让矢雾诚二受到无意义的爱情所困，以及张间美香舍弃她与生俱来的脸孔。】」
 
     「无意义的爱……？你在说什么呀？」
 
     诚二带着恍惚的神情，凝视着活生生的头颅说。
 
     塞尔堤没有回答诚二这句话，继续淡然陈述自己的意见：
 
     「【这仅仅是一部分的例子。在『没有头的骑士』这个幻想的摆布之下，应该有许多人的人生都偏离原有的轨道。】」
 
     「塞尔堤……？你在说什么呢？」
 
     杏里开口提问，脸上充满了不安。
 
     无头骑士的头颅将视线转向杏里，不表露丝毫情感地说：
 
     「【操使妖刀的少女啊，我先做出声明。现在的我并没有过去与你们生活过的记忆，我只是借由搜集情报所推导出来的结果，单纯在叙述事实。】」
 
     「咦……？」
 
     「【我能确定的，是这座城市因为我的存在，导致原本的运转出现大幅异常。即使只看今日的骚动，这样的情况也是一目了然。】」
 
     听见这句话，杏里大喊：
 
     「怎么会……不对！不对的！这并非塞尔堤造成的错误！也有很多因为遇见塞尔堤而得到救赎的人！我就是其中……」
 
     「【操使妖刀的少女啊，救赎是另一种运转的异常。】」
 
     「咦……」
 
     「【我仅是一个系统，遵循伟大的意志，在限定的区域告知中选的人死亡将至。你们人类没必要去探求这件事所具有的意义。即使知道了，你们应该也无法理解。】」
 
     帝人等人陷入一片迷惘，塞尔堤跨坐在射手的身上，继续表示：
 
     「【你们受到不应存在于此的系统摆布，导致浪费了你们的时间，对于此事我感到遗憾。这是一个没有人得到幸福的结局。】」
 
     说完，她拉着影子做成的缰绳，以脚下的影子在空中构成一条道路，将没有头的马的身体转向该方向：
 
     「【我将回到故乡继续我的使命。在和竜之峰帝人这名和我有着相当关联，命运受我影响最深的少年道别后，我已完成了我在这座城市的义务。忘掉我吧，人类们。】」
 
     「喂，等等……等一下！」
 
     诚二脚步虚浮地要跑上去，却被黑影绊住了脚，跌倒在地上。
 
     「【你喜欢上的不是我，而是我的一部分，亦即我的头颅。而我既无义务，也无情感去回应你的爱慕。】」
 
     塞尔堤机械性地回答，仿佛在喻示众人，她真的只是一个系统。
 
     「我不会放弃的……！你如果要回故乡，我就跟你跟到地球的另一侧去！」
 
     脚部受到影子束缚的诚二，呐喊着几乎无异于跟踪狂的台词。
 
     美香连忙跑到诚二的身边，看着她的背影。
 
     园原杏里在心中否定塞尔堤的言论。
 
     ——不对。
 
     ——塞尔堤在说谎。
 
     ——因为，和塞尔堤最密切的人……
 
     ——人生被塞尔堤改变最多的人……
 
     在她想说出某名男子的名字，藉此挽留塞尔堤的瞬间——
 
     「今天的塞尔堤……好爱说谎呢。」
 
     杏里的背后，响起那名男子的声音。
 
     那声音并不雄浑有力。正确来说，算是较为温柔的声音。
 
     然而那清亮的声音却清晰地传遍屋顶的每个角落——
 
     无头马即将迈出的步伐，瞬间止住不动。
 
     但塞尔堤没有任何回应，只是轻摇缰绳。
 
     「【……怎么了，射手？走吧。】」
 
     就好像，她完全没听见刚刚这道声音似的。
 
     对于她这样的反应，杏里身后的男子声音宏亮地说：
 
     「嗯……你的意思应该是……『好了，快走吧，射手。要是停在这里，我刚刚撒的谎不就没有意义了』……对吧？」
 
     「【……】」
 
     听见男人这句话，被抱在黑骑士腋下的头颅一百八十度转圈向后。
 
     塞尔堤看着站在另一端的男人——「穿着白袍，眼神清澄」的岸谷新罗，缓缓开口：
 
     「【人类……你，是谁？】」
 
     她的这句话，让杏里十分震惊。
 
     不只是杏里，知道两人关系的帝人也瞪大眼睛，仿佛看见什么难以置信的事物。
 
     然而——唯独新罗这个当事人，脸上依旧挂着柔和的微笑。他接着表示：
 
     「我想想喔……这句话应该是『你为什么要跑来这边？见面只会让离别变得更难受啊。我以为只要假装忘记一切，你就会跟着放弃！话说回来，你讲话干嘛一直以我没有丧失记忆为前提啊！』……对吧？」
 
     仿佛一名陷入幻想的跟踪狂一般，新罗开始替对方说出真心话。
 
     「头颅」听到这番话，面无表情地开口说：
 
     「【什么意思？这名人类到底在说什么？】」
 
     「我不怀疑你已经恢复原本的记忆，但我同样深信不疑一件事，就是你心中其实仍留着这座城市的记忆。」
 
     「【你开什么玩笑？我没有丝毫关于这二十年间的记忆。】」
 
     「是怎样都无所谓。说真的，我原本只是存着一丝希望，但和你这样说过话之后，我的希望已经变成肯定。你真的很温柔耶，塞尔堤，只是有点太过温柔了。」
 
     新罗也不是毫发无伤。
 
     他是给自己做了止痛的处置。但照理来说，此刻的他应该和门田一样，需要绝对的静养。
 
     即使如此，他还是没有表现出一丁点痛苦的感觉。他喀的一声，以拐杖敲了地板一下，接着说下去：
 
     「喔喔，你是这意思啊……『别闹了！我是不应该出现在这座城市的存在！我害得你受了重伤，又因为我待在这座城市里，扰乱了帝人原本的人生！』……这样吧？」
 
     「【你在浪费时间，我无法理解你在说什么。】」
 
     「……『所以我才想在消失之前，终结掉这座城市的纷纷扰扰啊！明明只要让大家知道我生性是头冷酷的怪物，他们就会马上将我遗忘掉了！明明只要让大家以为我的记忆消失，大家就会死了这条心！为什么你这个我最希望你忘记一切的人，要摧毁这样的局面！』……是吧？」
 
     「【莫名其妙。】」
 
     塞尔堤的脸面向他，嗤笑了一声。
 
     但新罗脸上的微笑依旧，接着说：
 
     「别说这种话了，转身面向我吧，塞尔堤。」
 
     「【……】」
 
     塞尔堤的头颅已经面朝着新罗。
 
     但她的身体仍背对着他。
 
     「【够了，人类，我受够了你的幻想。】」
 
     「唔哇！」
 
     塞尔堤延伸影子，将新罗的身体五花大绑。
 
     新罗跌倒在地，她则背对着他，以脚轻踢射手的马腹。
 
     「【走吧。】」
 
     Qrrrrrrrrrr——
 
     射手小声嘶鸣。它不前进，蹄子在地面蹬了一下。
 
     射手仿佛在催着塞尔堤什么，塞尔堤却破口大喊：
 
     「【走啊！我叫你走啊！射手！】」
 
     在这瞬间，帝人和杏里等人都了解了。
 
     一切恐怕就像新罗说的那样。
 
     「塞尔堤……」「请你等等，塞尔堤！」
 
     杏里和帝人等人正要对她说话时，射手悲鸣了一声，缓缓走上形成于空中的「影子之路」。
 
     塞尔堤已不再做出任何表示，她毫不回头地朝影子覆盖的天空攀升而去。
 
     仿佛要让她自己消失于深深的黑暗一般。
 
     连说句话都办不到的帝人等人，心中涌起一股无可救药的无力感，让他们伫立当场，动弹不得——
 
     就在这时，现场再次响起一道新的声音。
 
     「喂……刚刚飞走的，该不会是塞尔堤吧？」
 
     大家转头看向声音传来的方向，只见浑身刀伤，四处都在流血的静雄。
 
     「静雄先生……！」
 
     所有人都发出惊呼时，一名男人缓缓地起身：
 
     「嗨，静雄，你来得刚好。」
 
     也不晓得新罗做了什么，他「自行解开塞尔堤的影子束缚」，对静雄搭话。
 
     「嗯，我刚才看见你进入这栋大楼……接着看见屋顶出现很像射手和塞尔堤的人，我就跟着上来了……现在是什么情况？」
 
     静雄皱起眉头，新罗笑着说：
 
     「什么情况啊？就是我接下来要做一名坏人的情况罗。」
 
     「啊？」
 
     「静雄，我问你，你还记得我们高中时的那个约定吗？」
 
     「……？」
 
     新罗突然提起高中时的事情，让静雄蹙起眉头。
 
     他的脸上虽然挂着笑容，眼神却十分认真，静雄决定先听他想说什么。
 
     「……说说看。」
 
     「我说的是，如果我为了自己最喜欢的人变成坏人，结果你说……到时候，你一定会帮那女人，『一拳让我飞到天空的尽头』……你曾这样讲过，对不对？」
 
     「……对，我这么说过。」
 
     「现在时候到了。」
 
     新罗仰头望向逐渐消失在天空中的塞尔堤，对静雄说：
 
     「我接下来要对塞尔堤做很过分的事情。不过她这么温柔，想必会原谅我的。」
 
     「……」
 
     「所以……你可以遵照约定，一拳让我飞上天空吗？」
 
     新罗听起来像在说笑。静雄一脸认真地问：
 
     「……你脑袋还清醒吗？」
 
     「当然。」
 
     「要是掉下来，你百分之一百会死。这个角度我可没办法冲去接住你。等等，你这混帐，想让我成为杀人凶手吗？」
 
     静雄想起梵萝娜，补充了后面一句话。新罗沉默半晌后回答：
 
     「嗯，到时候……就对不起了。可是我相信塞尔堤。你应该不知道事情的来龙去脉，不过我只能跟你说，请你相信塞尔堤，也相信我好吗？」
 
     「……」
 
     静雄稍作沉思后，不发一语地笑了——
 
     他提起新罗的脚，以超出人类的力量将他抛出去。
 
     虽然静雄此时受了无数伤害，身体状况绝对称不上万全——
 
     「不要后悔啊，你这个坏蛋——！」
 
     即使算上他之前和临也的厮杀，但这一抛，确实是他最用力的一次。
 
     ♂♀
 
     天空
 
     「【……不要那么不高兴嘛，射手。】」
 
     在已经四下无人的空中，塞尔堤如此对爱马说：
 
     「【这样已经很好了。我如今已经恢复一切的记忆，今后要是再和人类一起生活，只会害他们越来越难受……】」
 
     塞尔堤一边升上自己影子所构成的黑暗天际，一边继续对射手说：
 
     「【是啊，很难受，我真的很难受啊，射手。如果一定要体验这种感受，我宁可不再和人类产生交集……】」
 
     塞尔堤哀伤地表示，但她的头颅仍旧不见丝毫表情。
 
     「【我希望新罗忘了我……我却不想忘了……他……？】」
 
     她的话说到这里突然中断。
 
     池袋的天空此时为影子所覆盖，笼罩在一片异常的黑暗之中，
 
     自己的身旁，刚才却飞过一道与夜空完全相反，反映着一袭白色的身影。
 
     在察觉那是新罗时——塞尔堤的脑中变得一片空白。
 
     「【你……】」
 
     「嗨。」
 
     「【你……你你……你你你你……你在干什么啊，混蛋！】」
 
     看着新罗在空中缓缓画出一个坠落的曲线，塞尔堤不自觉伸出她的双手。
 
     射手仿佛读懂她的意图，蹄子用力踹向「影子之路」，飞速地朝新罗的方向跃去。
 
     她手上的头颅因此掉落，但这不构成任何问题。
 
     此刻自脖子延伸而出的「影子」，完全和头部的断面相连在一起。
 
     头颅既不会掉落，也不会遗失。
 
     因为头颅和身体的灵魂，已经彻底连系在一起。
 
     不论用锯子割还是用火药炸，或是其他任何的方式都无法切断「影子」，或者可说是被灵魂连接起来的头部。
 
     除非——使用「传说中可以斩断灵魂的某把妖刀」。
 
     「……塞尔堤。」
 
     塞尔堤追上下坠中的新罗，伸出她的手。
 
     「【快抓住！】」
 
     此刻已经不是演戏的时候，塞尔堤以最自然的声音大喊，新罗则答了一句：
 
     「对不起。」
 
     「【咦？】」
 
     新罗极其快速地向下坠去，塞尔堤一路追赶。
 
     塞尔堤看见了。
 
     她看见新罗的眼睛没有充血。
 
     他的眼睛和杏里一样，散发着明亮的红光。
 
     接着看见了「新罗的右手前端，长出锐利刀刃的瞬间」。
 
     「【糟……】」
 
     刹那间，一道银光在夜空一闪——
 
     连系塞尔堤身体和头部的影子，被「罪歌」迅雷不及掩耳地斩断。
 
     ♂♀
 
     十几分钟前
 
     「啊，对了……鲸木小姐。」
 
     「？」
 
     鲸木正要离去，新罗却突然想起一件事说：
 
     「如果我想……租借你的『罪歌』，大概要多少？」
 
     ♂♀
 
     「【————————————————————————————————】」
 
     头和身体被一分为二的塞尔堤，身体在空中呈现剧烈的后仰反应。
 
     失去连结的头和身体，自两边的断面涌出异常大量的「影子」，以异常的速度在池袋的天空扩散开来。
 
     Qrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr——————————————————————
 
     塞尔堤的身体随后又抽搐了一下，但射手的激动嘶鸣，让她瞬间恢复意识。
 
     这次她与头部的连结不是在沉睡时，而是在清醒的状态下被突然砍断，导致各种记忆如闪光一般混乱涌现。
 
     ——啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
 
     ——我……我……我……
 
     横亘数十年数百年的无数记忆闪现姬走马灯一般，几乎要占据塞尔堤的所有心神。
 
     在一片意识混乱之际，她和射手持续下降的动作——
 
     在高速变幻的记忆之中，一道白影若隐若现。
 
     塞尔堤慌乱之中，努力伸手抓向那「白色的什么」。
 
     似乎喻示着，那才是对自己而言最重要的事物。
 
     下一个瞬间——她无意识伸出的手，抓住了什么。
 
     那是一名白袍男子的手臂。
 
     ——新……罗……新罗……
 
     ——……新罗！
 
     塞尔堤的意识在这时清醒过来，朝四面八方铺开她的影子。
 
     急速造出来的影子软垫在下方摊开——塞尔堤他们重重地落在Sunshine City的其中一区。
 
     被软垫弹向一旁时，塞尔堤还是没有放开新罗的手臂。
 
     如果没有射手的引导，她方才恐怕抓不住下坠中的新罗。
 
     即使考虑到这个因素，新罗如今能免于坠楼身亡，其实也是诸多奇迹同时发生的结果。
 
     然而，塞尔堤现在却无暇分析这种事情——
 
     ——新罗！
 
     『新罗，醒来呀！』
 
     塞尔堤自射手身上跳下来，自铠甲缝隙取出她基于「至少做个纪念」的想法，始终带在身上的PDA，伸手拿到仍头晕目眩的新罗面前。
 
     『我求求你！快起来！不要死啊！』
 
     塞尔堤拼命输入文字，摇晃新罗的肩膀。
 
     此时——新罗缓缓睁开眼睛说：
 
     「……塞尔堤，不行啦……不可以这样摇伤患。」
 
     『……新罗！』
 
     见新罗醒过来，她双手敲打他的胸膛：
 
     『笨蛋！你这笨蛋！大笨蛋！没用的家伙！』
 
     「啊痛痛痛……很痛耶，塞尔堤。」
 
     『为什么，为什么你要做出这么危险的举动？要是出了一个差错……你就死了，新罗！你就死了耶！』
 
     看见塞尔堤伸手将PDA放在他面前，身体仍不停发颤的模样，新罗说：
 
     「因为我否定了你的决心。」
 
     新罗挂起笑容，接着表示：
 
     「还侮辱了无头骑士的使命……侮辱了你所选择的未来。」
 
     密医男子轻轻抚摸塞尔堤的脖子，微笑表示：
 
     「不为此赌上性命，份量好像不太够吧？」
 
     听到新罗这句话，塞尔堤在PDA里输入文字。
 
     输入她曾在某个重要的时刻写过的文字。
 
     同时，也是她最常写的一行字。
 
     『你……真的是笨蛋。』
 
     ♂♀
 
     东急手创馆前方
 
     「好……祭典结束了。我这样想应该没问题吧？」
 
     青叶听见千景这么说，苦笑着回答：
 
     「应该是吧。只不过，我事前完全没想到会是这种结局。」
 
     「……话说回来，为什么我没被绑住，你却被绑住了？」
 
     千景此时可以自由行动。相对地，青叶和苇切等人的待遇则比照其他暴走族：被影子五花大绑，倒在地上。
 
     「谁知道，真想不到我和你会以这种方式分出胜负。」
 
     事实上，这是塞尔堤的判断所导致的差异。因为她先前有注意到千景和正臣两人始终都一起行动，但千景和青叶不晓得这件事，只以为这只是两人的人品不同所致。
 
     「胜负啊……老实说，要是真的和那两个人高马壮的家伙，还有其他暴走族的家伙打起来，倒在地上的可能会是我吧。」
 
     千景走到倒在地上的青叶身边，摘下他的蒙面帽。
 
     「……！」
 
     青叶一脸受辱的表情，狠狠瞪着干景。后者则说：
 
     「话说回来，我也没无趣到会痛扁处于你们这样状态的小鬼们，然后宣称自己『打赢了』。我记住你的脸了……应该吧。总之下次我会找机会，好好把我们队伍和你们之间的帐给算清楚。」
 
     接着，千景的视线落夜闻样倒在地上的红眼人群身上，大为疑惑：
 
     「倒是……这群家伙是怎么回事……？眼睛也还红红的……」
 
     ♂♀
 
     人行道
 
     自住商混合大楼下楼的帝人搀扶着正臣，一起走在人行道上。
 
     对于被静雄对准塞尔堤抛向高空中的新罗，帝人同样很在意。帝人最后有目视到两人似乎有所接触，于是相信新罗已经为塞尔堤所救——也才认为应该先带正臣去医院，于是和后者下了楼。
 
     静雄表示「担心晚辈」，因此回到东急手创馆那边。诚二和美香他们则说「要去看塞尔堤的情况」，已朝Sunshine City的方向跑去。
 
     所以，最后变成帝人和沙树两人左右扶着正臣，一起步行前往来良综合医院——
 
     然而很长一段时间，帝人都说不出半句话来。
 
     帝人受到将他带进非日常世界的塞尔堤本人否定，说自己当初遇见她是「没有意义」的行为，甚至跟自己表明「不要把自己的死怪罪到她身上」。让帝人越来越陷入不知该如何是好的迷惘中。
 
     「喂，帝人……」
 
     帝人尚在沉思，正臣叫了他一声。
 
     「……」
 
     帝人张口结舌，正臣则说：
 
     「我脚上的枪伤该怎么蒙混过去啊？」
 
     「咦……？」
 
     「你也帮忙想一下。要是被认定是枪伤，可是会引来警方的耶。就说是倒在那边的暴走族里，碰巧有一人带枪过来……你觉得怎么样？如此一来，警方也猜不出到底是哪个队伍干的了……」
 
     正臣理应全身上下都传出疼痛，却还是开了这么一个玩笑。
 
     「……」
 
     帝人当场露出快哭出来的表情。正臣接着说：
 
     「喂喂，你是见到杏里喜极面泣吗？你不快点向她告白，小心被我抢走喔。」
 
     「正臣你真是的。」
 
     沙树念了一声后也笑出来，朝着正臣的头轻轻一记头槌。
 
     看见他们两人的互动，以及走在自己身边，忧心忡忡望着自己的杏里，帝人低着头说：
 
     「我或许是想找个人来恨我。我应该是希望有人把我当成坏人，并采取明确的行动来阻止我吧……」
 
     帝人眼眶微微泛泪，但他还是拼命挤出笑脸来。
 
     「我一直希望那个人会是园原同学或是纪田同学。」
 
     「叫我正臣啦……这种时候变回以前那种相敬如宾的感觉，很不自在耶。」
 
     看见帝人挤出的拙劣笑容，正臣拖着脚行走一边这么说。
 
     看着这样的两人，杏里彻底放下心中的大石头。接着也跟着眼眶微微泛泪，展颜笑道：
 
     「我们三个……又聚在一起了呢。」
 
     「现在有四个人喔。」
 
     沙树纠正了一句，随即笑着轻闭双眼。
 
     「好吧，你们就当我是地藏菩萨，三个人自己说悄悄话吧。」
 
     杏里听见沙树这句话，露出感谢的微笑。她走到比帝人他们还要前面一点的位置。
 
     「我们有约定过，等到彼此众在一起后，要说出三人各自的秘密对吧？」
 
     「……是啊。」
 
     「什么？我们有那种约定吗？喂喂，你们是把我排除在外吗？」
 
     正臣露出苦笑，帝人和杏里看看彼此，也跟着笑了。
 
     「嗯……那么，从谁先开始好呢？」
 
     「这个机会还是先让给帝人吧。我想先保留杏里的秘密，当作之后的甜点。」
 
     正臣又开了个玩笑，藉以掩饰他全身的疼痛。
 
     帝人可以感受到他的疼痛难耐，却又感觉自己的心逐渐变得不再那么紧绷。
 
     在DOLLARS初次集会的夜里，他得到一张通往「非日常」的车票。
 
     黄金周假期，他拿刀刺穿黑沼青叶的右手时，那张车票变成特快车的乘车券。
 
     接连两次？他都失去一些东西作为代价。然而此刻，他却感觉那些东西又渐渐回到自己身上了。
 
     ——啊……原来如此。
 
     ——正如同园原同学曾经对我说的。
 
     ——日复一日平凡无奇的日常，可能才是真正的非日常。
 
     想起往日时光，帝人的眼泪不停掉落。他看向杏里。
 
     然后——
 
     发现一名男人正朝她的背后逼近。
 
     「咦……？」
 
     他的手上握着一把小型匕首，眼睛充血赤红。
 
     其发型看似一名牛郎，帝人却觉得那名男人有些眼熟。
 
     ——那须岛老师……？
 
     ——为什么……？
 
     帝人陷入混乱，只见到那须岛脸上挂着猥琐的笑容，欲将手中匕首刺进杏里的后背。
 
     ————————
 
     帝人下意识放开正臣，冲去将杏里推开。
 
     在失去平衡的正臣，以及突然被推到一旁的杏里把握住状况前，帝人便挡在那须岛的前面——
 
     其凶刃，已经刺进帝人的腹部。
 
     「啊……」
 
     帝人连惨叫都发不出来，只感觉一道灼热和剧痛以他被刺中的地方为中心，在他全身上下流窜肆虐。
 
     接着，那须岛不满地咂舌一声，大喊：「可恶！你挡什么路啊！」并将手上的匕首两次、三次地刺进帝人的侧腹。
 
     他听到尖叫声。
 
     是正臣？还是杏里的声音？
 
     他甚至失去判断这件事的能力——
 
     竜之峰帝人的世界，陷入不见光明的暗影之中。
 
     网路聊天室
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     参进入聊天室。
 
     参【要再见喔。】
 
     参离开聊天室。
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;第十三卷 终幕
第十三卷 终幕</h4>     之后，东京迎来了早晨。
 
     然而不管时钟的指针通过早上六点还是早上七点，阳光始终没有洒落池袋的街道。
 
     漆黑的「影子」彻底覆盖街道上空，说是阴天又感觉太过牵强。
 
     仿佛夜晚盘旋不散的场景，带给人们不安的情绪，晨间新闻也大幅加以报导。
 
     后来不到中午，影子便彻底消散。社会大众最后只能一语带过，称那场景为「砂尘暴的特殊影响所导致的自然现象」，随即回归一成不变的日常生活之中——
 
     但对和「影子」本身有密切关系的人们而言，则是在那个早晨迎来各自的变化。
 
     ♂♀
 
     车内
 
     「……」
 
     模糊的意识之间，折原临也察觉自己的身体正被什么东西摇晃着。
 
     自己似乎是坐在椅背放倒的汽车副驾驶座上。
 
     转头看向一旁，只见一名光头男子面无表情地开着车。
 
     「……黄根大哥……是你啊。」
 
     「碰巧遇到我就在那边，算你运气好……不，你这样有点难称为运气好。」
 
     「……」
 
     「你的伤势极重，就算现在马上冲去医院，能否活下来也是五五波。」
 
     黄根没有任何感慨，只是平淡说出自己的判断。
 
     「老实说，比起插在你腹部上的那把匕首，你全身上下的撞伤应该更严重。内脏看起来也是被毁了好几处，在这种状态下竟然还能和静雄周旋，你也挺厉害的。」
 
     「……」
 
     临也听他这么说，将视线移往自己的侧腹。
 
     并真的看到上头插着射出式的匕首刀刃。
 
     然而伤口周围却黏覆着「影子」，将他的出血抑制到最小的程度。
 
     「不要拔比较好。出血后，你的存活率会从五成降到一成。」
 
     「……」
 
     「话说，在死掉之前，你还要跟后座乘客道谢一下。她可是趁着静雄暂时失明时，帮我把你搬到车上。」
 
     「……？」
 
     脸色苍白的临也将视线投向后照镜，只看见一名神情冰冷的少女——间宫爱海。
 
     「别误会，我救你只是希望在观赏你的穷途末路时，能够不受打扰而已。」
 
     透过镜子看着临也的她，眼神满是露骨的憎恶和轻蔑。
 
     「你要是这样死了，我就会说：『你终究被平和岛静雄杀死了，活该』。要是你靠着伤口的『影子』苟延残喘活下来，我就会说：『你能苟活下来，靠的全是没有头的骑士的帮助，活该』。」
 
     「……哈哈……你这些话都……很刺耳。」
 
     「我先前和岸谷新罗说过话，向他请教了不少你会讨厌的事情。」
 
     「那个……混帐……」
 
     临也苦笑，喘出一大口气。他将视线越过窗户，眼神空洞地仰望漆黑的天空。
 
     黄根见临也默不出声，问他：
 
     「你有什么打算？我可以将你扔在附近的急救医院，不过找我认识的密医对你应该比较方便吧？」
 
     临也即使已经濒临死亡，还是恶狠狠地瞪着覆盖池袋天空的「影子」，他接着开口表示：
 
     「嗯……首先，可以请你……先离开这座城市，尽量往远一点的地方吗……」
 
     「……」
 
     「就算死……我也不要……让怪物见到我死掉的样子。」
 
     临也硬是挤出一个笑容，脸上逐渐丧失血色。
 
     黄根没有回话，只是继续开着车，思考走哪条路才能避开警方现在应该已经在进行的拦路临检。
 
     一阵子后，他们乘坐的车子消失在城市之外。
 
     就这样，临也离开了池袋——让他后来是生是死的情报被掩盖在黑暗之中。
 
     因为能给出这条消息的情报贩子本身，已经自这座城市销声匿迹。
 
     ♂♀
 
     过没多久，天空的黑暗逐渐变淡。同一时间，束缚住暴走族和罪歌附身者的影子也渐渐消散。
 
     「……咦？」
 
     贽川周治恢复意识时，他正躺在池袋的大马路上。
 
     「我……怎么会躺在这里？」
 
     他扫视周遭一圈，发现身边的人们也正讶异不解地左右张望。
 
     「呃……我之前……找到春奈……接着发生了什么事啊……」
 
     正当他处于混乱之际，他的手机响起收到邮件的铃声。
 
     拿出来一看，发现是女儿传讯息给他。
 
     里头只写了一行话——
 
     『爸，你放心，我现在和所爱的人在一起。』
 
     一行让人根本放不下心的文字。
 
     ♂♀
 
     都内某处
 
     ——嗯？
 
     ——这里是……？
 
     那须岛隆志醒过来后，发现自己处于一间昏暗的房间之中。
 
     「……啊……唔……！」
 
     他想起身，身体却不听使唤。
 
     而且全身上下传出剧烈的疼痛。
 
     ——怎么回事……之前是怎么了……？
 
     全身的剧痛刺激着那须岛的脑浆，但他还是试着一点一滴回想。
 
     回想自己失去意识之前，发生了什么事。
 
     那须岛因为畏惧静雄，藏身于露西亚寿司店内，让他幸运地逃过「影子」的束缚。
 
     他随后跑到路上徘徊，试图制造新的「棋子」——
 
     结果碰巧发现走在人行道上的园原杏里。
 
     而且园原杏里的注意力正好都放在某名受伤人士身上，到处都是破绽。
 
     心想自己即将获得完美棋子的那须岛，舔着舌头朝她走去——
 
     ——对了，结果我的好事被一个不正常的小鬼给搞砸……
 
     他怒火攻心，接连刺了他好几刀，然后杏里大声尖叫——她的身体并长出武士刀，朝自己砍了过来。
 
     ——然后……嗯……最后我没有被砍中。
 
     ——咦？为什么园原没有砍中我？
 
     那须岛感觉背脊嘎吱作响，疼痛不堪，但他还是试着继续往深处回想。
 
     ♂♀
 
     就在杏里的「罪歌」即将砍中那须岛的瞬间——
 
     春奈突然闯入两人之间，以手上匕首卸掉那一击。
 
     「……？春奈学姐！」
 
     「不可以……杏里，不可以……就算我们是朋友，我也不能把隆志让给你，绝对不会让给你！」
 
     这句充满愤怒和陶醉的呐喊，让那须岛浑身起了鸡皮疙瘩。
 
     「贽……贽川……？你……不是被我控制了……？」
 
     听见这句话，春奈顿时沉默了一下，接着给出回复。
 
     她带着恋爱中少女的眼神，扭动着身体——同时挤出她最大的笑容。
 
     「……因为你想要的是『这样的我』对吧？」
 
     这句话代表的是她一直在演戏？或者是她故意让罪歌控制自己？
 
     「对不起，我没有贯彻我在你心目中的那个角色……但如果我维持原状，你将会被这只狐狸精给抢走……」
 
     不管哪种情况，对那须岛都是十分糟糕的事实。他可耻地「噫啊啊」地惨叫了一声，转身逃离杏里和春奈。
 
     「啊……等等，隆志……！」
 
     ——可恶！可恶！混帐！为什么？为什么会这样！
 
     ——照理我已经获得力量了啊！为什么会有这种遭遇！
 
     那须岛虽然是一名老师，脑中里的字典却缺了「自作自受」这个成语。他卖命地奔跑于城市的小巷里，不敢停下脚步。
 
     他随即发现一辆朝他驶来的厢型车，连忙挡在车子前面挥手。
 
     「喂，停车！载我一程！」
 
     管他是一般私家车还是暴走族的车子，只要在里面的人离开驾驶座下车时一刀砍去，就可以控制对方。打着这个主意的他，因此堂而皇之地挡在车子前面——
 
     「喂，有个人跑到马路中央。」
 
     渡草开着挡风玻璃破掉的厢型车，对其他人如此说。
 
     「影子」不久前洒落街道上，泉井等人受到影子束缚，一个也不漏地倒在地上。门田一行人却不知为何逃过一劫，于是他们决定扔下泉井等人不管，先离开现场再说。
 
     车子行驶一段距离后，他们打算拨电话给杏里等人，不料突然跑出一名男人挡住去路。
 
     坐在后排座位的狩沢看见那男人，不禁大喊：
 
     「啊！就是他！说要对帝人同学不利的红眼集团首领！」
 
     紧接着，门田自言自语了一句：
 
     「……嗯？他……不就是『控制砍人魔开车撞我的家伙』吗？」
 
     听见这句话，渡草心中瞬间有个东西断线了。
 
     「啊，喂，渡草，等等……」
 
     门田还来不及制止，渡草已经重重踩下油门。
 
     接着，一声冲撞巨响——那须岛隆志的意识至此一时中断。
 
     ♂♀
 
     「对了……我被那辆车撞到……」
 
     那须岛回想起先前的一切后，突然注意到另一个更加异常的地方。
 
     自己的手脚竟然被皮制镣铐绑了起来，镣铐的另一头则是床的四个角落。
 
     「什么……呃啊……」
 
     或许是车子撞出来的内伤所致，此刻他全身依然疼得厉害。
 
     「怎么回事……这里是哪里？」
 
     这时，一道声音自房间的角落传来。
 
     「啊啊……你醒来了啊，隆志……」
 
     「咦……」
 
     「这里是折原临也预留的据点之一。你可以放心，这里不会有人过来，而且不管我们爱得多激烈，声音都不会传出去……」
 
     「噫？」
 
     他转动视线和脖子，看见眼神十分恍惚的春奈。
 
     「我本来想将开车撞你的家伙剁成肉酱……不过我后来决定原谅他。多亏他开车撞了你，让我和你之间的羁绊变得更强更稳固……」
 
     她手上拿着某个闪闪发亮的东西。那是一把匕首。
 
     「啊啊啊啊！啊啊啊啊！」
 
     那须岛吓得惨叫连连，春奈却仿佛将那叫声视为他因受伤而在承受剧痛。她缓缓抚摸那须岛的脸颊，接着打开放置在床边的铁柜。
 
     「放心吧，隆志……我来帮你治疗。」
 
     铁柜里有好几层置物架，摆放着各式各样的「刀具」。小至手术刀、剪刀和美工刀，大的甚至有锯子、手斧和电锯。
 
     「隆志，我爱你。」
 
     「啊……啊啊啊啊……」
 
     「你的一切疼痛……我帮你用我的痛楚覆盖过去。」
 
     那须岛的惨叫声响彻整个房间——
 
     为他们不受打扰，私密且充实的相处时间揭开了序幕。
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     『是的，所以「头颅」现在已成功交给回收小组，正在运往机场的途中是也。之后将预计以特殊人体标本的名义，直接运往芝加哥总公司是也。』
 
     手机此刻传出的是有些奇妙的日语。森严听了以后，有些傻眼地对艾蜜莉亚说：
 
     「你早就叫了回收小组吗？真是的，你虽然厨艺糟到了极点，处理这种事情却令人吃惊地无懈可击。」
 
     『因为我不能造成森严的麻烦是也。』
 
     「我很高兴你能有这份心意，不过可以的话，希望你不要再将火药掺进你做的菜里。」
 
     森严与艾蜜莉亚又讲了一些可说是肉麻的话后，他挂掉电话，对站在身后的女性搭话。
 
     「事情就如你刚才听到的。所以你打算做怎么呢，波江？」
 
     「……哪来的什么打算啊。」
 
     她很想将对方勒死，但他身后一名貌似俄罗斯人的男人，此刻正炯炯有神地盯着她，让她也无法轻举妄动。
 
     她为了早诚二一步收回「头颅」，采取单独行动，结果半路被森严逮住。对方并向她表示「头颅已经由『尼布罗』收回了」——
 
     这个令人火大的消息。
 
     她的怒火还没消散，森严又带着令人火上加油的口吻说：
 
     「其实也不用什么打算。告诉你一个秘密，你的伯父现在大受打击，整个人处于恍惚状态，脸上又被人以麦克笔写下『I Love 头颅』并画了个爱心。如今已经超越滑稽，到了让人心生怜悯的境界了。他应该不会再有力气对你采取什么处置。」
 
     「……所以呢？」
 
     「以我们『尼布罗』的立场来说，我们很需要你的能力。因为你执著于头颅的时间比任何人都还长久。」
 
     「啊？什么意思？你这是在招揽我吗？」
 
     「哎呀哎呀，我话都已经说得那么白，你竟然还是无法确定这是否为招揽，这难道表示你的脑袋其实不太聪明唔喔喔喔喔喔！试着……试着用姆指戳穿别人的喉结不好玩，快给我住手喔喔喔喔喔喔……」
 
     最后是叶戈尔插手，才阻止波江连续不断的攻击——那时候，天空的黑色「影子」已经完全消散。
 
     其后，时间开始平缓地向前转动。
 
     ♂♀
 
     数日后　诚二的小公寓
 
     「真的可以吗？」
 
     「当然！」
 
     「嘴巴说要去是很简单，但这真的很花钱和花时间喔。」
 
     「不管你要去哪里，我都会一起跟去！」
 
     诚二和美香两人如此商量了好一会儿。
 
     他们在谈的，不是要到附近的哪里去约会。
 
     两人在讨论去美国留学的事情。
 
     他们最先是聊到诚二的姐姐近期将去美国，美香接着给出「头颅据说被送到了芝加哥」这么一个情报。诚二一听到这消息，马上开始拟定留学度美的计划。接着仿佛天经地义一般，美香也开始进行这方面的准备。
 
     「不过……你为什么要告诉我头颅在芝加哥这件事？」
 
     「咦？」
 
     「你将我蒙在鼓里独自前往，不是比较有机会获取头颅，并加以破坏吗？」
 
     「既使是这样，我还是觉得和你一起去比较好呀！」
 
     看见美香露出表里如一的笑容，诚二小声说了一句：
 
     「……我还是爱着那颗头颅。」
 
     「嗯！」
 
     完成这一如往常的互动后，诚二又补充了一句：
 
     「不过，我虽然无法将你当作恋人……你在我心中，已经像是家人了。」
 
     美香听见这句话后，没有做出回应，只是从背后紧紧抱住诚二。
 
     诚二也没表现出不喜欢这动作的反应——两人就这么维持了他们的神奇关系，贯彻始终地一直线朝着「头颅」前进。
 
     即使他们很清楚，双方永远是两条平行线。
 
     但两人还是能从陪在身边的彼此身上感受到温暖，并且心无旁骛地一直走下去。
 
     ♂♀
 
     都内某处
 
     当事务所的经纪人告诉自己「连续杀人魔『好莱坞』的嫌疑犯已浮出水面」时，圣边琉璃心想：时候终于到了。
 
     尽管当初她报的是杀亲之仇，犯罪就是犯罪。
 
     这只表示赎罪的时刻到了，而她早已做好心理准备。
 
     唯一令她遗憾的是，先前让首谋的淀切阵内给跑掉——事到如今，自己也无法再提起杀他的念头。
 
     她愿意接受一切的制裁。
 
     只不过，自己一定不能给羽岛幽平带来困扰。
 
     脑中闪过这些念头的她继续听经纪人说下去，结果却陷入一片错愕。
 
     「现在警方似乎将淀切阵内与其秘书鲸木重锁定为连续杀人事件的凶嫌。」
 
     这件事目前尚未对外公开发表，警方只以证人的身分持续寻找他们的行踪。届时，曾经隶属于淀切事务所的琉璃可能会受到侦讯。
 
     经纪人只说到这边，让琉璃在一头雾水的情况下，于夜晚的城市踏上返家路途。
 
     去找羽岛幽平商量吧。
 
     她打着这个主意，走在离自家不远的夜路上。
 
     此时，她突然发现前方有一辆卡车朝她逼近。
 
     她让开路往一旁闪避，但随即发现不对劲。
 
     马路明明很狭窄，卡车却没有丝毫减速，反而冲着她直直地撞过来。
 
     ——！
 
     她的判断就慢了那么一刹那。
 
     她的心便瞬间为男驾驶充满疯狂的「执著」之色给吞噬。
 
     圣边琉璃并不晓得。
 
     她不知道坐在驾驶座上的男人，是一名为自己而疯狂的跟踪狂——同时也是琉璃为父报仇所杀的男人之子徒桥喜助。
 
     「哈哈……哈哈哈啊啊……哈哈哈哈！嘻哈哈哈啊啊哈啊哈！」
 
     徒桥拖着骨折的腿逃出临也的据点后，凭着心中的执念找到琉璃这里，并且开着偷来的卡车猛撞朝她撞去。
 
     琉璃的臂力虽然远远超过人类，但在面对这名异常男子将爱情视同于破坏的偏执时，她完全错失闪躲的时机。
 
     就在她的身体即将受到暴力般的质量蹂躏之际——
 
     竟然出现一名臂力甚至胜过琉璃的人，瞬间将她一把抱起，轻功般踏上朝他们撞来的卡车。接着用力一跃，飞越了卡车。
 
     下一秒钟，撞击声猛然响起。卡车撞上电线杆，车体前方扭曲变形。
 
     琉璃听见折断的电线杆倾轧作响，同时看清楚抱着自己跳跃的人究竟是谁。
 
     「你……你是……鲸木小姐……？」
 
     可恨的淀切的秘书鲸木，救了自己一命。
 
     琉璃想不明白这是怎么回事，深陷错愕之中。此时，鲸木开口说：
 
     「你会恨我吗？」
 
     「咦……」
 
     「很抱歉，我要向你做出单方面的宣言……那就是，我很嫉妒你。」
 
     鲸木突如其来的表白，让琉璃不禁反问了一句：
 
     「请问……你嫉妒我什么？」
 
     她在心中涌现憎恶之前，先冒出了疑问。
 
     然而鲸木却没有回答，真的只进行她单方面的「宣言」。
 
     「所以，我决定从你身上夺走杀人魔『好莱坞』的身分，进行赎罪的机会。」
 
     「！」
 
     「这是我的罪孽，也是对你的惩罚。」
 
     「我要夺走杀人魔『好莱坞』的所有罪孽，让你『无法借由赎罪变得好过』。」
 
     鲸木从变形的卡车驾驶座里，将昏厥过去的徒桥拖出来扛在肩膀上，转身背对琉璃说。
 
     「……请你在无法赎还的罪恶感苛责中，尽量过着幸福的生活。」
 
     「你……你在说什么？为什么……你要这么做？」
 
     「你去自首也没用。」
 
     鲸木丝毫没有要回答琉璃的意思，她的眼睛射出红光表示：
 
     「因为我的影响力，已经深入警方内部和各家媒体。」
 
     那异常的眼睛让琉璃浑身一颤，但她还是不放弃。
 
     「请等一下！你到底……」
 
     然而直到最后，鲸木都没有给出任何具体的回应——
 
     她只有露出自嘲的笑容给出一句回复，接着便使用她那非人哉的跳跃力，消失于现场。
 
     「我只是一名对你感到嫉妒与羡慕的……坏人罢了。」
 
     ♂♀
 
     几天后　来良综合医院
 
     「正臣，真的很抱歉，让帝人给你添了这么多困扰。」
 
     「不过……你是园原同学吧，幸好你没有受伤。」
 
     站在正臣与杏里面前的两名「大人」如此表示后，温柔地补充：
 
     「今后也要拜托你……拜托你照顾帝人了。」
 
     「真的，谢谢你们和那孩子当朋友。」
 
     中年男女说完后便回到病房。正臣和杏里目送他们离去后，缓缓走向医院的大门。
 
     「杏里，你是第一次见到帝人的父母是吗？」
 
     「是的。」
 
     「他们平凡得令人讶异对吧？不过他们人很好喔，小时候还常请我吃西瓜。」
 
     正臣这么一说，让杏里再次回想了一下帝人父母的模样。
 
     竜之峰家的父亲。过去她曾听帝人亲口说，父亲是一家印刷公司的人事部长。
 
     他的发色看起来有许多要操烦的事情，但包括这点在内，帝人父亲给她的印象很普通，感觉是一名好好先生。母亲的外表也正有如杏里心目中所谓的「一般母亲」，个性也相当温柔。在儿子身受重伤之际，她却还是关心着自己。
 
     关于他们的伤势，最后对外的解释是他们一大早想出远门健行，却被卷入暴走族的火拼事件里。在暴徒要拿刀刺向杏里之际，帝人为她挡了几刀。
 
     至于正臣腿上的伤，由于最关键的子弹已不留痕迹地取出，伤口也在「影子」的帮助下彻底止血，所以后来没被当成枪伤，而是被当成「一种不可解的伤害」来处理。
 
     另外——竜之峰帝人虽然留住了性命，却还没醒过来。
 
     「他的父母给人就是那种感觉，让我再次觉得，帝人之所以有这样的遭遇，问题不在他的家庭环境……一切应该要怪我才对。」
 
     「没这回事……」
 
     正当杏里想开口否定这说法，两人身边又响起另一名少年的声音。
 
     「不要太自恋比较好喔。」
 
     「？」
 
     正臣转头一看，只见一名少年站在身边。
 
     「纪田学长的影响力没有那么大。」
 
     「黑沼同学……」
 
     正臣听见杏里的低语，突然认出眼前少年的身分，狠狠瞪了他一眼说：
 
     「黑沼青叶……你这家伙来这里干嘛……」
 
     「我可没有打算在医院里和人起冲突。说来你可能不信，但我是来探视帝人学长的，这样不对吗？」
 
     「你还好意思大言不……」
 
     正臣压抑着想一拳挥过去的冲动，开口问他：
 
     「你们……是不是想继续拖帝人下水？」
 
     听到这个问题，青叶叹了一口气回答：
 
     「不了。一来我刚刚才被一名『有点可怕的大叔警告过』……况且我们已经达成大部分的目的，今后不会再去强迫帝人学长什么了。」
 
     「目的……？」
 
     「因为前阵子的那场骚动，让DOLLARS转眼间成了家喻户晓的『危险队伍』罗。现在一般成员都害怕得脱离DOLLARS，而相关网站也被那名叫九十九屋的副管理员一口气统统杀掉，所以DOLLARS现在真的只剩下名字继续被拿出来讨论了。」
 
     「……把罪名全推给DOLLARS，正好方便你们『蓝色平方』暗地里自由行动是吗？」
 
     正臣忿忿不平地说，青叶则露出苦笑，摇摇头表示：
 
     「其实我很想再和帝人学长继续多游一会儿，毕竟『水槽变大许多，视野也一下子清楚了起来』。」
 
     「喂……」
 
     「不过能不能那么顺利还很难讲。首先，我已经被六条千景给彻底记住……『尸龙』的老大婴丽贝听说也已经回到日本，再加上纪田学长最讨厌的泉井兰好像也在筹划什么，所以现在根本不能大意。当然，黄巾贼也是我们警戒的对象。」
 
     「这些事我都不管……」
 
     青叶耸耸肩，而自始至终都瞪着他的正臣，则一字一句明白地表示：
 
     「要是今后你们再拖帝人下水，又或者拿着他曾做过的事诋毁他……到时候，我一定会收拾你们。」
 
     「我会小心的。」
 
     青叶叹了一口气，对杏里和正臣两人露出稍微真心诚意的笑容：
 
     「希望你们不要误会……因为我是真的很尊敬帝人学长。」
 
     正臣看着青叶朝帝人的病房走去，火大地表示：
 
     「真是的，杏里，你也要小心一点，他和你是念同间学校吧？」
 
     「嗯，可是……他刚刚给人的感觉和平常完全不同，让我吓了一跳……」
 
     透过身边朋友的叙述，她其实已经知道学弟的本性。只是今天首次亲眼目睹，还是让杏里有些不能接受。
 
     正臣将话题拉回来，又问了杏里一个问题：
 
     「话说……帝人醒过来后，你会对他说什么？」
 
     「这……」
 
     帝人虽然还没有恢复意识的征兆，但他们都相信。
 
     相信帝人一定会醒过来。
 
     所以等少年归来时，要如何向他开口，就成了一个重要的问题。
 
     两人思考一会儿后——正臣和杏里想到同一个答案。
 
     ♂♀
 
     正臣他们离开医院时，见到沙树等在外头。
 
     「搞什么，你早就过来了啊？」
 
     「嗯，但我想说不可以打扰你们三个，就没进去了。」
 
     带着柔和笑容的沙树如此回答，让正臣有些傻眼。
 
     「你在意这种事情干嘛啦？这样子帝人醒来以后，我不就不能立即向他介绍你了？」
 
     杏里带着微笑听着沙树与正臣间的对话。此时，她发现有一名熟面孔自医院门口朝她走了过来。
 
     杏里无从得知——这个人正是青叶刚刚说的「对他发出警告的可怕大叔」。
 
     「嗨，杏里。」
 
     「赤林先生？您怎么会在这里？」
 
     正臣似乎感受到赤林身上不同于一般老百姓的气质，对他采取警戒的态度——但在杏里介绍过后，他松了一口气，先行跟沙树离开。
 
     目送他们离去后，赤林对杏里说：
 
     「其实也没什么，我只是想对那名舍身救你的孩子亲口道声谢。他现在还没醒吗？」
 
     「是的……」
 
     「是吗，那就可惜了。」
 
     赤林耸耸肩。
 
     同时在脑中回忆起他几天前夜里和青崎的交涉。
 
     赤林见青崎没什么打算放弃插手帝人和DOLLARS的未来，向他做出一个提议。
 
     ——「我们确实是混这一行饭的，所以我不会以同情和道义为由，要你放他一马。」
 
     赤林对青崎提出一个「交易」。
 
     ——「我愿意将我所负责的部分权利……说起来是不大啦，我愿意把它让渡给你，这样你愿意在这件事上退一步吗？」
 
     青崎露出混杂了讶异的怀疑眼神，但他随即发现赤林的认真，因此在思考一会儿后答应这笔交易。
 
     ——「你这家伙真的变圆融了。我还暗自期待，以为能和你堂堂正正拼一场啊。」
 
     青崎如此表示，赤林则以自嘲的笑容回答。
 
     ——「才没有，我自觉还没有老年痴呆，不会傻到让一个小鬼成为两边火拼的导火线。我只是认为大人的使命，就是要在小孩子走偏路时帮他一把罢了。」
 
     说到这里，他耸耸肩，自嘲地补上一句。
 
     ——「话说，我也无法将他拉回去……只能用推的。」
 
     「对了，大叔我有件事想再次跟你确认一下，好吗？」
 
     「……？好的。」
 
     杏里乖巧地点头同意，赤林间隔一下后才开口询问：
 
     「你是不是喜欢那个叫竜之峰帝人的孩子？」
 
     「……！」
 
     预料之外的问题让杏里瞪大眼睛。但隔了一会儿后，她毫不忸怩地点头肯定。
 
     「……是的，我自己也不太清楚……不过或许真的是那样吧。」
 
     「这份感情……不是某个其他事物的影响，而是你个人的选择，是吗？」
 
     「咦……？」
 
     杏里此时才突然想到。
 
     赤林说他认识母亲。
 
     那么，他对「罪歌」可能有些了解吧。
 
     不过杏里还是尽量不触及那一点，明确地重新回答一次：
 
     「是的，是我……我个人的感情。」
 
     「这样啊，那大叔我就放心了。」
 
     赤林没有再提及任何会让人联想到「罪歌」的字眼，露出满足的笑容，以拐杖敲了一下地面说：
 
     「好好享受你的青春。」
 
     他反思自己的过去，说出他毫无虚假的真心话：
 
     「那是大叔我过去没有做好的事情。」
 
     ♂♀
 
     几个礼拜后
 
     「现在已经完全进入秋天了呢。」
 
     炙热的阳光射了进来，让车子里的狩沢突然感慨了一句。
 
     「……今天气温超过三十度耶？」
 
     再次住院，现在已顺利出院的门田吐槽了一句。狩沢和游马崎则齐声回答：
 
     「小田田，你说什么啊？室内活动派是不会理会寒暑的好吗-」
 
     「对啊对啊！现在是否为秋天，要依秋季档的新番动画开播来判断好不好！」
 
     厢型车包含挡风玻璃都已修理完毕后，心情才再度好起来的渡草，听见两人如此回答，不禁叹口气说：
 
     「搭别人的车去安利美特的你们，可真是室内活动派呢。」
 
     对于这句吐槽，狩沢只是左耳进右耳出。她接着向渡草提起另一个毫不相关的话题：
 
     「啊，对了，听说前阵子，圣边琉璃的跟踪狂被逮捕了是吗？」
 
     「对啊，是个叫徒桥喜助的混帐。更让人难以置信的，是据说他竟然开一辆卡车要去撞琉璃美眉，后来他被一名路过的粉丝拖出来痛扁一顿，打个半死后再弃置到警察局门口。」
 
     「弃置？」
 
     「私刑也是犯罪罗。那个人大概觉得要是连自己也被逮捕，就太搞笑了。」
 
     渡草先是冷静地分析，但眼睛随即射出厉光，补充一句：
 
     「如果是我，才不会把人交给警方，我会开车辗毙他。」
 
     门田看见坐在驾驶座的男人释放出沉静的杀气，叹了一口气说：
 
     「啧，结果我们终究还是老样子吗？」
 
     然后他透过窗户看着向后远去的街景，自然浮起笑容：
 
     「也好，我果然还是喜欢这感觉。」
 
     ♂♀
 
     乐影健身房门口
 
     门田等人乘坐的厢型车通过其门口时，健身房里正好走出几名少女，以及一名年过二十的女性。
 
     「小茜，你今天好厉害喔！竟然有办法打赢比你大两岁的男生！真是让人期待的新星！这该怎么说？棍术界诞生一名全新的巾帼英雄？」
 
     「没有啦，那只是一时好运……」
 
     粟楠茜受到折原舞流的大肆夸奖，顿时满脸通红，不停摇头否定。
 
     折原九琉璃轻抚她的头说：
 
     「……运（一时好运）……势（也算是实力喔）……」
 
     「就……就说人家很难为情了。」
 
     茜害羞地摇头，走在三人身后的助教——写乐美影开口说话：
 
     「嗯，不是运气好，是那小鬼自己不好，看你是女生就轻怱大意，才落得那样下场……不过你能在他露出那个破绽时长驱直入，还算及格。」
 
     美影说完后，询问新拜她为师的少女：
 
     「话说回来，小茜你啊……这么小就学格斗技，还练习得比其他人都要认真，是有什么目标吗？」
 
     「……有一个男人，我非赢过他不可……」
 
     「哦？是你班上爱欺负人的男生之类的吗？」
 
     茜用力摇摇头，态度十分坚定。接着，他小小声地说出某个男人的名字。
 
     「……是平和岛静雄先生。」
 
     听见这句话，美影先是一愣，随即忍不住放声大笑：
 
     「哈哈哈哈！这个好！这目标很了不起。」
 
     舞流和九琉璃见茜的脸变得更红，把头深深埋下去的模样，赶忙出声抗议：
 
     「喂，美影姐，你怎么能笑她啦！」
 
     「……残……」
 
     「啊啊，抱歉抱歉，我不是在取笑你。」
 
     然后她想起独自向那头怪物挑战，最后自城市中消失的男人，感慨良多地说：
 
     「那我也来帮你变强吧。因为……撇开其他理由不谈，我个人也很想看看，到底有没有人类能让那头怪物吃鳖。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司店内
 
     「哈啾！」
 
     一道小小喷嚏声，回荡于露西亚寿司店里。
 
     「哦——静雄，你感冒了？营养不足才会变成那样喔。小孩吃了我们店里的寿司，会从感冒小孩变活力小孩喔。鲜鱼子、飞鱼子、鲑鱼卵和玉子，大快朵颐吃小孩，好喔！」
 
     「不要讲得让人倒胃口好吗……」
 
     汤姆念了赛门一句后，关心静雄说：
 
     「还好吧？这阵子确实差不多要开始流行感冒了。」
 
     「不……应该是有人在背后谈论我吧。」
 
     「是吗……也是。梵萝娜现在应该正在和她父亲他们说你的英雄事迹吧。」
 
     「别这么说，毕竟我……没为她做出任何一件可称为英雄事迹的事情。」
 
     说到这里，静雄微微压低他的视线。
 
     梵萝娜前几天，和一名叫史隆的朋友一起回到俄罗斯。
 
     她说要好好面对父亲与自己的过去，但静雄忍住没有细问。
 
     因为从梵萝娜的眼神中，他感受到某种觉悟，认为那不是一无所知的自己可以轻易触及的领域。
 
     不过，静雄还是送给她一句话。
 
     ——「我不会问你详细情况……不过，你是我很重要的晚辈，要是遇到什么困难，随时来找我，我陪你一起想办法。」
 
     听见这句话，梵萝娜露出微笑，毫不隐瞒说出自己的想法。
 
     ——「如果能肯定我还有来访这城市的可能性……再来之际，我期望能一决胜负。」
 
     静雄听她突然提及「胜负」，感到疑惑。梵萝娜补充了一句。
 
     ——「我希望能带着不惜生命的决心，和前辈面对面沟通交流……我的心愿是，能确切体会生存于这满天下的喜悦。」
 
     静雄回想他们之间的对话，丹尼斯似乎看穿他的内心，开口说：
 
     「别担心，她父亲看起来是很冷酷顽固，却出乎意料地重人情。等她下定决心，就会再跑来这个国家玩的。」
 
     静雄听见这句话，不禁吐露了心声：
 
     「说不定，我是因为她的帮助，才有办法继续当一个人类……结果我最后却错过向她道谢的机会……」
 
     静雄似乎感到遗憾。赛门对他说：
 
     「你是货真价实的人类，我们可以保证。哦——本店可是清廉洁白，价格明确只依时价，是不做鱼目混珠的老实生意人。用红翻车鱼做的葱花鲔鱼泥，用扁鳝做的比目鱼鳍边肉，鬼头刀的生鱼片，以及做成星鳗模样的海蛇，每个都很好吃，让人幸福满满肚子饱饱喔。」
 
     看着他们光明正大地把代用鱼原名写出来的菜单，静雄和汤姆不禁想开口说个几句——
 
     这时，一道声音传进他们的耳里。
 
     Qrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr——
 
     声音八成是从露西亚寿司和Sunshine City之间的都道（注：东京都的都设道路）传来。
 
     听见这有如马匹嘶鸣的神奇引擎声，静雄与汤姆、丹尼斯与赛门，还有其他店员与客人们都露出淡淡的微笑。
 
     那是在光天化日之下，穿梭于大街小巷的都市传说。
 
     众人的反应仿佛喻示着，理应是非日常到极点的「那个」至今依旧健在，让他们都感受到日常的宝贵与无可取代，心中不禁生起一股轻松惬意。
 
     ♂♀
 
     都内某处
 
     没有车头灯的机车，缓缓停靠在马路一旁。
 
     『到这里应该就没问题了。』
 
     看见塞尔堤PDA上的文字，跨坐在后座的新罗露出微笑。
 
     「谢谢你，塞尔堤，你救了我一命。我脚的骨折还没完全好，刚才要是只有我一个，我绝对逃不出来。」
 
     『真是的……到底要做什么，才会让中国黑帮和明日机组两方人马一起追杀你啊……』
 
     塞尔堤一副受不了的口吻，新罗开心地回答：
 
     「人间万事有如塞翁失马，祸福有如纠缠在一起的绳子，有乐即有苦罗。就算没有任何原因，偶尔也会遇到这种日子嘛。」
 
     『我怎么觉得你编出来的绳子，只有祸福之中的祸……』
 
     「你在说什么呀！可以这样和你一起兜风，我就已经充分幸福啦。这让我可以继续紧紧拥抱你的身体，所以福应该多一点吧嘿嘿唔喔喔喔喔。」
 
     塞尔堤用影子盖住新罗的脸，有些傻眼地输入文字：
 
     『那我还是折磨一下你，好均衡一下罗。』
 
     两人的对话一如往常。
 
     彼此的互动不用思索。
 
     结束完这段对话，总算脱离影子束缚的新罗，一脸认真地表示：
 
     「塞尔堤，问你喔……」
 
     『干嘛？』
 
     「你老实告诉我，你现在还保有『头颅』的记忆吗？」
 
     『突然问这个做什么？』
 
     那一夜之后，新罗一直没有触及这个话题。
 
     一方面是得知新罗有伤口化脓和二度骨折的现象后，他们忙着进行各种治疗，根本没有时间。但新罗差不多恢复到现在这样的程度后，也还是没有询问塞尔堤关于记忆的事情。
 
     他八成是觉得现在是个好时机，才带着某种觉悟问出这个问题吧。
 
     「这次的情况和过去趁着你在睡觉时，头被砍掉不同。我是在你意识清醒时动刀的，所以……」
 
     『这件事不重要吧？』
 
     新罗的问题还没说完，塞尔堤便二话不说地打出这句话。
 
     塞尔堤没有逃避问题。
 
     她将自己真正的心声打成文字，伸手将PDA拿到新罗的面前。
 
     『我会一直和你在一起。』
 
     「……」
 
     『既然你那晚能够那样清楚读懂我的心声，就不要让我打出这段话好吗？很害羞。』
 
     「……塞尔堤！」
 
     新罗似乎感动至极，突然从后座紧紧抱住塞尔堤的背，让塞尔堤连忙控制影子，想将他扒开。
 
     『你笨蛋啊！别太得意忘形！现在是在大马路上耶。』
 
     塞尔堤一边左右张望一边打出这行字，但她的手指却突然停止动作。
 
     因为她转头看向一旁的瞬间，发现一张熟悉的脸孔。
 
     「嗨。」
 
     她看见的，是一名嘴角扬起的白色机车队员。
 
     「你也挺会放闪的嘛，怪物。」
 
     『呃……不，我只是……』
 
     「很抱歉打扰两位的幸福……但是，你们应该是在清楚这条路禁止停车的状况下，故意在这边卿卿我我的对吧？」
 
     下一秒钟，骑着白色机车的葛原敛去笑意。与此同时，引擎声自四面八方响起，路上窜出无数辆白色机车。
 
     新罗看见这一幕，有些胆战心惊地问塞尔堤：
 
     「咦……塞尔堤，现在是什么情况？」
 
     『新罗。』
 
     「怎么？」
 
     『不要死喔。』
 
     ——咦？
 
     他才开口想问这是什么意思的瞬间，塞尔堤的影子便扩散至四周，猛摧油门试图逃逸。
 
     新罗因为云霄飞车一般的急远加速而几欲晕厥。塞尔堤以影子将他牢牢绑在背后，并且一个加速，连人带车窜上天空。
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森并非人类。
 
     她是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
 
     将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达，巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血——这个与报丧女妖一同代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
 
     然而，上游只是她的过去。
 
     现在的她是一个活生生的都市传说，同时也是一名女人。她爱着一名叫作岸谷新罗的男性，日复一日过着平淡无奇的日子。
 
     怀着盼望如此日常能够直到永远的心愿——
 
     都市传说今天依旧穿梭于大街小巷之间。
 
     ♂♀
 
     某月某日
 
     到底经过了多久的时间？
 
     少年自漫长而黑暗的梦里醒来，朦胧地睁开眼睛。
 
     光线很刺眼，他的视线无法定焦。
 
     他缓缓转动脖子，结果听见护士惊讶的声音。
 
     ——「竜之峰先生醒来了……」
 
     ——「得赶快联络他的父母……」
 
     紧接着，他发现好像有人在叫自己的名字。
 
     ——「帝人！」——「帝人同学！」
 
     声音来自一男一女，都是令他怀念的声音。
 
     「……啊……呜……」
 
     他想说话，舌头却不怎么听使唤。
 
     花了更久的时间，他总算成功唤了一声：
 
     「……正臣……？……园原……同学？」
 
     自己的声音听起来仿佛无力的呓语。
 
     但他们似乎还是听懂自己的呼唤。少年和少女紧紧握住帝人的手，清楚地告诉他：
 
     「欢迎你回来，帝人同学。」
 
     「回来了啊，帝人。」
 
     在光线晕开的视野中，他依稀看见他们说话时，脸上的微笑——
 
     在帝人了解自己身处何种情况之前，他的泪水莫名溃堤，一滴滴地滑落脸颊。
 
     永无止境地，无尽无休地。
 
     不论这是日常还是非日常，他都在两人话语的背后，感受到自己殷殷期盼的东西。
 
     少年没再说什么，只是一个劲地掉泪。
 
     ♂♀
 
     这是一个扭曲的故事。
 
     一个扭曲的爱情故事。
 
     藉着都市传说的嘶鸣，
 
     抑或透过少年的泪水，
 
     或者凭着归来的日常，
 
     还是借由黑幕的消失，
 
     也许是倚赖新故事即将展开的预感——
 
     扭曲的爱情故事，如今降下布幕。
 
     只因为他们的感情，已经不见任何的扭曲。
 
     CAST
 
     竜之峰帝人
 
     纪田正臣
 
     园原杏里
 
     折原临也
 
     平和岛静雄
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森
 
     岸谷新罗
 
     门田京平
 
     游马崎沃克
 
     狩沢絵理华
 
     渡草三郎
 
     张间美香
 
     矢雾诚二
 
     矢雾波江
 
     黑沼青叶
 
     六条千景
 
     三之岛沙树
 
     梵萝娜
 
     写乐美影
 
     鲸木重
 
     无头骑士异闻录DuRaRaRa!!　完第十三卷 后记
第十三卷 后记</h4>     就这样，《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》关于DOLLARS和黄巾贼部分的故事，在此划下句点。
 
     回想一下，真的是漫漫长路一条。
 
     依照原先的计划，本来第四集之后就要让帝人他们退居幕后，撰写第三集后过了两年的另一个全新故事——后来基于各种因素，一个不留神，转眼间写出一个以三名少年少女为轴心，篇幅长达十三集的壮阔故事。
 
     竜之峰帝人他们的故事到此暂时拉下了布幕，希望大家能为他们祈祷，祝他们在布幂的另一头，仍可以继续和不同人交织出崭新的缘分。
 
     附带一提，故事里一直没什么机会提到黄根与写乐美影的过去。其实去年本来计划出一本书，详细描述那个部分——现在也基于各种原因，导致目前尚无出版计划，只能请大家稍安勿躁了。
 
     好了，写完《DuRaRaRa!!》后，我打算转换一下心情，接着写《ヴぁんぷ！》或《BACCANO！大骚动！1935》的后续，或是写《5656贰》或《ヴぁんぷ！》或《针山さん》或全新的作品或《ヴぁんぷ！》……想着想着，我找责任编辑商量了一下。
 
     结果——
 
     我：「对了，说到下一本书的计划……」
 
     编辑：「说到这个，到了2014年4月，《DuRaRaRa!!》就要满十周年了耶。」
 
     我：「是啊。」
 
     编辑：「配合这次的十周年纪念，下一本继续写《DuRaRaRa!!》吧！」
 
     我：「是的……？……呃？等等，我才刚刚以第一部完的概念写完上一本耶……再者，《ヴぁんぷ！》同样也是十周年啊……」
 
     编辑：「但充其量也只是第一部完，我们要趁这个机会向书迷们强调：『DuRaRaRa!!的故事会进入第二部，继续进行下去！』同时盛大进行十周年的企画活动呀！」
 
     我：「原……原来如此……原来也能这样思考啊……」
 
     就是这样，所以第二部《无头骑士异闻录DuRaRaRa!! SH》预计在春天的时候问世。
 
     届时我会继续原本计划从第四集就开始叙述的故事——以第三集黄巾贼事件的「两年后」的池袋为背景，描写池袋的日常冒险故事。希望大家能再继续陪伴我一阵子……！
 
     至于SH是什么的简写，将会在故事正文和后记里解释，总之就请大家多多指教了。
 
     此外，配合这本书的问世与《DuRaRaRa!!》的十周年纪念，我希望今年可以跟大家发表各个新企画，敬请好好享受这个《DuRaRaRa!!》之年！
 
     做为其中的一环，首先是在《シルフ》和《电击マオウ》这两本漫画杂志上都展开了新的《DuRaRaRa!!》漫画版……
 
     分别是由藤屋いずこ」老师绘制的PSP游戏漫画版《DuRaRaRa!! 3way standoff-alley-》，以及梅津叶子老师绘制的二头身Q版角色大活耀的《みにでゅら》等两部作品！
 
     请大家连同茶鸟木明代老师在《G Fantasy》连载的本编故事《DuRaRaRa!! 黄巾贼篇》一起阅读！
 
     另外，以ヤスダスズヒト老师为原作者的《夜樱四重奏》的动画蓝光DVD，据说将附赠《夜樱四重奏》和《DuRaRaRa!!》的角色大集合漫画，做为初回限定特典！我个人很喜欢这种合作式的企画，正十二万分期待它的问世！第十三卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>