
第十一卷 接续章 来历不明之人
第十一卷 接续章 来历不明之人</h4>     百度无头骑士异闻录吧
 
     翻译：lmz0114
 
     ================================
 
     九十九屋真一的『关闭部落格』摘选：
 
     来说一说鲸木重的故事吧。
 
     她虽然是无可救药的加害者，却也是被害者。
 
     当然，这并不是在说正因为她是被害者所以就可以理所当然的拥有加害他人的权利，她是作为犯罪者要被人类所裁决的存在。
 
     被人类，这种说法自然是有其理由存在的。
 
     虽然不是本名，算了，如果要从过去的名字开始说起的话问题就会变得麻烦起来。在这个部落格里面，她的名字就是一贯的鲸木重就行了。
 
     她，其实既可以算是人类，也可不算是人类。
 
     如果要说实话，她的母亲实际上是和人类稍有不同的存在。
 
     妖怪？
 
     怪物？
 
     魑魅魍魉？
 
     恶魔？
 
     绝对不会是天使这件事可以保证，算了，无论如何都无所谓。
 
     总而言之，鲸木重是由和人类不同的『某些东西』，和人类的男人一起生下来的。
 
     但是，其母亲的问题，我没有必要在这个场合下多说废话。关于这方面，就算她是带着血腥味的老鼠混蛋也无所谓。
 
     无论如何，她身上流淌着不属于人类的血液。
 
     然后，尽管隔着一代，圣边琉璃也同样继承着相同的血液。
 
     没错。换句话说，鲸木重和圣边琉璃是亲戚。琉璃的母亲和鲸木重是同母异父的姐妹。也就是说，从鲸木的角度看来，琉璃就是自己的侄女这件事。
 
     不觉得很奇怪么？
 
     鲸木看上去有那么年长么？
 
     算了，说什么母亲的血液之类的，实际上的岁数并没有相差太大。圣边琉璃的母亲，就算是异父姐妹也不过就相差了20岁左右。
 
     先不进行什么高龄产妇之类的说明好了。
 
     鲸木重。
 
     说的简单些，她从很早以前就被卖掉了。就在刚出生的时候没多久。
 
     圣边琉璃的外婆，离开家没多久就和不知何方神圣在一起做了这样那样的事，而这个结果就是将刚生下来的女儿卖给了名为澱切阵内的老人。
 
     作为一个母亲，真是过分啊。
 
     算了，也许是有些什么特殊情况也说不定，我对于这些事情并不太了解。因为是太久以前的事了。
 
     总之，从这个澱切爷爷这里，她自小就学会了不少关于交易买卖的方法。就连罪歌也是这个时期入手的。
 
     在这个爷爷死去之后，为了方便起见，她只留下澱切阵内这个名字一直存活下来，并适当的把这个名字当做挡箭牌。
 
     作为『澱切阵内』，将人类和『怪物』作为食物的日子，才是那个女人的人生。
 
     她并没有期待着这样的现实。
 
     只不过是因为不知道其他的生存之道罢了。
 
     才能其实还是有的吧。只要继续如此的生存之道，就不会为吃饭伤脑筋。反过来说，除此以外的生存之道，对于小时候的鲸木来讲，只有饿死这一条路了吧。
 
     被母亲卖掉，被澱切阵内破坏掉原本的人格，就连未来都被限定好了。
 
     假如说折原临也是『天然的恶棍』，那么鲸木则是『由人类创造出来的人』。
 
     最初称她既是加害者也是被害者，就是说的这回事。
 
     就算话这么说，她所做的事情当然还是不能被原谅的。这也是如同最初所写的一样。
 
     因此一旦和圣边琉璃的事情挂起钩来，她还是稍微夹杂了一些私情在里面。
 
     仔细思考一下。
 
     继承着和自己相同血液的女人，追寻着自己的梦想，并因此走上了一条闪耀无比的人生之路。
 
     如果想象着将手翻转过来，这个并没有什么不可思议的吧？径直地向着地狱的方向滚过去。
 
     像嫉妒这样的人类情感，在鲸木身上仍有残存。
 
     没错，我是比一般的家伙要稍微多知道一些事情，多了解一些人。
 
     但是，人的心还是无法读懂的，也没办法弄明白怪物的心理。
 
     如果将这个世界的每个角落都调查一下的话，如同透视一样的会读心术的超能力者或者怪物也许是存在的，但是至少我并不是这样。
 
     所以，我根本无法想象。
 
     名为『澱切阵内』的枷锁被破坏殆尽的鲸木，今后会采取怎样的行动呢。
 
     她现在已经完全从澱切阵内那里解放出来了。
 
     作为澱切阵内时的『力量』却一如既往的存在。
 
     自由。
 
     品尝了这个的鲸木，流着眼泪做出了决定，为了世界为了人类而生……如果是这样的展开的话，我觉得是最好的了，只可惜可能性实在太低了。
 
     对于抵达了这个部落格的你可以说的话，只有一句。
 
     千万注意不要连血都吸走了……的事。第十一卷 四章 你若有心，我既有意
第十一卷 四章 你若有心，我既有意</h4>     SNS 服务器『Twitear』
 
     きっし『防毒面具』
 
     きっし『今天也是通过防毒面具来呼吸的空气真是新鲜』
 
     きっし『但是，被儿子说了还是非公开比较好，我随便发点牢骚即可。』
 
     きっし『可是，在那个场合思索了一下，明明追随者是0，而且还是非公开情况下的牢骚，除我之外谁都无法确认我写在这里的话。』
 
     きっし『也就是说，自由。』
 
     きっし『尽管只是电脑上的，但这里有着我所追求的真正的自由。』
 
     きっし『不，其实我也没有那么想要追求自由。』
 
     きっし『不过，在这里我就可以毫无顾虑的随便发言了。』
 
     きっし『再加上在这里不会被他人发现，接下来就作为便利的日记来使用好了。』
 
     きっし『何况只要和网络所连接，地球上的任何东西都可以看得一清二楚。』
 
     きっし『随便诉说秘密。就好像是，将国王的耳朵是驴耳朵之类的事实讲给树洞听一样。①』
 
     きっし『尼布罗现在啊，正在收取名为「交际费」的大量金钱。』
 
     きっし『但是，虽叫做「交际费」，却有着其正确的使用方法。』
 
     きっし『因为这可是和「人类以外的什么东西」进行交际之时所使用的费用』
 
     きっし『在尼布罗中我所属的部门，是对外不会公开的寻求着非人类的存在』
 
     きっし『现在让池袋热闹不已的无头骑士也是我们研究对象之一。』
 
     きっし『虽然其他的部门里也有对「不死者」或者是「长生不老的酒」这些可疑玩意儿进行研究，简直是愚蠢至极。在这个世界上，魍魉魑魅倒算了，什么不老不死的人类怎么可能存在。』
 
     きっし『我其实是瞎说的，实际上是存在的这件事我也明白。顺道一提，吸血鬼这样的存在说不定也有哦？像尼布罗的对手企业Garda Stance集团②的前会长也是吸血鬼这样的报告是真的的样子。』
 
     きっし『……虽然写了这些，但是谁都看不到啊。』
 
     きっし『和是否与世界相连无关，谁都无法看见……』
 
     きっし『在黑暗中将衣服都脱掉四处走动的暴露狂，大概就是这样的心情吧……』
 
     きっし『哼哼……如果一旦公开的话，泄露这些机密的我也会被尼布罗处罚的吧』
 
     きっし『真是那么惊险，又是那么危在旦夕的快感。』
 
     きっし『一想到万一这些非公开的东西突然被公开的时候，我晚上都睡不着觉。』
 
     きっし『算了，本名并没有被公开，如果是只看内容的话，大概只会被当成是疯子的言论而无视掉吧』
 
     きっし『但是，果然是到了一个可怕但又美妙无比的时代了啊』
 
     きっし『网络真的是情报的海洋，世界真的是广大无比。』
 
     きっし『就好像是脑细胞与细胞之间互相追逐一样』
 
     きっし『人类光用大脑就可以站在世界顶点的时代说不定很快就要到来了。』
 
     きっし『不过这样的发言在其他科学家同伴们发表的话，说不定会引起爆笑吧。』
 
     つっく『@きっし，其实已经出现了也说不定哦？』
 
     きっし『谁？！』
 
     きっし『这里应该是非公开的才对！？』
 
     きっし『非常的抱歉，如果是要钱的话我会付的，请原谅我吧！』
 
     つっく『@きっし，是我哦，九十九屋。真的是很久不见了。岸谷先生。』
 
     きっし『什么啊，是九十九屋啊』
 
     きっし『这样的话我就安心多了，就算是我也是有个人隐私的啦。』
 
     つっく『@きっし，真是抱歉。森严先生。因为你很少在网上露脸。』
 
     つっく『@きっし，有点事是想要传达给你。』
 
     きっし『你到底是如何与非公开并且没有任何一个追随者的我搭上话的这件事还是先别提了吧，你根本没有办不到的事啊』
 
     つっく『@きっし，在网络上做不到的事情就是做不到』
 
     つっく『@きっし，我又不是天外救星（Deus ex machine デウス?エクス?マキナ）③。』
 
     きっし『等下！这个地方你还能为汉字注假名么？！』
 
     つっく『@きっし怎么可能弄不出来（这家伙在说什么啊）？』
 
     きっし『用两重解释来加深意味令人实在太不爽了赶快给我停止！』
 
     きっし『算了。那么到底找我有什么事。』
 
     つっく『@きっし，矢雾清太郎他们为了确保波江而展开行动了』
 
     きっし『这样啊』
 
     つっく『@きっし，看样子他们是瞄准了赛尔提小姐的头了啊』
 
     つっく『虽觉得是无意义的多管闲事行为，但我认为还是传达给你这个消息比较好。』
 
     きっし『原来如此。总之还是先感谢你的情报了。』
 
     きっし『但是很久之前我就在想了，为什么你会成为我们的同伴呢？』
 
     きっし『我不认为像你这样的男人会有对一方阵营伸出援手的理由存在』
 
     つっく『@きっし，因为我也是DOLLARS的一员……虽然想这么讲啦，可惜无论怎么看最近的DOLLARS都开始丧失掉一开始的魅力的说』
 
     きっし『你到底是谁的同伴呢？』
 
     つっく『@きっし，我是爱着这座城市之人的伙伴哦』
 
     つっく『@きっし，无论是人类，还是非人类』
 
     きっし『这样啊。那我就不多说什么了，一定要珍视这份爱啊』
 
     きっし『如果可以的话，也请珍视一下我的隐私问题，这样就能帮上大忙了。』
 
     つっく『@きっし，这办不到！』
 
     きっし『……』
 
     ————————————
 
     系统情报：『きっし』先生已经将账号和过去的记录删除
 
     注解①： 出自安徒生童话《驴耳朵的国王》，文中的国王长着驴耳朵，理发师发现了这个但被禁止外传，但非常想说，最后只好冲着树洞说出了这个秘密。
 
     注解②：ガルダスタンス（Garda Stance），出现于成田另一作《Vamp！》的吸血鬼会长，有着『金喰夜叉』的异名。全名是：ルード ガルダスタンス。
 
     注解③：Deus ex machina（デウスエクスマキナ），语系属拉丁语。翻译自希腊语?π? μηχαν?? θε??。意思是机关跑出的神，中文一般翻译为舞台机关送神、机械降神、机器神、解围之神……等
 
     过去 波江的公寓前
 
     矢雾波江，迎来了人生的危机。
 
     「你真的是没话好说了啊，波江。」
 
     公寓之前，被身为伯父的矢雾清太郎和鲸木重包围了起来。
 
     「……」
 
     并不算自己性命的危机。不对，某种意义上来说是很危险，但对波江来说，自己的生命并无法做到动摇自我人生达到危机的程度。
 
     「如果继续如此暴力的话，可是会被诚二讨厌的哦？话说回来了，诚二根本就除了『头』之外什么都看不见。」
 
     弟弟——矢雾诚二的存在，才是她的全部。
 
     但是，如果在这里自己被抓住的话，就等于将拯救诚二的机会彻底断绝了。
 
     再加上，利用为了让自己行动起来才准备的人质诚二——因为自己的关系让诚二陷入危险之中这件事，绝对是不可以发生的。
 
     这才是她濒临人生最大危机的正确解释。
 
     向着被鲸木阻止了一切动作，已经无计可施的波江，清太郎用那带着冰冷语调的声音搭起了话。
 
     「你放心吧。我并没有想对你出手。」
 
     但是，并没有给予她自由的打算。灌注了如此冰冷意志的视线所包围，一群身着西装的男人们缓缓围了上来。
 
     波江虽然还想抵抗，但电击留下来的麻痹感却让手脚都无法顺利动起来。
 
     然后，就在她即将被黑西装的男人们半拉半扯的带走瞬间——
 
     救援，唐突的出现了。
 
     「到此为止！」
 
     就在这含糊的声音回响在周边之时，一道白影在墙角的阴影处出现了，和扑面而来的风化为一体。
 
     「？！」
 
     对突如其来的乱入者，清太郎的眼睛睁大了——下一个瞬间，注意到那白影的真面目其实是白衣这件事，一个名字就这么浮现出来。
 
     「岸谷……！？」
 
     岸谷森严。
 
     过去的青梅竹马，作为某颗『头』的原持有人，也是收购了矢雾制药的外资复合型企业『尼布罗』所属的研究员。
 
     而且，是现在作为敌人的某个男人。
 
     看着那戴在脸上的白色防毒面具，他本该可以自信的喊出来的，可是当发现那敏捷的动作之时，他的自信却不得不动摇了起来。
 
     从清太郎对对方的了解来看，岸谷森严并不是那种身手矫健的男人。
 
     何况方才，映射在眼中的——黑衣的男子们一瞬间被打倒在地的事，也绝对不是森严可以办得到的。
 
     「……」
 
     鲸木迈出一步，似乎是打算迎击那个带着防毒面具的男人。
 
     朝着俯身向这里突进的男人脸上，狠狠的回击了一个膝撞。
 
     但是，防毒面具的男子在这一瞬之间猛然反蹬地面，跳上了高空。
 
     本以为会就这样直接袭向鲸木的他，却踹向了横着停放在一旁的车子，深得三角跳④的要领般越过了鲸木——对她身后站着的，捉住波江的黑衣人的下巴，毫不犹豫的来了个一击必杀。
 
     从昏倒的黑衣人手中将波江抱了起来的，是重新面向鲸木方位的白衣男人。
 
     「你的气息……」
 
     鲸木就算是面对这样的男子，却仍然保持着无表情的样子低声嘟囔着什么。
 
     可是这份低语，却被从刚才同样地方传来的声音所掩盖。
 
     「到此为止了！」
 
     无论是声音，亦或者是话语的内容都和之前完全一致。
 
     大家都朝着那个方向转了过去——在那里，站着一个男人。
 
     无论是白色防毒面具也好亦或者是白衣也罢，是和刚才救出波江的人同样服装的男人。
 
     看来之前高喊出来的男人，和就在刚才将波江解救出来的是不同人的样子。
 
     「呼哈哈哈哈哈……看样子是赶上了呢。果然在波江的身边洒下了网等待的决策是正确的。」
 
     「……岸谷……森严？」
 
     虽然波江还尚未从电击的麻痹中完全恢复过来，却仍然在听到了防毒面具男人的声音之后皱起了眉毛。
 
     「这个也好……那个也好……居然都喜欢偷窥别人……真是恶趣味。」
 
     「在折原临也手底下工作的你有资格说别人么？」
 
     做出这个回答的，是抱住了她的面具男。
 
     仔细一看他那防毒面具的形状和森严的有着稍许的不同，就算是波江也立刻发现了这是别人的事实。
 
     但是，她似乎并没有因此表现出过多的疑惑，只是对着这个第一次见面的男人冷漠的回应了一句。
 
     「是啊。大概那个家伙才是这个世界上最恶趣味的人了。这又怎么样？」
 
     「那是我失礼了。」
 
     防毒面具男耸了耸肩膀。
 
     虽然讲着流畅的日语，但若仔细听却仍然可以感觉到那一丝若有若无的乡音，波江推断出这个男人很有可能是外国人。但是，她已经没有更多的余裕去探查更多的信息了。
 
     因为情况没有得到改变，鲸木重这样一个『障碍』仍然存在于眼前。
 
     「所以说，在这样一个状况下你们到底打算如何逃脱出去啊？救了我的谢礼之后再给，能不能先让我听听你们的计划。」
 
     另一方面，鲸木也没有放松警惕的轻易突袭过来。
 
     大概是根据方才对手的动作，判断出那并非是可以简单压制住的敌人。
 
     但是，清太郎还是咬紧牙关，对着鲸木下达了将波江抢回来的指示。
 
     就在这时——
 
     「你们在干什么。使用任何手段都可以，一定要把那些家伙排除掉——」
 
     为将接续的句子吐出来的那张嘴，连同身体一起被打飞到了5米之外。
 
     悄无声息的降落至清太郎身后的第三个白影，在清太郎的身体上如同打桩机般狠狠的揍下了一拳。
 
     已经是如同要让手腕脱臼般的气势——并不是想要追求某种效果，只不过是单纯的『为了将人从这里打飞出去』的攻击而已，和预想中相同，一届企业的社长就好像变身为美国西部剧里出现的风滚草⑤似的。
 
     被揍飞之后还不断地在地面上滚动着，直到狠狠的撞击上了墙壁上清太郎才停了下来。
 
     中途的时候或许把舌头或者是腮边什么的咬到了吧，从嘴中流出鲜血，清太郎那朦胧的眼神在四周漂浮着。
 
     大概是因为见到了新的乱入者而因此出了情势不利的判断，鲸木迅速将行动从迎击转变为保护清太郎。
 
     被她救了起来的清太郎看见了——恢复并依靠自己力量重新站了起来的波江身边，三个戴着防毒面具的男人纵向排列着，如同某演艺圈的男性组合般前仰后合。
 
     「呼哇哈哈哈哈哈，看样子你是看见我增加到三人的关系而产生动摇了啊清太郎。但是，这还没有完哦。我的分身是根据人类的欲望增值的，总有一天这个地球都会全部染上我的色彩吧……」
 
     「嗝……咕……」
 
     无论是否听信了森严那种胡说八道的言论，清太郎在吐出了一口和血混杂起来唾沫之后，非常用力的睨着那三个面具男。
 
     「你到底……想做什么……」
 
     随后，防毒面具三人组站在领头位置的男人停止了动作，挺胸回答道。
 
     「真是的，你这样的人也会忘记契约的存在么？在我儿子那件事里也曾经提过，我打你一拳。然后，你也只能打回我一拳才对。」
 
     「别开玩笑了！刚刚那一下根本不是你而是别的家伙揍的吧！而且，虽然我同意你打我，却不记得同意你踢我！」
 
     面对嘴里飞出混杂着血液的唾沫怒骂不已的清太郎，森严无奈的来回晃动着脑袋，说道。
 
     「真是有意思的推理啊，你有证据么？明明就是我打的……对了，在尼布罗直拳的强大威力面前，你就算和踢击弄混也是没办法的事。」
 
     「这种事怎样都无所谓！你到底是有着什么样的目的才来妨碍我们的。」
 
     「真是的，我为什么非要把自己的企图一五一十的告知你啊……你是不是以为自己和天狗⑥一样神通广大了？人类绝对不是你的奴隶。越过那些阻挠你随心所欲的障碍吧，人类的成长永远在继续。你也是这么想的吧？鲸木重小姐？」
 
     因为最后那突如其来的话题改变而微皱起眉毛的鲸木——「我感觉不到有任何回答那个问题的必要。有什么样的理由我非要回答你？」
 
     「花一万元的话。」
 
     针对这句话，森严背后的那个面具男爽快的低语。
 
     「真是差劲，森严先生。」
 
     「我的分身啊，防毒面具2号给我闭嘴！」
 
     鲸木面对这样的意见，稍微保持着无表情的状态考虑了一会儿。
 
     闭眼沉思了数秒钟之后，鲸木淡淡的回答道。
 
     「如是和机密无关的问题，这种程度的报酬稍微有些过高。倘若只是想要探讨那种可疑话题的话我倒是可以奉陪。」
 
     「那么，500日元怎么样。」
 
     森严自言自语着一边从口袋里将500日元的硬币取了出来，朝着鲸木的方向扔了过去。
 
     「……不，比较起来你真的是最差劲的啊？」
 
     踢飞清太郎的那个防毒面具3号，摆出一副无可奈何的样子小声念道。
 
     鲸木用单手接住了那枚硬币之后，确认了一下并非假币，这才开口道。
 
     「我明白了。我会尽可能做出饱含自主观点的回答。」
 
     「真要说啊！？」
 
     无视掉防毒面具3号的吐槽，鲸木保持着搀扶清太郎的姿势缓缓的阐述起来。
 
     「没错，人类并不是矢雾清太郎氏的奴隶。拥有着可以逾越困难的条件，荒诞无边的现实会让他们缓慢的成长起来吧。但是话虽如此，人类到底是什么样的生物呢，或者说是由什么样的规则束缚。用广义的解释来形容，人类也可以是本能的奴隶。其实是被自己本身以外的全部所左右……也就是说，对世界而言的奴隶，这么想也可以的吧？」
 
     「这是你的想法呢？还是说是作为淀切阵内的想法？」
 
     面对说话语调越发沉重的森严，鲸木保持着面无表情的样子缓缓摇头。
 
     「我不明白您的意思。」
 
     「再付500日元吧。」
 
     「是淀切社长的训诫。」
 
     爽快的接受了那扔过来的500元硬币，鲸木迅速的回答道。
 
     「你们这算什么对话。」
 
     将继续无奈吐槽的面具3号以沉默忽略，森严似乎是说给自己听又似乎是说给他人听般低语。
 
     「原来如此原来如此。和20年前根本是完全没任何改变啊。那个时候明明内心都还是年轻小姑娘的样子……。归根究底，就算是没被世间的毒所坑害，本来有毒的还是有毒。」
 
     说出了这么一段意味深长的话语，森严再一次将视线投向了清太郎。
 
     「好了，清太郎。到底想干什么，这应该是我想问的问题才对。不惜和淀切阵内互相合作，即使将那身为秘书的鲸木当做手中的棋子也要达成的你的目的，并没有向尼布罗本社汇报吧？」
 
     「我并没有那个义务……」
 
     「义务是有的啊。就在契约书之中，『和业务有关的事情需要研究的场合，就算是私事也好都必须做出事前汇报』这样的内容项目可是真实存在的哦？当然了，虽然你已经在和药品方面有关的使用上做出了文书报告……但是『赛尔提的头』也是那个项目一部分的事你应该不会不理解吧？」
 
     面对带着防毒面具却说出这番威风凛凛话的森严，清太郎不断地咬牙切齿。
 
     和这样的清太郎对峙着，森严接续下去。
 
     「就是因为你的错，麻烦的事情接踵而来。我可并不是你的监视人什么之类的。但是正因为如此，你做出那些可疑行动时的烟雾弹也对我无效。」
 
     「为什么现在……就算是我身为社长的地位，和我们所看着的东西比较起来，只不过是单纯的垫脚石罢了。」
 
     「不是常有人说适得其反么⑦，就像你这样，哪怕温柔的持有木乃伊的人，却没有成为木乃伊的资格。被地狱的业障之火燃烧，全身覆盖在包带之下，成为虚有其表的假冒木乃伊男并永远堕落下去。」
 
     「你这种手持妖刀偷取Dullahan头颅的家伙有资格说我么？」
 
     对于这种带着强烈讽刺的憎恨话语，森严以一种泰然自若的态度回答。
 
     「我早就已经成了木乃伊了。所以才会以友人的身份，对你做出『不要变成我这样啊』的忠告，居然连这种善解人意的举动都无法被他人理解……人类是多么悲伤的生物啊。」
 
     清太郎虽然想要以破口大骂来还击这番话，却因为浑身的阵痛不已，呻吟着咳嗽出来。
 
     代替变成这样的他，鲸木回答道。
 
     「在现如今的对话中，我们感觉不到您的善解人意。」
 
     「嘿嘿……看来你拥有着相当敏锐的洞察力的样子，好吧。虽然告知敌人情报是无比愚蠢的行为，但为了表示出对鲸木小姐你那无与伦比的想象力相同等的敬意，我就直说好了！没错！我在刚才！对清太郎胡说八道了！没错……我是那种即使面对旧友也可以心平气和的说出一通假话的男人！……也就是说我是个坏人！就算说我是这座城市最大的『恶』也是可以的！」
 
     「……」
 
     「然后，无论善恶都不过是一念之间……也可以说是同样的存在吧。换句话讲！我身为这座城市第一恶棍的同时，也可以自称是这座城市第一的好人！和我这样善良的公民敌对的你们到底是什么样的坏蛋啊。所以说，那个，为了拯救波江之时所使用的暴力也是属于正当防御。啊啊，差点以为快被清太郎给杀掉了呢。真是好可怕啊啊啊啊。」
 
     说出这番不知道有多少认真含义告白的森严，从怀里取出了一件东西。
 
     四周，刚才被防毒面具2号打倒的西装男们也开始行动起来，双方之间形成了某种一触即发的危急状况。
 
     但是，就在西装男们完全恢复之前，森严就将从怀里摸出来的烟雾弹的拉火拔掉，随后朝着道路中央丢了过去。
 
     「呼哈哈哈哈哈哈，再会吧清太郎！下次见面之时请洗心革面！那个时候，就和我一起堂堂正正的报上怪人2面相之大名吧！」
 
     下一个瞬间，烟雾弹就炸裂开来——
 
     四周的一切都被隐藏在白烟之下，在新宿的一角缓缓的扩散开来。
 
     ④注解：三角跳（Wall jump，或称墙上跳）是一种在电子游戏和电影中常见的可行跳跃动作，即是「在墙上跳跃」。
 
     ⑤注解：风滚草，这里英文和日文一致，称为Tumble Weed，就是美国西部剧里经常顺着风跑过的球状植物。
 
     ⑥注解：天狗是非常傲慢的妖怪，因为具有难以想象的神通，森严这么比喻大概说为了嘲讽清太郎的自以为是。
 
     ⑦注解：ミイラ取りがミイラになる【惯用语，适得其反】，所以才有了后面的木乃伊之说。
 
     ♂♀
 
     同日 黄昏时刻 川越街道某处 新罗的公寓
 
     『下一条新闻，琦玉县的河中出现了一条身长约五米，喜欢亲近人类的入江鳄⑧。居民们将之命名为小入江，并纷纷用生肉驯养之——』
 
     这里是位于公寓楼最上层的超豪华套间。
 
     背对着那台播放出背景音乐的大型电视，赛尔提&middot;史特路尔森正一本正经的倾听着岸谷森严那些『引以为豪』的故事。
 
     「啊啊，真是的，幸好我拥有可以使出分身之术的能力才因此得救，要不然的话波江就会由那些暴徒们抓回去，被做出这样那样的事情。」
 
     『是么，那可太好了』
 
     在PDA上飞速打出了一行字的赛尔提，朝着挺胸抬头摆出一副威风凛凛作态的森严感叹。
 
     「话又说回来了，你难道没对我刚才所说的『这样那样的事』，稍微做出一些具体的想象呢？啊没什么啦，这只不过是一个小小的心理测验罢了。为了检测一下身为怪物的你到底就人类情欲方面的问题有多深了解，简单来说就是我对于你和新罗的关系究竟进展到哪个程度非常有兴趣而已。」
 
     下一秒，森严的太阳穴⑨被托盘狠狠击中，可是他的脑袋却依旧不依不饶的朝向着那背后的偷袭者。
 
     「你在做什么啊新罗！我可不记得自己有养育过那种会朝着父亲扔盘子的不孝子。」
 
     「我也是啊！根本不记得自己是被一个会对儿子的女朋友性骚扰的老爸养大的。」
 
     「咳……虽然我确实不记得有养育过你……但还是有儿子看着父亲的背，父亲注视着儿子长大这一说法，而我在过去的时候也是不断的为各种工作奔波而很少去注意你的事……结果现在就变成了这样，的确这也可以说是我的不负责任所导致的！」
 
     森严的视线抵达之处，是坐在轮椅上的新罗身影。
 
     虽然现在还不能步行，但是在赛尔提的帮助下，他终于可以坐在轮椅上了。
 
     「但是，放心吧新罗，就如刚才所说的，那些胆敢袭击你的元凶我已经替你狠狠教训过了！虽然一开始我是打算对他做出一些甚至会引起司法裁判问题的破坏性惩治行为，但是因为你和赛尔提都是一旦和司法挂钩反而变得不利的存在，所以感谢我没有把事情闹得太大吧。」
 
     『闹得太大……么』
 
     「你和我都是必须生存在黑暗中的存在，影子和影子还是一起小心谨慎的活下去吧。」
 
     好像这世界上已经没有什么事可以让其产生动摇一般⑩，森严悠闲地用手指转动着方才用来击打自己颞骨的托盘。
 
     但是——
 
     『下一条新闻。本日午后，新宿的住宅楼发生一起使用了烟雾弹类似武器的事件——』
 
     听着从电视中传来的播音员的声音，森严手指上的托盘孤零零的摔落在了地上。
 
     『根据周边邻居的证言，有目击到数名身着白色服装的男子迅速离开现场——』
 
     播音员的声音在这里就被唐突的中止了，转而切换成了某搞怪节目的大笑。
 
     改变了频道的森严，缓缓的将脸仰了起来——确认了以白眼蔑视自己的儿子，以及手中攥着PDA冲向这边，上面打着一连串『……』的赛尔提的身影。
 
     「在这个情报化社会中，人类已经没有可以躲藏的地方了啊……情报网络已经变成了就连深沉久远的黑暗也可以照亮的世界之光。不认为这已经是超越了人的领域么？IT革命……帮助人类变革为更加上位的存在这样可怕的计划已经开始始动了也说不定呢。」
 
     『别想糊弄过去！』
 
     被赛尔提的影子抓住，森严做出了只能最低限度黏着战况的抵抗。
 
     「咕哦哦哦？！等下赛尔提！我明白你的意思！有话好好说啊啊啊啊。」
 
     对于这样的他伸出援助之手的，是一个赛尔提没见过的男子。
 
     「请等下。要说有责任的话，也是将烟雾弹提供给他的我才对。」
 
     看上去一目了然的外国青年，用流畅的日语说道。
 
     『话说回来了，我也挺在意的……您是谁啊？』
 
     并没有发现这是自己以前曾经运送过的『包带男』，赛尔提诚惶诚恐的问道。
 
     「请多多指教，我是伊格尔。算是露西亚寿司的赛门他们的老相识。」
 
     『赛门的？』
 
     话说回来，如果说他是俄国人，这倒也不是什么无法理解的事。
 
     不过，为什么赛门的友人会持有烟雾弹这种武器呢？
 
     虽然大脑里的某个部分产生了混乱，但是对赛尔提而言却这种程度的『混乱』早就已经见怪不怪了。
 
     明明是和从未见过的外国男人交谈，她却感到一丝微妙的冷静和沉着——大概，这是因为在这个房间里同时存在着如此众多的客人之缘故吧。
 
     于客厅的窗台上坐着的，是游马崎沃克和渡草三郎。
 
     片刻之前他们间的气氛还很险恶，却在接到来自狩沢的『门田的状况已经大幅好转，估计到了明天就会苏醒的样子』的联络之后，总算是放松了下来。
 
     「不过啊，岸谷先生的父亲还真是帅啊。白色防毒面具什么的，真让我介意那掩藏在之下的长相啊。莫非是半龙人也说不定哦，或者其实真面目是美少女之类的这样顺应大众的剧情走向也让人心肠澎湃呢！」
 
     「有着那样干巴巴的声音还美少女，我说你啊……」
 
     可能是对游马崎以及渡草的话题有所反应，森严回答道。
 
     「呒哈哈哈哈，其实我也是，如果自己的真面目是美少女的话，一定会毫不吝啬的接受命运如此的安排……。确实我和前妻，也就是新罗的母亲在家中互相交换过衣服穿。那个也有其独特的，令人激奋的魅力啊。」
 
     听到这番话，看着森严自顾自点着头的模样，赛尔提朝着新罗举起了PDA。
 
     『突然间听到了你爸爸的性癖问题，你有什么感想呢，新罗。』
 
     「如果什么都别说的安慰我，我会更高兴哦，赛尔提。」
 
     「放心吧新罗！内衣没有对换啊，所以我可不是变态！」
 
     『闭嘴啦变态！』
 
     将森严呈大字状掀翻在地之后，赛尔提将目光投向了房间的另一个角落。
 
     「诚二，诚二！我们两个也互换服装吧？！」
 
     「不要啦，怪恶心的。」
 
     「那么如果我擅自把诚二的上衣当做羽织⑴披在身上没问题吧？」
 
     「……如果是这种程度的话倒是无所谓。」
 
     针对张间美香那番毫不顾忌的爱语，诚二却是一副兴致缺缺的模样。
 
     随后，坐在美香正对面的波江一把拉住了诚二的手腕，小声念叨起来。
 
     「真是的，这个雌母猫在说什么呢。诚二从小时候开始，就是穿着我的睡衣长大的哦。如果只是单纯的有样学样，还是赶快停止比较好吧。」
 
     「诶？那个是姐姐的睡衣么？明明看上去就和男人的睡袍一样……」
 
     「为了可以让诚二更容易穿得上，由我亲自将衣服改宽的哦。」
 
     听到了如同初中女生般羞得双颊绯红的波江这样的悄声低语，诚二果然还是一副并没有特别介意的样子这么回敬道。
 
     「这样啊，谢了，姐。」
 
     不惜忽略掉最爱的诚二脸上那淡淡的微笑，波江杀气腾腾的视线直直的锁定着坐在远处的美香。
 
     看着眼前的这一幕，赛尔提吓得连大气都不敢喘。
 
     ——不行了啦这座公寓。
 
     ——能够算得上是正常人的，大概除了刚才那个叫伊格尔的男人以及箱车司机之外已经没有了。
 
     ——但是，那个伊格尔也是，在决定和森严一起行动之时，就已经成为了『里世界』的人了。
 
     就像是为了寻求救赎一般，赛尔提朝着长发的男子看去——
 
     「你说啊游马崎……假设一个人将和圣边琉璃互换睡衣的权利，以金钱的方式卖出的话。而我则是将这个机会买下来的人，这是不是一种不诚实的举动？但是即使如此，我在发现有这种东西被卖出来的同时，并不认为依然可以继续保持自己的理性……」
 
     ——正常人一个都没啦！！……
 
     保持着绝望的心情，赛尔提的身体摆出了一个人在发出长叹时所作的造型。
 
     但是，她是没办法叹息的。
 
     作为代替，自她脖颈处的断面，黑色的影子源源不断的飘散出来。
 
     赛尔提&middot;史特路尔森并非人类。
 
     世间将之称为『Dullahan』，是一种居住于苏格兰乃至爱尔兰的妖精——接近那些天命已绝之人的宅邸，告知其死亡之期的到来，如此这般的存在。
 
     将自己被砍落的头颅夹在肋下，架势着名为巴瓦&middot;修达的无头马的两轮马车，造访那些死期将近之人的家，如果一不小心打开门，就会被狠狠的倒上一盆血——代表着如此不祥的使者，和报丧女妖一起延续着这个欧洲神话的一部分。
 
     有一些说法是，她们其实是北欧神话里时常出现的女武神堕落到地上的形态，而其实际情况就连她本人都不太清楚。
 
     其实，并不是不知道。
 
     正确来说，应该是不记得了。
 
     自己的『头』被人从祖国盗走，她就欠缺了和自己这样的存在有关的所有记忆。
 
     为了将『那个』夺回来，她追逐这自己头颅的气息，来到这座名为池袋的城市。
 
     无头马化为了机车，铠甲则化为了骑手服，十多年来一直徘徊在这座城市的街头。
 
     但是最后还是没有办法将头抢回来，记忆也因此完全没有恢复的迹象。
 
     虽然她已经知道了盗走头颅的罪魁祸首到底是谁。
 
     也知道了妨碍她找到自己头颅的人又是谁。
 
     但是，作为结论来说，头的去向依旧不明。
 
     赛尔提，现在觉得就算这样也无所谓。
 
     她决定和自己爱着的，以及接受了自己的人们一起生存。
 
     如果这就是所谓的幸福，那么就继续维持着如今的样子好了。
 
     没有头的女人，将这份强烈的决心隐藏在胸中，代替不存在的表情，以行动来证明自己坚定的意志。
 
     这才是——赛尔提&middot;史特路尔森。
 
     于是，赛尔提在缓缓的将自己的立场回想起来的同时——
 
     朝着被森严救下的波江伸出了自己的PDA。
 
     『总而言之……有件事我想和你谈谈。』
 
     「我可没有要听你说话的理由。啊啊，不是耳朵而是眼睛才对吧，现在这个场合下。」
 
     『……你现在明白自己的立场么？！你到底对我的头做什么了！』
 
     无数的影子渗漏出来，赛尔提威胁般的将PDA凑近了波江。
 
     但是，对方那沉静无比的脸庞上却没有一丝动摇的痕迹，只是语气淡淡的这么回敬道。
 
     「是啊，我很明白哦。可是坐在那边轮椅上的暗医先生也是共犯吧。」
 
     ——嗝！
 
     ——……话虽是这样没错……
 
     矢雾波江，既是常年研究赛尔提头的女人，也是于DOLLARS第一次聚会之后就带着头颅逃走的罪魁祸首。虽然赛尔提的内心深处对于『头』的执着逐渐变得淡薄起来，但要说她已经完全不在意了，这也是假话。
 
     但尽管如此，赛尔提最后还是原谅了和波江共同密谋欺骗自己，并随便帮女高中生整形的新罗，她应该早已不计较这些事了。如果赛尔提是所谓『正义使者』，那也许还可以继续就矢雾波江草菅人命进行人体试验的问题纠缠下去，可惜的是她本身也是和暴力团有着某种联系的搬运屋，并非站在那种能够对他人辞严厉色的立场之上。
 
     『……虽然已经没那么执着了，但果然还是想要稍微听一下你的说法。我的「头」是在折原临也的手上。这点应该不会错了吧。』
 
     「这件事我也想听听，姐姐。」
 
     从旁边偷看到了PDA上的字迹，诚二迅速插入了话题。
 
     「诚二……」
 
     见到弟弟的那张脸，波江用一种复杂的表情陷入了短暂的沉默。
 
     终于，她好像放弃了似的轻叹一口气，保持着睨视着赛尔提的眼神回答道。
 
     「没错哦……。『头』啊，早就交给那个阴阳怪气的家伙了。就在东急Hands聚会晚上那次，从她手中逃走后没多久，立刻就给了。」
 
     『……立刻？』
 
     「嗯，差不多是半天之内吧。」
 
     听到了这个答案，赛尔提的拳头用力的握紧起来。
 
     ——那个狡猾的狐狸。
 
     ——罪歌事件的时候，我明明为了得到头的去向还给了他三万元的说……
 
     ——但是那个时候，并没有感觉到头存在时特有强烈的气息啊……
 
     「那个变态，似乎没打算将头专门存放于一处，简直是什么地方都会带过去的样子。有的时候在事务所里拿着的时候还和球似的扔来扔去。」
 
     ——那家伙……居然对人家的脑袋做出何等过分的事……。
 
     比起收紧了双肩的赛尔提，最先陷入无比愤怒状况的却是诚二的那方。
 
     「怎么会……那个人居然被如此的玩弄……」
 
     『不，与其说那个人……那是我的头啊。』
 
     「折原临也……无法原谅……」
 
     见到平常都面无表情的诚二怒不可遏的攥紧双拳，波江轻轻的抱住了这样的他。
 
     「没关系哦，诚二。如果是要刺杀那家伙的话，也有各种方式和手段。所以说，你不需要弄脏自己的双手。我就算为了你而因此蹲15年的监狱也在所不惜。」
 
     『你稍微给我有点节操好吧！』
 
     「哈？我可不想被明明是个怪物却住在人类的房间内的女人这么说呢。而且还是连牌照都没上，进行非法搬运工作的女人。」
 
     因为被戳中了痛脚而沮丧不已的赛尔提。
 
     而看到露出如此表情的她，新罗虽然想着『就连在这种本应生气却没气成反而可怜巴巴的样子，也是赛尔提可爱之处啊』这些无关紧要的事，但考虑到到了这个地步再不打圆场，可能会引起心理上的严重问题，新罗决定还是尽早阻止她郁闷下去比较好。
 
     感觉到了对方投过来的这个视线，赛尔提在再一次长叹之后，无力的往PDA上打入了一行字。
 
     『……我明白了，算了。有关这个话题日后再说吧。但是，这并不是已经原谅你的意思。就算是新罗也遭受到了我相应制裁的说。』
 
     「诶……制裁啊。反正不就是揍了一拳这种程度罢了，之后就继续重新黏糊在一起了，和浆糊似的。」
 
     『你怎么知道的！』
 
     赛尔提身上的影子如同烧开的水般喷瀑而出。
 
     听到了波江如此发言的新罗，似乎是为了接上赛尔提的话茬般的拔高语调。
 
     「浆糊什么的太失礼了吧波江小姐。夜晚的赛尔提就和小兔子一样可爱哦呜呜呜呜」
 
     新罗的嘴被影子堵住，一句话都讲不出来了。
 
     『说说说说说，说什么乱七八糟的啊你这家伙！』
 
     「等一下，赛尔提！那个夜晚你被儿子怎么了，这件事请用文字详细的描述出来！」
 
     『闭嘴啦变态父子！』
 
     在这样的混乱中，游马崎完全没看气氛的插语道。
 
     「话说回来，你们讲的头是怎么回事？临也先生做了什么坏事么？」
 
     『啊，那个……其实』
 
     ——糟糕了。看样子不得不一五一十的解释给他听才行。
 
     『不，其实呢。我那不见的头，现在被临也拿走了……』
 
     「诶？！也就是说，赛尔提小姐你的身体跟了岸谷先生，头却在和临也先生交往么？是外遇么？如果在部落格写这种东西出来可是会火上浇油的。」
 
     『啊不对，不对啦。我的头和身体，意识是分开的啦……』
 
     「……嗯……所以说呢？……」
 
     猛然间，黑色的刀刃冲着打算说些什么的森严喉咙逼近。
 
     「到底要做什么啊，赛尔提！我还什么都没说呢……」
 
     『我可是知道的，就在刚才你想要说一些自己非常擅长的下流笑话吧。』
 
     「别瞎讲，你有什么证据……」
 
     森严非常露骨的将脸别了过去，看那样子绝对是丝毫没猜错。
 
     于是，就在那团黑色的影子即将把森严整个包裹起来的瞬间，波江用一种暧昧不已的语调开口。
 
     「没错啊。临也和你的头互相爱恋哦。」
 
     『哈？！』
 
     没有正视以180度的幅度飞速转身并在PDA上打出了代表震惊文字的赛尔提，波江向着诚二的方位毫不犹豫的说道。
 
     「所以说诚二实在是太可怜了，赶快放弃那种水性杨花的女人吧。临也可是和那个头每天晚上都在互相倾诉爱语哦？那个头就连开口也都是一刻不停的临也临也什么的，身体却索求着在这里的暗医……没错，那个女人到底是怎样的母猪啊！诚二，你和那种淫乱的女人根本不配。」
 
     『不对不对不对！不要给我胡说八道！』
 
     在那包含着情感的文字之后，赛尔提凝固了瞬间后再次考证起来。
 
     『……不，是瞎说的……对吧？头……并没有做这些事……对吧？』
 
     「哼，谁知道呢。这不是已经和你无关的事了？」
 
     『怎么可能没关系！』
 
     赛尔提在迅速打出文字的同时，坐在轮椅上的新罗也将上半身立了起来拔高声音。
 
     「没有关系的哦，赛尔提！因为赛尔提已经放弃了头了。」
 
     『诶。啊，不是，呃，呜，嗯。虽然话是这么说……』
 
     「没关系！就算赛尔提的头在哪里遭遇了什么样的事，我一定会用超过其一百倍的幸福来还给你的！」
 
     『新罗……』
 
     心中充斥无比的感激之情，赛尔提将PDA朝向了新罗，不知不觉的就重新打出了回复的文字。
 
     『……不，等下。差点就被你把话题顺跑了，这个算是好事么？』
 
     「也没什么不好嘛。而且没关系的赛尔提。临也那家伙对人类以外的东西几乎都没啥兴趣。所以大概只会把你的脑袋当成普通的球看待，如果情况稍微好一点的话，或许是稍有价值的罐子之类。」
 
     『你这根本不算是在顺着我的话讲……』
 
     于是，在这样对着新罗吐槽的赛尔提他们身边，是诚二和姐姐丝毫没有退让的对峙。
 
     「没关系哦，姐姐。我就算她怎么爱别人都无所谓。只是希望她最后微笑的对象是我。」
 
     「诚二……。啊啊，虽然很悔恨但是也没事……因为就是你这样的一根筋才让我觉得无怨无悔……。」
 
     ——这是什么气氛啊！
 
     「没关系哦，就算那颗头不再存在于这个世界的话，我也会一直对着你微笑的……」
 
     「小贼猫给我闭嘴！你还是现在就给我死上九次之后，变成三味线什么的去吧！⑵」
 
     「太过分啦，波江小姐。但是，如果成为三味线的话就可以将无比美妙的音乐传达给诚二了呢，我实在太幸福了！」
 
     ——真不知道这到底是在讲情话还是猎奇类话题！
 
     这就是完全搞不清楚事态的发展，一个人在房间里艰苦奋斗在吐槽事业上的赛尔提。
 
     似乎是为了对这样的她发动最后一击似的，身为第三者的游马崎张口道。
 
     「真是明白事理啊诚二君。就好像世纪末的霸王一样将想说的话全部都说出来！最重要的女人，只要最后在自己身边就行！这就是爱其本身！」
 
     「非常感谢……我会加油的！」
 
     「啊啊真是的，Dullahan头以上部位的爱恋什么的，真的是二次元要素非常之强的年轻人啊！如果可以的话，要不要我把自己一直珍藏的以只剩头部的Dullahan和妖怪为主角的同人志作为礼物送给你！」
 
     ——居然有那种东西？！
 
     ——世界真的太广大了！全部都在游马崎的狩猎范围之内！
 
     为了让本已不知所措的赛尔提更加混乱似的，新罗冲着游马崎发表了疑问。
 
     「游马崎君，是不是也可以让我看看那本书呢。只要Dullahan的那部分就好。」
 
     『新罗？！』
 
     「不要介意啦，赛尔提。我又不是只要是Dullahan的女孩子就谁都可以的那种人！我只是想要将那本书上所描写的H和工口的部分，由我和你来再现而已！没错，我只是想要和赛尔提做H的事情罢了！Please！」
 
     『你一脸正经的在大家面前说什么鬼话啊！！』
 
     很快，就在刚刚还缠绕在森严身上的无数黑影，现在开始朝着新罗的方向匀速的前进。
 
     「痛痛痛痛，赛尔提，对不起，也没必要这么生气……咳！」
 
     影子不小心挤压到了伤口，虽然不过是一瞬之间，但新罗的脸上确实浮现出了真实的痛苦表情。
 
     然后赛尔提就好像吓到了一样立刻就将影子做雾般散开，慌慌张张的朝着轮椅上的新罗跑去。
 
     『对不起啊新罗！一不小心，就按照以往的老样子来了……没事吧？』
 
     「没关系哦，还算给了我一次很不错的复健机会哦。」
 
     『真的很抱歉……』
 
     见到如此惊慌失措的赛尔提，同样从影子中解放出来的森严开口道。
 
     「赛尔提你啊，平时虽然挺强势的。但在新罗的面前倒更像是会撒娇的小女孩一样啊，看来在给尼布罗的研究报告中要添加这一条信息了。」
 
     『等下，你居然会写研究报告。』
 
     「哈哈哈，我在写你这样的非人类有关的观察报告之时，可是会被给予相应的奖金补助哦！即使是像刚才那样单纯的爱情相关报告也是一样！」
 
     对森严的说明反映强烈的，则是游马崎。
 
     「等一下岸谷先生的爸爸！你有写过非人类的报告书么？像是有着少女姿态的却活了几百年的吸血鬼，或者是傲娇的狼女之类的！」
 
     「呼呼呼……我儿子的朋友啊。这是只有在这里才能说的话：当然是有的！虽然不是我在担当，但本人的确看到过有关：最喜欢电视游戏的长着萝莉外表老婆子内心的吸血鬼，总是肚子饿的美少女狼人的报告书。」
 
     透过了防毒面具，森严一字一顿的吐出如此震撼的单句。而作为回应的，是游马崎原本闭着的细长双瞳深处那无比璀璨的光华。
 
     「哦哦。岸谷先生爸爸，真是意外的很懂我们这行的话题呢！但是，真是太感动了！我终于找到了二次元的入口了！拜托了！我愿意出卖一半灵魂，请把那个吸血鬼介绍给我吧！这样一来就可以用超能力找出胆敢撞了门田先生的犯人，然后再将他们一个个揍成肉酱！」
 
     「撞人逃跑？门田？这是什么意思。话说回来了，就算你要我介绍，我这边也没办法找到她们的线索，所以办不到啦。因为这个甚至可能会害的我被减薪免职的啊。」
 
     面对愈加混乱的现场，意识到根本无法预见这种暴走将会持续到什么时候的赛尔提，摆出了大口吸进空气的动作之后，以漫画中人物发出高喊时的气势，爆发性使用影子在天花板上生出了一段巨大的文字。
 
     『不要再把事情搞得更复杂了啦————！！！！！』
 
     注解⑧：入江鳄就是湾鳄（学名：Crocodylus porosus），又名食人鳄、河口鳄、咸水鳄、马来鳄，为23种鳄鱼品种中最大型的，亦是现存世界上最大的爬行动物。
 
     注解⑨：颞こめかみ，头颅两侧靠近耳朵的部位，太阳穴。
 
     注解⑩：原文写的是ニヒルに决めようとしたのか，其中ニヒル是出自拉丁语的Nihil，意思就是：不会再为任何事情吃惊了。
 
     注解⑴：羽织，记得死神里面队长那件白色的么！那就是羽织！【没解释啊喂】
 
     注解⑵：这里有个双关。波江称美香为的小贼猫就是小偷的意思，而猫有九条命这大家都知道，而之后又有一典故是，弹三味线稽古的猫。所以三个连在了一起，在最后的扫盲，三味线是一种乐器。
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     此时，那个知晓『头』下落的人物——折原临也，迎来了人生的一次巨大危机。
 
     就在他致电鲸木重并对其挑衅的同时，遭受到了由那个女人所拥有的『另一把罪歌』所操控的斯隆袭击，并已经完全丧失了意识。
 
     抱住失去意识的临也的肩膀，超过两米的巨汉斯隆正飞快的打紧急楼梯离去。
 
     「抱歉啦，折原临也。」
 
     虽然是俄罗斯人，但他却用格外流畅的日语向着昏迷不醒的临也搭话道。
 
     「或许你觉得我对你而言，不过是粟楠会派来的双重间谍而已，不过，你却没有发现我其实在真正意义上只会为『母亲』而行动的这件事吧。」
 
     罪歌。
 
     过去由『淀切阵内』卖给岸谷森严的妖刀，而他就是用了这把妖刀斩断了赛尔提&middot;史特路尔森的头颅。
 
     在那之后，那把刀不断被各种人转手，并最终落到了一位名叫园原沙也香的女子手中，并被其女儿园原杏里所接受，至今为止还不断的在其身体中吟唱着人类之爱。
 
     虽然最初的目的是不断的砍伤他人，散布名为爱的诅咒，以生下『小孩』为借口持续侵蚀着人类——但因这并非杏里所期盼的结局，所以现在，自她的刀刃下已经没有再生出任何『小孩』了。
 
     不过，所谓罪歌的本体，也就是园原杏里所持有的那把刀并不是这世界上独一无二的。
 
     从卖给森严的那一刻开始，世间就已经存在两把妖刀了。
 
     原本是一把刀，却被折成了两半，并分别打造成了新刀。
 
     就算是暂时短了一截，不过在其可以被吸收进人体开始之时，本体形状的意义就不复存在了。倘若是像杏里的母亲那样用习惯的人，随时随地都可以以自身的意志让罪歌伸长或缩短。所以说，遭受过『解剖』的其中一把罪歌落入了园原杏里的手中，而另一把则留在了鲸木重的身体里面。
 
     因此，不知什么时候被鲸木手中的罪歌所砍中的斯隆就遵从了她的意思，将折原临也击昏之后，就这么打算直接运往鲸木的秘密基地。
 
     眼白的部分充斥着无数的血丝，睁着那双可以被称为罪歌之『子』最大特征的眼瞳，斯隆飞快的抵达了楼底。
 
     就在他打算立刻就钻进自己的车中之时——
 
     「你在做什么啊，斯隆先生。」
 
     因为这个声音而回过头去的斯隆看见了——站在那里的，身上穿着绣有龙模样花纹的夹克衫的二人组。
 
     他们是被临也雇佣过来的暴走族『尸龙』的成员。
 
     「……他在下楼的时候不小心摔倒了，结果后脑勺就撞到了地面的样子。我现在就准备带人去医院。」
 
     斯隆嘟嘟囔囔的给出了这样一个用来糊弄过关的答案。
 
     但也许是没有习惯的关系吧，他的脸上却完全看不到一丝焦急的神情。
 
     尸龙的成员们面面相觑了一阵，再一次向着男人发话起来。
 
     「要不要我们也来帮忙？」
 
     「不，我一个人就够了。」
 
     「那可不行。你是被粟楠会派来的助手。我们不会让你就这么轻易的把折原老大带去粟楠会的事务所里去。」
 
     看样子，斯隆打从一开始就没得到任何信任啊。
 
     先不提罪歌一事，临也很明确的将面对粟楠会也不能丧失戒心一事告知了手下的那些人。
 
     「……这样啊，这样也对。那么，我就拜托给你们咯。」
 
     话音刚落，斯隆就用力将临也的身体朝着尸龙的一个成员抛了过去。
 
     「什……！」
 
     被托付的男人一时间无法支撑起临也的身体，就这么直直的仰面倒了过去。
 
     同时，斯隆向前迈进一步，朝着另外一名尸龙成员的下巴展开了气势汹汹的一击，并在之后迅速反身冲着已经倒地的那名青年下巴狠狠地踢了过去。
 
     虽然不至于变成重伤，但一瞬间大脑剧烈的摇晃会导致轻微的脑震荡，于是两位尸龙成员就这么轻而易举的昏了过去。
 
     「……是你们真的太好了。如果是黄根或者是写乐的话，或许还会多花些时间。」
 
     一边说着这样的话，斯隆一边再次俯身抱起了临也的身体，向着自己的车子走去。
 
     将那两个昏迷不醒的男人丢在远处，斯隆启动了引擎。
 
     而就在车子转过弯迅速离去的瞬间，自建筑物的阴影处，别的尸龙成员小心的露出了脸。
 
     他无言的从怀中取出了一个无线电对讲机，开始和什么人联络起来。
 
     「……是我。」
 
     「客人上钩了。」
 
     ♂♀
 
     15分钟后 都内某处
 
     在一条距离繁华街较远，行人很少通过的住宅区处。
 
     有着一座带着庭院的房子。
 
     在这所第一眼看上去没任何可疑之处的普通民家车库中，斯隆的车子就这么静静的停在里面。
 
     就算从外面看不到，但事实上车库中那和内部房间相通的大门直直的敞开着，此时试图将临也带进去的斯隆——微妙的感觉到，就在距离这里稍远一点的地方，响起了摩托的引擎声。
 
     这并不是要离开时的声音，而是停下车子的声音——但无法判断这是否是单纯的在等待什么人的信号。
 
     ——被跟踪了么？
 
     猛地转过身子，他立刻就理解到了自己刚才的推测是无比正确的这件事。
 
     就在车库的门口处，站着一位气势丝毫不输给男性的年轻女子。
 
     以相当简练的短发为主要特征，光看手脚的筋肉的话甚至会令不少男人无地自容，这样一个令人印象深刻的女人——写乐美影。
 
     作为临也的一个同伙，无数次与斯隆打过照面的女人，就这么盯准了抱着临也的他小声的自言自语道。
 
     「虽然我不太明白到底是怎么回事。」
 
     「……」
 
     「但是粟楠会派来的人似乎终于露出了马脚了这件事，大概可以确定了吧？」
 
     「有一点不同。不过，从目前情况来说也没错就是了。」
 
     斯隆似乎是打算使用和之前相似的手段，就这么抱着临也缓缓的朝着美影靠近。
 
     「我不认为你是一个人来的，架势摩托的车手在哪里？将你们所有人都解决掉，才是『母亲』⑶给我下达的指示。」
 
     「母……什么指示？」
 
     因为对于俄罗斯语言的那部分没有听清楚，美影边思索着反问道。
 
     可是斯隆却无视掉她这个问题，逐渐走近前来。
 
     然后，再一次将丧失意识的临也的身体用力向着美影抛了过去。
 
     但是美影却直接飞起一脚将临也朝着斯隆的方向踢了回去，随后，瞄准了对手动作那一瞬息的空隙，气势汹汹的向着侧面跳了过去。
 
     一口气踩在车库旁边的墙壁上，用多段跳的方式将自己的身体移动至高处。
 
     接着，她借着重力加速度毫不犹豫的冲着斯隆的脑袋踹了过去，却让对方在最后关头躲了过去。
 
     「有一套啊，小姐。」
 
     「别躲啊，大块头。」
 
     将临也丢在车库的地板上的斯隆，稍微和美影拉开了些许距离。
 
     不过，下一个瞬间——
 
     他的腰部附近，内脏就突然遭受到了某种爆发性极强的攻击，剧烈的疼痛迅速扩散开来，甚至连一句悲鸣都没来得及发出声来的斯隆，一口气倒在了地上。
 
     「……结束了么。」
 
     按下了手中持有的警棍式电枪的开关，一名光头男子用淡淡的语气对美影说道。
 
     但是，美影却以一种生硬的表情瞄了一眼黄根，这才用不满的语气回答。
 
     「明明是大好时机的说，为什么要妨碍我啊，黄根先生。」
 
     「因为是工作。」
 
     被称为黄根的男子在做出爽快回答的同时，从怀中取出了一个指锁，戴在了那个口吐白沫的男人手上。
 
     当人遇到电击枪的攻击之时，浑身上下遭受最大程度冲击的应该算得上是肾脏部位。而一口气接下了那数秒攻击的斯隆，虽说还没有死，可全身依然被麻痹的痉挛不已。
 
     发现即使继续如此平行线式的对话也毫无意义的美影没再多言，转而从车顶上跳了下来，冲着对方打开了新的话匣子。
 
     「话说回来了，这位从俄罗斯来的身手矫健的谁谁，居然一下子就被黄根先生你这出其不意攻其不备给做掉了。我是不是应该好好称赞一下黄根先生你的力量？」
 
     「不……这个男人，并没有出全力的样子。总觉得好像是被什么东西给操纵了似的。因为这个关系，感官也相对变得迟钝了不少。」
 
     「……对啊。眼睛是血红色的，不就是和被春奈攻击的那帮人感觉一样？」
 
     贽川春奈。
 
     虽然原本是被园原沙也香所砍伤，变成其『小孩』的存在，但她却以自己的意志克服了罪歌的诅咒，从而将那个力量挪为己用。
 
     在那之后，被园原杏里以自己的罪歌砍过之后再次被支配的少女——第三次将这个诅咒打破，现在则作为临也的协力者潜伏在池袋的街头。
 
     美影稍微沉默了片刻，将自己的一个推测泄露给了黄根。
 
     「……也就是说，那个孩子……背叛了临也么？」
 
     「谁知道呢。但是至少这个家，在我的了解范围之内并非粟楠会的所有物。」
 
     将斯隆的双脚也用手铐拷好，黄根朝着另一个躺在地板上的男人搭话。
 
     「让我们也听听你的想法吧。折原临也。」
 
     于是——
 
     本来应该昏迷不醒的男人缓缓的抬起脸来，面向两人绽开了一个微笑。
 
     「真讨厌，你什么时候发现我在这里假睡来着？黄根先生？」
 
     「是被那个写乐小姐踢飞的时候，你咬紧牙关了对吧。说实话，你到底什么时候醒的？」
 
     「车子开进这个车库的时候就已经醒了哦。不过，那个时候觉得还是不要轻举妄动比较好。」
 
     临也看向了站在一边的美影，苦笑着开口说道。
 
     「虽然开始就没料到你们会把我的身体当做牵制对方行动的道具，但更没料到的却是你居然还真把人踢了回去。不，对不起。我说谎了。正因为有了那个预感，我才会慌慌张张的咬紧牙关的。」
 
     「这样啊……我是不是应该踢得更重会比较好呢？」
 
     「敬谢不敏。说实话，我觉得自己的肋骨已经断了。」
 
     以笑容接续美影的话语，临也居高临下的注视着斯隆。
 
     他开始发挥自己那情报屋特有的本领，简洁的回答了二人的疑问。
 
     「没错，斯隆是被『罪歌』所操纵的哦。但是，操纵他的既不是园原杏里，也不是贽川小姐。」
 
     「诶？」
 
     「是鲸木重。那个女人，也是『罪歌』的持有者。」
 
     「？什么意思？」
 
     面对眉毛微皱的美影，临也诡笑着编织着自己的话语。
 
     「算了啦，有关这个以后我再详细说给你们听。」
 
     四下观察着车库的临也，嘴角突然爬上了一丝快乐的笑意。
 
     「不过这可真是幸运啊。没想到就在和淀切阵内……不，应该是和鲸木重发表宣战公告之后没多久就立刻找到了她的秘密基地！」
 
     「……关于这方面的说明，待会儿你可要仔细的讲给我们听啊。」
 
     「啊啊，好的！只要在这里等下去，肯定就可以和鲸木小姐面对面的对峙了。她估计到现在还以为我已经被斯隆揍的奄奄一息了吧。」
 
     「这样的话，总之……大家先埋伏起来，准备开一个惊喜派对怎么样？」
 
     ♂♀
 
     川越街道 新罗的公寓
 
     『我明白了，总之大伙儿一起先来整理一下情报吧。』
 
     好不容易将所有人的话听完了的赛尔提，在做出一个深呼吸的动作之后，为了确认目前的状况而抬起了PDA在上面打起字来。
 
     「首先，游马崎和司机先生，现在是在寻找撞了门田逃跑的那帮人。但在途中却被奇怪的家伙袭击了，为寻找适合的隐蔽场所才选择了这里。」
 
     看到赛尔提那一列文字，渡草抹了一把头上的冷汗询问道。
 
     「咦，难，难道我的名字没被记住么……？」
 
     『……抱歉』
 
     「就算是糊弄我也好，稍微努力的记一下吧？渡草啊渡草！就是渡草，只喜欢琉璃的渡草！」
 
     因被非常直接的道歉了反而更加的悲愤，渡草泪流满面的拼命自我介绍道。
 
     对于这样的他，赛尔提再一次表达了自己深刻的歉意，这才继续着方才的话题。
 
     『然后，矢雾波江。你被自己那以我的头为目标的伯父清太郎，以及跟在名为淀切的人身边的秘书——鲸木所袭击。』
 
     「其实作为罪魁祸首的真正的淀切阵内也确实存在过，不过他现在已经死了。」
 
     被森严的话语所说服，赛尔提再次输入了一行文字。
 
     『原来如此。然后，诚二以及美香则是因为察觉了自己可能会被当做人质的关系，选择前来此处和我们商量关于藏身之处的问题。』
 
     「没错。美香这么忠告我的。她似乎认为身为暗医的岸谷先生，应该对适合躲藏的地方心中有数的样子。」
 
     『原来……。话说回来，美香你还真有心啊。』
 
     「嗯。因为一直以来我都对矢雾制药进行窃听行动，偶尔就听到了类似的对话，当时真的很害怕……」
 
     『……刚才我好像听到某种意义上来说也很恐怖的词语，算了，果然还是当做没听到好了。』
 
     心头汗如雨下，赛尔提继续着下一个议题……
 
     『算了，从结果来说我现在唯一可以了解到的，就是临也是比我想象中还要恶劣的混蛋这件事。看来一定要把头从那个家伙手上回收才可以。』
 
     「赛尔提！」
 
     就好像是要让因不安而尖叫出声的新罗放松下来似的，赛尔提迅速击打着键盘。
 
     『放心，新罗。我会尽量不以直接接触的方式去回收头，然后就直接将之托付给森严的公司。如果只是稍微的研究倒没关系，但也请和我约定好不能对她做出过大程度的伤害。』
 
     经历了稍许的迷茫之后，她继续着自己的话语。
 
     『所以，就算要确实回收我的头也是在数十年之后的事了。我会一直看着新罗，直至最后的。』
 
     「赛尔提……！」
 
     如同要给感动不已的新罗泼冷水一样，森严那抗议的声音逐渐拔高了起来。
 
     「等一下赛尔提！我对于刚刚的那番话有两个问题。」
 
     『……什么啊』
 
     虽然没有可以翻的白眼，赛尔提还是迅速举起了手中的PDA。
 
     对此，森严昂首挺胸的回答道。
 
     「首先第一点！你是不是把我们尼布罗和便利的无限期贷款小金库给搞混了！？」
 
     『不是说了可以研究的嘛，我还希望你可以对我的宽宏大量表达出相应的感谢……。算了，另外一个呢？』
 
     「你在刚才，是不是叫我『森严』来着！很久以前我就说过了吧！你应该管我叫『父亲大人』或者是『爸爸』才对！」
 
     『闭嘴！』
 
     这时候，一直以来都呆在其他房间的森严的新婚妻子——艾米丽亚也跑了过来，笑盈盈的用不太熟练的日语说道。
 
     「明白了。关于尼布罗保存赛尔提的头的事情，我觉得没什么大问题。」
 
     「咦，艾米丽亚。你怎么可以这么自作主张。」
 
     「没关系没关系。就算是花言巧语也好啦。」
 
     『到底被花言巧语的是公司还是我啊……？』
 
     关于『头』的归属问题可以以后再说，越发不安的赛尔提打算先与『头』的持有者相关人士——波江进行搭话。
 
     『所以说，临也那家伙到底在计划些什么啊？他有协力者存在么？』
 
     波江暂时将视线投向了地面，似乎在考虑着什么似的，然后没过多久，她就用那毫不掩饰的，带着强烈厌恶感的眼神睨视着赛尔提。
 
     「我没有义务回答你到这个地步。虽然感激那边那个浑身白色的变态救了我的事，但是别忘了，我对你来说除了憎恨之外别无他物。」
 
     『那个……我，我做了那么招人怨恨的事么……？虽然那个时候的确是帮助了帝人，将你的研究计划尽数破坏，但那是你自作自受啊。』
 
     「那种事根本无所谓！我憎恨你的理由，是因为你的头颅欺骗了诚二！」
 
     『这种事和我说我也很困扰啊！』
 
     赛尔提以近乎发出悲鸣的气势飞快的打出了一行字。
 
     但是这种程度并没办法让波江的怨恨就此消失，她只是保持着这样的目光瞪着赛尔提。
 
     「如果说不回答你的问题就要被赶走的话，那我也不会有丝毫的犹豫的。」
 
     好似刻意要改变话题一样，波江冷冷的用手指着森严。
 
     「哦对了。顺带一提，头其实在临也手上这件事。那边那个浑身白色的变态也是知道的。而且是很久之前。」
 
     「什……这种时候是应该学会看气氛保持沉默的吧波江！我明明做出了这么多变态的事，好不容易才可以蒙混过关的说！」
 
     赛尔提缓缓的转过了身子，面向了慌慌张张提起抗议的森严。
 
     『岸谷森严……又是你……』
 
     于是，森严在一瞬间似乎是想把脸别过去，最终却还是放弃了似的隔着防毒面具发出了一声长叹。
 
     「呜……事情败露了也没办法了。没错，我的确对于头的所在一直以来都心中有数，虽然折原君似乎是想要利用头做些什么事的样子，但是为了从和尼布罗不同的试点对你进行观察，所以就刻意无视掉了。嗯，这不是『首级鉴定』而是『首级实验』⑷！」
 
     『诶？……啊啊，就算同音异字的捏他台词，也完全搞不明白意义何在好么笨蛋！』
 
     「才不是笨蛋！是『父亲大人』才对！」
 
     『闭嘴变态！』
 
     虽然赛尔提想要故技重施用影子对森严发动攻击，但当看见艾米丽亚的目光正一直线的在房间内部不断扫视，她还是决定这次就只吐吐槽就算了。
 
     这么一来，这个话题也完结了。面对着众人，赛尔提不知道该从哪里开始讲关于『DOLLARS大战黄巾贼』的问题。
 
     ——到底是怎么了呢。
 
     ——就算我在这里说了帝人的事情，也不过是让情况变得更加混乱……。
 
     ——更何况，赤林先生……就连粟楠会都和这些事纠缠在一起。波江和森严倒是无所谓，不过也不能把游马崎或者美香他们卷进去啊。
 
     这时，确认到赛尔提拿着PDA的手停顿在半空中的事的确属实，一直坐在轮椅上的新罗代为开口了。
 
     「算了，总而言之，关于接下来到底该怎么办这件事……」
 
     『新罗？』
 
     「像这样大家聚集起来也算是某种缘分，这样吧，现在就在这里的人一起联手吧？尽管有些大惊小怪，但是由我们来组成一支队伍好不好。」
 
     「就像DOLLARS么？」
 
     听到眉头紧皱的渡草这样的话，新罗静静的摇了摇头。
 
     「我们并不是独色帮。并不是因为DOLLARS或者黄巾贼这样的存在而被聚集于此地的。」
 
     「的确，这次聚会也可以说是完全偶然啦。」
 
     「我们是因为利害关系互相一致才出现在这里。应该可以对彼此提供相应的情报才对。对哦，因为同一个目的而聚集在一起的，类似于互助会一样的东西吧……嗯，干脆叫做『公会』得了。」
 
     「就好像是游戏的人生啊。」
 
     虽然渡草摆出一副苦笑不已的表情，他身边的游马崎却是两眼发光的站了起来。
 
     「我赞成！公会！不是挺好的么！如同幻想剧一样！公会！啊！公会的公会！真是足以令人的心悦动起来的美妙旋律。」
 
     「冷静点，游马崎！」
 
     渡草虽然放弃似的想要阻止他，但光看游马崎那兴奋的模样似乎不是那么容易冷却下来的。
 
     「但是，非要来的话，还不如搞个暗杀者公会，或者是盗贼公会什么的，还有想要公会的名字呢！对了，我所属的某网络角色扮演聊天室中魔术师公会的名字如何，『暗影皇帝Shadow The Empire』如何！还是说『噩梦女皇Queen Of Nightmare』这样！或者是『天翔之女巨人亭』之类的！」
 
     新罗笑着注视着这样的游马崎。
 
     「嘛，名字之后再决定好了，总之，公会会长就是赛尔提怎么样。虽然什么权利都没有，先把她当做『能说得上话的人』这样的感觉。」
 
     『哈！？』
 
     突然被指名道姓的赛尔提，带着惊讶的手势用文字对新罗展开了质问。
 
     『等一等！我完全不懂你的意思！这么突如其来怎么回事！』
 
     「不是啦，我是想如果是赛尔提的话，不是和各个方面都有着相当大的牵连，所以由赛尔提将情报统一起来的话不是更加有利于现状的把握么。」
 
     『但，但是……总有种会被卷入多余麻烦中的预感……』
 
     轮椅上的新罗就这样，冲着稍显动摇的赛尔提诚恳的低下了头。
 
     「拜托了，赛尔提。有什么责任我都会负的」
 
     『既……既然被你如此坦率的拜托了……不，但是，其他人觉得如何呢』
 
     赛尔提看了一眼四周，并没有人表达出现特别强烈的反对意识。
 
     对于波江而言，其本人对互助会没什么兴趣，她甚至都没有加入话题的讨论只是直勾勾的盯着诚二的侧脸。
 
     「如果实在不想要的话，之后可以随意退出。总之我也会尽可能的帮助你的，拜托了赛尔提。」
 
     『明……明白了。这样的话，大家，请多多指教。』
 
     见到赛尔提如此的宣言，虽然一开始只有游马崎一个人，但之后接连着森严和艾米丽亚，就连美香他们都鼓起了掌来。
 
     『总…，总觉得有些害羞啊……』
 
     如同被推荐成为学年委员长一般，赛尔提面对这种一直以来从未经历的新鲜体验，内心深处逐渐暖和起来。
 
     就这样，这个即使在池袋中也算得上是规模极小，连组织都谈不上的组织诞生了。
 
     尽管此刻谁也没想到，数日之后——这个组织会给池袋独色帮的势力分布带来多么巨大的影响。
 
     从结果上看，无论是以怎样的心态提出组队的新罗——并没有预想到接下来这一切的发生。
 
     聊天室
 
     参【好寂寞啊，真讨厌】
 
     参【快点有趣起来】
 
     狂离开聊天室。
 
     参离开聊天室。
 
     聊天室里没有人。
 
     聊天室里没有人。
 
     聊天室里没有人。
 
     …
 
     聊天室里没有人。
 
     聊天室里没有人。
 
     聊天室里没有人。
 
     夏洛进入了聊天室。
 
     夏洛【安】
 
     夏洛【什么啊，群搞错了。】
 
     夏洛【真无聊啊，喂】
 
     夏洛离开了聊天室。
 
     参进入了聊天室。
 
     狂进入了聊天室。
 
     狂【真是的，还以为好不容易有个客人进来了，结果是进错了啊】
 
     狂【切，夏洛先生真是小气。脾气急躁的人真讨厌。】
 
     参【晚安】
 
     参【真是遗憾】
 
     纯粹100%进入了聊天室。
 
     纯粹100%【晚安】
 
     狂【诶诶，真是欢迎光临。我们正是无聊的不得了，甚至连身体和心都疼起来的时候啊。】
 
     狂【本来我都打算和参小姐一起互舔对方那颗被寂寞挫伤的内心的说，你能出现真的是太感谢了。】
 
     纯粹100%【讨厌了啦！真是的！狂小姐！】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【晚上好，九琉璃和舞流。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【有些事，能不能】
 
     悄悄话模式 狂【怎么了，不能在人前说的话么？】
 
     悄悄话模式 参【这样就好了么】
 
     悄悄话模式 参【什么事】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【嗯，并不是什么特别重要的事。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【暂时还是不要在池袋的街头四处徘徊比较好。】
 
     悄悄话模式 狂【就算你突然这么说，我们也不能直接就“哦这样啊”的接受吧】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【嗯，是这样没错。那我就和你们讲清楚好了。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【因为出了一些事。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【你们的哥哥说不定也因此牵涉在里面了。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【说不定，会因为这个关系出现一些想对你们出手的家伙。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【正因为我也被牵连进去，所以才有如此的良苦用心。】
 
     悄悄话模式 狂【换句话来说，你也是这副充斥着恶意的拼图的其中一块咯】
 
     悄悄话模式 参【真可怕呢。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【嗯，这个嘛，我觉得不是一块的问题，好像是两块三块了吧。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【我可不会否定这一点。】
 
     悄悄话模式 狂【据我所知，你不是相当憎恨我们家那个混蛋大哥的么……】
 
     悄悄话模式 狂【这样的话，明明将我们抓做人质才是最好的选择才对。】
 
     悄悄话模式 参【怎么办？】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【不，我还是把你们当做朋友的。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【啊，抱歉，这不是正确的说法。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【对我而言，你们应该算什么呢……】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【应该是那种不应该被卷入这种纠纷的朋友吧】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【但是我虽然这么说，但现在还是来牵连你们的。】
 
     悄悄话模式 狂【这是当然，正是你的这番话引起了我们的兴趣才对。】
 
     悄悄话模式 狂【应该说是反效果吧……或者，你正是看准了这点么？】
 
     悄悄话模式 参【如果够有趣的话】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【其实就连我自己都在迷茫呢】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【是不是应该把你们一起卷进这个危险的游戏当中。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【如果可以的话还是希望你们小心一点】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【但是呢，正是因为很喜欢你们，才会想要将你们也卷进来似的。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【反正最后理想都会破灭的，那么就干脆一不做二不休的把你们牵扯进来的话比较好。】
 
     悄悄话模式 狂【这是何等扭曲的心理啊】
 
     悄悄话模式 参【真可怕呢】
 
     悄悄话模式 狂【你真的和愚兄非常相似呢，但是不同的地方却完全不同。】
 
     悄悄话模式 狂【那个蠢大哥的话，根本不会一五一十的告诉我们这些事。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【是这样么？话说回来了，没想到你们也把我和那个家伙相提并论。】
 
     悄悄话模式 狂【我失礼了。】
 
     悄悄话模式 狂【但是，这几天的确是感觉有什么地方怪怪的……】
 
     悄悄话模式 狂【你是黑幕么？】
 
     悄悄话模式 狂【难道说，DOLLARS的门田先生被撞车逃逸的事就是……】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【如果说那件事我当真不知道，你们信么？】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【况且现在已经到达了就算否认也没有意义的程度，如今的我，真的和很糟糕的『那边』牵连在一起了。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【所以说啊，我都不知道自己还能不能安然的度过暑假，并再次见到你们。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【因此，今天是个好机会，能说的话我都想说出来。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【我啊，其实对于可以遇见九琉璃和舞流你们，感到非常快乐。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【但是，对于我而言，真正意义上的『快乐』却是存在于别处。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【当我在那边的享乐结束之后，能不能还和我做朋友呢】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【……那个，不知怎么的，很开心。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【就这样。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【对了，想起重要的事了。】
 
     悄悄话模式 纯粹100%【我就此告别了。】
 
     悄悄话模式 狂【唉，真是的，完全无法正确判断出，他是不是真的是那种从里到外都黑的人。】
 
     悄悄话模式 参【是】
 
     狂【再见吧，无论是现实还是那边的世界，哪边都无所谓。】
 
     参【再见哦】
 
     纯粹100%离开了聊天室。
 
     狂离开了聊天室。
 
     参离开了聊天室。
 
     聊天室里没有人。
 
     聊天室里没有人。
 
     聊天室里没有人。
 
     …
 
     注解⑶：这里斯隆使用俄语所说的母亲，也就是матереи。
 
     注解⑷：原文所写为【首実験】以及【首実検】，两者日文念法一致（其实中文也一致）。但是意义不同。第十一卷 五章 有其父必有其子
第十一卷 五章 有其父必有其子</h4>     第二天 中午 池袋 来良综合医院
 
     即使是在这个将要发生各种各样事的第二天。
 
     池袋的街道却没有产生一丝一毫的变化。
 
     造访了再过不久就会苏醒过来的门田的杏里——
 
     遭遇了一个大老远从琦玉跑过来的年轻人。
 
     「所以说，你们知道门田老大的病房在哪里么？」
 
     外科病院的大门前。
 
     以这种轻佻的语气进行搭讪的，是一位自称六条千景的青年。
 
     他是属于那种不仅仅是声音语调，就连服装和表情的搭配都显得极其轻浮的男子。而其实际上的真实身份却是琦玉县暴走族『To 罗丸』的总长。
 
     面对这样的男人，狩沢绘理华果断采取了和对方相同的轻快语调回复。
 
     「抱歉啊，小千。现在好像还是除家人以外禁止探望的样子？不过，虽然没有生命危险，但意识却依然没有恢复哦。」
 
     「啊，原来如此原来如此。这可真是失败啊，还想着如果人醒着的话，就让他瞧瞧我最引以为豪的女朋友让他变得精神起来呢。」
 
     就在满脸遗憾的千景身后，数名女孩脸上浮现出了不同的表情。
 
     就是如此一位被后宫这个词汇完美修饰的青年，即使面对着可以算的上是初次见面的对手，也毫无顾虑的问道。
 
     「话说回来了，居然一上来就叫我『小千』，你真是友好啊，能不能和我交换一下邮箱地址。」
 
     「可以啊。」
 
     「谢了……」
 
     也许是已经习惯了，站在千景身后的女性们见到他这样胆大的搭讪行动，却也一句怨言也没有说出来。但是，这只不过是因为她们正身在医院的关系，对于这些女孩子们来说，早就已经在暗地里达成了『等从这个地方出去后就一起吐槽这家伙』的协定。
 
     看着这样未知的状况——一直站在狩沢背后的园原杏里对于是否要插入对话中一事产生了迷茫。
 
     虽然双方之间应该算是近乎没有交集，但是自己挥动『罪歌』的样子貌似被这个人目击了。
 
     对于杏里而言，千景的存在不过是类似于『当自己和谜一样的女人互相砍杀的时候前来阻止的人』，除此之外别无其他。对她也就是『如果是门田认识的人的话，就应该不会是坏人才对』这种程度的印象罢了。
 
     「狩沢绘理华小姐么……真是又帅又可爱的名字啊。」
 
     一方面，千景似乎是不太记得杏里的事情一样，爽朗的用笑脸迎向自己。
 
     「那个，关于你的名字能不能也告诉我呢？」
 
     「诶！？这个，那个……园原杏里。」
 
     「园原杏里！不错啊，就好像明星的名字一样。」
 
     「诶？……这个……」
 
     对于无论何时都是这样一副轻松作态的千景，杏里穷于寻找着回复的语句。
 
     为了对这样的她伸出援助之手，狩沢对着千景搭话起来。
 
     「不行啦，随便对这个孩子出手的话。现在明明是夹在最重要的男朋友们之间不知所措的时候。」
 
     「咦，真的？那我是不是也能参与这场竞争呢？」
 
     女孩子们冲着大言不惭的千景后背不断的投以各种冰冷的视线攻击。杏里很难想象得到，等到他们从医院出去之后，等待着他的将是多么可怕的修罗场地狱啊——但稍微回忆一下，她们对于这样的他一直以来却放任自流的样子，看来千景和他的女朋友们之间必然存在着某种坚定的信赖关系吧。
 
     杏里对他们的关系，稍稍有些羡慕——
 
     可是此时，『罪歌』的声音却悄悄的将她瞬间的软弱打断了。
 
     从实际出发，在见到了六条千景和他的女朋友们之后没多久，杏里内心深处的罪歌就已经开始吟唱着与以往的『爱语』所不同的，直接而又犀利的句子。
 
     ——【觉得很羡慕么？】
 
     ——【杏里，你想成为哪一边？】
 
     ——【那个男孩子？】
 
     ——【还是那些女孩子的其中之一？】
 
     ——【想要被宠爱么？被龙之峰帝人或者是纪田正臣】
 
     ——【还是说，想要宠爱他们其中之一？】
 
     ——【想要依附他们么？】
 
     ——【还是想要成为被依附的对象？】
 
     ——【想要束缚么？】
 
     ——【想要被束缚么？】
 
     这是配合着人类赞歌的形式，持续为杏里编织着充满诱惑和欺骗的语句。
 
     杏里在心底深处长时间试图用『画框』对其进行压制，可总是无法做的一帆风顺。
 
     究其理由，她多少已经心头有数了。
 
     在少女的心目中，罪歌早就已经变成『画框的内侧』的存在了。
 
     一切的开始都源自于平和岛静雄以及贄川春奈的事件解决之后，于她心中响起的一句话。
 
     ——【虽然我不爱你呢，却也不讨厌你哦】
 
     也许是错觉吧。
 
     她总是这么想。
 
     但是，现在考虑起来。自己八成是想要借着所谓的『也许是错觉』的外衣，内心却期待着『也许并不是错觉』的可能性。
 
     然后少女从那时候起——感觉到了罪歌开始针对杏里本人展开了交谈。
 
     被罪歌所寄生，对自己以外的所有人类不断的编织着爱恋的语句。
 
     但是，杏里却完全没想过这是一件痛苦的事。
 
     也可以这么说，杏里对于罪歌这种『能够对别人产生强烈爱恋的存在』有着一点点难以名状的尊敬。
 
     可惜，这种关系如今产生了一些变化。
 
     理由非常清楚，这份刻意被无视的理由，杏里多少可以确信了。
 
     心态产生改变的并不是罪歌，真正改变的人，是自己。
 
     一直以来都无法真正意义上的爱上别人，一直以来将自己的心封闭在硬壳塔的自己——居然接受了其他的人类进入『画框』之中。
 
     非常大的变化。
 
     张间美香既是最重要的朋友，也是杏里心目中所『憧憬』的象征，与其说是进入了画框的内侧，还不如讲是画的主要人物才对。她虽然也时常会越过那条线来到这边，但是在帝人和正臣的情况下，则是更接近于一开始就处在这边的感觉。
 
     这个或许比赛尔提——身份为Dullahan的存在，却与岸谷新罗这样的人类之间结成了强烈的羁绊这件事还要来的重大。
 
     虽然那个时候什么都没想，而微小的『日常』也在不断的累计起来，杏里这个人类尽管是一步步，但也是确实的在改变着。
 
     对于现在的杏里来说，罪歌既不是不容于人世的异物，也不是自己依存的宿主，而是与心灵相通的对等存在，说是同伴也不为过。
 
     就算在她心里不存在爱这种东西。
 
     ——【快点，使用我吧】
 
     ——【挥动我吧】
 
     ——【无论是任何人，都去爱吧！】
 
     ——【代替你，我会去爱所有人类！】
 
     ——【所以呢，你只需要握紧我就可以！】
 
     ——【你真正喜欢的是哪一方呢？】
 
     ——【是总是一副乖巧的模样，可以和你互舔伤口的帝人君？】
 
     ——【还是说，想要去挑战一下总是见异思迁到处搭讪的正臣君。】
 
     ——【我会帮你爱他们的，就算正臣君存在着自己的所爱之人。但他的身体可以是你的哦？永远的】
 
     就算罪歌的声音如同以往一般在杏里的内心回荡，可是少女却依然强硬的想着。
 
     这是和罪歌无关的事。
 
     龙之峰帝人也好，纪田正臣也好，不允许你对他们任何一方出手。
 
     于是——就是为了对这份思绪有所反应似的，罪歌再一次吐出了语句。
 
     ——【诶……变得挺强了嘛】
 
     ——【你很久没有『回答』我的呼唤了哦。】
 
     「……！」
 
     接着，冲着猛然间僵直了身子的杏里，罪歌再一次说道。
 
     ——【别这样紧张好么，稍微和我说说话吧？】
 
     ——【我说过的吧？我并不爱你，但也不讨厌你。】
 
     那如同从背后发出的声音，在仿佛BGM的『爱语』之中流淌和延续。
 
     但是，杏里所面对的这个声音却是依旧无比清晰，就和普通的对话一般无二。
 
     ——【以前，说过的吧。】
 
     ——【只要仍然被你握在手中，我就只能爱上你想砍之人……这件事】
 
     ——【那么，你觉得我为什么会爱上那个叫伊格尔的男人？】
 
     ——那个是因为……
 
     ——【你并没有对那个人一见钟情。】
 
     ——【是我对那个人的强大一见钟情了，虽然远不如平和岛静雄就是了。】
 
     ——【明白了么？虽然一开始的时候，无论是我还是你，都在拒绝彼此……】
 
     ——【而现在却逐渐的越走越近了不是么？】
 
     ——这个……说定真的是这样没错……。
 
     ——【我慢慢的和你亲近了，你也就慢慢的和我亲近了。】
 
     ——不对
 
     ——【只是如此而已。】
 
     ——不对。我……就是我。
 
     ——【你不需要拒绝我。我并不想要抢占你的身体。】
 
     ——【我只是，想要和你互相理解而已。】
 
     ——【和你的母亲也是，本来是打算加深彼此的了解。却无法彼此相爱就是了。】
 
     ——请……住手。
 
     ——【所以你的母亲会如此善用我。】
 
     ——【要不要听听？你的母亲，到底是以什么样的心态……】
 
     ——住手！
 
     「怎么了？脸色很难看诶。啊，抱歉，莫非，是害怕我的关系么？」
 
     因小心窥探着这边的千景发出的声音，杏里呼啦一下子恢复了自我。
 
     虽然爱语依然如同经书般在内心回响，但是那个搭话的声音却已不复存在。
 
     在经历了数秒的茫然之后，杏里冲着千景谦卑的低下了头。
 
     「……抱歉，稍微有些头晕。」
 
     「喂喂，没事么？幸好这里就是医院，待会儿还是好好看看病吧？虽然表面上看是普通的头昏，但是在内地里说不定已经隐藏了什么大病啊。像你这样可爱的女孩子，应该比我活的更长才对，就算是变成了可爱的老婆婆也不错哦。」
 
     看着以轻浮的口气表达着自己的担忧的千景，杏里这么想道。
 
     ——就好像，纪田君一样。
 
     正臣的脸这么迅速地浮现在了脑海中，她回想起了当初和帝人他们三人一起时候的事。
 
     真是快乐的每一天。
 
     并不是梦或者是妄想，但那的确是就算杏里也触手可及的，美好的日常。
 
     就连自己这样的人也全盘接受，无可替代的每一天。
 
     同时，已经无法回到那个时候的漠然乃至不安的心情再一次将少女支配。
 
     但是杏里，只能陷入那种无边无尽的恐惧和慌乱之中。
 
     她就是为了将这份不安消去，才会来到这里见狩沢的。
 
     没想到的是，却在这里遇到了这个奇怪的男人——
 
     ——这个人明明知道我持有着一把日本刀……
 
     ——为什么，可以就这么毫不在意的对待我呢？
 
     因为这个不可思议的男人的登场，杏里暂时决定将自己的目的放在一边。
 
     既然他是和门田相识的话，那么应该对这座城市也有着某种程度的认知才对。
 
     而这份期待，很快就被否定了。
 
     「我啊，其实对这次的事情毫不知情。」
 
     千景冲着狩沢转了过去，保持着温柔的语调询问道。
 
     「那些撞了门田老大的家伙们，抓到了没？」
 
     因为千景的这句话，狩沢那张微笑的脸庞表现出了些许的动摇。
 
     不，应该说是并没有多大变化的表情上，浮现起少许的困扰，狩沢含糊其辞道。
 
     「完全找不到。虽然警察也行动起来了就是……」
 
     「啊……？也就是说，撞人逃逸咯？」
 
     「原来你不知道啊。嗯，是撞人逃逸。也不知道是谁干的。」
 
     对这个淡淡的肯定回答，六条陷入了短暂的沉默。
 
     「我明白了。这样的话，我今天就先回去好了。门田老大一旦醒了的话，就给我发个邮件。」
 
     「要回琦玉么？」
 
     「不，今天是和甜心们约定好了要去纳姆夹城⑸。然后，在将甜心们送回家之后一个人徘徊在夜晚的城市中寻找新的邂……」
 
     千景边这么说着，边被身后的女孩子们以粉拳攻击加以制裁。
 
     当看到这个就算是打招呼都显得随随便便的男子缓缓步出医院的同时，杏里的胸膛中感到了一丝微妙的躁动。
 
     ——那个人……。
 
     六条千景。当他从狩沢的嘴里确认到『撞人逃逸』这个词之后——
 
     尽管不过是一瞬间的功夫，但从他的身上，确实散发出了某种黑暗而又充满悸动的负面情绪。
 
     医院外面
 
     「刚刚有一个瞬间，你的表情变得很恐怖哦，小千。」
 
     刚走出医院没多久，六条女友之一的诺恩就打开了话匣子。
 
     「嗯？啊啊，抱歉抱歉。是不是吓到你了？」
 
     「如果现在还会害怕小千的话，我就不会身处此地了。」
 
     「这样啊……嗯，的确是如此。谢谢。」
 
     不知怎么的，盯着千景的后背，围在他身边的女孩子们面面相觑了一阵之后，彼此附和般苦笑着发出一声长叹。
 
     「反正一定是在考虑什么可怕的事吧。」
 
     「什么什么？要去为朋友报仇么？」
 
     「我看你九成是想要插进去一腿吧。装成纯情男孩模样的小千，虽然说实话挺丢人的，不过，算了。」
 
     任由着身旁的女性阵七嘴八舌的拿自己做中心议题，千景不好意思似的将脸隐藏在了帽子的阴影之下，回答道。
 
     「算了，总之我不想否定。因为之前欠了门田老大一个人情啊。反正我不会给人家添太大麻烦的，放心吧。」
 
     「可是倘若小千你有事的话我们也不能安心啊？就好像之前不是受了一次重伤？」
 
     「如果到了那个时候，你们就再带着削好皮的苹果来看我不就得了。」
 
     就在缓缓的吐出这番轻松的回答之后，千景闭上了嘴，只在心里面将真话说了出来。
 
     ——果然，如果我要以老大的身份对池袋进行复仇加时赛的话……至少要把门田老大的人情给还掉才可以。
 
     考虑着这样的事情，缓缓地迈开脚步的他注意到了——
 
     不知何时，一个奇怪的男人已经从正面接近了自己。
 
     那个男子瞄了一眼千景以及他的女友团，嘴角露出了一抹若隐若现的微笑——
 
     然后，就这么直接和他们擦身而过，消失在了医院的大楼内。
 
     虽然从那个男人身上察觉到了一丝不稳定的气息，却因为本身并不怎么介意这件事的缘故，千景继续抬脚离去。
 
     ——怎么搞的，刚刚的家伙。
 
     ——大夏天的却穿着黑衣服，不嫌热么。
 
     ♂♀
 
     医院大楼内
 
     留下来的杏里和狩沢就刚刚离去的六条千景展开了一次短暂的交谈之后——
 
     「所以说，你要和我说什么来着？想让我了解杏里的一切是什么意思？」
 
     因这句回想起来一开始议题的狩沢的话语，杏里稍稍将目光投向了地面。
 
     「啊……是的。那个，该从什么地方说起呢……」
 
     「其实我大概知道你的意思。就是那个，日本刀的事咯？」
 
     察觉到了杏里的局促不安，狩沢爽快的接口道。
 
     「！……是，是的。就是这么回事……」
 
     「可是这件事，是可以在这种地方说的么？」
 
     杏里针对这句话，思考着四下张望了一下。
 
     在这附近走动的人，几乎都是前来对患者探病的家属。
 
     抛开对场地的疑问，杏里迷茫了数秒钟的时间——
 
     ——又不能把狩沢小姐从这里带出去。
 
     狩沢有着一旦门田苏醒过来就要将这个消息报告给游马崎他们的明确目的存在。想到这里的杏里，胸中又是一震，稍微握紧了拳头。
 
     「……是的。在这里也没关系。就算被别人听到了……应该也不会很轻易的就相信了才对……」
 
     保持着自虐般的笑容，杏里轻轻的吸了一口气。然后，打算说出那些贯彻了自己无数决心的话语——
 
     就在此时。
 
     「诶，那么也让我听听吧。」
 
     这样轻浮的声音突兀的于狩沢和杏里之间响起。
 
     「！？」
 
     朝着那个声音出现的方向转过去，杏里的全身都颤抖不已。
 
     与平和岛静雄面对面时罪歌所发出的『欢呼』截然不同的，毫无疑问，这是园原杏里自己本身所体会到的强烈『恐惧感』。
 
     「对了——好久不见啦。怎么了？我是来探望小田田的……看这样子也不太像对吧。」
 
     与惊愕的瞪大了眼睛的杏里相对应，狩沢在看见了那名男子之后却相当轻松的搭话道。
 
     「话说回来了，临临，你和杏里认识的啊？」
 
     ♂♀
 
     30分钟前
 
     「结果，昨晚上鲸木小姐没来呢。」
 
     坐在民家的沙发上，折原临也喀拉拉的伸了一个懒腰。
 
     明明是已经累计了无数挫伤的身体，却好像感觉不到这个痛苦一般，临也方才的自言自语回荡在整座房间之内。
 
     「是意料之外的小心呢，还是说，已经察觉了某些危险的要素？看样子斯隆先生应该会定时联络她才对。还是说，莫非这个家的周围已经被鲸木小姐『罪歌』操纵的人所包围了，也许我们的行动已经完全被看穿了呢。」
 
     「如果是这样的话，继续留下来不是很危险么？」
 
     听到美影的话语，临也却是一副没事人的样子微笑了起来。
 
     「如果考虑到罪歌的力量的话，就算到了任何地方都是危险的。我在东北旅行时被澱切先生之一刺伤的时候，还真是吓了一跳。」
 
     「看到新闻的时候，我都不知道该做出什么反应才好了。」
 
     「我也是啊，其实当时非常在意大家到底是什么样的反应来着。要是可以让我仔细观察一下就好了。虽然那个被我当做最好朋友的家伙在电话里却只说了一句『啊这样啊』，就把电话给挂了。」
 
     「真是好朋友么，喂……？」
 
     看到眉头紧皱，大概思索着『啊啊，这个孩子的思维还在正常人范畴之内啊』问题的美影，临也继续说道。
 
     「算了，关于被刺这件事，我倒觉得挺幸运的哦？有种好像恢复到过去的状态似的感觉，而且还和间宫小姐再会成功了。」
 
     「间宫是谁来着。」
 
     对于美影这个问题，坐在房间角落里的黄根回答道。
 
     「就是那个，存在感一般般的女孩子么？」
 
     「没错！不愧是黄根先生，记忆力不错嘛！她叫间宫爱海。」
 
     「啊啊，就是那个一刻不停的瞪着你的孩子是吧。你这家伙，对那个孩子做了什么？」
 
     美影眯起了眼睛询问，而临也则露出了一脸下作的表情。
 
     「做了什么，可没到这种程度的事啦。我只不过以要不要一起去自杀为借口骗她们出来，然后在饮料里加了安眠药而已。」
 
     「……」
 
     看到了视线温度陡然下降的美影那张脸，临也大笑着鼓起掌来。
 
     「哈哈哈，讨厌啦美影。我可没做你所怀疑的那种事啦，只不过是在她们快要睡着的时候说了一句『杀了你们算了』的话而已。那两个人的其中之一，在电视上看到了新闻中出现了我的名字，只花了一天工夫就找了过来要杀我……你不认为这真的很棒么？」
 
     「我看你就那样被杀了还比较好。」
 
     「太过分了。」
 
     「放心吧，她的仇有朝一日我会帮她报的。」
 
     就在临也打算戏弄一下以矛盾的语句告白的美影之时——
 
     「九点了。」
 
     黄根看着手表这么说道。
 
     「？这样啊。所以呢？」
 
     「医院的大门差不多开了，走吧。」
 
     「……咦？你是在说我么？不要啦，虽然的确是挺疼的，但应该没到要上医院的程度吧。」
 
     「……那个时候你不是撞到后脑勺了么。脑子方面的伤害晚发现就迟了，所以赶快给我去看医生。」
 
     听到了以无神的视线在天花板上游走的黄根如此的忠告，临也相对叹了一口气。
 
     「真的没事啦。黄根先生真的是喜欢乱操心。」
 
     「给我去看医生。」
 
     「都说没关系啦。也并没有想吐的感觉。」
 
     听到这句话，黄根就抬起了自己冰冷的目光定定的瞧着临也，然后缓缓地说出了与之前相同的话语。
 
     「给&middot;我&middot;去&middot;看&middot;医&middot;生。」
 
     「……明白了，我明白了。如果再拒绝的话你连杀我的心都有了吧。」
 
     伴随着苦笑，临也站了起来，慢慢的向着外面走去。
 
     「算啦，正好也去稍微探望一下小田田吧。」
 
     美影用一根手指撑开了百叶窗，目送着离开民家的临也那逐渐远去的身影。
 
     让尸龙的成员将他送到医院附近就行了，更何况倘若再带上更多的护卫，也只会让他变得更加醒目而已。
 
     美影稍稍叹了口气之后，将手指从百叶窗里抽了出来，向着房间角落里的黄根询问道。
 
     「黄根先生对吧？虽然不太清楚你的事情，你到底是因为什么缘故才来协助临也的？」
 
     「敬语。」
 
     「嗯？」
 
     「对比自己年长的，而且并没有关系很好的长辈应当使用敬语。就算关系变好了之后，也要确定对方是不是可以随便开玩笑的类型。」
 
     听到黄根那淡淡的语气，美影不自觉的移开了视线，接着她就大大咧咧的挠了挠耳朵回道。
 
     「哈——和我家老爹一样的话呢……不，一样的说法呢⑹」
 
     「写乐会长的确对这方面挺严格的。」
 
     「……你知道我老爹的事么？」
 
     「曾经的同事，在小姐你家的训练场里学习过棒术。」
 
     听到了某个关键词，美影在经过稍微考虑之后，把一个人的名字念了出来。
 
     「难道说，是赤林先生的事？……么⑺？」
 
     「没错，就是最近都没遇到了啊。」
 
     「那么说的话，黄根先生，你也是那边的……」
 
     「就在不久之前金盆洗手了。现在正在做自由职的侦探。嘛，有一半像是便利屋一样的工作吧。」
 
     只说了最低限度可以告知的事情的黄根。
 
     但是，他在稍稍沉默之后，就对着美影再度开口了。
 
     「虽然我是把这个当成工作来看的，但是像你这种有着无限将来的女孩子，最好还是不要和临也那样的饿鬼牵连在一起比较好。」
 
     「我知道。因为知道的太清楚到产生自我厌恶的程度。」
 
     回想起过去的美影，活动着脑袋继续说道。
 
     「虽然我没有后悔，但就是因为和那个家伙牵连到一起的关系，才害得我被退学了。」
 
     「啊啊，这个话，我似乎听赤林提过。」
 
     「……」
 
     「还是小心点为上。那个家伙可是被粟楠会给盯上了。如果是单纯的盯上了倒还好，但事实上对他出手也已经只是时间上的问题了。对赤林来说，临也倒算了，他倒是还不至于对你也出手。」
 
     黄根岿然不动的坐在那里，以类似于从音箱里发出的朦胧声音冷静的阐述着所谓的『事实』。
 
     「可是呢，如果是青崎的话，无论是过去老相识的我，或者是小孩女人，都会毫不犹豫将之彻底击溃。而四木以及风本，大概是处于这两人中间的样子。」
 
     稍微停顿了片刻，黄根小声的叹息道。
 
     「换句话说就是，当粟楠会准备出手之时，无论怎么挣扎临也也会完蛋的。总之现在还是尽量期待那家伙多花些心思将自己的狐狸尾巴藏好吧。」
 
     他朝着美影的方向看去，以淡淡的神情说道。
 
     「就算如此，也要继续和临也牵扯在一起么？」
 
     莫非，黄根是在担心着自己的事啊。
 
     美影轻轻的想着，在那充斥着复杂的神情浮上脸庞之后，开了口。
 
     「我也知道，那个家伙绝对不是好对付的。」
 
     保持着那份苦涩的笑意，美影朝着离自己较近的那张椅子靠了过去。
 
     「只是，临也这个人啊，他是那种对任何人都绝对公平的家伙。无论是正经事也好麻烦事也好都会平等对待，毫不介意的就这么一脚踏进别人的世界里翻天覆地。自己是否被喜欢或者是被讨厌都完全不在意。比起那些总是站在高处指手画脚的家伙们来说，我更欣赏他这样的个性。」
 
     「……这样啊。」
 
     做出了极短回答的黄根，似乎不再打算对美影的事情进行勘察了一般——
 
     美影仔细的回想了一下自己的过往，表情逐渐消失了般低语道。
 
     「不过，不要接近那家伙比较好这件事我倒是赞成。我就是这样，临也是毒药，只要和他扯上一次关系，人就会变得奇怪起来……。虽然对我来说是被这个毒所拯救了的存在。但是，同样因为这个毒而被粉碎了一生的更是大有人在。我是认真的认为，他就像是剧毒一样的家伙。」
 
     「不过呢，就算是剧毒，根据使用方法的不同，毒也可以变成药的啊。」
 
     黄根对美影的意见算是一半赞同一半反对，但是为了不再继续入侵美影的过去，而选择将这个话题终结掉。
 
     「但是呢，也要有可以装得下他的意志的药瓶或者针筒才行啊。」
 
     「说来说去，正是因为那家伙本身就是麻烦人物，所以才很难对付。」
 
     ♂♀
 
     「怎么了么？杏里小姐。你的脸好恐怖啊。」
 
     「为什么……会在这里……」
 
     杏里紧张的呼吸频率都乱了节拍似的，面对这样的她，折原临也耸了耸肩回答道。
 
     「是来看望小田田的嘛，有这么意外么？」
 
     然后，代替杏里的狩沢回答道。
 
     「没什么意外的啦，临临。」
 
     因为发现了杏里在临也登场之后的变化，就好像是为了刻意要插进两人的交谈中似的，她稍稍移动了自己的位置，继续着这番对话。
 
     「比起对小田田鼓吹什么多余的事情，我倒觉得你是因为和撞人逃逸的事有关所以才来看情况的，这个推测好像更实际一点吧。」
 
     她的脸虽然在笑，但是内心却对这个可能性有着相当程度的自信，所以那双含着笑意的眼睛比平时要眯起许多。
 
     「讨厌了啦。我根本就没有车子，更没有要撞小田田的理由存在。不过话说回来了，我也是兼职情报屋啦，当如果有得到犯人的情报的话，倒是可以联络你们。虽然我想说5万就好，但是看在老相识的份上，干脆就减成4万日元算了。」
 
     「这4万日元不能当做小田田的探望金么？」
 
     「不行啦，探望金给『四/死』万不是违反规定了么？」
 
     看着眼前两人不知道要把这样的胡言乱语进行到何时，杏里在心中开始了激烈的自问自答。
 
     ——折原临也
 
     ——为什么，会在这里？
 
     ——是找我有事的么？
 
     ——怎么会。
 
     ——还是真的来探望门田先生的？
 
     ——不，他不是这种人。
 
     ——来牵连？       ——对谁？          ——到哪个程度？
 
     一瞬间，无数的假设和疑问涌上了脑海，少女的心头，存在着一个巨大的结。
 
     龙之峰帝人。
 
     纪田正臣。
 
     换句话来说，就是『DOLLARS』和『黄巾贼』。
 
     就在最近不断的出现许多难以理解的状况，并分别与之相关的两名少年。
 
     「你……做了什么。」
 
     「你对龙之峰和纪田君……做了什么……？」
 
     听到了杏里那声音中饱含着的相当稀有的『愤怒』，狩沢思索着转过头来。
 
     「杏里？」
 
     她转过来的那张脸上，哪怕只是一点点，却确实浮现出了惊异之色。
 
     园原杏里的表情，表现出的一直以来所没有的那一部分。只是睁着眼睛，睨视着折原临也。
 
     然后，那双眼睛——虽然只是一下子，但确实是红色的。
 
     尽管不过是荧光灯就可以随便掩盖过去的光点，可是在这个瞬间，园原杏里的双眸的的确确的闪耀着红色的光辉。
 
     不过呢，就算如此，从狩沢的角度来看，与那个变化相对的反应还是以『稍微有些惊讶』而被一笔带过。
 
     另一方面，却是完全没有露出丁点诧异的神色，临也诡笑着还击道。
 
     「你的疑问很正确。也没有会错什么意。如果说我站在你的立场上的话，估计也会对折原临也这一人类产生极多疑问才对。虽然我不会用那种偏离人类的眼光去判断一个人就是了。」
 
     「请……请回答我的问题！」
 
     杏里的脸颊上不知不觉的滑下了几滴冷汗，这是对于站在眼前的临也所产生的恐惧感，或者说是当自己无法适当的抑制力量时所产生的焦虑。
 
     少女自身也非常惊讶。
 
     与折原临也的再会，居然会在心头激起如此巨大的波浪这件事，是她从一开始没想到的。
 
     一开始接触临也的瞬间，也是她接触帝人的瞬间。
 
     遭到三人组的女生纠缠，被解救出来的那一天。
 
     正确来说，虽然在入学测试的时候就和帝人有打过照面，但是确确实实的和他交谈的那一刻，才是两人真正意义上的相识。
 
     自从那时候开始，就有种非常微妙的感觉。
 
     关于折原临也不是普通人这件事，初次见面的时候杏里就了解到了。
 
     虽说在此之后，经历了平和岛静雄那波澜壮阔的登场事件，杏里对于临也的第一印象也早就被打散的不知道哪里去了。
 
     再后来，就发生了杏里打算砍伤临也并操控他，然后两人在夜晚的新宿对峙一事。
 
     但是，那个时候的她最终也还是没办法达成目的，更夸张的是，临也还相当干脆的对杏里发表了宣战公告。
 
     ——『人类，是我的东西。』
 
     ——『我怎么可能把人类，让给一把破刀呢。』
 
     发表了这样的宣言之后，他就从杏里的视野里彻底消失了。
 
     自从那晚以后，少女从没有想象过再次的相遇会是这样的。
 
     明明是，不想再看见他第二次了。
 
     但是，在这个地方这个男人出现的事实，不过是一种偶遇，和杏里是不是愚蠢或者是不是大好人都无关。
 
     本来了，就此次他前来医院一事来说，真的是巧合。
 
     不过当然了，临也肯定会将这份偶然染上必然的色彩。
 
     「好吧。我就回答你的问题。没错啦，你会怀疑我是正确的，因为我出现的时机似乎比较糟糕。不过龙之峰君和纪田君，最近都没有和我直接联系哦。」
 
     「……我不会这么容易就相信你的。」
 
     「真的啦。关于这个的理由我也可以说明。」
 
     针对这句话，杏里想也没想就皱紧了眉头。
 
     和临也之间拉开了将近3米的距离。
 
     这是如果从身体里拔出刀子，也可以在一瞬间就抵达的距离。
 
     但是，她现在没有砍伤临也并支配他的意思。
 
     距离新宿的那个夜晚，已经过了太长的时间。
 
     就算实际上只有半年的工夫，对于多愁善感需要冷静思考的少女来说，已经是相当足够了。
 
     当然，这并不是说她已经放松了自己的警惕心。
 
     但是如果要砍对手的话，还必须要一个，推自己一把的重要理由存在。
 
     如果自己有着可以看穿一切谎言的能力的话。
 
     虽然想着这样的事，但杏里却没有可以读懂人心的力量。
 
     被罪歌所支配，对手才会一五一十的将自己的想法合盘托出。
 
     但是这个最重要的罪歌，现在却沉默不已。
 
     折原临也，作为对自己发表了『宣战公告』的敌人，罪歌也许是在迷惑于到底该如何接受他，或者是仍然对他的存在抱着强烈的厌恶感。
 
     「请给我说明一下这个理由吧。」
 
     静静的调整了一下自己的呼吸，杏里催促着对手的回答。
 
     于是临也再一次耸了耸肩膀，以一种小孩子似的纯洁笑容说道。
 
     「因为啊，是打算从今往后和他们有所联系并从中捣乱的啦——」
 
     「……诶？」
 
     因为临也的话语，而猛然睁大眼睛的杏里。
 
     对于他到底在说什么，一瞬间居然没来得及理解过来。
 
     虽然明白这个句子表面上的含义，但在这个状况下他是不可能开玩笑的。
 
     在这之后，有关临也的事情比杏里稍微知道的多一点的狩沢轻轻的发出了一句「呜哇~~超糟糕」的轻叹。
 
     面向着这两位完全成对比的女孩，浑身黑漆漆的男人恶意的笑着。
 
     「啊，真的是这样哦。就和你的推测一样。现在的龙之峰君以及纪田正臣君，他们两个人好像真的在做一些非常有趣的事情哦。举个例子的话……好吧，那两个人，等于是在悬崖的两边进行拔河比赛这样的感觉。稍微想象一下吧？悬崖，绳子，两个朋友。」
 
     使用了奇怪的比喻方式的临也，并没有给予杏里足够的时间整理自己的感情，直接用暧昧的表情俯下身子冲着对方耳语了起来。
 
     「想象出来了吧？那么，我们就前往下一个阶段好了。进行拔河比赛的两个人的脖子上，又分别用绳子系紧。如果有一方的脚不小心踩在了界外，那么就会两个人一起要好的去倒吊，就算中间运气不错，绳子断掉的话，头也会磕在坚硬的地面上，摔得四分五裂了哦？」
 
     「……」
 
     杏里已经，什么都说不出来了。
 
     虽然也如同临也所形容的稍微想象了一下，但这幅黑暗以及混合着不安的光景，和这数月间从帝人那里感觉到的是一致的。
 
     「继续想象吧。周遭的人们各式各样的反应，比如说有把这个当成是好戏看甚至还会收钱的家伙，在绳子上面跳舞的饿鬼们，努力想要到悬崖下面张开救援气垫的老好人，还有完全和拔河没什么关系的，旁若无人在那里打架的观众之类的。」
 
     转而靠在了医院走廊的墙壁上，临也用一种不会被医院有关人员注意到的声音念着。
 
     「于是呢，我在看到这幅光景之后想到了。」
 
     如同走了无数条弯路般，他终于对着杏里道出了自己的答案。
 
     「进行着毫无意义的拔河比赛的龙之峰帝人以及纪田正臣。如果我在这两个人所坚持的绳子两头放火的话，他们到底会有着什么样的反应呢」
 
     「……！？」
 
     杏里有种自己的心脏猛地被什么东西给捏紧一般的错觉。
 
     就是那种胸口非常痛苦，大脑以强迫性的方式将血液输送出去的感觉。
 
     明明一步都动不了，在呼吸急速加剧的情况下，杏里颤抖着询问。
 
     「为什么……要做这种事呢？」
 
     答案其实非常简单，如果是相当熟悉折原临也的人的话，无论是谁都会以一种非常自然的语气回道『嘛，这家伙就是这种人』。
 
     「我只是想看而已。那两个人在那个时候，会采取什么样的举措这件事。」
 
     因为这个回答，杏里的身体这次僵硬了起来。
 
     如同在那个新宿之夜里感受到的相同寒意，顺着少女的脊椎骨缓缓的升了起来。
 
     「那两个人如果只是简单的将绳子松开来的话，就可以重新回到什么变化都没有的日常中去。尽管不愿意所有事都会就此平息下去，但如果这样的话，我想自己就看不到人类的本性到底如何了。生活在安宁和平静的每一天的少男少女们，虽然这样也没什么不好的……不过，我还是非常想要见识一下只有龙之峰君和纪田君可以带领我拜见的风景。」
 
     「无法理解。做这样的事……到底有什么意义……到底有什么目的……这样的事……」
 
     此时，支配了杏里内心的，并不是愤怒或者绝望，而是纯粹的混乱。
 
     无法理解，折原临也这个男人。
 
     因为想看就去做，这样的借口，园原杏里实在无法理解。
 
     如同不能理解『天空好蓝啊所以要去杀人』这种强盗逻辑，身为普通人的园原杏里自己拥有的常识无论如何都没办法与临也挂钩。而且她和临也的周波数，根本不是模拟信号和数码放送这种程度的差别，简直就是电视机和无线电之间的不同。
 
     「有什么意义？这个嘛。好奇心，愉快犯。虽然不介意被怎么说，但是我只要被问到这个问题的时候，总是非常单纯的如此作答哦。之前也应该告诉过你才对。」
 
     于是，临也的嘴角浮现出了真实而又简单的笑容，以一种完全不存在虚伪和谎言的口气。
 
     「因为我，喜欢人类。」
 
     「……」
 
     无视掉沉默的杏里，他堂堂正正的，朗朗直言。
 
     「我喜欢人类，并且爱着他们。」
 
     接着，保持着这种似乎可以包揽一切的慈爱笑容，临也抬脸，低语。
 
     「我对于全世界的人类，无论他们做出了多少被周遭之人嘲笑的愚蠢行径，无论做出了多少丑陋乃至嫌恶的举动，无论怎么样，都会全盘接受。当然了，有一部分人是例外。」
 
     这是比起自言自语，更像是对着世界本身在搭话一样。
 
     「正因为如此，我才有资格对世界上的任何人做任何事不是么？」
 
     「作为结果来说，虽然也有那些因为无法原谅我而前来杀我的女人存在——尽管如此，我还是会平等的爱着那个孩子的哦。」
 
     注解⑸：ナンジャタウン南梦宫 NamjaTown位于Sunshine City（阳光城）的主题公园。
 
     注解⑹：这里使用了敬语，但是中文意思出不来只好这么翻了。
 
     注解⑺：还是敬语。
 
     同一时间 都内某处
 
     她是这种在繁华街内绝对不会少见的少女。
 
     但是那双眼睛里，却寄宿着无数黑暗的影子。与周遭浮夸的空气所格格不入，有种非常难接近的感觉。
 
     少女的名字，是间宫爱海。
 
     和名字截然相反的，填满她心灵之海的东西，却是纯粹的憎恨。
 
     折原临也。
 
     过去欺骗了她，并否认了她一切的男人。
 
     虽然就结果而论是他阻止了自己自杀的行为，从道义上来说应当对其表示感谢才对——但是这个少女的时间，早在她做出自杀的决定瞬间就再也没有前进了。
 
     而代替这个成为她人生转折点的，是对折原临也穷无止境的憎恶感。
 
     为什么想死的原因，早就已经记不得了。
 
     对这个女孩来说，自己想死的理由早就已经无所谓了。
 
     不仅仅是被欺骗，他嘲笑并全盘否定了选择『死亡』这条道路的自己。
 
     在那瞬间之前，她内心的憎恨并没有指向任何人。
 
     自己还憎恨着这个世界的事，怎么样都没关系了。
 
     但是自那天以来，卡拉ok包厢当中，听到那个给自己下了安眠药的男人的话开始，在此前存在于自己内心深处的，名为『憎恨』的负面情绪却一股脑儿的溢了出来。
 
     ——『是爱哦。我从你们的死当中感觉不到爱。不行了啦。对死不存在爱的话。而且我也觉得你们对变成无所抱持的敬意也不够。这样的话，我怎么可能陪着你们一起去死呢。』
 
     在丧失所有意识之前所听到的话语，就这么深深的刻在了爱海的内心深处。
 
     在那之后她还记得，自己愤怒的睨着临也，口中说着『绝对要杀了你』。
 
     临也和自己，这两个声音不断的在胸中回荡，这份憎恨最终化为了少女生存的唯一理由。
 
     正因如此，她在看到了电视台所报导的『折原临也遇刺』新闻之后，就发挥了自己都难以置信的行动力。
 
     只是一天的时间，就找到了临也所入住的那家医院，然后在附近的家居中心买了把刀并将之藏好后，飞也似的乘上了新干线。
 
     可惜的是，她的刀刃并没有成功的将临也的心脏挖出来。
 
     即使是反过来被压制的爱海在这种不利的情况下，仍然选择用自己充斥着杀意的眸子锁定着临也——
 
     面对这样的她，临也却有了一个提案。
 
     ——『你现在有工作么？』
 
     ——『如果可以的话，要不要来我手下帮我做事？只是波江小姐的话，总是没人愿意干杂务。』
 
     ——『这样一来，你不觉得可以增加杀我的机会么？』
 
     回想起他那句游刃有余到令人不爽的话语和微笑，爱海忍不住把牙咬的咯吱乱响。
 
     那个时候的折原临也，到底对自己抱有怎样的期待啊。
 
     是说伴随着尖叫别开玩笑了，然后就这么将刀子刺下去。
 
     亦或是，在微笑的同时把自己喉咙切断，表演出一幕自杀剧的话，他也会满意吧。
 
     爱海在脑中以尽数肯定的方式，否认着折原临也的一切。
 
     折原临也，如果自己去做类似的举动，或者是与之不同的举动，都会感受到相同等分的喜悦。
 
     那个男人爱着人类。
 
     无论是什么样的结果，他都简单的爱着支撑起人类的『行动』和『思考』。
 
     恶意也好善意也好，愚蠢也好贤德也好，全部平等。
 
     爱海对此花了仅仅的数天进行了了解，并对此感到恶心的想吐。
 
     ——平等的爱着全部，不就和什么都不爱差不多。
 
     ——说来说去，爱就是一种利己的存在。而其他部分的不同则由爱的深浅程度有所改变。
 
     虽然是稍显极端的想法，但是至少对少女来说，这的确就是属于自己的思维方式。
 
     因为自己被否定了的关系。
 
     作为杀人的理由来说，实在是没啥说服力。
 
     但是对于忘记了放弃自己生命理由的她而言，这也许还是最自然的思考方式也说不定。
 
     就这样不再隐藏自己的嫌恶感，她成为折原临也手中的一枚棋子并私下活动着。
 
     只是考虑着怎样才可以给予临也『最后一击』这件事。
 
     作为结果，少女在这个时间，在这个地方站立着。
 
     距离池袋较近的地方，一间造价和租金都非常便宜的公寓。
 
     其中之一的房间大门洞开，从中走出了一名少女。
 
     「啊，你是爱海么？来干什么的？」
 
     自里面出现的黑色长发女孩——是贄川春奈。
 
     面对着浮现出了稍显怪异笑容的她，爱海面无表情的回答道。
 
     「……来给临也捣乱的。」
 
     关于『罪歌』的事情，爱海早已知晓。
 
     实际上也见到过被春奈砍伤并受到操纵的人们。
 
     但是，注视着她的爱海眼中，不存在一丝一毫的畏惧。
 
     对于这个女孩来说，除去面对折原临也时才会蜂拥而出的恶意，她已经很少表露出过别的情感了。
 
     「咦？你也挺忙的嘛。捣乱什么的，具体而言到底是要做什么呢？」
 
     看着发出诡异笑声的春奈，她淡淡的回应。
 
     「我只是来偷走放在这里的，临也很重要的东西而已。」
 
     闻听此言，春奈就眯起了眼睛，小声道。
 
     「……这个，你到底有多认真？无论怎样，今天我还算是被拜托了当那个『货物』守门人一职啊？」
 
     「你就说我以『是临也叫我来的』，这样的借口骗了你并把头带了出去。这样的话就可以过关了吧。」
 
     盯着一口气胡说八道的爱海，春奈有一个瞬间惊的目瞪口呆，张大了嘴问道。
 
     「啊……那个，如果我这么做又会得到什么好处？」
 
     虽然是理所当然的问题，但爱海还是给出了毫不犹豫的答案。
 
     「如果不再需要轮流当班的话，不就可以利用这个时间去做些别的事了么？」
 
     「……」
 
     「不就有了足够的时间找人么？」
 
     这个的确对春奈而言是个相当理想的借口。
 
     折原临也在没有直接需要使用『罪歌』力量的时候，都会叫春奈去做『守门的』来消磨时间。
 
     如同让她自由行动会感到困扰一样。
 
     「好吧。我就让你骗好了。」
 
     「这样啊。……谢谢了，春奈。」
 
     对面无表情的道谢的爱海已经没有了可以回答的问题了，春奈缓缓的靠在走廊的墙壁上。
 
     理所当然的，如果是一般的公司或者组织，这种借口绝对不可能成立。最终也会以『不知为何，居然没有直接打电话给临也并确认一下』而不了了之。
 
     但是这种常识对于临也所聚集的集团是不通用的。
 
     春奈会以『我只是信任着被临也看中并带来的那个女人』这种借口去向某个当事人解释吧。
 
     亦或者是临也早已预测到爱海会采取如此行动，所以才将之拉拢为同伴也说不定。
 
     考虑着这件事，春奈打算采取短时间对爱海的行动视而不见的决策。
 
     数分钟后。
 
     目送着拿起『货物』走了出来的爱海逐渐远去，春奈也做好了自己外出的准备。
 
     她之所以会听从临也的吩咐，只是为了可以见到自己的所爱之人。
 
     那须岛隆志。
 
     曾经是她的老师，并建立更深层次关系的男人。
 
     好想尽快将自己的爱传达给心爱的人。
 
     ——隆志……。
 
     回忆起那个比自己年长的男人的宽阔后背，她这么考虑着。
 
     好想要在那个后背上插上可以证明自己爱的刀刃。
 
     强壮的脖颈，流线形的锁骨，闪耀的瞳仁，身为男人却无比光滑的指尖。
 
     无论多少次都想要用自己的刀刃贯穿，通过『罪歌』将自己的爱传达过去。
 
     然后，和那个已经变成红眼的男人持刀相对，这次由对方拿刀贯穿春奈自己的身体。
 
     借着名为『罪歌』的刀刃，让彼此的爱在彼此的身体当中流窜。
 
     虽然在第三者看来肯定是无比可怕的自相残杀场景，可对于春奈来说，这是一种与众不同形式的爱。
 
     只是想象一下就兴奋了起来，全身如同火在燃烧一般。春奈迅速用洗脸池里的冷水洗了把脸。
 
     ——不行啊，还不行。不把乐趣留到最后可不成。
 
     在那张爽朗的脸上，一抹病态的笑容逐渐浮现出来，女孩缓慢的离开了家门。
 
     得到了很久未有的自由时间的她，开始就自己想做的事而采取行动。
 
     为了找出少女想见的不得了的那个人，她走向了比肩继踵的街道。
 
     ♂♀
 
     来良综合医院
 
     另一方面，与临也对峙着的本体『罪歌』的持有人，却依然维持着连一步都动不了的状态。
 
     ——这个人……真的不正常。
 
     ——如果现在不立刻就砍这个人的话！
 
     ——不这么做的话，龙之峰君！纪田君就会！
 
     杏里虽然在心中发出惨叫，却依然连一步都无法往前迈进。
 
     她在恐惧着。
 
     明明很清楚自己的力量，却在这个距离情况下依然笑得游刃有余的临也。
 
     就和周围的人被枪所瞄准的时候一样，他一定有什么可以封印住自己行动的理由存在。
 
     同时，类似于『砍了这个男人真的好么？』的疑问也油然而生。
 
     罪歌的支配，并非是绝对的。
 
     就好像贄川春奈一样，将罪歌的『爱语』压制住，并对自己是『小孩』一事加以否认的家伙依然存在。
 
     虽然说起来只是『变回人类了』『战胜了这股怪异力量的支配』之类的，但实际问题却是，罪歌的力量同样可以被他人挪为己用这件事。
 
     爱着人类的罪歌的思念是纯粹的。
 
     但如果那个『爱的力量』加上了人类本体欲望的话呢？
 
     更何况，如果让折原临也这样的人类将此力量得到手的话会怎么样？
 
     越这样思考，杏里就越是对是否挥动刀刃这件事感到犹豫不决。
 
     她甚至没有意识到自己已经上了临也的当这回事。
 
     「杏里，你没事吧？」
 
     对这样的杏里大声搭话的人，则是狩沢。
 
     她大概是发现了杏里的脸颊上那不断涌出的冷汗才开口的吧。
 
     狩沢，对临也什么也没说。
 
     自己不应该随便插进杏里和临也的问题当中，她是这么判断的。
 
     「……」
 
     因为过于紧张的关系，杏里保持着无法回答狩沢的态势。临也则是稍稍叹了口气，转而用轻松一些的语气问道。
 
     「你是不是觉得我已经疯了？」
 
     「……是的。」
 
     简直就是非常直率的，这个答案就这么溜出口外。
 
     就杏里而言，虽然她并不太懂得如何区分出他人的正常或者不正常，但是，这个回答却是从其本身感性的方面出发得出来的。
 
     临也稍显无奈的苦笑出来，并用略带嘲讽的眼神直视着杏里。
 
     「虽然这也是那个黑机车对我说过的话，不过像你们这样的怪物，到底有什么权利，来判断身为人类的我已经疯了呢？」
 
     「……」
 
     「我说你啊，难道，还认为自己是人类么？」
 
     「……！」
 
     这样的话语，对杏里来说是一个突然袭击。
 
     「讲白点说好了，你有什么权利来责怪我啊？就起源而言，问题是出在你的日本刀。罪歌身上才对吧？确实主要原因是在贄川春奈没错啦，但你如果从那一点开始才感觉到有责任那就大错特错了哦。一开始，你其实应该是可以做什么回避这些乱七八糟的事情才对吧？」
 
     ——诶？
 
     ——我？……为什么？
 
     明明是在声讨折原临也问题的自己，不知何时变成了临也声讨的对象。
 
     对于状况完全摸不着头脑，杏里的心持续不断的遭到临也言语的挑衅和骚扰。
 
     「龙之峰帝人也好，纪田正臣也好，你都和他们保持着距离。这样没错吧？你只是想一直等待着罢了。在自己的周围，对自己有好感的人存在着。满足于这个状况，你自己什么都不做。明明原本可以多前进一点的说。」
 
     「不对……」
 
     在这里，杏里的话语停止了。
 
     她对于临也的话语无法全盘否认。
 
     也许真的是这样也说不定？
 
     到目前为止所考虑过的事却被临也当面指了出来，这让少女的心生出了无数不安。
 
     确认到杏里的眼里只剩下一点点愤怒之色的临也接着说道。
 
     「说一个比较过激的言论好了，其实，你应该使用那把罪歌去砍龙之峰帝人以及纪田正臣的。然后，你的心才会感到满足和放松。」
 
     「不对……不对！这种事，是错误的！」
 
     杏里连想都没想就慌张的喊了出来。
 
     这时，走廊中的外来人物和患者们在一瞬间似乎看了一下这边的样子，但当发现临也和杏里之时，就简单的将之判断为亲友吵架而不怎么在意的将视线挪了回来。
 
     无论临也对于这种周遭环境的气氛有否察觉，他都是为了将少女的愤怒持续引诱出来才这么做的。
 
     「话说也没错，对于人类来说这也许不是一种正确的方式，归根究底，好像这也并不是人类可以模仿出来的裁决方式吧。」
 
     「这样的话……」
 
     「但是，你不是人类对吧？」
 
     「……！」
 
     临也，再一次直接下了断言。
 
     受到这个话语的打击，杏里有种自己的嘴唇和喉咙猛然一震的感触。
 
     和新宿对峙的那时候相比，虽然他说了『那把破刀——』，但那是对杏里体内寄宿的『罪歌』所说的才对。
 
     不过，现在这个时间点上，少女总算是确信了。
 
     他在用手指着园原杏里这个存在，并且非常干脆的断言『你不是人类』。
 
     杏里自身也早就察觉到了自己并非普通的人类这件事。
 
     正因为如此，她才会对明明是异形却堂堂正正的赛尔提抱着无数的憧憬，做出了乐观的活下去的决定。
 
     可就算如此，不知为什么，这个男人的话却是如此的刺耳。
 
     「你和贄川春奈不同。并没有尝试着去压制甚至超越罪歌。你放弃了自己人类的身份，打算接受罪歌的存在并和它合为一体。」
 
     考虑着理由，杏里迅速就理解了。
 
     临也的话语中，充斥着明确的憎恨以及嘲讽。
 
     「如此责难我的，却是那样干净利索的舍弃了人类身份的你，明明只是个怪物，就不要学人类做出会为什么事烦恼的样子好不好。」
 
     他的脸上浮现出来的，是和方才无二的笑颜。
 
     但是从杏里的视点来阐述，那些话语中，却清晰的散发出为了追逼自己而产生的强烈恶意。
 
     「如果用方才使用过的悬崖的比喻来说，你所在的位置就是安全的特等席了。明明自己身处安全之地，却不断地对周围的人呼喊着『喂，好危险啊』『谁来帮帮他们啊？』之类的话。然后，在那两个人随时可能坠落的时候，第一个摆出被害者表情的人，大概也是你吧。」
 
     「不对……我……怎么会……」
 
     少女非常想要否认，却不是针对临也，而是渴望着告诉自己。
 
     「这一次的事里面没什么恶人。龙之峰君也好，纪田君也好，都是以自己的意志前进着，就算知道危险却还是将绳子系在脖子上的。明明没有加害者，你却仍然会将自己当成是被害人吧。尽管可以解救他们的方法还有的是。」
 
     「不对！我……」
 
     「你打算说自己有办法去救他们么？难道你想以居高临下的视线，利用怪物的力量去拯救区区人类么？啊啊，纪田君大概还不太懂啦，不过帝人君大概会很高兴吧。通过这次施舍，他说不定会对你的存在产生信仰哦。」
 
     在考虑否定的话语之前，却被临也接二连三灌输下一阶段的『否定』的杏里，她的心已经被逼到了绝路。
 
     随后，说是最后一击也不为过，最为重要的那句话逐渐被讲了出来。
 
     「就让我来告诉你吧，园原杏里。没错，如同你所畏惧的一样，龙之峰帝人君和纪田正臣君确实陷入了某个危机当中。是比起刚才我让你想象的那个拔河还要危险的状况。」
 
     「诶……」
 
     「而我自然也会继续周旋在这其中。但是，你什么都做不了。嘛，你其实也是没打算采取任何行动就是了。」
 
     「才没那种事……」
 
     拼命摇晃着脑袋的杏里眼里，赤红色的光芒已经消失的无影无踪。
 
     伴随着作为代替的无数渗透出来的泪光，杏里一副打算说些什么的样子。
 
     但是在那之前，临也责难的话语又再度降临了。
 
     「就是有那种事。因为，你在我刚才说拔河一事的时候，一次都没有叫出声对吧？『帝人君才不会做那种危险的事！』这样的。」
 
     「……！」
 
     「如果是普通的人类的话，一般都是在考虑我是正常还是异常之前，先去在意那个问题才对吧？这可是常识。比起最重要同伴的安全，只考虑着自己事情的你实在是……」
 
     啪。
 
     这样的类似于没有子弹的枪声似的噪音响了起来，将临也的话语强制性中断了。
 
     视野内存在的医院关联者们，也是一副发生了什么事似的表情探寻着这边。
 
     关于声音的正体，离得最近的临也和杏里立刻就明白了。
 
     狩沢拿出了从同人志贩售会里拿来的大型传单并将之折成了巨大的纸炮⑺，然后一口气将之打破后发出来的。
 
     在被护士小姐们发现之前，她迅速将纸炮收了起来，狡猾的笑着朝临也张了张嘴。
 
     「临也。」
 
     不是叫临临，面对一直以来都对自己采用昵称的她，临也静静开口。
 
     「……什么事，狩沢。」
 
     「如果再把我可爱的朋友弄哭的话，我可是会把你两只眼睛的眼皮熔接起来的哦。」
 
     完全没有犹疑的，非常直率的笑脸。
 
     与这个笑脸相反的，她的话语中也不存在一点威胁的含义，而是单纯的将事实讲了出来。
 
     似乎接受了狩沢的话语和笑脸，临也在短暂的沉默之后，伴随着与往常相同的苦笑，声音朗朗的说道。
 
     「我对于狩沢你作为人类的这方面也最喜欢了。所以决定尊重你包庇怪物的行为。」
 
     「是么？谢谢。但是我不原谅你哦。」
 
     「真是的，虽然我觉得说得不够，但这里还是要卖狩沢小姐你一个顺水人情。而且差不多也到了必须要去脑神经外科柜台挂号的时间了。」
 
     「嗯嗯，这样的话，你的确是应该去好好看看大脑的问题了。你的脑浆该不会也是狐狸形状的吧？」
 
     狩沢再度以轻松的口气冲着他说道，并稍微耸了一下肩膀。
 
     「算啦，如果我知道了那些撞了小田田逃之夭夭的家伙的事，就会和你联络的。当然如果人苏醒了的话，就告诉他我折原临也非常善解人意的来探病了。」
 
     目送说着这些话独自离去的临也的后背，狩沢无言。
 
     直至他的身影消失在走廊的一角之后，她才察觉到自己的衣服被什么人紧紧的攥住了。
 
     转过身来，站在那里的，是脸埋得低低的，手以小幅度颤抖的杏里的模样。
 
     「狩沢小姐……我……我……」
 
     比起是快要哭出来，倒更像是受到了强烈刺激之后的样子。
 
     面对不知道该用什么样的话语来开解的少女，狩沢用力的抱住了她。
 
     「啊……」
 
     并不是平时那种类似于性骚扰似的拥抱方式，而是温暖的，可以包容世间万物的拥抱。
 
     「没关系哦，不要太在意。」
 
     将脸埋在用如此温柔话语安慰自己的狩沢锁骨之间，杏里呻吟般的低语。
 
     「但是，但是，我……真的……」
 
     「那是临也惯用的手段啦。有点类似于诱导询问。只是把一些足以让杏里混乱的事情举出来而已。如果觉得他说的话听起来是正确的，那只是你的错觉哦？简单来说就是类似于强盗逻辑一样的东西。」
 
     「狩沢小姐……但是……我刚才，真的，是想要去砍那个人来着……」
 
     「没关系没关系。详细的事我们待会再说好了。」
 
     冲着杏里的后背砰砰砰的敲打着，狩沢持续地对她说出温柔的话语。
 
     「虽然不知道详细的情况。但只是今天的话我会全部原谅的哦。哪怕杏里是古代的邪神也好，过去曾经将地球毁灭过一次好，我都会原谅的啦。」
 
     尽管无论怎么听都不是普通的安慰话语，但是对杏里来说，却对这些说辞心存着无比的喜悦。
 
     「……」
 
     但是，甚至不能说出感谢的回应，杏里只是单纯的对自己身心的脆弱和不堪一击感到难过。
 
     同时，少女对自己也产生了些许的恐惧。
 
     临也在走廊一角消失的同时，罪歌的声音再一次于她的心中唱响了——
 
     但是那些络绎不绝的罪歌之声，就连面对待自己无比温柔的狩沢都示以『爱之刀刃』。
 
     就算现在的她可以依靠自己的意志将之压住，但是万一，哪怕是万一不小心砍伤了狩沢的话。就等于是败给了罪歌的欲望。
 
     光是考虑着这样的事，杏里的心头一角就被染上了恐慌的色彩。
 
     ——『你是个怪物』
 
     如同要为杏里断罪一样的临也的话语，就算到了现在还深深的刺痛着自己的胸口。
 
     不只是这样，那个男人所说的每一句话，都是真实。
 
     虽然狩沢说了不要介意这件事，但是既然想不到反驳的话，那就一定是真实。
 
     混乱不已的杏里，这么坚信着。
 
     如果没有狩沢的『我原谅你』这句话，她真不知道该如何是好。
 
     杏里对于狩沢这样的女性在打从心底深处产生感谢的同时——
 
     也对她自己本身，抱有了以往都没有的强烈厌恶感。
 
     尽管如此，认识到即使如此仍然无法选择『舍弃罪歌』这一决定的自己，少女终于理解到了自己已经早就不是真正的人类了的事。
 
     哪怕是寄生虫也没关系，一直以来都把这句话挂在嘴边——
 
     只不过是希望把自己的视线从真实上转移开来的借口罢了。
 
     注解⑺：就是那种纸袋子，吹满了空气然后用手拍烂之后会发出爆炸声。
 
     ♂♀
 
     川越街道 新罗的公寓
 
     「没事吧？赛尔提。」
 
     这座杂乱不已的公寓中，现在就只剩下回到了被窝的新罗和赛尔提两个人独处。
 
     在成为了那样一个奇妙的情报共享团的领导人之后。作为结果，赛尔提整整花了半天的功夫埋首于情报收集，直至接近清晨的时候才好不容易将全员的话都整理出来。
 
     如果只是这样的话倒还简单，途中，她甚至为了阻止波江以及美香的对峙而伤透了脑筋。
 
     那两个人虽然在诚二的面前还算得上是老实本分，可当他为了上厕所从房间里消失的瞬间开始，她们就连招呼都不打一声的发动了战争。
 
     面对这场最终演变为针筒与铲子在空中飞舞的女人之战，周遭的人们可以说是拼着老命开始了劝解乃至暴力压制。如此诡异的光景。
 
     尽管没多久后，在诚二回到房间的同时，那二人又一副在此之前的纷争完全不存在似的安静下来。
 
     最为糟糕的还是在诚二说要借一下浴室时候的事了。
 
     波江和美香都为了可以自然的与诚二共同入浴，再一次展开了完全没有止境的持久战。
 
     在远处观望着这场闹剧的渡草冲着坐在旁边发呆的游马崎问道。
 
     「……你啊，在看到那个的时候一般不都高喊着『现充去死啦』这样的话么，今天还真是安静。」
 
     听到这个问题的游马崎，以一种不可思议的表情歪了歪头，然后回道。
 
     「诶？但是……那两个人不都是三次元的么？」
 
     「……这样啊。」
 
     完全没听到睁着一双似乎放弃了什么似的眼睛的渡草的回答，赛尔提几乎是一个人奋战在安抚骚动的最前线上。
 
     在这样那样的纠纷伴随下，她终于迎来了新的早晨。
 
     时钟的指针早就已经指向了接近白昼的位置，其他人也陆陆续续回到了各自的房间休息，像昨日那样大声的喧哗也早就听不见了。唯一一个的游马崎，在上午过来观看了暑期动漫特辑，可是他所发出的声音比起波江和美香，简直就和池塘荡漾起来的波纹一样微弱。
 
     好不容易确认了万事落定的赛尔提，疲惫不堪的倒在了新罗身边。
 
     『总之，真是累死了……。我好像只能这么说。』
 
     「抱歉了，似乎给你找了个大麻烦的样子。」
 
     『没关系啦。我也是很久没做这些必要作业的感觉了。……只是，在搬运屋的工作告一段落之前还不能掉以轻心啊。』
 
     「是啊。最好也和四木先生他们通一下话吧。」
 
     随着四木的名字冒了出来，赛尔提也是一副想起来什么似的表情，随之将自己的疑问打入了PDA中。
 
     『话说回来，粟楠会的人也在追澱切阵内没错吧。』
 
     「啊啊，关于这件事也不知道有没有完结……。嘛，也许他们已经抓住了某些重要情报说不定。但是，我认为你如果要从粟楠会方面了解情况的话最好小心起见。自掘坟墓的话可就不好玩了。」
 
     『……是啊。这已经不再只是我和新罗之间的问题了。我不想把这个屋子里的所有人都卷进去啊。』
 
     看到那整齐的排列在一起的文字，新罗淡淡的笑了。
 
     「赛尔提真的是很温柔啊。甚至比普通的人类还要温柔。」
 
     『就算你奉承我也什么都得不到哦。』
 
     看着躺在身边的她耸着肩膀的模样，新罗说道。
 
     「赛尔提，我可没有奉承你哦。你在与人类相似的那部分上，还拥有着比人类更加温柔的内心。正因为如此，我才会担心。一直以来的你都对人类有着过大的评价，但是人类却远远不是你想象中的那样，这样的你可能会将注意力集中在人类的恶意上并深感失望，甚至因此化身为让世人绝望，企图毁灭世界的魔王之类的。」
 
     虽然在脸上浮现出无数不安的表情，却又迅速切换成了灿烂的笑脸，仿佛是认可了什么似的，新罗点了点下颚。
 
     「但是放心吧赛尔提！我就算你想要真的毁灭世界也同样是你的伙伴，哪怕因此去背叛全人类！作为最后一个残存的人类，死在赛尔提的手中也是我的夙愿。」
 
     『真是毫无根据的妄想啊。嘛，先不提这个，我认为你是在杞人忧天。』
 
     赛尔提伸了一个懒腰，然后悠闲的往PDA上输入着文字。
 
     『而且啊，一直以来都和粟楠会啊临也啊什么的保持联系的我，为什么偏偏要到了现在才对人类的恶意产生绝望呢？和海外那些有名的虐杀级别事件或者是战争之类的现实比起来，与其说我一个人，还不如说大部分的人类都会这么想吧……』
 
     「我的意思可不是什么接不接受现实的问题，我是在期待你对我刚才的那番感人肺腑的言论表达出感激之情的说……」
 
     『明明是在利用别人，有什么好感激的。』
 
     也许是错觉吧，总觉得他在看到这些文字的陈列之时，一抹呆然的表情浮现出来。
 
     此时新罗的眼神早就从文字上飞到了别处，还一边吹起口哨来蒙混过关。
 
     『小学生啊你！』
 
     赛尔提轻轻的打了一下新罗的横颜，再一次写出了一段话。
 
     『算啦。就让我继续陪着你玩那些阴谋诡计好了。』
 
     「赛尔提……」
 
     『都说了我会陪着你了，所以就赶快养好身体吧。』
 
     「啊！真是太值得我欢天喜地了。连手和脚都不知道该摆在哪里说的就是这件事！我的身体现在，到底储存了多少喜悦呢……啊痛！」
 
     过于勉强的在躺着的状态下小幅度的踢动着手脚，新罗感到自己身体里的骨头突然间发出了脆响，忍不住就这么直接呻吟出声。
 
     『喂！别闹啦！』
 
     「痛痛痛痛……对不起赛尔提。但是，谢谢……」
 
     找回原有的冷静，新罗乖乖的仰起头凝视着天花板。
 
     「但是，从今天开始应该会有很多动向才对……到底先从何处入手呢？」
 
     『果然还是鲸木重吧。』
 
     「嗯……也对。」
 
     『总之，这也算是面对害你受伤的人我所必须做出的决意，那个女人和矢雾清太郎，总有一方要付出代价……』
 
     正因为新罗近在咫尺，所以赛尔提才要先考虑能看见的『敌人』。
 
     ——鲸木重。
 
     ——使用早已死去的男子，澱切阵内的名字进行人口买卖的女人。
 
     ——因为商品的大部分都是和罪歌一样的存在，所以期待从法律角度出手应该是很难的。
 
     ——但是只凭现在所搜集的情报来看，完全无法想象她是什么样的人类。
 
     ——比起我这样的存在，更感觉是类似于一直生活在黑暗中的魍魉魑魅。
 
     ——如今的她也一定在太阳照射不到的地方做些不可告人的事情吧。
 
     ♂♀
 
     池袋 某cosplay商店内
 
     就在赛尔提思考着这样事情的同时——
 
     她口中的鲸木，的确是身处于阳光无法直射的场所。
 
     只不过，作为代替的，女人的身影是被笼罩在令人炫目的荧光灯之下。
 
     「我要这个和这个。」
 
     靠近收银台的她拿出来的东西，是一对做工精巧的猫耳发卡。那上面的毛摸起来和真猫的一样光滑，如果戴在头上也是一副马上就会动起来的模样。
 
     而将这些东西递过去的，却是一位用『社长秘书』完美修饰的，板着生硬表情的眼镜美女。接待她的店员也都怀揣着『这个人，要戴这个东西么？』的疑惑。
 
     但是这些人同样都是专业人士的，所以类似的表情却是一点都没有表露出来，只是朝着身为顾客的鲸木笑脸相迎。
 
     「谢谢您的光临，是送人的么？」
 
     「不，自己用的。」
 
     鲸木的表情完全没有改变，以一种类似于讨论公事的语气回答道。
 
     挺胸抬头的漫步在cosplay商店中的她，完全就是『职业女性』这个词语的最佳代表，给现在身处店内的客人们一种『或许那同样是在做某种cos也说不定啊』的错觉。
 
     这样的她，将买好的猫耳装在袋子里夹在腋下，踩着高跟鞋向着池袋大街昂首阔步。
 
     除了因过于强烈的光照使得眼睛稍微眯了起来之外，女人的表情僵硬到如同面部肌肉不会动弹，拥有和机械差不多的节奏一般，不断地在人与人之间穿梭着。
 
     这个时候，从她的手机传来了并非音乐，而是公务有关的发信器样的蜂鸣。
 
     按下了通话键，话筒的那头传来了矢雾清太郎的声音。
 
     『是我。事情办得怎么样了。虽然我尝试和澱切氏联系，却怎么都打不通。』
 
     「澱切先生的话，昨晚因交通事故的关系，现在已经住院了。」
 
     鲸木冷淡的回答道。
 
     那些老人们，说来说去只是澱切阵内的影武者——而且是已经死去之人的影武者。
 
     除了那个演绎明星事务所社长的影武者之外，为了不让其他人查出重要的身份证明，剩余的家伙们都会被当做身份不明的病号对待吧。
 
     有关那个用『澱切阵内』的户籍，被当成社长的澱切，尽管可能产生已经去向不明的神秘男人却突然成为了交通事故的受害人这样的话题出现，不过对于目前的鲸木来说，已经和她没什么关系了。
 
     『什么？！那样的话，我所拜托的工作怎么办！』
 
     「由我继续接引。一定会努力尽人事的。」
 
     『这，这样啊。那就没什么问题了。如同昨天一样，还会有尼布罗的妨碍也说不定，请慎重一点。』
 
     「我明白了，矢雾先生。」
 
     自始至终都保持着公务式的口吻回答的鲸木在这之后就迅速切断了通话。
 
     赛尔提&middot;史特路尔森的头和身体。还有，罪歌。
 
     要把这些东西都提供给矢雾清太郎，才是澱切阵内最后接受的委托。
 
     虽然就算把这种工作放在一边不管也行。但是她却为了将与『澱切阵内』仅剩的联系彻底切断，才会决定要把这份工作干到最后。
 
     如果非要说别的理由，大概也是想要通过这个将自己的决意传达给身为『敌人』的粟楠会，以及同样身为『敌人』的折原临也吧。
 
     当一切都完结，且粟楠会对自己的敌意也如同雾般散去之时，自己到底该做什么呢。
 
     鲸木一边思考着这件事一边继续大步前进着。
 
     被澱切阵内这样『空白的人类』暗中操纵，持续着那被限定好的人生。
 
     但是，她也不是完全的机械。并非对这个决定从未抱有过疑问。
 
     只是，女人并不懂得其他的生存之道。
 
     虽说是暗道的工作，但她也没有任何理由只是为了追求自由而放弃一直以来稳定的人生。
 
     所以就做出化身为澱切阵内系统的基石，将自己的未来嵌入澱切这个人类的影子里，持续不断的生存下去，这样的觉悟。
 
     话虽这么说——在她放弃自己的同时一并接受的世界，早在某个时间点上，就彻底的崩溃了。
 
     契机是，圣边琉璃。
 
     就是当那个作为自己侄女的女子，成为『商品』进入视野中时，鲸木的第一个契机降临了。
 
     现在回想起来，把琉璃扯进这边世界的事，尽管鲸木重本身并没有参杂任何私情，但疑问却依然保留着。
 
     知道了这个和自己拥有同样血液的女人，却追寻着自己的梦想并幸福的生活着这件事，她确实记起心头涌出的那些许嫉妒。但是却没到杀意或者是强烈憎恨的程度。
 
     作为证据，她在看到之后变成『商品』的那个人不幸的样子，心情并没有因此变得愉快。
 
     即使如此，对于持续作为『澱切阵内』而行动的她来说，没有任何去解救圣边琉璃的理由，正当她以为这完全不会改变的每一天将继续进行下去之时——
 
     影武者的老人和客户们达成协商，将圣边琉璃的父亲杀害了也是出乎她意料之外的。
 
     更进一步来说，在这之后，圣边琉璃化身为怪人『好莱坞』，为父亲报仇这件事，她更是做梦都没想到。
 
     只不过，那个时候的鲸木感觉到的是——
 
     一直追寻着电影用特殊化妆师这样梦想的她，居然给自己画上特殊的妆容并展开复仇的行动，这让鲸木觉得稍微有些羡慕。
 
     就算坠落到那个地步，就算被破坏的体无完肤，却依然对梦想坚持不懈的前进着。
 
     相反的，值得自己执着到那个程度的东西却根本不存在。
 
     站在澱切阵内这个黑幕立场上的她，并没有急切渴望抵达的最终目的地。
 
     然后，就在这个逐渐崩坏的『澱切阵内』外壳的缝隙间，她也缓缓的有了种看见梦想的感觉。
 
     即使是给人机械人偶一般印象的她，也确实有着自己的梦想。
 
     『想要找到自己的梦想』这个如同说相声一幕似的梦。
 
     想要找到梦想这样的梦想，被如此奇妙的螺旋所囚禁，她态度冷淡的持续着每一天的日常。
 
     直至折原临也这一明确敌人的出现。
 
     当鲸木想到自己所认定的敌人临也之时，第一个跳出来的却是对其深不见底的感激之情。
 
     像这样一大早迎向朝阳，肌肤和眼睛同时享受着日照的温度，就连熟悉的风景显得不同起来。
 
     自己到底要做什么才好，终于有了足够的时间去考虑。
 
     当把矢雾清太郎的工作处理完毕，将那个报酬得到手之后，她就想着去什么地方旅行也不错。
 
     或者说，和十年前开始就对自己的工作多次进行妨碍的九十九屋真一这个存在，来个一决胜负比较好呢。
 
     只是如果想要完成清太郎的工作，有着尽快将Dullahan的身体和头入手的必要。
 
     最糟糕的情况，就是把自己持有的那把『罪歌』再一次进行解剖。
 
     至于平和岛静雄，虽然叫一个直属于自己，潜伏在警察内部的『小孩』去绊住，但当这件事完结之后，最好还是放了他。
 
     只要好好诱导的话，肯定可以作为针对临也才能使用的王牌。
 
     但是，就斯隆在那之后并没有和自己联络一事看来，监禁临也的计划可以当做失败了。这也就是说，临也到现在还是处于无人牵制的状况下。
 
     鲸木在经过了短暂的思考之后——走进了临近的公园里，随便的找了一棵树靠了上去。
 
     然后，从包中取出了池袋观光景点的导游杂志，以一种非常认真的目光开始确认情报。
 
     对于她来说，临也的自由什么的，还没到需要舍弃自己自由行动时间的紧要程度。下了如此判断的鲸木，慢慢的将每一页纸都仔细的翻阅起来。
 
     随后，她折起了『可以和许多猫咪共同玩耍的Cafe』以及『执事咖啡厅SwallowTail』这两页的角做记号之后，又仔细的检查了一下各自拥有的服务。
 
     接下来，就稍微想象了一下那两家店的景象。
 
     一个是戴上了刚买的猫耳的自己，和一大群真正的小猫在一起翻滚睡觉的模样。
 
     另外一个则是，被那些精于本分工作的执事们围绕在中间，称呼为『大小姐』的自己的模样。
 
     想象中的自己在面无表情的同时，考虑着这件事的鲸木现在的表情也是和以往一样的铁假面。
 
     到底是去和猫嬉戏呢，还是暂停预约去期待已久的执事咖啡厅呢。
 
     女子对任何一个都抱有相同分量的期待，就这么一直留在了公园的一角，而环绕在她身上的那股奇妙的氛围开始向周遭的空间扩散开来。
 
     ♂♀
 
     川越街道 新罗的公寓
 
     在不知道自己不共戴天的敌人正为执事和猫的问题烦恼不已的情况下——
 
     赛尔提回忆起了另一件情况紧急的事，缓缓的从新罗的身旁坐了起来。
 
     「？怎么了，赛尔提？」
 
     『啊啊，话说回来我忘了一件事……昨天发生了太多导致累了的关系吧，我觉得这件事最好还是要通知你一下。』
 
     随后赛尔提在自己了解范围之内将帝人和正臣的现状讲了出来。
 
     DOLLARS和黄巾贼，现在正以和过去完全不同的形式产生了冲突。
 
     无论是帝人还是正臣，都已经察觉到了彼此的存在这件事。
 
     但是，他们两个却在抱持着各自想法的同时，开始针对对方的队伍展开了攻势。
 
     而更加麻烦的是，站在这种立场上的帝人，同样面临了贄川春奈的搜索委托，以及粟楠会赤林先生的『警告』危机。
 
     最需要重视的，应该是来自『粟楠会的警告』吧。
 
     赤林确实是粟楠会的干部当中性格最为圆滑，可以用话来讲通的存在。
 
     但这并不代表他就是个『好人』。无论怎么说，他都还是如假包换的粟楠会一员。
 
     赛尔提特别畏惧的是，在帝人不知道的情况下，DOLLARS的成员有使用麻药这件事。
 
     如果让讨厌麻药的赤林知道，在自己的管辖范围内居然有人敢做这种事的话，那些人会怎么样，简直就是一目了然。
 
     『说实话，如果不牵连到DOLLARS和黄巾贼的话，那两个人直接找一个可以看见夕阳的河滩上打上一架也挺好的……但周遭似乎并不容许这样的状况发生才对。特别是帝人。』
 
     「黑沼青叶君啊……。果然那个时候把那家伙的脑袋切下来会比较好么。」
 
     『不要说这么恐怖的笑话』
 
     知道他其实有一半是认真的，赛尔提还是强调着『笑话』这个词将新罗的回答否定了。
 
     关于这方面的事，最后到底会怎样收场，赛尔提根本连想象都做不到。
 
     如同帝人所说的，将DOLLARS和黄巾贼尽数破坏，让双方都恢复到0的状态，再重新编织新的羁绊？
 
     ——但是，不可以。
 
     ——这种方法，肯定是行不通的。
 
     赛尔提想到，尽管不知道理由，却依然坚信着这不是可行的。
 
     她期待着在思考的途中会闪现出一些代替方案来。
 
     可惜的是，出现的回答，比起代替方案，更像是增添了新的烦恼。
 
     『杏里。』
 
     「诶？」
 
     『帝人君想要做的事情……那种想要全部破坏并重新再来的方式，却无论从哪里看都没有给杏里留下位置。这样是不行的。绝对，不行的。』
 
     赛尔提在对着新罗下达了如此断言之后，就用毫不犹豫的文字在PDA上重新编织起了全新的话语。
 
     『杏里她到底有多担心帝人和纪田君，这点我也知道的很清楚。但尽管如此，却要刻意无视掉那个孩子的心意，将帝人和纪田君之间紧密相连的线全部斩断，无论怎么样想都……』
 
     听起来是在埋怨着帝人的举措，赛尔提再次将PDA面向了新罗。以迅不可挡的气势快速的将新的文字打了出来。
 
     『那样的事，不是太过于自作主张了么。』
 
     新罗看着这样的赛尔提，露出了脸上的微笑，如同自言自语般的低语道。
 
     「赛尔提，果然非常的温柔。」
 
     接下来，他的视线穿过了赛尔提本来应当存在脑袋的位置，冲着她说出了祥和温暖的话。
 
     「我最喜欢了，你的这方面。」
 
     与平时那种类似于打招呼式的口气截然不同的氛围，他是无比认真的。
 
     『你你你你屯让让让让让所所所大W乙Z3哇』
 
     本来是打算写出『你突然说什么啊』的话语，却被新罗那副认真的模样惊到，手指的影子都整个震动起来。
 
     『……不，那个，虽然很高兴……。就算在这个房间里没有，但在周边却存在着很多人这件事我想你也明白，这不是让我很害羞嘛……』
 
     倘若赛尔提拥有着和人类相同的身体构造的话，现在恐怕全身都染上羞怯的赤红了吧。
 
     如果脖子上面的头依然存在的话，说不定已经满面通红的将眼神从新罗的脸上移开了。
 
     『这样子更加睡不着了吧，笨蛋。……正好，以前在用的某个聊天室里杏里在不在线，我去查一下吧。与其用邮件在那里玩接龙，还是这样的方式比较容易说话。哪怕是稍微的一些闲话也好，我去看看情况。』
 
     强硬的将话题转移回一开始的目的上，赛尔提在自己的心情依然没有平复的情况下告知了新罗。
 
     『其实我也在迷惑。虽然帝人叫我对杏里要保密……。但是再这么下去杏里就会一直被当做局外人，这样总觉得不太好。』
 
     「啊啊……这可有点难呢。其实我也在烦恼着是否要告诉她。如果是临也那家伙的话，绝对会毫不犹豫的就说出来了吧。因为那也算是可以煽动他人不安的话题。」
 
     新罗甚至不知道，就在不久之前，临也早已对不安的杏里进行了语言挑衅，就说了这样完全偶然的话。
 
     听到了这个假设，赛尔提突然感到胸中而有股微妙的骚动，她打开了放置在一边的笔记本电脑，一手小心的将文字点缀在PDA之上。
 
     『对啊。杏里虽然是个坚强的孩子，但说不定也有着自己的烦恼……如果真要把那个孩子也卷进来的话，势必要采取慎重的行动。』
 
     这个，就是对如今杏里的状况一无所知的人，所道出的充满顾虑但却空白无力的话语。
 
     ♂♀
 
     同一时刻 池袋 某cosplay商店
 
     「真的很抱歉，那个商品，在今日就已经全部贩售完毕了……」
 
     「这样啊……非常感谢。」
 
     店员礼貌的冲着站在cosplay商店后方的杏里回道。
 
     这已经是和临也相遇的数小时后。
 
     少女的内心，好不容易恢复了原本的平静。
 
     如果狩沢小姐不在的话会怎么样，杏里在心头暗想着。
 
     如果那个时候和临也继续对话下去，现在的她估计真的已经完全不知所措了。
 
     狩沢全盘接受了在那之后杏里心中不断蜂涌而出的不安和恐惧。
 
     为什么，要对自己这种人如此温柔呢，稍微觉得有些不可思议的杏里，就这么直接朝狩沢询问了起来。
 
     闻听此言，对方的脸上就浮现出了柔和的笑意，将自己的额头轻轻的贴在了杏里的前额。
 
     ——「大姐姐啊，可是所有可爱事物的同伴啦。」
 
     ——「等到了我这个年龄的时候，无论是『帅』还是『可爱』都可以算进来了。」
 
     ——「这和你是不是人类并没有关系。而是和你是否会和我因同一件事微笑，或者因同一件事哭泣有关。」
 
     ——「杏里你这么可爱，又笑得出来，而且，还会因自己的朋友而悲伤到哭泣的程度，不是么？」
 
     ——「所以说，没关系的。就算其他人要否定杏里，我也会接受你的哦。」
 
     ——「是不是人类什么的，小田田和渡草草都绝对不会介意的。如果要说游马亲的话，反过来会高兴的不得了倒是真的。其实我也是非常的高兴啦。」
 
     ——「帝人君和纪田君也没关系的。比起我们来，他们更加明白杏里有多么温柔。」
 
     明明自己也是非常担心门田的事，她还是空出了一个小时的时间，陪着少女坐在走廊的长椅上亲切的听完了杏里的话。
 
     与和赛尔提交谈的时候相同，杏里的全身都被浸泡在一直以来都未能感受过的安定当中。
 
     就算知道了自己的事，却依然接受自己的人类仍然存在着。
 
     ——「帝人亲的事情，我可以用随身携带的电话到允许使用的地方帮你调查一下。使用DOLLARS的揭示板就可以了。」
 
     ——「所以说啊，杏里你能不能帮我一个忙呢？」
 
     也许是为了让杏里转换一下心情，狩沢拜托她去买某个『日用品』。
 
     ——「当小田田起来的时候，看到全体女孩子都戴着猫耳来探望自己，一定会非常高兴的。」
 
     说着这句话，她就把memo以及现金交给杏里，让她去cosplay商店买几个附有猫耳的发卡。
 
     但是，这个发卡似乎已经卖完了的样子。
 
     既然店员都讲了『今日』，那么就是说今天之内不会再有进货了吧。
 
     虽然想着是不是去找一下别的店，但对于cosplay商店本体就不大习惯的杏里，实在是不知道该上哪里去，只好做出了先随便四处逛逛的决定。
 
     仔细一看，这附近和漫画以及动漫相关的店还真多啊。
 
     考虑着这些的杏里边浏览着放置于店外的看板，边慢慢的前进着。
 
     嗖
 
     这样一下，是一股特别阴寒的冷风自背后拂过的感触。
 
     ——诶？
 
     ——怎么回事……这个。
 
     ——被谁，注视着？
 
     尽管『感觉到视线』可以说是自古以来就存在的短语，但其真正的意义是『被什么人瞪着』如此的认识，对杏里来说却是首次的经验。
 
     但是，与其说是杏里注意到了，还不如说是『罪歌』注意到了。
 
     在她心中的罪歌之声们突然间变的吵闹起来，将欢迎和拒绝这两种截然相反的氛围向着杏里的全身传递开来。
 
     有什么在附近。
 
     谁在附近。
 
     和自己，不，应该说是和罪歌有着某种关联的什么人，在这附近，一直从暗中窥探着这边，类似的感觉。
 
     不能看。
 
     不可以回头。
 
     像这样的想法，也确实存在着。
 
     虽然全身的细胞都在不断的发出警告，杏里最终还是将自己的视线朝着那个方向转了过去。
 
     回头了。
 
     然后，在看到了那视线所到之处，向着这边靠近的影子，杏里想到。
 
     这个，真的是巧合么？
 
     还是说，无论是自己还是她，或者是帝人和正臣，都被卷入了即将发生的巨大事件的漩涡当中。
 
     如果是这样，她只能感觉到被这所谓的偶然所构成的螺旋状因缘那无比诡异的气息。
 
     一方面，令杏里考虑了如此之多的少女——贄川春奈，以那张一如既往的美丽脸庞上病态的笑意，和伴随着风飘起的柔顺黑发，在杏里的面前站定了。
 
     中心区的人行道上。
 
     无数的路人不断来回的道路上，两名少女对面而立。
 
     看着无话可说的杏里，贄川春奈静静的微笑着。
 
     面对那种颇具妩媚的微笑，杏里光是叫出对方的名字就要花费一番力气。
 
     「贄川……学姐。」
 
     被这样称呼的少女——身为『罪歌』其中一个『孩子』的贄川春奈，保持着赤手空拳的样子接近了杏里，对着她耳语起来。
 
     「能不能和我一起到那边的公园里去呢？」
 
     「诶……」
 
     「虽然就算在这里开始我也无所谓，不过你……对这种人多眼杂的地方，不太喜欢对吧？」
 
     贄川是想要做什么这件事，杏里立刻就了解了。
 
     因为，自她那平静镇定的语气里——却溢满了对杏里的对抗意识，或者说是杀意也不为过。
 
     聊天室
 
     …
 
     狂【话说回来，这不就成为了世界朝着革命迈进的第一步了么？虽说住在电脑海洋的人们有一大半都被恶作剧所困扰，但我是明白的，这根本不是恶作剧。那个，的确是『真货』没有错。】
 
     狂【尽管至今为止已经有无数的影像作为超自然现象的证据，但依然有人会用疑问的眼神去看待的原因之一，就是只用一台照相机去拍出来的东西是不值得信任的！】
 
     参【这样啊。】
 
     狂【如果有两台照相机，而且是从不同的角度，在同一时刻，同一地点将怪物啊幽灵啊这样的存在拍摄下来的话，才具有了巨大的象征意义。正如同一个人的目击证词会被当成是错觉一样，一台照相机的话通常只会被人们说成『是PS的吧！』而不了了之。】
 
     狂【正因为如此，这次的case是非常重要的。】
 
     狂【虽然没有出现在电视上并直接播出影像，就连企业和新闻单位所运营的网络新闻上都被打了马赛克——但动画网站和静止画网站，SNS和Twitty，一个个的，不断映出这个非人类的影像，甚至现在连照片也流了出来。】
 
     狂【这已经是可以用真实来形容也不为过了吧！】
 
     狂【就在今天这个日子，终于在池袋这座城市里出现了『什么』！】
 
     参【真可怕呢。】
 
     狂【没什么好怕的啦。如果我们两个在一起的话，无论是什么样的困难都可以共同面对。然后，死的时候也和你在一起，这就是我的夙愿，参小姐。】
 
     参【真高兴】
 
     参【亲】
 
     参【痛】
 
     参【被掐了】
 
     塞顿进入了聊天室。
 
     塞顿【晚安——】
 
     塞顿【好久不见了】
 
     塞顿【罪歌小姐……好像不在啊】
 
     狂【这可不是，居然能和本聊天室的伟大前辈，引领众人的塞顿小姐重逢，我真是感到万分荣幸。】
 
     塞顿【还是以前一样兴致高昂呢。】
 
     参【晚安】
 
     塞顿【那个，发生什么事了？】
 
     塞顿【我是不是应该去看看过去的聊天记录。】
 
     狂【啊呀呀，看这个样子，塞顿小姐还不知道啊。话虽这么说，其实真正在网上传开来也不过是30分钟以前的事罢了，说没办法也真是没办法呢……不过反过来想一想的话，只花了30分钟就把话题传播的这么广阔的Twitty的力量也同样可怕呢。】
 
     参【真可怕】
 
     狂【不过，比起现在跑去查之前的记录和Twitty，我还是建议你直接打开电视看新闻比较快。】
 
     塞顿【新闻？】
 
     狂【嗯。正好是午间新闻的时间，只要找大王TV附近的新闻特辑看就好……】
 
     塞顿【总觉得有些搞不懂诶……】
 
     塞顿【稍微去瞧瞧吧】
 
     ♂♀
 
     川越街道 新罗的公寓
 
     赛尔提因为太介意聊天室里狂他们发表的激动人心的事件内容，直接端着上网本就这么移动到了有电视的客厅里。
 
     于是，在那正好是提早结束了假寐的其他人重新开始聚集的时候，可以看见观赏完暑期动漫特辑的游马崎，漫无目的的换着台的模样。
 
     此时的他发现了赛尔提来到房间的事，微笑着搭话道。
 
     「啊，赛尔提小姐，已经起来了么？还是说熬夜了？」
 
     『是啊，有点睡不着。话说回来，可以把遥控器借我一下么。』
 
     「不，与其说什么借，这本来就是赛尔提小姐和岸谷先生的东西嘛！给你给你。」
 
     『谢啦。』
 
     赛尔提安然的接过了遥控器，将频道切换了过来。
 
     到目前为止，对她来说还处于『平和』的范畴之内。
 
     虽然有些介意波江的事，但是只要在诚二的视野范围之下，那个人也不会随便乱来。
 
     因此赛尔提就这样没有抱着任何的警戒心就切换到了大王TV的新闻频道上。
 
     这个时候——
 
     从那里播出的新闻，一般市民不用说，甚至是能将赛尔提也一并拉入非日常的内容。
 
     『好，这里是成为现场的池袋站东口之前。』
 
     出现在画面中的，是池袋车站那一直以来都看惯了风景。
 
     但是，在其中之一的地区却被人用警示条给隔了开来，散发出了某种令人不安的氛围。
 
     ——怎么了？
 
     ——有杀人魔么？
 
     无论是什么时候，赛尔提都在担心着会不会有自己认识的人被袭击了。
 
     同时她也非常清楚，自己这种操心病大概是永远治不好了。
 
     放在桌子上的上网本上，狂将不知道从哪里找的地址贴了出来。大概是图像揭示板的样子。
 
     迅速的按下了那个连接之后，电视的报导记者就这么开始说起话来，而这也和赛尔提注意到画面上角的直播标示是同一时间。
 
     『在这个无数行人通过的旋转门中，也许正是瞄准了这样一个比肩继踵的时刻——上午11点，不知道从什么地方将人类女性的头部丢了进来。』
 
     ——诶？
 
     在方才的直播画面上，简洁的写着这样的标题。
 
     【充满狂气的白昼！池袋站前的女性头部】
 
     ——哈诶？
 
     那傻眼了的声音逐渐升上心头，赛尔提缓慢的将自己的视线落在了上网本的屏幕上——自己作为视觉而行动的【影子】，被那一张图片深深的刺入，随后直接将她的心也整个燃烧殆尽。
 
     因为，在这个看起来像是平常人会使用的手机照相机所拍摄下来的影像中，女性的头部就这么清楚的映了出来。
 
     房间里的所有人，同时把视线集中在其中一位少女身上。
 
     张间美香。
 
     那颗脑袋的脸，和她的脸有着近乎恐怖的相似之处。
 
     但是，赛尔提却没有朝那边看。
 
     她在瞧见画像的第一眼就瞬间明白了。
 
     映在上面的，正是自己的『头』这件事绝对没有错。
 
     一直以来不断追寻着的，自己的『脸』，却通过网络全世界放送这件事，赛尔提已经确信了。
 
     如同崩溃了一般她迅速朝着地板倒了下去——
 
     甚至连对周遭声音的反应都来不及听取，就这么失去了意识。第十一卷 六章 象牙之塔(1)
第十一卷 六章 象牙之塔</h4>     池袋某处 卡拉OK包厢中
 
     就在这个与其说池袋，还不如是整个日本都为这条离奇的新闻所沸腾起来的时候——
 
     四十万博人却依然伴随着冷汗坐在椅子上。
 
     也许是为了变装吧，头发由啫喱强制性的梳成了一个大背头不说，他甚至还用一副深色的墨镜将自己的眼睛也遮盖起来。
 
     现在的男人，正处于一种非常麻烦的立场之上。
 
     明明直至不久以前，自己都还在某个涉嫌贩卖违法药物的组织里担任干部。说是手握实权也不为过。不过，却在和名为『双头蜥蜴』的组织互相抗争的正当中，被折原临也和他的手下一起，从天堂打落到了地狱。
 
     现在的他，是作为折原临也的棋子与DOLLARS接触的同时，而暗地里，也接受澱切阵内的指示展开行动。
 
     如果自己是被临也所派遣的间谍一事暴露的话，他估计会被DOLLARS内部的人处分的吧。亦或者是，同样身为澱切的间谍这件事暴露的话，自己也毫无疑问的会受到折原临也的处分。
 
     如果是这样的话，到底是直接将『与澱切接触过了』的事告知临也呢。
 
     还是将『我是折原临也的间谍』一事告知DOLLARS呢？
 
     在不断的迷茫之后，如今的四十万所选择的道路，却是静静的观察哪条选择支最终会带领自己走进安全区域。
 
     作为结果的就是，无法背叛任何一个阵营的他，正逐渐被自己戴上的绳子绞紧脖子。
 
     ——反正都要下地狱了，干脆扯着全员一起去算了。
 
     这就是，四十万所得出的结论。
 
     就这样暂且一段时间都去做多重间谍，尽可能的掌握住各个阵营的弱点，在自己破灭之前，将一切都毁于一旦。
 
     尽管这场无谋的赌注中，自己会生存下来的可能性也是非常之小。
 
     但是，四十万却已身在不得不接受这个赌注，被围追堵截到无路可逃的地步了。
 
     假如现在立刻跑去报警，并把自己的罪孽全盘托出，进入看守所的话，也许还可以捡回一条命。
 
     但是，进入看守所。也就意味着在此之前自己苦心经营，构筑出来的所有名声都将毁于一旦，对四十万博人这个人类来说，简直就和死了没什么两样。所以自己一个人去死，像这样的道路打从一开始就没有被包含进选择支中去。
 
     这样的他，现在也是浑身冷汗的继续坐在椅子上。
 
     如今的房间里，除了博人以外别无他人，从卡拉OK的画面中响彻全屋的是歌曲选择的目录音乐。
 
     像这样保持便装的模样等待着的，是不久之后即将到临的，澱切手下的人。
 
     虽说是双方商定了要定期取得联络，但使用电话可能会被人抓住把柄，所以现在就干脆采取像这样在卡拉OK包厢里直接会面的手段。
 
     无论是何时入室何时出去都没有规定的时间，四十万被要求用已经决定好的假名去订房间，至于钱则是由澱切那方面的人来出。如果是这样的话，应该就不会被抓住小辫子了吧——但绝对不能对折原临也的情报网太过轻视，关于这点，博人可以说是自己早已有了亲身体验。
 
     更何况，他们这边也完全不知道到底有多少人是折原临也的棋子。卡拉OK包厢的店员说不定也可能是临也的手下，这样一个假设四十万同样无法舍弃。
 
     所以说，他就早在离开家的时候就做出了这样的变装——
 
     当看到那个迟到了30分钟才进入房间的男人，四十万的眼睛整个都瞪圆了。
 
     明明是夏天，对方却戴着编织帽，还有一张盖至嘴巴的面具。
 
     既然有了前车，那么墨镜的存在显然也是理所当然的，但反过来说这个人只是显得更加可疑，并可能因此吸引了他人多余的目光。
 
     这么想着，那个男人在走进来的瞬间，从嘴里吐出了什么东西。
 
     在注意到那是对方那变装用需要夹在牙齿上的棉的四十万面前，男人将自己的胡子一口气剥了下来。
 
     「抱歉。我迟到了。」
 
     从门打开正好看不见的位置探出腰来，男人第一次出声了。
 
     「……我是澱切的手下。你就是四十万博人君咯。」
 
     「是，是的。」
 
     「抱歉，是不是吓了你一跳。」
 
     男人的脸上一边浮现出了爽朗的笑容，一边朝着四十万询问道。
 
     「那个……我倒算了，只是为何您也要变装呢……」
 
     「啊啊，不好意思。现在正好是无法用这张脸在大街上闲逛之身。稍微向别人借了点钱啦。为了不让那个恐怖的酒保服讨债屋发现。当然同样是因为那些欠款，我才会作为澱切的手下四处奔走就是了。」
 
     本以为会来的应该是更加强势的人才对，却没想到是位想象与实际差别极大的人物。虽然为对方变装一事表示惊讶，但稍微想象一下倒是完全觉得有道理。四十万也是把池袋当做家里的后庭了解过，所以他将平和岛静雄的危险度非常强力的刻印在自己的脑髓当中。
 
     「但是，那个催债屋，现在不是有风声说已经被逮捕了么？」
 
     「只是风声吧。我不相信传言，就算非要去信，但他其实今天已经被放出来了也说不定。……啊啊，抱歉。我这个人稍微有些胆小。」
 
     男人用遥控器点好了饮料之后，就这么无言的将面具重新戴好。
 
     然后，当确认了店员迅速的将饮料拿了进来，并离开了房间之后才再度将面具取了下来，放置在桌上。
 
     对于他这个举动，四十万不可思议的询问道。
 
     「……但是，被我看见了你的脸不是白费了么？不，虽然还戴着编织帽和墨镜……但，已经差不多就是原来的脸了吧。」
 
     「哈哈，没关系。我相信你啦。」
 
     ——在说什么啊，这个家伙？
 
     面对直白的讲出这番令人烦躁的好言好语的对方，四十万表现出了露骨的惊愕之色。
 
     而那个男子，却在看见这个表情的同时，发出了哈哈一笑。
 
     「啊啊，抱歉。明明是刚见面却用『我相信你』这种可疑至极的话语。但是，有一点我希望你可以理解……至少，我不是你的敌人哦。就算你会和澱切阵内为敌。」
 
     「……？什么意思？」
 
     「我就说实话好了。澱切阵内，昨晚，已经遭遇了交通事故。」
 
     「！？」
 
     被突然告知这一事实，四十万的感情流动瞬间就停止了。
 
     似乎是为了特意钻这个空子一般，男人淡淡的说道。
 
     「根据秘书的鲸木小姐所言，大概至少半年都动不了了。嘛，那个老爷子也到了这把年纪了。或者就这么直接去那个世界也说不定。」
 
     「这，这样的话。」
 
     「哦，你以后都自由了，我可不会这么说哦。鲸木小姐的眼睛可是雪亮的，而且，受她指使四处奔走的我，也对你的情报有所耳闻。无论怎样，你总要被折原临也支使的到处跑不对么？我也知道那家伙的事，居然和那么难对付的家伙为敌，真同情你呢。」
 
     「……」
 
     因为被告知了讨厌的情报，四十万立刻就意志消沉起来。
 
     但是，面对这样的他，男人却友好的继续说道。
 
     「嘛，先听着。我也并没有对澱切阵内宣誓过自己的忠诚。虽然觉得那个眼镜秘书，叫做鲸木的家伙是个好女人啦。总有一天要把那个女人也上了⑻，但那也是以后的事了。……不过，关于接下来，你啊，愿不愿意和我合作然后一起赚大钱呢？」
 
     「诶……？」
 
     「就是夺取澱切阵内所持有的一部分资金的事啦。」
 
     ——怎么搞的……？
 
     ——这家伙，真的是澱切老爷子的手下么？
 
     ——不，还是说，是为了测试我会不会背叛，特地找来的帮手。
 
     ——在我知道澱切是不是真的遭遇车祸之前，最好还是不要随便赞同他的意思比较好。
 
     对这个说出了如此唐突事实的男人，四十万转而疑窦丛生。
 
     「比起资产，还不如说将那个家伙的买卖路线一部分给拿下的感觉吧。」
 
     「……不，这不是挺不妙的么。」
 
     「哈哈，现在不妙的应该是澱切那方面，没错吧？在这个被粟楠会的人盯上的时期，他到底是踢上了哪块铁板啊。不……根据传说，挑拨那家伙的人就是折原临也的手下哦？」
 
     「……！？」
 
     又是这样突然而来的情报，四十万狼狈不堪。
 
     ——可恶，这个家伙的情报，到底有多少可信度啊？
 
     ——总觉得，现在根本是一点不值得相信啊，这个大叔。
 
     在这个比自己大上了10岁左右的男人面前，四十万能做的就是保持沉默。
 
     但是，如同完全理解了这样的四十万似的，男人轻轻的点了点下颚，眯起了墨镜深处的眼睛继续说道。
 
     「我明白了。你无法相信我的事对吧？没错，你已经是站在悬崖前面的人了。会产生警惕心也是理所当然。如果没什么回赠的礼物的话，就无法信任我对吧。」
 
     「这个嘛。」
 
     对惶恐作答的四十万，男人这么回答。
 
     「门田京平。」
 
     「？」
 
     「门田京平，这个DOLLARS的有名人你知道么？」
 
     「几天前似乎听说过他被车撞了的传闻。」
 
     四十万在之前调查DOLLARS的时候，自然对相当有名的成员门田进行过检查。更何况，有关他的事故这件事，就在昨晚，和龙之峰帝人初次见面之时，也从DOLLARS的内部听说了详细的情况。
 
     「现在，不少人可是红着眼睛满世界去追捕那些撞人逃逸的罪魁祸首。如果一个不小心，犯人可能会被处以私刑也说不定。」
 
     「嘛……也许吧。但是，为什么现在要说这个话题？」
 
     完全搞不懂对方的意图，四十万茫然的盯着男人的眼睛。
 
     但是，配合着房间里昏暗的灯光，他的眼睛可以说是相当巧妙的隐藏在了那和自己差不多的深色墨镜之下。
 
     然后，男人再一次朝着出入口的方向看了一眼，并确认了那扇门确实被关得紧紧的之后，才压低了声音回道。
 
     「如果我说，我知道那个犯人是谁的话呢？」
 
     沉默。
 
     直到完全理解男人的话语，并可以做出自我判断之前。
 
     「……等一下。你知道……犯人是谁？」
 
     「就是字面上的意思。」
 
     看着这样爽快说出了答案的男人，四十万陷入了思考当中。
 
     ——原来如此。
 
     ——是想把找到犯人的荣誉让给我的意思么？
 
     ——但是，从这个家伙嘴里说出来的犯人就是真正的犯人有多大保证？
 
     ——也许这个人也是为了愚弄什么人，才去利用我的也说不定啊？
 
     「……我觉得这才是最难让人相信的吧。不仅仅是警察。明明采用了人海战术却依然找不到犯人的DOLLARS，凭什么你就能找到呢？你有什么证据？」
 
     至少应该听一下证据的内容，然后再根据里面的提示自己去找出犯人比较好。
 
     但是，从男人的口中所吐出的『证据』，却着实超越了四十万的想象。
 
     「啊啊，证据有啊。就是这个。」
 
     于是，男人把手机拿了出来，一张照片出现在画面中。
 
     那里映射出倒在地上的青年的模样，很明显是遭遇事故之后立刻拍下来的。
 
     「这个是……」
 
     看到这张手机屏幕上的照片，四十万迅速就察觉到了某种违和感。
 
     被车灯照到的，事故受害人的身体——
 
     不是从有着这个车灯的车子内部拍摄的嘛。
 
     嗖的一下，四十万就感到自己的后背上沁出了无数的冷汗。
 
     自己就在刚才，莫非是看到了什么非常不妙的东西啦。
 
     男人用非常爽快的，仔细看看居然浮现出了某种异样古怪的笑容，如同要将四十万的不安就此证明一样的话语说了出来。
 
     「这是我啊，在助手席上的拍的。」
 
     「……」
 
     四十万，就连动嘴这个细小的动作都办不到了。
 
     不仅仅是嘴，手指或者脚尖什么的，都因为过分的紧张而动弹不得。
 
     本来以为出现在眼前的男子，只是澱切的手下而已。
 
     一开始看到这个男人的时候，比起折原临也啊或者是澱切啊什么的，根本就不是什么大不了的人物。只是一眼瞧上去脸的长得还不错，可以被那边一些女人花钱供养起来的小白脸，然后给旁观者类似于一旦有了钱就会跑去打小钢珠然后破产之类的印象。
 
     但正因为如此，从这样一个人的嘴里却道出了如此危险的情报一事，让他的全身都被恐惧感所包覆了。
 
     ——骗人的吧。
 
     ——这样，看上去像是老好人，优质男人的大叔……。
 
     冲着肩膀颤抖起来的四十万，男人淡淡的吐出了一句话。
 
     为了将四十万拖进更为深不见底的泥沼当中。
 
     「没错，就是我。让那个犯人这么做的。以『教唆』的方式。」
 
     「……啊……不……」
 
     「没错，我毫不犹豫的教唆了那个司机去犯案。也就是说那个司机就是真正的犯人。我可是从旁边看着的。不会再有比这个更直接的证据了吧。真可惜，虽然没有站在裁判席上作证的打算，但如果我把这个情报卖出去的话，不仅仅是警察就连DOLLARS的小混混也要变成你的对手咯。」
 
     在被话语逼得无处可逃的四十万面前，男人用食指在桌面上无意识的敲击着。
 
     「这个情况下，你觉得我有罪么？不，杀人教唆之类的罪行倒是成立，但是话又说回来我教唆了那家伙的证据哪儿都不存在好吧。退一步来讲，就算教唆一说可以成立，我也可以申明自己只是在说梦话呀？如果只是以教训一下为目的才这么说的话呢？嘛，这样是否会被告上法庭我也不知道啦。」
 
     似乎是很高兴的笑了之后，澱切的手下用吓一跳的方式对这个话题继续进行煽动。
 
     一方面，比起要去喝眼前的饮料，四十万却连将放在膝盖上的手动一下的事都办不到，他能做的，就是对男人尽可能的展开询问。
 
     「为什么，对我说了这些话……」
 
     「我希望你信任我啊。虽然我握有你的弱点，但你也握有我的弱点。五五分成。对于只是单方面捉住你的弱点的临也和澱切，我可是相当擅长构筑起良好的友人关系哦。」
 
     迅速就回答出来的问题。
 
     ——谁？
 
     ——这家伙到底，是谁？
 
     ——第一次见到的脸。而且也和黑道没什么关系的样子。
 
     ——感觉就是站在大路旁边的男公关一样的氛围。
 
     这个男人，和临也以及澱切比起来怎么看都有点小家子气。就算和他合作，估计也是过一会儿就快乐的背叛你的家伙。
 
     夺走澱切的资产。没错，当这笔交易成立之后再踢开这个男人的话，自己说不定还可以东山再起？被这样的诱惑所引诱的四十万，却还是没有下定决心，如同蒙混过关似的重复着质问。
 
     「为什么……是门田呢？难道是澱切的指示？」
 
     「不……我和他之间并没有直接的仇恨，也没有收到澱切老爷子的直接指示。不过，只要把门田的行动封锁起来的话，会有因此高兴的家伙存在。关于我是想要帮谁达成夙愿这个话题，还必须和你多建立起一些信赖关系才能说哦。」
 
     男人将饮料里的冰含在嘴里，任由其在舌尖缓缓融化的继续说道。
 
     「排名第一的理由嘛，是为了让我最新的棋子可以认真的听从我的命令才尝试着这么做的。」
 
     「棋子？」
 
     「啊啊，不。是我这边的话题啦。所以说了，你愿意和我合作么？」
 
     四十万稍微闭上了嘴思考了起来——然后，带着一份决意开口道。
 
     「……可以让我详细的听一下您的说明么？」
 
     反正已经不可能再堕落下去了。
 
     自己的弱点虽然被澱切和临也所知晓，但知道这个男人秘密的却只有自己。
 
     果然，这个男人真的是小家子气。居然给自己带来了如此分割不均的交易。
 
     更何况，如果这个时候的对手是折原临也的话，就算是分割不均的交易一定在其内部有着某些不可告人的黑幕，自己同时会因此有所防备。不过对于这个目的是『钱』的男人来说，这份担忧似乎是多余的。
 
     冲着暗地里做出了如此打算的四十万，男人大力的握了握他的手。
 
     「真是太棒了。你真是聪明人。四十万博人君。」
 
     「……话说回来，我还不知道您的名字呢。」
 
     「啊啊，这可真是失礼。我的名字是——」
 
     接下来的30分钟后。
 
     二人就针对今后的动向进行了说明和情报交换，这就立刻告别起来。
 
     他们是非常清楚的，如果呆的时间过长的话会对双方有危险的这件事吧。
 
     四十万也是，并没有完全相信这个男人。
 
     在深刻的了解到这一点的同时，男人目送着首先离开房间的四十万的背影——然后一个人笑了起来。
 
     「那种情报，根本就不算是弱点啦，真是笨蛋。」
 
     挺立于距离破灭极近之地的男子，在卡拉OK包厢里却什么也没做，只是，一个人，静静的笑着。
 
     「因为啊，我和那个司机，可是被门田牢牢的记住了脸的样子了啊。」
 
     注解⑻：原文是手籠め，意思就是强女干（掩面）。
 
     ♂♀
 
     都内某处 废弃公寓
 
     「……诶？」
 
     在这座龙之峰帝人，黑沼青叶，以及蓝色平方的成员们暂时作为根据地的废弃公寓内。
 
     帝人在查看手机上的SNS网站时，被一条刚发表出来的新闻惊得目瞪口呆。
 
     「这个应该不可能是……赛尔提小姐的头吧……？」
 
     因为某条所谓的人头被扔进享有步行者天堂称号的池袋东口站的新闻，帝人把手上所有在做的事都停了下来。
 
     就连环绕在他身边的蓝色平方的成员们也被这诡异的消息给转移了注意力，一起将视线投向了电视——
 
     「张间同学？」
 
     发现这场网络上的骚动之后，帝人首先将自己第一个想到的人名大声喊了出来。
 
     让他突然间拔高声音的原因——是那已经完成上传的画像，当这个所谓『头颅』第一次真正意义上的映入帝人的眼帘之时，他就立刻注意到其与自己在同一个学校里上课的少女长得实在过于相似，从而条件反射的叫出了那个名字。
 
     不过很快，他就立刻想到了别的可能性。
 
     或者说，其实那方面的可能性倒更大一些。
 
     再一次仔细的研究了一下这张被高像素手机拍摄下来的照片，帝人想着。
 
     这颗头，实在是过于美丽了。
 
     如同仍然活着一样的质感，哪怕包含了头颅的断面，却也完全不会给人一种被血污所浸染的肮脏感。
 
     「……这个，应该是张间学姐吧……」
 
     声音的主人，是在后面窥视着电脑屏幕，脸上带着神妙表情低声轻语的少年——黑沼青叶。
 
     听到了这个和几分钟前的自己做出同样想象的后辈的话语，帝人静静的摇了摇头。
 
     「不对。这个大概是……赛尔提小姐。」
 
     「诶」
 
     「张间同学的话，是被整形过了。按照赛尔提小姐的脸整的……啊，抱歉，关于这方面的说明会很长，以后我再解释给你听。」
 
     于是，帝人为了确认自己刚才的推测，转而在网络上收集起情报来了。
 
     【虽然我也看到了那颗头，但是假的吧，因为完全没有尸体的感觉。】
 
     【拍下动画的家伙虽然直接这么上传了，但是瞧上去真的和活着一样。】
 
     【难道不是普通的动画网站么？】
 
     【能上传尸体动画的网站肯定待会就会被砍掉的吧。】
 
     【动画1分34秒的时候，总感觉那眼皮似乎动了？】
 
     【呜哇，真的诶。】
 
     【真亏的你能注意到。】
 
     【这么说来那个果然是假货咯？】
 
     【其实真的是活的也说不定哦。】
 
     【难道是无头骑士的脑袋么？】
 
     【有可能哦】
 
     帝人所挑选的，并不是犯人是谁，或者是会有什么影响这种持续展开议论的回复，他在看的，是直接目击现场的人们的反应。
 
     接着，帝人也自己去尝试着下载那段动画。
 
     一开始进入他视野之内的连接有两个都有病毒，直至第三个地址的时候才成功将该动画下载了下来。
 
     淡漠的看着那不断流动的画面，帝人觉得，那颗人头的眼皮的确在一瞬间颤了一下。
 
     虽然经常听说过死后僵直这种说法，但是眼皮也会伴随着尸体死亡僵硬之后再瞬间眨动么？
 
     虽然很在意，但是在进行搜索调查之前，自己还可以采取一种更为简单而且直接的确认方案。
 
     「……」
 
     帝人将手机取了出来，向着某个认识的号码拨通了电话。
 
     随后，在等待了数秒钟的时间之后，对面就换成了电话录音。
 
     「你好，我是美香。这么担心着我并打电话过来的人，谢谢你！新闻里面的头并不是我啦，如果有留言的话我会听的哦！」
 
     在听到这完全不像是留言的语音，帝人的心也逐渐沉了下来。
 
     同时，他也确定了。
 
     赛尔提&middot;史特路尔森。
 
     既是自己的恩人，也是憧憬对象的『Dullahan』的女性。
 
     而对方一直以来所追寻的头颅，居然会以这种形式出现在世人的眼界之下。
 
     这是世间的常识，和异形的世界交错的瞬间。
 
     但是——
 
     帝人，稍微有些困惑。
 
     并不是类似于头为什么会出现在街上这样的疑问——而是似曾相识的，就在认识到这个事实的时刻，掠过自己心头思绪的疑问。
 
     ——咦？
 
     ——只是……这样？
 
     ——明明一直都在等待着像这样的日子到来的啊……
 
     ——我却完全兴奋不起来。
 
     那样憧憬着非日常的自己，那样渴望着世界的常识被改变瞬间的自己，居然对这个事件并没有抱持着超过惊讶程度的兴趣，他为自己这样的心而感到讶异。
 
     ——为什么呢。
 
     ——就好像是自己喜欢的冷门漫画或者歌手，突然变得有名气起来时的寂寞感？
 
     ——不，稍微有些不同……。
 
     继续看着电脑的屏幕再度思考，帝人的表情上逐渐阴郁了下来。
 
     ——……
 
     ——果然，是因为已经习惯赛尔提小姐了……吧。
 
     ——也许我已经不认为赛尔提小姐的事情是非日常了。
 
     帝人在这里，突然想起了DOLLARS第一次集会那个夜晚，折原临也对自己说的话。
 
     非日常什么的，只要习惯了三天就会变成日常了。
 
     他也记得很清楚，关于这件事的主要内容，以及即将离去之前临也的话。
 
     帝人在一方面思考着也许临也讲的没错的同时，也对自己本身的见解进行纠正。
 
     自己真正追求的，其实是『日常』也说不定。
 
     那次DOLLARS初次集会之夜的兴奋感，以及和赛尔提初次见面时的感动并没有改变，只是，很想要让时间停止吧。当非日常变成了日常之时——自己，没有认同在那之后逐渐加速的改变。
 
     正因为如此，他现在才和蓝色平方一起出现在这里。
 
     再一次确认了这点之后，帝人独自朝着通往废墟屋顶的台阶拾级而上。
 
     「有些事想要考虑一下。让我一个人呆会儿。」
 
     把这样的话告知给青叶他们，帝人将手机取了出来随即走上了屋顶。
 
     而被留在身后的青叶，则用打从心底深处浮现的愉快笑容目送着对方。
 
     抵达了屋顶的帝人，一边做着深呼吸一边眺望着天空。
 
     正午的骄阳，将自己柔和的光芒透过薄薄的云彩撒向整片大地。
 
     远远的望着阳光60大道，在稍微思考了一下之后——帝人就打开了手机上储存的联系人名单，并在其中一个名字上点击了一下。
 
     虽然最近有过很多次想要去找这个人——但不可思议的是居然都没有联络上。
 
     今天该不会又像之前一样落到个打不通的结局呢，抱着这样不安的心情——却想着总比啥都不做要好得多的帝人。不管怎么样，也许正是因为现在处于事态紧急的状况下，所以这次说不定就可以接通呢。这样的预感在后面猛推了他一把。
 
     「……」
 
     帝人吸了一大口气，轻轻的按下了联系地址栏的通话键。
 
     想象着在这之后会发生什么事，他的心做好了一个觉悟。
 
     ♂♀
 
     池袋  高架桥下
 
     ——诶，又是警车啊。
 
     ——发生了什么事？
 
     看到自刚才开始就和自己所前进方向背道驶过的警车和类似于电视台的车辆，临也的心中就有股异常的兴奋感。
 
     虽然俗话中被称为高架桥，但实际上却只是位于池袋站南侧铁道桥下面的一条马路而已。
 
     结束了医院的诊断之后，为了探寻整座城市的样子，临也决定打这条路步行回去。
 
     尽管在稍微远一点的地方『尸龙』的成员也有数名暗中跟随，但现在自己大概就是处于如果有被带着敌意的集团前来偷袭的话，会被一击必中的状况吧。
 
     不过，同样是因为有这种紧张感反而更有趣一样，临也心情很好的在脸上浮现出了笑容。
 
     MRI检查和照完CT后的结果，证明了自己一开始那除了些许皮外伤之外，大脑本体并没有出血，别无其他影响的判断。
 
     更何况，他真正高兴的，并不是确认了自己目前的健康状况。
 
     ——但是，连脑浆也没问题么。
 
     ——这么一来的话，总算是明了了，我这种性格，根本不是什么或者谁的问题，完全就是自身养成的结果。
 
     思考着这件事，临也把检查前发生的一切——也就是和园原杏里这个『异形』之间的对话回想了出来。
 
     如果狩沢当时没有出面阻止的话，到底最后变成什么样呢。
 
     是自己先被杏里砍到呢。还是说，杏里的心先被破坏掉呢。
 
     明明是在与侵蚀着人类的异形对峙，临也却对此感到快乐的无以复加。不过，真正令他感到愉快的，并不是身为异形的杏里，而是面对这个异形还干净利落的声称是自己『朋友』的狩沢。
 
     ——啊啊，果然狩沢和游马崎都很有趣诶。
 
     ——正因为有他们这样的人类存在，这个世界才让人快乐的不得了。
 
     临也鬼笑着继续想道。
 
     ——但是，如果地球上将近大半的人类都像他们一样接受了『异形』的存在的话会如何呢？
 
     ——如果变成了异形理所当然的走在大街上的日常无处不在的世界的话，我还能不能把那些异形也当做『人类』一样观察下去呢？
 
     自己对于园原杏里这样的『放弃做人类』的家伙所抱有的嫌恶感是无可厚非的。
 
     但是，如果和赛尔提&middot;史特路尔森联系起来的话，临也可以说对她的『头』以外的部分都毫无兴趣可言。
 
     他所感兴趣的，是人类全体，还有死后所等待着自己的东西。
 
     如果说死亡是虚无的存在的话，那么对于临也来说这也并非值得悲伤的事实。只不过，是从此以后就无法继续人类观察罢了。
 
     就算变成了永远都无法对世间出手的状态，哪怕是灵之类的玩意儿，对于临也来说也等于和进入天堂差不多美好。这就是，对自己而言最好的结局。
 
     不过，赛尔提&middot;史特路尔森的存在，等于是展示给了他另一种全新的价值观。
 
     哪怕灵真的存在，临也都没有完全相信天堂和地狱。光是从文化差异的方面去观察所谓死后世界的价值观，就能发现许多互相违背之处。那么于现世而言，持续统一的『新世界』根本就不存在。
 
     如此一来，Dullahan这样自古老神话传承过来的存在，却选择在池袋这座城市中具现化。
 
     她作为无可厚非的异形，如果真和传闻中的一样的话——换句话讲，就是『天堂』和『地狱』，北欧神话中被称为『瓦尔哈拉』的战场或许真的存在呢。
 
     临也他，并没有想着要死后会去天堂。他理解恐怕自己这样的人，比起天堂是更容易下地狱的类型。
 
     他真正渴望的，是呆在那个『接续的世界』中，观察着那些无论是以灵魂的形式或者是精神的形式存在的人们，会有怎样的动作。
 
     如果可以在发现了死后世界并不存在，对『虚无』抱持着希望的自杀者的灵面前，告知他们『真遗憾。虚无什么只是迷信啦。你的意识和痛苦将永远持续下去。』这样的话，这些人到底会有什么样的反应呢。
 
     或者说，在那些觉得杀一个人和杀一千个人是一样的死刑犯面前，说出『真糟糕，完全不一样好吧』类似的告白，他们会因此摆出一张怎样的脸呢。
 
     反过来说，对于那些不想要丢下家人独自消失，临终前依旧抱着恐惧的死者面前，高兴地告诉他『恭喜你。你可以继续守护着自己的家人咯』，会得到如何的表情呢。具体而言，到底要守护家人守护到何时？1年？2年？10年？永远？还是说，知道了可以一直看下去，所以只需要几个小时就厌倦了呢？
 
     死后的世界，对任何人来说都是未知的。
 
     而被这样未知的世界所吞噬的人类，到底是以什么样的思维方式，进行着怎样的行动呢——
 
     如同是追逐着空白梦想的小孩子一样，他沉浸于对人类反应的妄想当中，恍恍惚惚。
 
     临也伴随着微笑做着如此白日梦，却又相当介意警车的动向，为了从网络上取得情报的拿出了手机。
 
     这个时候，开始震动的手机，将他的意识重新引导回了完全的现实当中。
 
     【龙之峰帝人】
 
     来电显示上出现了这个名字。
 
     临也捏住了手机，就这么陷入了数秒的沉思。
 
     ——帝人君么。
 
     ——最近明明都没联系我，怎么了么？
 
     更何况，他在最近，都对帝人打来的电话以自己的意志选择没有接听。
 
     ——这个时候打过来。发生什么事了？
 
     刚刚才走出医院，甚至还对池袋的新闻一无所知的临也，经过了这数秒的考虑之后还是按下了接通的按键。
 
     「喂喂。好久不见啦，帝人君。」
 
     『啊，午安……很久不见了。折原先生。』
 
     「之前没办法接你的电话真是抱歉啊。因为有些公事啦。」
 
     『不，我这边才是非常失礼。明明知道最近您很忙……』
 
     于是，就这样互相打过招呼后，临也单刀直入的问道。
 
     「怎么了么。有什么困扰的地方么？」
 
     『真的很抱歉。有些事，想要找折原先生问一下……』
 
     ♂♀
 
     废弃公寓
 
     『什么样的事？根据内容有些可以免费，但是和买卖有关的可是要收钱的。』
 
     和之前说话时没多大改变的声音从电话的那头传来，帝人深深的吸了口气。
 
     ——折原先生，你知道头的新闻么。
 
     无论如何，先从这方面开始问起吧。
 
     但是，本该这么做的帝人却将那个话语重新压回了喉咙的深处。
 
     经过了片刻的沉默，他先将自己心底深处感受到的第一个疑惑提了出来。
 
     「……折原先生。你知道粟楠会的，一个叫赤林的人么？」
 
     『嗯，知道啊。』
 
     几乎是立刻就得到了答案。
 
     声音的语调，和以往一样明快爽朗。
 
     甚至和从帝人这样的高中生嘴里，冒出暴力团的干部大名这件事都毫无关系般。
 
     「……那个，问一件很怪的事。如果觉得让您感到不快的话很抱歉。」
 
     『什么呢？』
 
     「告诉赤林先生我的事的人……是折原先生么？」
 
     于是，与被给予了几秒时间随便胡乱想象了一下状况的帝人的预期截然相反，他最后关头得到了来自临也的回答。
 
     『一半中了。一半没中，这样的感觉吧。』
 
     ♂♀
 
     『诶……？』
 
     对从电话里传来的疑惑不已的声音，临也微笑着咬着牙晃了晃脑袋。
 
     「之前我也说过了对吧？为了表示对你的敬意，和你是DOLLARS的创始者有关的情报我不会卖出去的话。只不过，这个是有例外的哦。」
 
     『例外……？』
 
     在帝人小声的重复中，临也认真仔细的将自己的话语继续下去。
 
     「一个是不算进买卖当中来的情况。DOLLARS创始者的真正身份是你这件事，不算进买卖的环节之一，我可以以某人朋友的身份去告知他事实真相，不过这是在为了你们着想的情况下。」
 
     这个，对于临也来说既是真实也是谎言的话语。
 
     过去在告诉纪田正臣关于DOLLARS首领一事之时，的确是没算进买卖中来。但是，他并没有考虑着『为了帝人或者正臣着想』，只是单纯的为了『自己着想』罢了。
 
     除去这一点，虽然过去也出现过把帝人的情报泄露给法螺田这种小流氓的人并不是临也，而是波江的事，但临也所说的这句话也可以算得上是有着相当程度的真实在里面。
 
     「第二点嘛……就是这次赤林先生的case了，打从一开始对方就对你是否是DOLLARS的首领一事起了疑心，而正是为了证明这一点才来拜托我收集情报的。既然到了这个地步，就算想要憋着不讲出真相，但如果扯谎的话就会将我目前为止所进行的买卖本身都给否定掉了吧。」
 
     这个也是稍微混杂了一点谎言。
 
     面对赤林，他并没有将全部的真相和盘托出。
 
     临也使用了『真没想到自己的后辈居然是DOLLARS的首领』这样的回应方式。尽管是处在正在进行买卖的环节当中，他堂堂正正在赤林面前说出了假话。虽说，会被赤林看穿这种程度的谎话也在他的意料之中。
 
     不过，临也在如今的对话当中掺杂谎言，并不是为了明哲保身。
 
     他不过是想在递给龙之峰帝人的这条绳子上点火而已。
 
     「明白了么？在来我这里的时刻起，赤林先生就已经差不多猜出了你就是DOLLARS的首领一事。」
 
     『……』
 
     话筒的深处除了呼吸的声音之外异常的寂静。
 
     但是，临也却毫不在意的继续说道。
 
     「也就是说，你的秘密。在黑暗世界之内已经算不上秘密了。其实不仅仅是暗世界哦。时间一长恐怕就连表面的世界都会流传起谣言哦，也许就在第二学期的开始之时，你会在学校里突然被不认识的学生拍了拍肩膀，然后带着疑问的提出『你真的是DOLLARS的首领么？』这样的话也说不定哦。」
 
     『……嗯，我觉得也不是没可能。』
 
     「所以说，我也有些事情想要问问你。为什么你现在还在那里？尽快将目前的立场完全舍弃，回去扮演自己的普通高中生不就好了。其实就连我这边也有所耳闻哦。你最近和学校的后辈们混在一起干些什么可疑的事情之类的。」
 
     这时，帝人那轻轻的笑声一点点的从手机那头流泻出来。
 
     『哈哈……果然，折原先生真的很厉害呢。居然连这种事都能有所耳闻……』
 
     「我先申明一句，小静已经不是DOLLARS的一员了，小田田出了车祸的事我也很清楚。而且，我相信你也很清楚这个情报。既然如此，为什么你现在却仍然在那里呢？明明知道自己在做多么危险的事。」
 
     『……而且也暴露给黑道的那些人了。』
 
     「没错。如今就是最后的机会了。如果尽快把DOLLARS的事全部都交给别人，变回原来的那个普通高中生的话，粟楠会的那帮人就不会再对你出手了吧。不仅如此，恐怕连你的名字都会被很快忘记。」
 
     明明知道这条道路打从一开始就不存在选项当中，临也还是刻意的提出了质疑。
 
     而正如同他所预料的，帝人只是在保持着沉默，却完全没有肯定这个说法的意思。
 
     但是，就算如此还是要继续穷追猛打一般，情报屋持续着自己那充斥着虚伪的说辞。
 
     「怎么了么？你所期待的东西是非日常吧？如果就现在的你来说，反而是原本平凡的人生才是非日常了吧？」
 
     『……折原先生这么说过的。为了品尝更多的非日常……只有接受它，并持续进化下去这条路。』
 
     「啊啊，的确有这么说过。但是呢，这并不是要你像鹈鹕一样一口气吞下太多。毕竟选择的人是你。」
 
     『是的。所以我想要讲个明白。就算折原先生在暗地里什么都没做……我八成也在最后会变成现在这样。』
 
     这句话，令临也那边陷入了瞬间的沉默。
 
     但是，这并不是这方的行动被看破之时的冲击——而是从心底深处感到震撼，无法探测深浅的兴趣与快乐共舞而产生的沉默。
 
     「真讨厌啦。说的就好像我在暗地里做了什么似的。」
 
     将期待灌注于话语当中，临也这么回道。
 
     『怎么可能什么都没干呢……甘乐小姐。大概，一开始告诉正臣我真正身份的人也是折原先生吧。』
 
     「如果真是如此你打算怎么办呢？是要蔑视我么？还是憎恨我？」
 
     『……这种说话方式，果然很有折原先生的风格。』
 
     临也的沉默，代替了肯定的答复。
 
     接下来对方会说些什么，为了不让自己漏听一句的将手机握好。
 
     接着，下一个瞬间帝人所吐出的句子是——
 
     『非常的感谢您。』
 
     实在是过于唐突的，充满谢意的回答。
 
     但是，帝人以一种并非讽刺或者指桑骂槐的语气，而是和平时无异的声调朝着折原临也道出了感谢之言。
 
     『如果您没做这件事的话，我，还有正臣……园原同学也，就这么一辈子怀揣着各自的秘密生活下去。虽然说，只要是人就会有一两个秘密……但是我只是普通的高中生罢了。不能像漫画的主人公似的，并没有强到能将真实的自己一辈子隐藏起来的生活下去。』
 
     「……」
 
     『如果继续那样下去的话，我也会被DOLLARS的大浪卷进去，就这样逐渐被普通的日常埋葬起来。面对着重要的人，却不得不抱着沉重的罪恶感。』
 
     「那么现在的你对自己的所做之事，就没有罪恶感了么？和黄巾贼的人打持久战的现今，关于对方的首领到底是谁这件事……就算不从我这里买情报，也差不多知道了吧？」
 
     临也将从自己心中涌现出来的感情强制性的压抑住，假装平静的问道。
 
     但是帝人面对这些却没有表现出一点点的动摇，他只是持续着纯洁的语气向临也做出了属于自己的回答。
 
     『其实创造出DOLLARS一事，就已经是我的罪恶感所在了。所以说，我想要将黄巾贼以及其他所有和我有关的乱七八糟的事同时汇聚在DOLLARS的中心，再将一切重启。不，如果用游戏的方式来说的话，就是二周目这样的感觉吧。』
 
     「游戏风范啊，真的是很有最近小孩子似的感觉啊。」
 
     『现在也是小孩子啦。』
 
     从手机的话筒那头，传来了带着强烈自嘲意味的笑声。
 
     『我想把DOLLARS恢复到一开始的状态……回到那个初次集会的夜晚。为了这个目的，就要将那些环绕在DOLLARS周遭，多余的东西全部破坏。我想要做的只有这个而已。当然和黄巾贼的抗争也包含于此。』
 
     「你这种说法就好像是把DOLLARS私有化一样吧，你现在不是也被算进『多余的东西』里面了嘛？」
 
     针对如此坏心眼的话语，帝人笑着回道。
 
     『真讨厌。一点不像折原先生会说的话。』
 
     「是这样么？」
 
     『因为，我已经早就被算进「多余的东西」里面了。所以说，要将包含我在内的全部都破坏掉。当DOLLARS恢复成一开始的状态时，我会想着重来一次的话该从什么地方入手呢之类的。也许和园原同学以及正臣一起进入DOLLARS再进行内部改造什么的也挺有趣的。』
 
     「……」
 
     ——果然非常有趣！太棒了，这个孩子！
 
     ——龙之峰帝人君。我现在对你抱有稍微的惊讶和敬意。
 
     ——你是我所见过的，最高水准的小丑了。人类中的典型！
 
     ——啊啊，虽然以前就有过类似的预感，但我的感觉果然一向不会错！
 
     「太好了！没错，你是人类。你正是如假包换的人类，龙之峰帝人君。」
 
     『诶？』
 
     因为过于感动所以没忍住就直接喊出了声，临也丝毫不在意的继续拔高了嗓音。
 
     「总是自作主张却又为他人着想，为了赎罪而去犯罪，明明窝在自己的壳里却尝试着改变世界。虽然总是在做一些矛盾的事，但人类这种生物正是如此。明明每天过马路的时候都习惯先迈出右脚，但毫无理由的今天却想着试试左脚也不错。就连这种动摇都可以算得上是人类的本质之一。」
 
     『虽然不知道折原先生为什么这么看重我，但我这样的根本就算不上如假包换的人类啦。只不过，是单纯的优柔寡断罢了。』
 
     「啊，刚刚那个可不是在称赞你啦。虽然优柔寡断，却拥有异常积极的行动力。虽然是不疾不徐的动作却让人无法预测。如同缓慢的回转烟花⑼一样。」
 
     『说得好像我最后还会爆炸着死去。』
 
     对说出了充斥了悲观的发言的帝人，临也掩饰着笑意回答。
 
     「决定这个的人并不是我。知道么？我只是为了让你们继续往前迈进而在一旁提供帮助罢了。到底是往哪一方前进则是由你自己决定。顺道一提，从粟楠会来的赤林先生，对你来说也同样是个巨大的机遇哦。那个人啊，并不会在之后不断对那些企图进入自己世界的人进行多余的胁迫。这到底又是怎么一回事你是明白的吧？」
 
     『……想要回头，就只有现在了，这样的事么？』
 
     「没错。我现在是作为你人生的前辈在指点迷津。我嘛，你看，现在无论是和赤林先生还是和粟楠会都有着千丝万缕的关系。说实话，搞不好哪天就给弄死了都不觉得奇怪。这样的我到底是应该牵着你手教你如何在黑暗的深海中步行呢；还是说，推着你回到太阳高照的海滩上去呢。」
 
     『赤林先生，也说了类似的话。但是我想站立的地方，却不是任何一方。』
 
     「嗯~？」
 
     『如果用比喻的方式来讲的话，我只是想要站在这两方的边缘位置等待着海浪冲上来。就结果而言，无论是作为普通的学生也好，或者是DOLLARS的一员也好，当我真的去选择其中一方，那个时候的我……大概是已经对双方都有所厌倦了吧。虽然，我并没有想着要赌上性命的去追求惊险刺激。但是，在这半年来却也懂得了自己并不喜欢那种什么都没有的和平。』
 
     电话的深处可以听到少年那充斥着复杂感情的『真心话』。
 
     尽管可以听到那话语当中存在的迷茫，但是这同样也是少年毫无虚假成分的肺腑之言。
 
     『结果，我还是在关注着和现在所站之处完全不同的风景。所以，个人真正想要的是在这个即将被大浪打到的危险地带呆立着，任凭波浪席卷……这么说比较好吧……』
 
     临也尽管早是一副打开了期待已久的通贩商品似的两眼放光，却依然选择在此时拼命的抑制住这种情绪，继续讲出了坏心眼的话。
 
     「也就是说，你的意思就是。你一直以来，都是在爆炸性新闻的影像中，期待着自己可以成为摄像机镜头前『千钧一发时刻却还来凑热闹』的主角。为了达到这样的目的，无论是纵火犯还是消防员你都愿意去做，为了可以联络到正义的英雄而去寻找让怪物降生的方法。你想要成为这种最差劲的，总是自导自演的家伙么。其实哪怕他人的不幸与幸福，你也希望第一个去独占对吧。真是把自己当成神了。」
 
     对这种完全是一目了然的讽刺之语，帝人可以给予的答案自然也相当的单纯。
 
     『不是神，而是恶魔吧。那样的。』
 
     但是——却没有否认的意思。
 
     『我是真这么想的啊。这不就讲是临也先生你么？』
 
     「……刚刚你喊我的名字从折原先生变成临也先生是偶然么？还是说意有所指。」
 
     『这个很重要么？因为好久没喊折原先生了，可是不知道怎么搞的舌头就是不太听话。』
 
     「抱歉抱歉。因为我的兴趣是人类观察，所以就对变化非常敏感。」
 
     临也轻描淡写的道了一声歉，然后继续说道。
 
     「但是，我算是安心了。你完全都没有变。」
 
     『诶？』
 
     「说实话，我有点担心哦。因为暂时有段时间没见了，就想着你该不会也已经有所改变了吧。但是，你还是和我初次见面的时候完全没有变化。哦不好意思，这可不是在说你没成长哦。你啊，在以你的方式认真的向前迈进着。」
 
     将之前所说的人类的本质就是缓慢的变化这一发言爽快的遗忘，临也对这所谓的本质没有改变的现象发表了褒奖之言。
 
     但是，电话那头传来的声音不知道为何，充满了困惑。
 
     『您真的……这么认为么？』
 
     「啊啊，正因为现在的所做之事意义重大，所以说你自身抱持着不安对吧？畏惧着自己是不是什么地方不对劲了，这样的想法。」
 
     『……』
 
     把这份沉默默认为是肯定，临也继续吟唱出了赞赏的话语。
 
     「现在的你，估计已经被周遭的人认为是『变得奇怪了』，『有点不对劲』或者是『被谁骗了吧』这样的不是么。就是被园原杏里也好还是纪田正臣也好，小田田……我是说门田京平，赛尔提&middot;史特路尔森，这些对你的事情有所了解之人误会哦。」
 
     『……！虽然我的确是故意想要掩盖的……果然，还是被赛尔提小姐……担心了呢。』
 
     「没错，一般来说都会如此吧。她虽然不算人类，却学着人类的模样，将电视中或者是书当中所描写的『人类』这种生物的印象灌输进自己的脑袋里。某种意义上来说，正因为如此，她明明根本不是人类却看上去异常有人情味。不过算了，从她的角度来看，八成会认定现在的你已经莫名其妙的进入了暴走当中吧。如果从普通人类的角度入手，你也的确很容易被误认为已经疯狂或者是暴走了之类的。」
 
     临也这么断言之后，又用了比这更加夸张的方式去断定了另外一个答案。
 
     「不过呢，你根本不用担心，我不是给你保证过的嘛！龙之峰帝人君，你自从DOLLARS结成之后就根本没有改变过！如果非要说你是疯狂的话，那也应该是在组成DOLLARS之时说的话！在你产生聚集那样多数目的人，并对一家企业的手机发送邮件来辨别敌人这种想法之时，你的确是疯了。」
 
     『……』
 
     「但尽管如此，尽管如此你还是怀揣如此扭曲的气氛走在名为日常的大道上。实在是令人羡慕。因为那可是高中时期的我绝对做不到的事啊。」
 
     临也深深的感慨道。
 
     面对如此人生的前辈，帝人在电话的那头发出了混杂着苦笑的叹息之后，淡淡的问道。
 
     『所以说……临也先生，你到底打算把DOLLARS怎么样呢？』
 
     「什么叫怎么办？」
 
     『其实就算是我也稍微知道一些有关临也先生的事。就连如今的对话，也是在了解了你的性格为前提下才开始的。你不是那种面对如此状况还保持沉默的人。而且，在变成了这样的情况时，我也稍微去调查了一下过去的事。』
 
     过去。
 
     帝人讲出了这样一个意味深长的词语。
 
     但是，他却没有特别要去改变语气的意思，就好像这并非是需要特殊对待的事情，而只是因为和目前的状况有关才说出口一样。
 
     「你是想对现在的DOLLARS，做出对两年前的黄巾贼相同的事吧？」
 
     沉默，瞬间支配了全场。
 
     在头顶上那高架桥的电车全部通过，巨大的轰鸣声尽数消失之前，临也什么也没说。
 
     通过电话听到了那个声音，帝人也什么都没讲。
 
     过了十秒钟左右，当噪音完全变成沉默之时，临也他——笑了。
 
     伴随着散发出惊讶和快乐情绪光芒的双瞳，他兴趣盎然的问道。
 
     「没想到与纪田君保持距离的你，居然可以抵达这种程度的真相。难道是从九十九屋那里听说的么？」
 
     『不……我们从一些曾经是黄巾贼底下的小混混，如今却和普通人一样生活的人那里听说的。虽然有些支离破碎，但和大约20人谈过之后稍微综合一下情报，就差不多可以看得出大部分真实了。』
 
     「你恨我么？」
 
     『如果说非要去恨临也先生的话，那不该是正臣才对么？……啊，不过，如果说3月的那个时候，正臣会受了那么重的伤也是因为和临也先生有关系的话，那果然是应该恨才对……但是，到底该怎么办呢。果然还是等到和正臣的关系恢复成以前的样子之时，再重新考虑吧。』
 
     面对这种仿佛在说着其他人事情的帝人，临也再一次开口。
 
     「这样啊。那么既然这样，那可就是绕了远路哦。哦不对，说实在的，本来想着还是保持沉默比较好，但既然变成这样的话那就没什么隐瞒的意义存在了。」
 
     临也靠在了高架桥下的墙壁上，将那只空下来的手插进了口袋里，随即盯着桥内的天花板说道。
 
     「我的确是打算对你们的事进行干涉。不过呢，还没决定是成为你的同伴还是变成你的敌人这件事，讲句实话，其实作为旁观者才是最公平的选择，也可以自然的进行人类观察，但果然是好难啊。你和纪田君的这件事，已经不是只将你们两个周边的人卷进去就可以没事的情况了。这就是赤林先生冒出来的事你明白的吧？」
 
     故意不愿意去触碰和『鲸木重』有关的问题。
 
     因为想着不能在这个时候将四十万博人是自己的手下一事暴露出来，果然还是应当保守起见。临也非常的理解，枪打出头鸟，如果持续着过于引人注目的行动，那么在自己的场合下就绝对不会有好果子吃。
 
     何况，他通常都还是没忍住，结果导致自己遭遇了很多的麻烦事。
 
     帝人对于临也这样的话语接受了一半，答道
 
     「……如果可以，能让临也先生变成同伴的话我真的会非常高兴。哪怕是作为初次集会当中深知DOLLARS的一员也好……」
 
     「是这样么。我日后的动向，说实话就连我本人都不一定清楚。我想要看的其实是除自己以外的人类罢了。在那种无法预测未来的局面中他们会采取什么行动，而观察这些才是我生存的最大含义。如果是为了这个的话，我可是无论自导自演多少次都不会觉得厌倦的哦。」
 
     『……难道说，那个头也是临也先生的……啊！？』
 
     在这时，本来以阴谋论展开话题的帝人，突然间声音产生了极大的动摇。
 
     『对了，就是这个！我是因为这个才打电话的！』
 
     「？」
 
     『临也先生，你知道今天早上的新闻么？』
 
     「不知道啊，刚刚才办完一些别的事而已。还没来得及去确认新闻。发生什么事了么？」
 
     临也从帝人的声音里感觉出了某种不同寻常的气氛，立刻换成了一副认真的表情问道。
 
     『比起我来说明，果然还是直接去看直播比较好！手机也可以看到的网络新闻就可以了！说实话，我是为了要问这是否和临也先生有关才打电话过来的……看这个样子，您不知道对吧？』
 
     帝人以一种兴奋的语气三言两语的解释完毕，以待会儿还会继续打过来为前提的暂时切断了电话。
 
     临也同时也联想起了之前和自己背道驶过的警车那件事，开始查看起了手机新闻。
 
     说实在的，刚刚才向着龙之峰帝人这个少年表达了敬意，并再一次充分感受到了人类的存在有多么美好——但是，他却还记得之前胸口那股微妙的骚动，临也将不同于刚才用来通话的，另外一部智能手机取了出来，启动了那个自己制作的新闻收集App。
 
     ——难道是小静从看守所里越狱出来了。
 
     ——还是说，就这样被警察一枪毙了比较好……。
 
     抱着如此淡淡的期待，临也看向了智能手机的屏幕。
 
     『池袋的繁华街惊现女性头部』这样的文字跃入眼帘之时，他的思维一瞬间停止了。
 
     那是连一秒都不到的时间，但如果在此刻平和岛静雄朝着这边扔来自动贩卖机的话，自己估计连回避动作都做不到的，就直接去那个世界报道了吧。
 
     在这样致命的空隙间生出的冲击过去之后，临也再次仔细的看了一下那条新闻，然后立刻点开了另一个网络App。
 
     在那种讲究角度的画像上传网站转了没一会儿，方才那幅图像迅速的展现在了自己的眼前。
 
     于是，确认那张脸和张间美香的完全一致的瞬间——折原临也，立刻就明白了。
 
     这并不是张间美香的头，而是本来应该在自己手中的，赛尔提&middot;史特路尔森的头，除此之外别无其他可能。
 
     犯人，八成是间宫爱海。
 
     动机非常简单。
 
     『找麻烦。』
 
     只是这样的，极端自我主义的理由，她让整座城市都陷入恐慌之中，也将临也计划的一环彻底的破坏掉。
 
     失去了一张王牌的临也，心中涌现出了一种感情。
 
     压倒性的，愉快。
 
     「这样啊……用这种方法来了啊。」
 
     让间宫爱海以自己伙伴的身份加入的理由，是作为妨碍自己行动的非正规棋子。
 
     在身边存在着敌人这样的事会令人心情振奋。如此的论点根本不存在，他只是纯粹的想要『观察为憎恨自己而生的少女，到底会采取怎样的行动』。如此扭曲的欲望一直以来都是作为唯一的理由伴随着临也。
 
     因此，理所当然的她接下来会采取什么行动呢。
 
     是向警察通报这边的动向呢，还是趁着我睡着的时候偷袭暗杀呢，或者是做好了将其他成员或者一般人一起卷进来的觉悟，在作为基地的公寓饮水机里面下毒呢。
 
     无论怎么样，虽然临也保持着最低限度的警戒心，但这个行动却完全超乎了他的所有预想。
 
     虽然曾经预料到头会被偷走一事，但是临也所做出的是，间宫会将其还给赛尔提，或者交给尼布罗，甚至是提供给鲸木重这种程度的推测。
 
     ——她该不会想着要将整个世界都卷进来吧。
 
     这不是要将今回事件的内幕中蠢蠢欲动的那些存在——DOLLLARS和澱切阵内，粟楠会和临也，甚至是Dullahan和罪歌——以从世界各处打来的大型聚光灯同时集中在『头』上为契机，将这些存在全部暴晒在世俗的视野当中一样么。
 
     「……哈哈」
 
     终于忍不住笑出声来了——
 
     如同要否定世界这个存在一般的大笑，不断地在高架桥下的空洞内回荡着。
 
     混杂着新的列车通过时所发出的噪音，朝着四周不断扩散，过路的行人就别提了，这是就连在后面保持待机状态的尸龙成员们也心惊胆寒的笑声。
 
     ——正因为如此，人类才这么有趣！
 
     ——我承认你了哦，间宫爱海。我为你的行动感到震惊。
 
     ——现在的我，精神已经被逼到了极限。
 
     ——这让我高兴的不得了！
 
     ——但是，果然还没有结束对吧？
 
     向着那名让自己深陷进危机当中的少女表达了最大限度的敬意，临也再一次思考着。
 
     ——好了，这么一来，我也差不多该认真起来了。
 
     ——和小静还有蚯蚓小姐相关的都是警察，现在仍然可以安心的在大街上活动。
 
     ——最值得庆幸的是，鲸木重『罪歌』的孩子们还能将小静的拘留时间拖得更长一点的样子。
 
     ——……但是，虽然觉得一大早就遇到园原杏里什么的有点触霉头，但可以这样和帝人君说话倒也有种命运安排似的感触啊。
 
     ——为了将偶然转变为必然，晚上的时候也差不多该叫纪田君开始行动了吧。
 
     在浮起这样爽朗的笑容同时，临也的胸中却抱着为祸四方的企图。
 
     正是在自己的计划被破坏的现在才会出现的，可以进行纯粹的人类观察的机会，他坚信着这样一个除自己以外没有人会期待的希望。
 
     注解⑼：原文是鼠花火。就是一种回转烟花，点着了会在地上疯狂打转。
 
     ♂♀
 
     都内某处 自动停车场
 
     在东京都内存在着无数无人管理的自动停车场。
 
     而这里，就是并没有离池袋多远的那些停车场之一。
 
     原本是作为蓝色平方的聚集地的此处，却在过去的某场抗争之后，因折原临也的情报而被夺走。
 
     于是在蓝色平方解散，正臣也从黄巾贼当中退出之后，这里就被附近的不良高中生时不时的占据过去——不过现在，却又再次出现了一些脑袋上缠着黄色头巾的集团昂首阔步的场景。
 
     话又说回来了，他们并没有对前来停驻的汽车进行多余的纠缠，甚至根本没坐在那些引人注目的地方。
 
     倘若普通的客人来大倒苦水，那么警察也会飞一般的跑过来这件事，这些人自己心里也非常清楚。实际上，在蓝色平方使用的那段时间里，警察也的确是频繁的在这附近不断巡逻来着。
 
     知道了这个情报的纪田正臣，主张着尽量不要引人注目，与其说是根据地还不如以隐藏基地的方式来利用这个场所——而这个习惯在正臣离开之时也维持了下去，所以现在警察会跑过来基本上是没有的事了。
 
     现在正臣正在这座自动停车场的屋顶上，与黄巾贼的同伴们会面当中。
 
     「真是伤脑筋，那个总是一副睡不醒模样的大块头可要注意哦。如果和传言中的一样的话，他大概是串灘高中的宝城没错。」
 
     关于昨天针对蓝色平方的诱导乃至迎击，虽然到中间都还一帆风顺——却因为那从车上出现的身材高大的少年，变成了两败俱伤的形势。
 
     「但是……那边的人真是超有干劲的啊。」
 
     因黄巾贼的老面孔谷田部浩二的话语，正臣露出某种微妙的表情颔首。
 
     「和打从一开始就想着如此迎击的我是一样的啦。如果没有蓝色平方的人的话，说实在的，我本来还打算只靠我和那个家伙的互殴来解决问题呢。」
 
     「将军，你这句话说了多少遍了啊。」
 
     「无论多少遍都会说啦。」
 
     面对露出了拿你没辙苦笑的同伴们，正臣也笑着回答。
 
     「无论多少遍都让我说下去吧。谢谢了，像这种私人问题的干架，你们还愿意奉陪我。」
 
     「羞死人啦。」
 
     「这是青春啊！」
 
     接受了这种专门为了掩饰害羞的吐槽，正臣准备开始就下一个行动展开话题——
 
     但是就在此时，一个全身被便服所包装起来的年轻男人，从屋顶的电梯里走了出来。
 
     应该是来取车的普通人吧。
 
     正臣这么想着，边把自己的视线转回到同伴身上。
 
     但是，他感到了一丝微妙的违和，再次将目光投向了那名男子。
 
     接着他就发现了所谓违和感的正体。
 
     男人的目标并不是停在这附近的汽车，这不是已经朝着正臣他们集团所在方向笔直的走过来了么。
 
     「喂」
 
     因正臣的话语，所有的同伴似乎都察觉到了这一点。
 
     他们在将充满戒心的视线投过去的同时，也缓缓的站了起来。
 
     现在虽然只聚集了五个人，但对手只有一个。如果是蓝色平方的人的话，还是有办法解决的吧。
 
     更何况，身为将军的纪田正臣也在。
 
     已经和昨天面对那个叫宝城的男人时不一样了。
 
     同伴们抱持着对正臣绝对的信赖瞪着那名男子。
 
     但是另一方面，正臣本人的后脑勺上却沁出了一些莫名的冷汗。
 
     因为他已经注意到了那逐渐接近的男人的真实身份。
 
     ——骗人的吧。
 
     ——为什么，那家伙会在这里……。
 
     一开始他并不知道那个人是谁。
 
     因为上一次见面的时候，可以说是和如今有着相当明显的不同之处。
 
     之前，在路旁的阴影处看到和龙之峰帝人交谈的男子之时，他的脸上缠满了无数的包带。
 
     但是因为注意到那可以被称为特征的帽子，正臣才想起来那是何许人也。
 
     「……六条……千景……」
 
     悄悄的在嘴里念出这个名字，周围的黄巾贼成员们都把脸转了过来。
 
     「诶？是认识的人么？将军。」
 
     「不……并没有直接讲过话……那是To罗丸，也就是琦玉暴走族的老大。」
 
     「琦玉？」
 
     同伴们都是一副完全搞不清楚状况的模样。
 
     就在他们在做这些事的时候，男人——六条千景和他们之间已经缩短到了足以进行对话的距离了。
 
     他在这里站定了之后，朝着正臣他们抬起了一只手。
 
     「哟。你们是黄巾贼对吧？」
 
     被这样轻松的语气搭上了话，谷田部他们在面面相觑了一阵之后，由正臣迈前一步回答道。
 
     「是这样没错……。今天没有带着女人一起来啊，六条千景先生。」
 
     然后千景就做出了一副惊讶的表情，把自己的目光转向了比自己要小上不少的那名少年。
 
     「啊啊，因为车站前面似乎出了些什么很可怕的事。因为怕太危险了所以就让她们回家了。话说回来，那个，抱歉啊少年。我们之前遇到过么？」
 
     「不，直接交谈是第一次。但，你可是相当的有名人吧。」
 
     听到了大约小上自己几岁的正臣的话语，千景暂时陷入了思考。
 
     然后就这样笑眯眯的继续朝着对方说道。
 
     「原来如此，虽然只是我个人的感觉，但你是那个对吧，黄巾贼的老大么」
 
     「嘛应该算吧。虽然是离开后又跑回来的。」
 
     看见如此以自嘲语气回答的正臣，千景将自己的帽子稍微整了整，说道。
 
     「虽然自我介绍似乎没什么必要了，但还是把自己的名字报上来比较好吧。我是六条千景。现在在做川越那边TO罗丸组的总长。」
 
     「我是纪田正臣。」
 
     看着老实呈上大名的正臣，千景在活动着自己的脖子之后，再次看着对方的脸。
 
     「嗯~。虽然在我的想象中你应该更像是狡猾的山贼似的家伙，不过居然是个小个子。」
 
     「与其说我，你这样的人居然是暴走族的老大才是超乎想象吧。从世间的角度看来。」
 
     「是这样么？……嘛，的确和队伍里的家伙们比较起来好像只有我一个人有些格格不入的样子。」
 
     「所以说，今天你到底有何贵干？」
 
     绝对不是专门来打招呼的，正臣并没有立刻就小看对手，他保持着这样的警戒心淡淡的问道。
 
     「啊啊，对了对了。是有事。」
 
     对这样的他千景的嘴角浮现出了清爽的笑容，将作为答案的全新问题返还回去。
 
     「你们现在，正在和DOLLARS这个组织对抗对吧？」
 
     「……嗯，是这样。」
 
     「实际上我欠了DOLLARS不少人情的样子。」
 
     千景的笑脸完全没有消失的，就这么朝着正臣他们吐出了一个单纯明快的答案。
 
     「虽然时间有些紧张。但能不能做出选择呢。」
 
     「……选什么？」
 
     「是自己的组织被吞并，还是自己的队伍被击溃，哪一个比较好？」
 
     ♂♀
 
     池袋公园
 
     跟随在贄川春奈的身后，杏里来到了位于阳光大道旁边的公园里。
 
     虽然明明是暑假的早晨，这里的人却没有那么多。
 
     尽管还可以看见公园深处的蓝色塑料布，却无法确认那些总是在这四周游荡的流浪汉们的身影。只有附近公司前来休息的社员，以及少数享受暑假的学生们还逗留在此处。颇为稀奇的是，甚至是喷水池前面的石椅上也空无一人，要是在公园内四下张望的话，几乎看不见那些打算稍作停留的人影。
 
     非要算的话，只有在远离喷水池树荫下的椅子上，可以看见一名穿着OL制服的女性正在阅读杂志。
 
     「……稍微，坐一会儿吧。」
 
     春奈这么小声的低语，然后对喷水池之前的石椅弯下了腰。
 
     杏里则保持着警惕心，开始烦恼是不是应该让一个空位出来这件事。
 
     「你不用表现的那么害怕。如果是你的『罪歌』之力的话，不是和距离的远近没有关系么？」
 
     保留着那份敌意以及杀气，贽川的脸上浮现出了如此柔和的笑意。
 
     杏里心里想着这诡异的情节，一边如同对方所说的一样，在旁边的空位上落座。
 
     眼前明明是如同瀑布一样在石砖上流泻的美丽喷水池，不过如今的杏里，并没有欣赏这个光景的时间。
 
     「……那个，贽川前辈。……」
 
     但是，最先发出声音的，却是杏里的方向。
 
     她以那种小到听不清的声音，保持着不和身旁的贽川对上眼神的样子开口。
 
     「我看了DOLLARS的网站……。贽川前辈的爸爸好像正在找前辈的样子……」
 
     「爸爸？啊，这样啊。已经有一段时间都让家里空无一人了啊。」
 
     「我觉得你回去会比较好。」
 
     「不要。」
 
     对杏里这个理所当然的提案，春奈立刻就给予了否认。
 
     「虽然对父亲养育我一事有所感谢，却并没有因此对他产生过尊敬。对于我而言比起让爸爸安心，还是寻找隆志的事比较重要。」
 
     隆志。
 
     听到这个名字，杏里想起了一个老师的事情。
 
     那须岛隆志。过去曾是来良学园的老师，也是在砍人魔事件之后失踪的男人。
 
     传言说，是因为借了很多钱所以就被专门干那些事的人给拐走了——但对杏里而言，比起这些的谣言，他是给予自己不同于教师如此印象的男人。
 
     这个人在入学的时候就把目标指向了杏里，打算以教师的身份施行性骚扰。
 
     而且他还是于过去和贄川春奈保持关系的时候，被对其抱有疯狂爱意的春奈砍伤的存在。
 
     对于杏里来说，可以说是完全提不起兴趣的对象，不仅仅是如此，平常对他人不会带着恶意的杏里，却对他抱着足以称得上稀有的厌恶感。
 
     但就算是这样的男人，春奈也真心实意的爱着他。
 
     甚至到了引起砍人魔事件，哪怕杀了杏里也要独占这份爱的程度。
 
     不过春奈反而被那须岛完完全全的畏惧着。
 
     回想起半年前的事件，杏里踌躇着问道。
 
     「又要……打算开始了么。那个。」
 
     「又？你是说我对隆志的『爱』么？……真是说了奇怪的话呢。园原同学。」
 
     春奈在保持那微笑的同时，缓缓的将视线转向了杏里。
 
     「爱就算有一开始，却没有重新再来这种东西存在。那种会中途停止的爱，一开始就不是爱了。」
 
     将食指放在脸颊上断言，春奈在思考了片刻之后继续着自己的话语。
 
     「但是啊，我还没有任性到要否认曾经分别的夫妇再婚『那不是爱』哦？那种啊，爱根本就没有结束。只不过是相爱的双方产生了改变而已。」
 
     「哈……」
 
     「一直在一起是一种爱。保持距离也是一种爱。憎恨也是一种爱。爱的方式可以说是千差万别，无论是什么样的形式都无所谓。我就是这么想的。托了被你砍伤的福，我才可以和『罪歌』更加深厚的融合在一起。」
 
     感谢的语句。
 
     但是，杏里却有种感觉，在她心中那如同漩涡般的敌意却丝毫没有动摇。
 
     正因为想着无论何时刀刃朝着自己飞过来都不会觉得奇怪，杏里才以如果受到攻击，那么可以让『罪歌』从自己身上任何地方出现的提高了警惕。
 
     对这样的自己，同时感到了厌恶。
 
     完全没有任何的踌躇，就操纵着『罪歌』的自己。
 
     如果是普通的人类的话，面对贽川的引诱也不会这么爽快的就跟过来了吧。
 
     杏里的心中，刚才临也的话语如同楔子一般强硬的打了进去。
 
     自己不是人类这件事，已经完全接受了。
 
     ——……明明本来都打算放弃了的说。
 
     在离开医院的同时，无论多少次给帝人打电话过去，结果还是除了留言之外都无法接通。虽然也尝试着联系赛尔提，那边也完全连不上。
 
     明明已经从临也这里知道了朋友们正陷入危机当中这件事，却冷静异常的前来处理和贄川春奈问题的自己，的确已经算不上人类了吧。
 
     杏里在越发的对自己产生厌恶的同时，也无法对罪歌一事置若罔闻，抱持着如此矛盾的思绪朝着贄川春奈询问道。
 
     「所以说，贽川前辈……你是来杀我的么？」
 
     ♂♀
 
     坐在树旁椅子上的，是一名认真阅览杂志的女性。
 
     鲸木重在自己所在的公园里，注意到了除自己以外的『罪歌』的气息。
 
     ——有两个人。
 
     通过气息来判断，大概其中一人拥有了20年前自己解剖过的其中一把『罪歌』，而另一人则是从那之后生下来的孩子。
 
     正因为己方足以听到那无比怀念『罪歌』之声，所以她判断对方是不是找自己有事才前来的——
 
     稍微将余光扫视到那边，却看见两名少女坐在椅子上展开了交谈。
 
     似乎是没有注意到这里的样子。
 
     ——园原杏里。
 
     至少还是有这种程度的了解的。
 
     望着那戴着眼镜的少女的脸，鲸木再次想到。
 
     看来并不是找自己有事，来到这个公园只不过是巧合。
 
     那么，该怎么办呢。
 
     情报杂志和『罪歌』母子。
 
     思考着到底是将那两个人打倒然后将罪歌交给矢雾清太郎，还是将自己的『罪歌』再一次进行解剖，到底是哪一边比较轻松呢——果然是后者啊。
 
     在确认到这一点之后，鲸木就如同什么事都没发生一样继续开始翻动起了杂志的纸张。
 
     就这样伴随着时不时可以听到的野猫的叫声，她保持着面无表情的模样融入了周围的环境中。
 
     ♂♀
 
     是来杀自己的么。
 
     对提出这个问题的杏里，春奈保持着微笑回答道。
 
     「是啊，没错。……虽然我很想这么说，算了。我原谅你了。」
 
     「……？」
 
     「如果是过去的我的话，绝对是不可能原谅你的吧。被隆志喜欢上的女人什么的。但是，我在被你支配之后稍微变得老实了点哦。所以说，作为年长的学姐，就原谅杏里同学你好了。」
 
     这句话令杏里产生了疑惑。
 
     与其说原谅，杏里在对贄川春奈的事上并没有做错什么——就算把这个问题丢在一边，她的话同样充斥着违和感。
 
     因为对杏里所表现出的敌意完全没有消失。
 
     自己无法理解就这样在眼神深处持续流淌着杀意，却简单的让『原谅』这个词语冲出口的行为。
 
     如果说是故意压抑住自己的愤怒的话倒还容易明白。
 
     但是，对方的脸上却不存在那种憎恨或者是咬牙切齿的表情，这不是一直都浮现出微笑的嘛。
 
     完全搞不清楚头绪，杏里带着诧异就这么等待对方话语的继续。
 
     「你的事就算是现在我依然是恨之入骨。大概到了如果一旦有空隙就会毫不犹豫的虐杀你的程度哦。毕竟你将隆志的心从我这里夺走了。不仅如此，你甚至还拒绝了隆志。真的……真的是不可原谅的事，但是……」
 
     在这里，春奈的目光飘向了别处，似乎是害羞似的自言自语道。
 
     「我被罪歌的声音……就是你一直听到的那个真货的声音所以暴露，陷入了你的支配……」
 
     「哈……」
 
     「已经乱七八糟了。我明明想要砍隆志，然后再被隆志砍伤，互相将彼此伤的鲜血淋漓……。但在此之前，我的身体却被你的心伤害了。被蹂躏了哦？不过却也在那个时候想到了。就算遍体鳞伤，就算被隆志讨厌下去，我对隆志的爱都永远不会改变。甚至是将对你的恨也转变为爱。」
 
     「？ ？？」
 
     ——那个。
 
     ——贽川前辈，你在说什么？
 
     杏里完全无法理解对方所言之事，只有混乱不断的在心头堆积成山。
 
     怎么可能明白的了已经疯狂之人的内心呢。虽然这在某种程度上来说也挺有趣的，但于杏里胸中，却仍然将贄川春奈划入了『正常人类』的范围之内。并对她那种对爱采取的行动力抱有一定的敬意。
 
     但是抱有敬意，和理解对方话语的含义却又是完全不同的问题，杏里甚至不知道该如何做出回答，完全陷入了困惑当中。
 
     「我已经靠自己的力量抑制住了你的『罪歌』之力。园原杏里。但是啊，只是抑制而已。虽然辛苦了点，但是我的身体里确实有了你的罪歌。虽然和我的罪歌应该是不同的东西，却在我的里面混杂在了一起。」
 
     「是，是这样的么？」
 
     杏里虽然是罪歌的宿主，却从未成为过被『罪歌』砍中的小孩。
 
     虽然有通过刀刃向孩子们下达自己的意志和指令，她却仍然处在除非小孩自己说出口，否则自己也不会了解他们心情的情况下。
 
     「你干嘛一副别人事情的表情？我在说的是，要你负责任。作为代价，我也会负起被你刺伤的责任。」
 
     「……诶？」
 
     「也可以这么说，和我联手吧。」
 
     完全是预料之外的语言，再次让杏里疑惑不解。
 
     在这个完全搞不清楚情况的少女面前，春奈单方面的继续着自己的话题。
 
     「龙之峰帝人君和纪田正臣君。虽然无论哪边都很在意的样子，却完全没有和他们任何一方牵连上对吧。」
 
     「……！」
 
     对这两个唐突冒出的友人名称，杏里的眼睛瞬间就变了色。
 
     这可不是一种比喻方式，而是她的双瞳实际上真的闪烁起了红光。
 
     「那两个人……请不要对那两个人出手！」
 
     针对突然以强势语气告白的杏里，春奈嗤笑道。
 
     「讨厌啦。我什么都不会做啦。因为对于你来说最重要的那两个人，对我而言也是非常重要的。」
 
     「到底是……怎么一回事？」
 
     「我和那些因罪歌的暴走而四处砍人的家伙们不同。是你，以自己的意志，为了支配我而砍伤我的对吧？」
 
     春奈如同要接近杏里一般将肩膀靠了过来，就连脸也贴了过来。
 
     以双方可以感受到彼此呼吸的距离。
 
     春奈那火热的吐息不断的在杏里的脖子处溜过，用一种妖艳的声音在耳边轻语。
 
     「你觉得在我身体里面流动的……只有罪歌的声音么？」
 
     「！？」
 
     「其实一开始我也完全没注意到。直至将罪歌的声音成功压制住。但是……就在夺回自己的那个瞬间，我察觉到了在自己身体里还存在着其他的感情。对龙之峰帝人和纪田正臣的感情。他们可是连正式会面和直接交谈都没有过的孩子们哦？」
 
     「不会吧！」
 
     杏里终于把自己的脸完全转向了春奈的方向。
 
     就在鼻子快要接触到的距离之下看到的春奈的脸，虽然上面布满了疯狂，却正因为如此才能说是美丽无比，这样不可思议的空气围绕在自己的身边。
 
     「你对自己的感情存在着迷茫实在太好了。还有，对那两人无论是哪一边的爱都还没有完全成型实在是太好了。爱虽然不存在定义，至少我对于隆志的思绪是那种无论距离多远都不会停止的这件事实在是感到安心。如果说和对待隆志相同程度的感情对那两个人涌现出来的话，我会忍不住将自己的身体分成三个部分也说不定。」
 
     「我的……感情？」
 
     「没错，虽然并不是爱或者是恋情，但我完全理解你有多么珍惜那两个人的事。而且那种感情早就和罪歌的感情一起刻在了我的身体当中。我只是希望你能够对此负责而已。」
 
     将杏里的手拾了起来，春奈用自己的手指在她的手背上滑动。
 
     大概这是她以自己的方式来寻找如何理解园原杏里这个少女的方法吧。
 
     「但是呢我也变得不得不要偷窥你的内心了。虽说是无法违抗的，所以我决定在这里让步。」
 
     「责任什么……你要我做什么呢？」
 
     「我不是已经说了吗。我已经是你的一部分了，你也就是我的一部分了哦？」
 
     「！」
 
     在听到这句话的瞬间，杏里身体里的罪歌之语复苏了。
 
     ——【我逐渐成为了你，你也逐渐成为了我。】
 
     如同和罪歌融合一样，贄川春奈也与自己的心有一部分紧密相连在一起了么？
 
     虽然想要确认这点，可是心底深处却丝毫没有涌现任何对那须岛的好感。
 
     稍微有些安心的杏里，颤颤巍巍的对春奈进行反驳。
 
     「我觉得应该没有那种事才对……」
 
     「你到底怎么想，对于我而言人类的感情就是这么重要的事。所以说，就算对你的憎恨有增无减，但要变成『自我厌恶』的话还是算了。」
 
     春奈握紧了杏里的手，将额头和杏里的前额靠在了一起。以外人无论怎么看都是非常要好的朋友那样，抱着完全没有改变和消散的敌意继续。
 
     「所以说我希望你可以来帮助我对隆志实施爱这件事。」
 
     「哈……。这个，诶，诶！？」
 
     完全不顾惊愕的杏里，春奈淡淡的将自己的意见讲了出来。
 
     「作为交换，我也会协助你的恋爱的。」
 
     观察着杏里表情的变化，同时进一步朝着她的内心深处迈步。
 
     「你现在对龙之峰他们目前的状况了解了多少？」
 
     「……！」
 
     这个问题，在杏里的心中激起了一片大浪。
 
     明明就在不久之前，才从临也那里听来那种充斥着不祥气息的比喻。
 
     「贽川前辈……知道些什么么？」
 
     「嗯嗯，那是自然。因为被折原临也当做打杂的，就算讨厌，那两个人的名字也会不断的跑出来。」
 
     「！折原临也先生那里！？」
 
     「啊，已经暴露出敌意了呢。直接叫折原临也怎么样呢？嘛，就算如此还是要以『先生』来称呼他，某种意义上的确超有小杏里的风格呢。啊，对了……想都没想就直接叫你小杏里了，应该没关系吧？我们已经是朋友了嘛。」
 
     完全没有隐藏起杀意的，毫不介意的将朋友这个词语从口中道出的春奈。
 
     「如果更加要好起来的话，就算直接叫你杏里也可以的啦。小杏里也管我叫春奈学姐，只叫名字就好了哦？虽然你是后辈，如果感情不错起来就算只叫名字不加学姐也可以。」
 
     「春奈学姐，我觉得现在你还是先告诉我龙之峰君他们的事！折原先生到底打算做些什么呢！他到底打算将龙之峰君和纪田君怎么样！」
 
     焦急，却如同对方所言的叫出了『春奈学姐』这样的称谓，大概也是杏里特异性格的某种表示也说不定。
 
     尽管被这么呼唤之后的确表现出了高兴的神色，可春奈的杀气却依然丝毫没有产生动摇。
 
     「谁晓得？那个虐待狂想要做什么我才不知道呢。反正在那个场合下一定会干的就是对手最讨厌的那件事。龙之峰他们现在怎么样了……比起我来说，你直接用『罪歌』的力量去问他们不就好了？」
 
     「这个……」
 
     「被我的『罪歌』所砍伤的孩子们，在这座城市里还有很多哦？只要利用得当，他们的位置这种事，不是很快就能发现了么？」
 
     「……」
 
     明明已经讨论到了具体施行的方案上，杏里却没办法做到立刻就给予回答。
 
     这并不是说她没有这么想过。
 
     踌躇的理由，到底是不想要使用『罪歌』的力量呢，还是说对于是否要插入帝人以及正臣之间的问题这件事有所犹豫呢，杏里自己都已经搞不清了。
 
     正因为如此，她才会羡慕春奈的行动力以及那无论何时都向前看的思考方式。
 
     看到思考着这些事陷入阴沉的杏里，春奈说道。
 
     「……你好像变了啊。」
 
     「诶……」
 
     「当初在砍伤我的时候，你不是说了么。『罪歌可是特别容易寂寞的，请爱它。』『无论是抑制，还是利用，请不要将这种悲伤的事情说出来。』这样的话。尽管如此，我从刚才开始一直都在提出『压抑』或者『利用罪歌』类似的词汇。你却完全没有反驳我……就好像现在是你在努力将罪歌抑制住一样。」
 
     「……！」
 
     她猜对了。
 
     她早就知道自己是寄生虫。
 
     这是依存着罪歌，依存着世界生活下去的自己的回报。
 
     但在经历了撕裂者之夜的事件之后，帝人他们与赛尔提，新罗，甚至是身为后辈的青叶这些新面孔不断的增加遭遇的机会，从而导致围绕着她的环境产生了明确的变化。
 
     受到了这个影响，她的心灵也产生了动摇。
 
     杏里虽然一直都相当注意自己本身的变化，却从未认真的去面对这些现实。
 
     她畏惧着也许就在自己认同的那个瞬间，会因此失去很多非常重要的东西一事。
 
     「……嗯。看样子你是认真的。真是讽刺。当我注意到自己也是寄生在罪歌之上这件事的时候，这次换成你想要开始压抑罪歌了么。难道说是被我影响了……绝对不会有这种事吧，就算我们是朋友。」
 
     明明是微妙的重复使用着朋友这一词语的春奈，但是以目前杏里的精神状态却无法感受到这份违和感。
 
     对这样沉默的少女，春奈叹息了一声放言道。
 
     「没错啊。这样的话……你的罪歌，干脆就给我算了？」
 
     「罪，罪歌……么？」
 
     一瞬间思考着『这可能么？』的杏里，慌慌张张的在暗地里否认这个想法。
 
     就现在的情况来看，如果可以对帝人他们有所帮助，那就算无关心情都要使用罪歌的力量。如今并非是将自己唯一可以采取的『手段』简单消除的时期这件事，就在方才和临也之间的对话中她受到了如此逆向思维的启发。
 
     而且作为这之前的问题所在，将罪歌本体交付给以自己的意志引起了无差别的砍人魔事件的女性，也从根本上来说毫无可能。
 
     「……我，我拒绝。」
 
     杏里的双眼微微的放射出光芒，同时紧紧的握住了拳头。
 
     「是么？明明是个不错的建议的说。」
 
     以天真女学生的语气说话的春奈缓缓的站了起来。
 
     她就这么朝着喷水池走了几步，随后悠闲的转过身来。
 
     接着在看见了那个姿势之后，杏里的警戒心一口气就达到了最顶点。
 
     「！」
 
     无关温柔的微笑，春奈已经闭上了双眼——两只手都握紧了，不知何时取出来的巨大刀刃。
 
     「我想自己至少会比现在的你更加会使用才对啊。」
 
     在那乖巧的笑容之下，她的双眼睁大了开来。
 
     「谢谢你的拒绝。这样一来，我们就有战斗的理由了吧。」
 
     异常充血般的猩红色双瞳闪耀着光辉——她毫不犹豫的将刀子指向了杏里。
 
     「就算是朋友之间，也偶尔会出现不得不自相残杀的矛盾……对吧！」
 
     ♂♀
 
     数秒前
 
     「……喵。」
 
     鲸木面无表情的喃喃自语。
 
     在女子视线的前方，不知何时出现了一只接近椅子的猫。
 
     它就如同鱼饵一样，数只猫咪也从茂盛的树丛当中露出脸来。
 
     「……喵。喵喵！」
 
     在面无表情的基础上，就连声音也没有因为要抚慰猫咪而产生任何变化，鲸木用一种和以往无二的毫无起伏的声线不断的学着猫叫。没有抑扬顿挫，仿佛过去那种会自动阅读E-mail内容的软件。
 
     她到底是抱着怎样的心情在持续如此的行动的，这估计除了女子以外无人可以理解，不过至少可以确定的是，她是对猫咪们带着好意，将自己的口袋翻了个遍并尝试找出一些能吃的东西。
 
     就结果而言还是什么都没找到，话说回来，似乎随便给野猫食物不太好这件事鲸木也想到了的最终放弃了喂食行动。
 
     但是，其中一只特别不喜欢和人类亲近的小猫在鲸木的脚边懒洋洋的翻过了身。
 
     「喵？」
 
     那是一只不断的将自己的肉垫在鲸木的靴子上触摸按捏的幼猫。
 
     鲸木保持着没有表情的表情就这么轻轻的，悄悄的把手探了过去。
 
     ——据说抚摸猫咪的诀窍是，从下颚开始缓缓的……。
 
     就在还差一点距离就要够到的时候——
 
     尖锐的金属音在公园内炸响。
 
     拥有比人类和犬类都还要敏锐听觉的猫咪们，在这一瞬间吓了一跳似的把脸面向了声音的发源处，之后就如同小蜘蛛一样四散而逃的消失在树丛当中。
 
     「……」
 
     手静静的停留在半空中，女子面无表情的慢慢将视线转动了起来。
 
     然后，在这之前所看见的——
 
     是将其中一把刀以平手接住，却被另一把刀刃指向了咽喉的，『罪歌』本体持有人的样子。
 
     ♂♀
 
     「Checkmate了。园原同学。」
 
     「……」
 
     「就在这里，我倒是不介意证明一下现在将你的喉咙刺穿这件事不是随便说说的哦。」
 
     那无与伦比的美丽笑容同时，春奈的双瞳散发出了赤红色光辉。
 
     或许是连续两次被母体罪歌所砍中吧。那双眼睛的色泽比一般『小孩』还要来的深邃，光辉也在一定范围内比较集中。在这样一个白天看来，甚至和杏里这样本体罪歌的红眼不相上下，难以区分。
 
     「真是温柔呢。如果什么都不说的就直接刺过来的话，就不会变成现在这样了。」
 
     「……就算我有砍伤你的理由，却不足够杀死你。」
 
     「别这么瞪着我嘛。」
 
     轻轻的笑着，春奈就如同方才一样，将自己的额头朝着杏里的前额贴了过去。
 
     「不要再嘴硬了，你已经完全是『如果有理由的话就杀』的气氛不是么。」
 
     「……！」
 
     这句话让杏里的全身都僵硬了。
 
     自己到底是怎么考虑的，才会做出方才那样的发言呢。
 
     没有杀你的理由。
 
     就如同某些悬疑剧当中的杀手或者是复仇鬼之类的，在面对自己目标以外的人所说出的台词。
 
     那等于是说，如果有了杀的理由，就真的会去杀了么？
 
     就会在稍微来开距离之后，挥舞着罪歌去切开他人的喉管了么？
 
     就会将敌人的心脏彻底刺穿了么？
 
     ——「你现在该不会还认为自己是人类吧？」
 
     临也的话语再度给心带来刺痛感。
 
     如同他所说的一样，自己已经不再是人类了么？
 
     就注定要带着这样的迷惑生活下去么？
 
     如果是真正的非人类塞尔提的话，就算此时被春奈提出相同的问题，也一定会堂堂正正的做出『这是文字游戏吗』的反应吧。假如是正臣的话，大概则会以『如果非要谈杀人的理由，应该会是相当严重的吧？比如说亲人被干掉了之类』爽快的回答。
 
     但是，园原杏里却在这里对其自身寻求答案。
 
     ——我……。
 
     ——我真的已经和罪歌……融合在一起了么……？
 
     如果罪歌所言确乃事实的话，自己是不是应该就此接受现实呢。
 
     无法理解自己的心态到底是发生了怎样的变化，少女就这样一个人困惑下去。
 
     比起指向自己喉咙的春奈的刀刃，对方的话语显然更加的尖锐，将杏里的心简单的撕裂。
 
     虽说她的心早已是在被临也的话切开一半的状态下。
 
     「……怎么了？你和之前砍伤我的时候简直是判若两人嘛？」
 
     无论如何，春奈也察觉到了这份异常，从而逐渐将自己那张貌似无趣的笑脸隐去。
 
     「所以说，接下来到底打算怎么做？是要求我饶你一命么？还是说先暂时将刀收回去，再从别的地方将我的胸口刺穿？或者是想要就这么下去，看看是我的刀锋先撕裂你的身体，还是你先刺穿我，比比谁的速度快？」
 
     「那个……如果可以停止的话，我会比较高兴。」
 
     「诶，那个，难道是求我饶命么？」
 
     「不……。其实我也在迷茫。接下来到底该怎么做才好……」
 
     明明是在和充斥着杀气双手紧握刀刃的对手对峙，杏里的脸上却看不到一丝恐惧的神色。
 
     「你认为……我是人类么。还是说……是怪物……」
 
     面对嘴里吐露出如此软弱话语的杏里，春奈皱紧了眉头回答道。
 
     「你并不是人类也不是怪物。是寄生虫。……以前不是这样对我说的嘛。」
 
     「啊……这样啊。我明明这么说过来着，真抱歉……」
 
     听到了来自春奈的回答，杏里的脸上逐渐浮现起了悲伤的微笑，然后——
 
     静静的闭上了眼睛，同时把刀收进了自己的身体。
 
     「也对啊。……无论怎样，我都已经不是人类了。」
 
     「……？」
 
     感到这样毫无防备模样的杏里，反而有些诡异和可疑的春奈对于自己是否要挥动刀子一事倒是踌躇起来。
 
     「所以，我决定去寄生身为人类的春奈学姐。」
 
     「哎呀。你到底怎么了啊。突然间变得这么老实，总觉得好像在盘算着什么的样子真让人不舒服哦？」
 
     「我大概已经无法像正常的人类那样去思考问题了。我想做的事，到底是不是真正为了龙之峰君和纪田君好呢……就连这些都无法自己做出判断。」
 
     如果真是这样的话，那一切都遵从春奈的思维方式来行动会不会就可以变好一点了呢？
 
     是春奈的话，是不是就不会被罪歌的话语所迷惑了呢？
 
     杏里这么想道。
 
     ——这种事是不正确的。
 
     ——如果交给这个人判断的话，就会演变成难以挽回的局面。
 
     ——那个砍人魔之夜的事件，将会以一种更加凶恶的形态降临在这座城市上空。
 
     「能不能问您一件事……？」
 
     虽然园原杏里本身的理性所下达的判断应该没有错，但是就在今天一天内接连遭到罪歌，临也，还有春奈这三个人连续不断的攻势，少女的心理已经产生巨大的动摇，她开始变得无法相信自己了。
 
     「如果是春奈学姐的话，会救龙之峰君他们么……？」
 
     「……」
 
     春奈完全没想到会被提出这样一个问题，思索着陷入了沉默。
 
     就她本人来说，现在这样软弱的杏里反倒显得过于诡异。
 
     也许现在就干脆的将她刺死，然后把『罪歌』夺过来比较好么？
 
     还是说，这是某种作战？
 
     为了确认对手的真实心意，春奈小心的将其中一只手的匕首缓缓的从杏里的脖颈处移开，转而向着少女的脸颊贴近。
 
     就在刀刃打算在她的脸上轻轻割下的瞬间——
 
     「猫跑掉了。」
 
     这样一个第三者的声音在周围回响。
 
     意义不明的话语似乎是朝着杏里说出来的样子。
 
     不知道从什么时候开始站在两人中间的女性，在同时瞥了一眼春奈和杏里之后，淡淡的宣布。
 
     「第一次目击这种母子相残的场景。说实话非常困扰。不知道你们能不能到别的地方去打呢。」
 
     戴着眼镜的女子，面无表情的冲着『罪歌』母子的少女们说道。
 
     虽然说有着同样是戴眼镜的文静女性的印象，但这个女人的周身却环绕着和杏里截然不同的气质。
 
     尽管第一眼看上去是有点土气的外表，但那透明白净的皮肤上却没有一丝瑕疵，就好像陶瓷一样。
 
     除了给予观者们只有右手戴着黑色皮革手套的奇异印象，但实际上除去这个，根本就只是某个很普通的从附近公司里溜出来的美女秘书。
 
     「……你是谁啊？」
 
     对于这样突然出现的乱入者，春奈表现出相当程度的惊讶。
 
     「现在明明是在最紧要的关头啊，光看还不懂么？」
 
     就这样，她毫不犹豫的将不同于面向杏里的另一把刀子朝着对方扫去。
 
     这并不是在威胁，而是为了之后的攻击所做出的准备。
 
     杏里倒吸了一口气，同时也在这个瞬间，她察觉到了女子话语中的违和感。
 
     ——母子么。
 
     那个女的为什么在看到穿着同样学生服的自己和春奈，会做出如此想象呢。
 
     在思索着这个答案的时候——钝器之间接触所发出的金属音在整个公园内部回荡。
 
     「……诶？」
 
     发出了这种傻眼声音的人，是贽川春奈。
 
     与过去第一次和杏里对峙，看到她的母体『罪歌』时相似的表情，视线不断地在眼前的女子以及『那个』之间来回游荡。
 
     「什么呀，那个……怎么回事，你这个女的……」
 
     女子的左手指尖处，犹如金属爪子一样的东西瞬间伸了出来，接住了春奈的刀。
 
     虽然是和日本刀截然不同的形状，那个爪子似乎是由一把把锐利的细刃所构成的。
 
     女子的双瞳闪耀着赤红的光辉，直接回答了春奈的问题。
 
     「很抱歉自我介绍迟了。我是鲸木重。这是母体『罪歌』的其中一把。」
 
     「「！」」
 
     完全没有隐藏的意思，对这样一个过于直爽的答案，杏里和春奈都惊愕不已。
 
     罪歌。
 
     这个女的的确这么说了。
 
     在杏里仍然试图探寻出什么的时候，春奈就以飞快的速度展开了行动。
 
     她没有松开那把被爪子捉住的刀，而是以另一把匕首朝着女子的头颈砍去。
 
     但是，这个动作却在半途中被强制停止了。
 
     从自称鲸木的女性脚踝附近，伸展出来了一根类似于铁线的银色绳子，将春奈的身子牢牢缠住。
 
     「咕……啊……」
 
     忍耐着那勒入身体当中的银色细线的痛楚，春奈仍然挣扎的想要挥动手腕——
 
     「违背母亲没什么问题，反抗期，渴望独立，理由倒是各式各样。只不过，我还是觉得企图对母亲实施伤害是有违道义的行为。」
 
     鲸木用这种公事的语调开口，随即用戴着皮革手套的右手捏紧了银线的一部分。
 
     然后，线的前端就听话的动作起来，按下了那隐藏在手腕上的按钮。
 
     「~~~~~~~嗝！」
 
     发出了这种连声音都算不上的悲鸣，春奈的身体大幅度的颤抖起来。
 
     在确认了对方数秒左右的痉挛之后，鲸木瞬间将银线松开，收回了体内。
 
     不知何时左手那类似爪子的东西也消失不见，现场就只剩下以什么事都没发生过的表情站起来的女子，和跪倒在地上的春奈的身体。
 
     看到了这样的光景，杏里大声的朝着鲸木喊道。
 
     「你……你对春奈学姐做了什么！？」
 
     「只是利用了手套里流通的电罢了。并不是会让人死亡的电压，顶多是传遍全身导致暂时无法动弹罢了。」
 
     「啊……呜……」
 
     春奈摔倒在地上，意识也似乎没有完全丧失。伴随着小幅度的颤抖，她将充斥着杀意和疑惑的目光投向了鲸木。
 
     「春奈学姐，你没事么！？」
 
     杏里慌忙蹲下身子，努力想要将春奈抱起来。
 
     但是由于对方的身子还在痉挛的样子，所以无法非常顺利的支撑住。
 
     「我觉得应该稍微让她睡上一会儿。身子很快就会恢复过来的。」
 
     对这没有感情起伏的话语，杏里再一次抬眼向着鲸木这个女子看去。
 
     ——谁？
 
     ——为什么会知道罪歌？
 
     ——是我不知道的『孩子』其中一人……。
 
     ——不对。应该是不可能的。
 
     ——如果只是普通的『小孩』，是无法做到刚才那样的事的。
 
     ——……变戏法的？
 
     ——怎么可能。
 
     各式各样的可能性就这么浮上水面再接着逐一隐去。
 
     杏里吞了一口唾沫，到底应该从哪个方面开始对女子展开询问呢，在脑海中无数的疑问如同漩涡般席卷之后——小心翼翼的将第一个想到的问题提了出来。
 
     「那个，刚才的电流……。为什么你没有被麻痹呢？」
 
     于是，女人就那样面无表情的回答道。
 
     「不，我也麻痹了。右手和左脚都有一段时间的麻痹感，不过没有什么大问题。」
 
     实际上，杏里完全看不出来她那紧连着银线的右手和左脚有任何痉挛的迹象。
 
     很明显，这个女人有什么地方很奇怪。
 
     不是正常的人类这点一目了然。
 
     「你说罪歌……是什么意思？罪歌在我的身体里面。而且，刚刚那个……看上去完全不像罪歌……」
 
     爪刃和钢线。
 
     不久之前自己所见的一切，无论如何都无法和女子口中的『罪歌』这个词语联系起来。
 
     此时，代替杏里的疑问，女子朝着自己开口。
 
     「应该说你才是好像并没有将罪歌的力量完全发挥出来的样子吧。」
 
     「诶……？」
 
     鲸木凝视着在脚底下持续呻吟的春奈继续着。
 
     「比如刚才的情况下，只需要用出两把罪歌，应该是可以很简单的就将她压制住的。」
 
     「两把……罪歌？」
 
     「……难道说你只能使用保持着一把日本刀模样的罪歌？」
 
     由表情没有变化，轻轻歪过头的鲸木的告白，杏里这才回想起了今早在医院听到的『罪歌』的话语。
 
     ——【所以你的母亲会如此善用我。】
 
     ——【就连现在的你无法做到的事也可以做到很多哦。】
 
     那个时候是强制性的将『罪歌』的声音压抑住了，但现在回想起来的确有很多地方值得注意。
 
     ——现在的我，无法做到的事？
 
     ——两把罪歌……？二刀流？
 
     ——难道说，刚刚的爪子和绳子……都是罪歌其他的形态？
 
     ——可是，罪歌明明在我的身体里面……。可为什么这个女人也？
 
     同时，她察觉到了其他的古怪。
 
     一直以来『罪歌』永无止境咏唱着的爱语，现在却在与临也面对面时相同的，自杏里的心底深处消失了。
 
     就如同，对眼前这个女子产生了恐惧，亦或者是厌恶的感情一样。
 
     ——鲸木小姐。
 
     ——这个女人……到底是？
 
     ——猫？
 
     越想新的困惑就越是涌上心头，杏里的思绪逐渐堕入了混沌当中。
 
     鲸木在对少女进行了短暂的观察之后，张口道。
 
     「我会出现在这个公园里纯属偶然。并不是刻意追着你而来的。」
 
     「？」
 
     「但是，其实我也有自己的疑惑。在得到了完全自由之后就立刻与你相遇这件事，某种程度上来说也是一种命运的安排。」
 
     并不知道其实是猫耳发卡将两人指引到同一地点的，鲸木冷静的朝着杏里提问道。
 
     「有件事很想问一下并不太清楚罪歌使用方式的你……」
 
     这里，她暂时将话语停止住，再次重整了一下自己的思绪，继续道。
 
     「你的罪歌，能不能让给我呢？」
 
     这样的话，令杏里的头再度歪了歪。
 
     想要罪歌。
 
     正是春奈不久之前对自己所说的话。
 
     但眼前的女性不是早就已经拥有罪歌了么。
 
     虽然看上去是爪子或者绳子的形态，但杏里在清理心头混乱的同时也察觉到了。
 
     ——罪歌并非只有一把。
 
     有着自我意识的妖刀。因为这样的特异性，让杏里认定了自己所拥有的本体才是独一无二的存在。
 
     但是，话说回来所谓『妖刀』这种东西，本来就不应该拿自己的常识去做出判断。反过来说，如果对手也是以日本刀的形态持有着罪歌的话，反而会让自己难以相信那是真正的罪歌也说不定。
 
     正因为自女子的身体中出现，并以超越物理法则的爪刃形态，反倒让人认为那是真货。
 
     但是这样一来，刚才那个女人的话中就出现了某些不自然的疑点。
 
     「想要……。可是鲸木小姐你不是已经拥有罪歌了么？」
 
     「是的。我已经有自己的罪歌了。」
 
     下一秒钟，女人的左手上长刃逐渐显现，并收束成日本刀的形状。
 
     锋芒一闪，鲸木再次令罪歌消失在身体里面。
 
     想着已经没有继续质疑的必要，杏里再次追问。
 
     「这样的话，为什么……」
 
     「就好像是家用车和商品之间的区别。」
 
     杏里因为这句话而双目圆睁，可却没有感觉到过度的意外。
 
     因为——她是知道的。本来罪歌就是作为『商品』自她的双亲经营的古董店流传下来的。
 
     「那个，罪歌可以很普通的进行买卖么？」
 
     对这个没怎么考虑就脱口而出的疑问，鲸木点了点头。
 
     「我曾经就是在做这方面的生意。」
 
     「？」
 
     对于这种类似于过去时的回答，杏里困惑不已。
 
     注意到这一点，鲸木的眼神有一个瞬间移向了别处，纠正道。
 
     「非常失礼。是否应该继续这种买卖，是由我自身决定的。但是作为完成契约的最后的商品之一，『罪歌』是非常必要的。」
 
     「！？」
 
     ——罪歌，是可以卖的东西。
 
     ——居然有……想买的人？
 
     「最糟糕的情况下就是将我的『罪歌』纳入商品，因此个人并不需要采取强迫购买你的『罪歌』，或者是夺取的行动。」
 
     老老实实的将夺取这种怪吓人的词混杂在句子里面，鲸木凝视着杏里的眼睛说道。
 
     「从你的样子看来，既不是像我一样支配着『罪歌』，也不是像过去那些持有者一样被支配。属于共存这种比较鲜见的情况，如果什么时候不再需要罪歌的话，卖给我也可以。」
 
     这个时候，一直都倒在地上的春奈终于勉强支撑起了身子，脸上笑容完全消失了的朝着鲸木吐出了充斥了憎恨和怒火的句子。
 
     「你……在那里说些什么自作主张的话……」
 
     「没事吧？最好还是不要太过于逞强。」
 
     「还好意思说的这么亲热……明明是个加害者……算了，没关系。比起这个，小杏里的罪歌，就算要收下也是我收下。你算哪根葱啊……。突然就跑出来插进我们的交流中，还说什么想要罪歌，小偷。」
 
     「小偷……」
 
     鲸木似乎是在考虑着什么似的，但最后还是依然面无表情的对着春奈说道。
 
     「挺不错的啊。」
 
     「什么不错啊？」
 
     紧皱眉毛的春奈，以及因为混乱而无法动弹的杏里。
 
     这两名少女的面前，身为大人女性的鲸木，经过数秒的思索，一个人在那里认可了什么似的点点头。
 
     「说的也是啊……如果要以交易的形式让生意成功的话，适当的说明都是非常必要的。因为强取豪夺这个选择，就我个人而言会演变成麻烦事所以希望尽可能的回避。」
 
     接着，女子就将因刚才和春奈对峙时掉落在脚边的杂志捡了起来，卷成了一团之后对着两名少女提议道。
 
     「在这附近有个咖啡店，我想就『罪歌』一事稍微进行说明。不知道你们可不可以给我一点时间呢？」
 
     杏里和春奈面面相觑。
 
     对在这之后的事情走向抱着疑问，却做好了相应觉悟的女孩子们，完全是遭遇了想象以外展开的模样。
 
     鲸木就算是对这样的二人，直至最后也依旧是毫无表情的建议。
 
     「就算是除去买卖方面的问题……你们也应该很想知道关于罪歌的情报吧？」
 
     对于被告知了这样一事的杏里来说，应该是不会拒绝如此提案的吧。
 
     ♂♀
 
     都内某处 自动停车场
 
     「应该不是我听错了吧。刚刚你是不是说了被吞并或者是被击溃，这样的事啊？」
 
     对纪田正臣如此的疑问，六条千景爽快的答道。
 
     「啊啊，是这么说了。」
 
     确认到了这个申明五人左右的黄巾贼少年顿时就将周身的紧张和敌意释放了出来。
 
     认识到气氛的变化之后，千景在心里做出了接着向首领少年问话这一判断，放松着双肩继续自己的话题。
 
     「嘛稍等下，你是纪田正臣对吧？其实我也知道自己说了一些非常不讲理的话。突然间就让你们选是被击溃还是被吞并什么的，也许乍一看上去像是来挑衅的样子。」
 
     「……根本不用乍一看吧，我并不认为你方才的话有其他的含义。」
 
     「你也可以从好的地方开始思考啊？就是那个什么，对敌方公司的股份进行友好买入的白……白什么来着的。」
 
     「是白骑士么？⑽」
 
     「对，就是那个。」
 
     不断的点着头，千景继续自己的说辞。
 
     「简而言之就是你们要不要转来跟着我呢？这样的话题。」
 
     「真是一副站在高处俯览众生的态度啊，我还是除了挑衅之外看不出其他的意思。」
 
     「啊啊，正是如此。我可不是白骑士，就是来打架的。」
 
     千景根本就没有隐藏的意思直白的回答道。
 
     似乎是觉得自己被耍了，黄巾贼的成员们的表情都染上了愤怒的色彩。
 
     「嘛不用这么瞪着我啊。你们知道门田京平么？就是DOLLARS的那个。」
 
     「……这，当然知道。」
 
     因门田的名字突兀的出现在这里，从而导致正臣的敌意逐渐转变为疑惑。
 
     事实上他只目击到帝人和千景交谈的场景，却没有看过门田和千景的干架。
 
     ——话说回来，门田是和这家伙一对一的干过架么。
 
     ——如果是真的话，那么结局到底怎么样了……？
 
     对于这份疑惑的答案，根本不需要正臣出口询问，就由千景老实的道来了。
 
     「嘛，曾经被门田老大一口气给打爆了。所以那个时候就决定暂时从池袋撤退。而在此之后就听说了那个男人遭遇车祸。因为稍微对此事有些兴趣就调查了一下。」
 
     正确的说法其实是，因为看见大白天的车站前有尸体被人发现的新闻，为了以防万一让女朋友们先回了家，然后自己就剩下了不少时间在大街上游荡罢了。
 
     「那个，什么来着的。从最近才认识的死党那里听来的闲言碎语。说是黄巾贼在和DOLLARS对抗的样子。」
 
     靠在了附近的路灯灯杆上，千景一副很麻烦的样子，迅速的将全部的事实经过讲了出来。
 
     「你们的评价似乎不怎么好啊。就在To罗丸来到这里之前，不是自作主张的在这座城市里胡作非为的么。恐吓啊什么的，似乎将这里的空气搞得很恶劣的。」
 
     他说的大概是半年前以法螺田为首的时期的事吧。
 
     「我还听说你们曾经被门田老大击溃过一次。所以因为这份恨意从而对他出手也不奇怪吧。所以我四处问了问人，结果就找到这里来了。」
 
     「那个，不是的！那时候乱来的人可不是将军！」
 
     「算了。」
 
     阻止住一下子跳起来反驳的同伴们，正臣冷静的说道。
 
     「所以说这就是你要来击溃我们这帮可疑人士的理由么？为什么要因义理为门田先生做到这种程度？」
 
     「不不，说什么击溃，我提出的就是『归入我的门下吧』而已，刚刚不是才说过么。话又说回来，义理什么的怎么可能让人行动起来。应该说是回报门田他救了诺恩的恩情。只是想帮助他们找一下犯人罢了。」
 
     千景叹了一口气，表情中的那份爽朗逐渐消失了。
 
     「而且怎么说呢，我也是因为其他一些麻烦事才来的。」
 
     「？」
 
     「最近DOLLARS内部出现了一派宣称要实行内部肃清的人你知道么？」
 
     「……！」
 
     ——帝人。
 
     根本都不需要去确认。
 
     正臣现在之所以站在这里的理由，就是那个少年。
 
     千景所说的站在这一派顶点的人类，正是那个龙之峰帝人。
 
     「那些家伙怎么说呢，就和今年春天把我的伙伴们揍个半死，还将摩托点燃的人很像的感觉，各种特征上来讲。」
 
     难以形容的，正臣的后背袭上了一股恶寒。
 
     自己确实是为了阻止帝人，以黄巾贼的首领身份做好了和帝人，也就是DOLLARS决斗的心理准备。
 
     明明是这样，但是现在发现其他的组织却也对帝人他们抱有敌意之后，他却依然被一种无法用言语表达出来的不安所囚禁。
 
     至于为什么，是因为这个男人是TO 罗丸的人，和参与肃清的小混混们，以及法螺田一派的残党有着根本上的不同。
 
     努力将这份动摇深深的隐藏在内心深处，正臣对千景问道。
 
     「原来如此，所以说你打算利用黄巾贼把那群人引出来么。」
 
     「你能理解真是帮上大忙了。」
 
     随后，进一步将正臣的心撕裂的一句话从对方的嘴里吐露了出来。
 
     「麻烦的事就是，那些家伙似乎是蓝色平方的残党，根据传言所说，这些人大部分都是出自黄巾贼。而且，黄巾贼以前还曾经粉碎过蓝色平方的样子……类似的情报简直是络绎不绝。」
 
     「……」
 
     因为事实，所以正臣什么也没说。
 
     没有发现隐藏在黄巾贼内部的蓝色平方残党的自己，却在如今不得不接受这种麻烦的设定继续来做黄巾贼的首领。
 
     完全不知道正臣这边的情况，千景抬起头望着天空。
 
     「因为已经完全搞不懂怎么回事了，所以我就想要将问题简化。」
 
     「？」
 
     「其实本来应该是由我们To罗丸本身对此事来做个了结的，但如今我却是以个人的身份在行动。其他的成员们都一无所知，我的决定是在抓住那帮人的狐狸尾巴之时再告诉他们来着。你明白这是为什么么？」
 
     突然间就被提问了。
 
     差不多想到了答案，却没有直接脱口而出，正臣等待着对手自己的说法。
 
     大概是打从一开始就没指望从他人那里得到回答，千景在停顿了数秒之后回复了起来。
 
     「也就是说，那个啦。在这里，如果你们可以在这里打倒我的话，就不会最后演变成和To罗丸这个队伍对峙的局面了。」
 
     通常来说，这简直是自杀行为般的言论。
 
     如果非要有个让明显来挑衅的男人平安无事回去的可能性的话，那大概就是己方对其背后所存在的组织『To罗丸』有所畏惧的情况下。
 
     而千景就在刚才自己放弃了这个武器。
 
     但尽管如此，正臣他们还没有傻到会大大咧咧的喊着『那我们就不客气了』的围上去。
 
     无论如何，这句话也可能是谎言，就在这边出手的瞬间，对方会以此为理由，用正当的方式将组织派出来攻打己方。
 
     ——不过，如同和帝人交谈之时所见，这家伙应该不会是那种卑鄙无耻的小人才对……。
 
     面对惊讶的正臣，千景建议道。
 
     「啊，说老实话，就是那个什么来着。虽然我也很想要说就像那种快要变成义兄弟漫画一样的帅气台词。但是本人实际上还没有心胸宽大到对一些根本不怎么了解的家伙视如自己人。再来你们的评价并不怎么样，所以哪怕使用暴力让你们听我的也不错。」
 
     接下来是连正臣都不太清楚的事实——
 
     何况，To罗丸的建立完全是因为千景为了对向自己女朋友出手的其中一个暴走族复仇，仅凭他一人就将整支队伍都粉碎的事为契机。
 
     在女朋友多达两位数的千景这方面，其中一名女性的家人乃至朋友经常被卷入一些麻烦事当中，为了锻炼自己，千景就尝试着将那些分散的小团体个个击破。
 
     随后他因『与其把那群家伙放任自流，让我一个人来压制住不是比较好？』这种单纯至极的理由，他建立起了To罗丸这支队伍。
 
     最终，因为擅长管理，所以不仅仅是那些遵从千景恐怖统治的小混混，他的身边还聚集起了无数被其本身的人格魅力所折服的同伴们。
 
     因此，千景就遵从当初的直觉，考虑着干脆将黄巾贼也合并进来这件事——。但是认识到这次黄巾贼并没有袭击他的女朋友，只不过是自己的任性心理在作祟，于是千景以一种非常歉意的语气冲着正臣说道。
 
     「更何况，我是说想要利用你们，所以更没打算帮助你们什么哦。如果这也叫『成为我的义兄弟吧』的话，那我大概一辈子都没脸去见甜心Honey们了。所以呢简单的干架，可以买我的帐就好了。」
 
     「……这个对我们而言有什么好处啊。」
 
     「当然有好处了。」
 
     爽快的告白道，千景的脸上浮现出了自信的笑容。
 
     「如果我输掉的话，就做你的保镖好了。」
 
     「……什么？」
 
     「就作为你们的先锋，去和那些隐蔽在DOLLARS内部的古怪家伙们战斗，或者说是助力也不错。嘛，无论赢或者是输，我都要和DOLLARS干架来着。和你们黄巾贼一起。」
 
     对淡淡提出这个计划的千景，黄巾贼的干部们面面相觑。正臣则露出了一半无可奈何似的笑容，仰起了脸说道。
 
     「你……难道是个笨蛋么？」
 
     「很多人都这么说我啦。」
 
     「既然如此，为什么就不能不打架直接成为我们的帮手么？」
 
     「如果你们的评价比较高的话，倒也不错。」
 
     边以冷静的语调回答道，千景边开始做起了压腿的准备动作。
 
     「呜哇，超有干劲的。」
 
     「嘛，如果谁都不想受伤的话，也可以。作为交换条件，就把你们所掌握的关于DOLLARS的情报告诉我好了。这样的话我就直接去那边得了。」
 
     「这倒不错。不把我们的手弄脏，作为代价你会去将那帮家伙粉碎。」
 
     正臣这么说着，抬头望了望上空，露出淡淡的微笑之后——转身朝着背后的少年们说道。
 
     「抱歉。你们可不要出手哦。」
 
     「诶……将军？」
 
     在双眉紧皱的同伴面前，正臣再度把身子转向了千景。
 
     ——真是的。
 
     ——为什么偏偏会变成这样嘛。
 
     ——啊啊，算了，也是我的问题吧。
 
     回首过往，正臣活动着脖子的同时将『语言』刺向了千景。
 
     「这场架，我买账。一人对五个还是六个，嘛，还是算了。」
 
     「将，将军！？」
 
     「一对一的话应该没什么问题了吧？就我这方而言，受伤的人越少越好呢。」
 
     用背接受身后双目圆睁的成员们的声音，正臣朝着千景迈进一步。
 
     「……哈。不错嘛，你这个家伙。虽然看上去挺时髦的样子，思想却意外的很古典式啊。」
 
     「你有什么资格来说我啊？」
 
     因正臣的话语而泛出了苦笑，千景重新将帽子戴好之后喃喃低语。
 
     「果然我对这座城市的评价还不够班啊。我挺中意你的。现在可以免费提供帮助了，要不要呢？」
 
     「不，如果我赢了，就让你当我的保镖。」
 
     正臣整理了一下呼吸，再度说道。
 
     「如果你随便暴走把对手全灭了那就伤脑筋了。只要当上了我们这边的保镖，你就一定要听从我所说的每一句话」。
 
     明明是接下来就要开始打架了，正臣的脸上却看不见任何焦虑和不安。
 
     他嘴里吐出类似于家常话的句子，随后再次把脸朝向了接下来要揍的对手。
 
     然后，以类似参杂着恨意的话语低声道。
 
     「你……那个时候揍了帝人对吧。」
 
     那个时候——是帝人自爆『我就是DOLLARS的首领』之时，如果对方可以认真和他分个是非黑白，也许事情就不会变成现在这样了。
 
     哪怕只要揍上一拳。倘若当时这个男人认同了帝人的话，那么就不会出现如今啰嗦麻烦的后续，甚至很可能更早一步回到过去那种包含了杏里在内的快乐三人时间。
 
     ——不，果然还是算了。
 
     把当时发生的一切看在眼里的正臣，将这份恨意逐渐驱散。
 
     他认识到那时候的千景并没有做错什么，真正应当责备，该是没有对哭泣崩溃的帝人出声的自己才对。
 
     「嗯？你说什么了么？」
 
     「不，只不过是毫无理由的怨恨之语罢了。」
 
     「哈？」
 
     对拧起了眉毛的千景，正臣用轻松的语气回答道。
 
     「详细的话就等到我和你之间的问题完全解决之后再讲好了。」
 
     「这样啊。既然如此，那么就为了让你可以说话，我努力不打碎你的下颚骨。」
 
     「那么我也努力不去破坏你的耳鼓膜好了。」
 
     嘴里开着玩笑，两人都笑了。
 
     然后，就在他配合着缓缓接近的正臣，打算抬起脚向前迈进的瞬间——
 
     正臣的脚猛蹬地面，气势汹汹的向这边冲了过来。
 
     「！」
 
     呼吸被打乱的千景，将姿势从移动转为了防御。
 
     在这样的他面前，正臣毫不犹豫的再度踢了一脚大地，随之朝着斜对面跳了起来。
 
     一口气踩在一旁停驻车子的保险杠上，就这么朝着高空跃了过去。
 
     「哦……」
 
     在看到这如同是猫科动物当中猛兽的的弹跳力，千景发出了感叹。
 
     防御还是回避，在这个不到一秒的迷茫所造成的空隙当中，正臣的鞋尖，朝着千景的脸踢了过去。
 
     ——中了！
 
     会心一击。
 
     完全没想到会这么简单就击中了，看样子是趁着打乱对手呼吸改变行动突进的计划成功了。
 
     正臣就这样，确信自己已经得到了胜利——
 
     咔叽哩
 
     自己还停留在半空中的脚踝被人捉住了。
 
     ——诶？
 
     和感到疑惑的同一时间，他注意到了抓住自己脚踝的，正是本以为早已倒下的千景。
 
     视线的前方——鼻梁稍微有些扭曲的千景，嘴却依然呈现出了微笑时才有的曲线。
 
     ——这家伙，刚刚那个都打不倒……
 
     脚踝被强力的拽住，一不注意，恶寒在正臣的全身游走。
 
     下一秒，伴随着黄巾贼成员们的惊呼，他的身体就被一种迅猛的势头向着柱子丢了过去。
 
     但是，在两者即将激突之前，正臣在空中重新调整好了姿势，直接在柱子上安全『着陆』。
 
     一瞬间与地面成水平状态的身体在半空中扭转，他终于重新回到了地面。
 
     「真是的，刚才那下居然还不倒，你到底有多耐打啊……哦！？」
 
     仰着脸所说出的话语，在半途中被切断了。
 
     眼前的是千景双脚内侧朝着这里迫近的场景。
 
     正臣立刻将身体横着滑了出去，就在刚才自己上半身所在的位置，千景的双脚就已经穿了过去，狠狠的打在了灯柱上。
 
     因为外力而剧烈摇动，灯罩上面的尘埃也是纷纷扬扬的飘落下来。
 
     「好危险好危险，真要死人的啊，刚才那个。」
 
     嘴里说着这样的话，却没有退后的意思，正臣再次朝着千景急进。
 
     对方回身的瞬间，他朝着敌人的太阳穴击出了一拳，却被千景以微小差距躲了过去。
 
     正当千景为了回报正臣那一拳——他的腹部，遭受到了扭转了一半的身体那连续两次使出的后脚踢攻击。
 
     「咕……」
 
     听到自千景口中泄露出来的呻吟，正臣再一次确信了自己目前处在优势——但那呻吟却只有这么一下就没了后文，根本就没有摔倒的对手重新朝着这边揍了过来。
 
     迎接反应慢了半拍的正臣的，是千景的拳头。
 
     尽管如此，正臣还是迅速取回了迎击姿态，针对对方的那记直拳使出了了反击的踢技。
 
     随后伴随着巨大的冲击音响彻四周——那些因过于迅速的展开而来不及反应的黄巾贼干部们终于理解到了眼前发生了什么事。
 
     黄巾贼和To罗丸，这两个组织的首领那声势浩大的干架揭开了帷幕。
 
     注解⑽：ホワイトナイト（white knight）金融经济用语，以友好的方式对敌对企业或者会社进行购买或者合并的一种手段。
 
     ♂♀
 
     来良综合医院 院内咖啡店
 
     「……以上就是你和我拥有同一把『罪歌』的理由。还有什么想问的么？」
 
     这是了解事实真相的人们和不了解的人们，会做出截然不同想象的画面。
 
     看上去充满了理性的大人女性，似乎正对着两名女子高中生解释着什么。再瞧瞧那点击着平板电脑的画面进行操作说明的模样，一无所知的人大概会以为是在推销什么保险。
 
     一方面，对于了解事情真相的那一方来说，这也实在是充满了奇妙氛围的场景。
 
     拥有『罪歌』本体的两人，以及虽然被『罪歌』砍中变成了小孩，却依靠自己的力量突破了支配而复活的少女同坐一桌的怪异场景。
 
     「不……没关系。大概我已经理解了。」
 
     「……」
 
     听闻了『解剖』的说明，并对鲸木的雇主曾经卖给他人的罪歌，才是现在存在于自己身体内部的那一把的事全盘接受的杏里。另一方面，春奈却也是毫无改变的将充斥着杀气的微笑一直平铺在脸上，虽然保持着沉默，但那股杀意却依旧指向杏里和鲸木两方。
 
     对不知道什么时候会挥动起刀刃的春奈，杏里心中那根紧张的线一直没办法放松。但鲸木却对这样的她们，开始正式以谈生意的形式对『罪歌』本体展开了解说。
 
     女子的话丝毫没有触及澱切阵内的真实身份这方面的核心，只是纯粹的将关于罪歌的情报，以及自己正在贩卖这个东西的事进行了说明。
 
     虽然觉得事到如今已经没什么好隐瞒的，但也并不需要特别点明出来。
 
     「解剖么……」
 
     听完这一席话的春奈，带着病态的微笑朝着鲸木询问道。
 
     「既然可以做这种事的，那也给我一把算了。」
 
     「在过去的交易中，一把罪歌的价值是625万日元左右。本来以买卖而言，除非拥有最优秀品质的商品是不会用作交易的。」
 
     鲸木淡淡地将『澱切阵内』所教授的话语吐出。
 
     625万日元到底是贵还是便宜，春奈无法对此作出判断。
 
     与这个世界的常识脱离的『妖刀』的价值，就算是免费似乎也理所当然，不过既然特别指出了是『最优秀的』那么辨识的难度会变得更高吧。
 
     无论如何，都绝对不是女高中生可以经受的起的价格。
 
     更何况如果只要有钱就好的话，春奈需要的仅仅是随便找个有钱人砍一下，支配他并付钱不就好了。
 
     「现在满足了这两个条件的客人指定想要罪歌。如果第十一卷 六章 象牙之塔(2)
继续使用解剖的话，那么这个世界上就会出现四把，五把，甚至更多。以个人来说，尽可能想要避免这种让商品价值下降的事故。」
 
     就这样，她针对前提条件进行了说明之后，再度朝着杏里问道。
 
     「园原杏里小姐。我再一次想和你谈谈，你的罪歌，能不能现在让给我呢？」
 
     「……这能做到么？从我的身体里……取出罪歌这种事……」
 
     「如果是您自己说想要放弃的话。如果是真心实意的想要舍弃它的话，就算只是把它随意丢在别处都可以算作弃权才对。但是，如果是将其出让的话，那就是从生意的层面上由我准备支付款买断。如果您可以稍微考虑一下的话，可是帮上我的大忙了。」
 
     看着如此痛快的回答了的鲸木，杏里稍微思考了一下。
 
     舍弃罪歌。
 
     一直以来从没有想过这种事。
 
     自己现在可以在没有罪歌的情况下继续生存下去么？
 
     杏里怀抱着不安和对鲸木所提出的商谈的困惑。
 
     对这样的她，春奈突然从旁边插了话进来。
 
     「既然可以卖给这种女人的话，那还不如给我算了。如果是我的话，绝对会用得更好给你看。顺便去砍一下龙之峰君以及纪田君，让他们迷恋你到神魂颠倒的程度。」
 
     「请住手！」
 
     尽管并不算怒喝，杏里却依然用那种小却非常倔强的语气声明道。
 
     「用罪歌做那种事……我觉得果然还是不对的！」
 
     「诶，到底是什么地方不对呢？」
 
     「被罪歌砍过的人……已经和被砍之前完全不一样了。对罪歌的力量言听计从的他们，已经和曾经喜欢的那个人有着『什么地方』的不同……我是这么觉得的。」
 
     「看样子我们的价值观不太一样哦。」
 
     并没有肯定或者否定，春奈只是将微笑和杀气更加浓厚的掺杂在一起，随后抬眼望向了鲸木。
 
     「你的意见又是如何的呢？鲸木小姐。」
 
     于是，鲸木轻轻的抿了一口早已凉下来的咖啡，以自己的看法发表感言。
 
     「就事论事的话。罪歌的支配是可以依照使用者的意志进行控制的。举个例子来说好了……就算砍了之后让其做出某些行动，但如果在此之后没有再发动支配之力，那么被砍者也可能一辈子都无法注意到自己的身体里被种下了诅咒。如果把处于这种状态的人也当作『别人』，我觉得稍微有些偏激。」
 
     「但是……」
 
     对有些语塞的杏里，鲸木用比在进行罪歌来源说明之时还要流畅的语言阐述道。
 
     「如果要说有什么想要达成的愿望，那么使用罪歌的力量也可以当做其中一个手段才对。打比方讲为了达成恋情，正如男女们习惯以外貌，钱财，甚至是知识，胆量作为武器来攻陷对方。罪歌也可以算作是你所持有的一个长处。」
 
     「一个……长处？」
 
     「假设非要说以别人没有的东西作为武器是卑鄙的行为的话，那么那些以鹤立鸡群的外貌或者大脑，甚至是优良的性格品质来俘获异性之心的人们，都能被当做是卑鄙无耻。罪歌的力量也是一样，不算脱离大局。虽然是一种很无趣的说法，但是如何使用到手的力量，也是根据使用者的心情而定。」
 
     对面无表情认真回答问题的鲸木，杏里在经过了数秒的考虑之后，小幅度的摇晃起了脑袋。
 
     「但是……果然，罪歌的力量……是和人类不同的。就算再怎么努力都不可能得到手的东西……」
 
     「正因为不是人类的力量，才更要应用在恋爱上吧？」
 
     「……我刚刚，被某个人断言了『你已经不再是人类了』。听了他那句话，我感到了迷惑。我是不是真的已经不是人类了呢。如果真是这样的话，我是不是也已经丧失了和普通的人类相恋，并不配再得到和其他人一样幸福的权利了呢……」
 
     带着自虐一样的语气，杏里喃喃自语。
 
     她认识一个明明是异形却爱上了人类的无头骑士。但是，在塞尔提的情况下，她是异形的同时还拥有了一颗比谁都像人类的心。和她相比，自己明明是人类的外貌，心却和人类相去甚远。
 
     尽管是在如此的思绪囚禁之下——
 
     「这对于我而言也是通用的呀？」
 
     「诶？……啊。」
 
     听到了表情没有波动的鲸木的话，杏里猛然注意到了。
 
     正如说明的一样，鲸木也是一个『罪歌』的持有人，杏里的那番发言，也等于是在对她断言『你也不是人类』。
 
     「抱，抱歉。我并没有那个意思……」
 
     杏里慌张的低下头，鲸木则是稍微将视线放低。
 
     「园原小姐。就算你现在已经不是人类了……却可以通过对罪歌放手，至少身体可以恢复成人类的样子。关于内心的问题，尽管判断『这就是如假包换的人类』的标准不甚明了，但至少思维方式就不会再受到罪歌干扰了吧。」
 
     「是，是的。」
 
     杏里想要将自己的视线从一种异样中移开，却没有办到。
 
     ——咦？
 
     ——为什么……。
 
     ——一开始认为她是没什么表情的人……
 
     确实，脸完全没有任何变化。
 
     但是，在那表情的深处——视线，举动，甚至是呼吸的频率，杏里可以感觉到对方那细微到难以察觉的动摇。
 
     有一个瞬间她甚至怀疑她是不是因为被自己当成了怪物而感到愤怒，可——
 
     虽然不是非常明显，但那看上去更像是类似悲伤一样的情绪。
 
     「你明明只需要将罪歌舍弃就可以回到人类的身份。可是……」
 
     这时——杏里和春奈的时间停止了。
 
     和二人面对面坐着的女子身体当中，涌现出无数异样的气息。
 
     「血和肉，却是无法舍弃的！」
 
     「……！」「！？」
 
     两人的后背在被冻僵的同时，为了探寻那份异样气息的来源展开了尝试。
 
     坐在周围位子上的人们，却没有发觉这个变化。
 
     为什么只有我们。
 
     她们迅速就理解到了这个理由。
 
     『罪歌』的诅咒之语暂停了一会儿——然后同时开始了喧哗。
 
     身为『孩子』的春奈体内所流窜的诅咒，远没有杏里那么严重。
 
     尽管如此，只是那少许的诅咒之声发出的厌恶的尖叫，就令少女的身体颤抖起来。
 
     ——这个是什么……。
 
     杏里忍受着超过春奈数十倍规模的呐喊，条件反射性的开始了头晕。
 
     罪歌的咒语甚至快溢出了双眼，不仅仅是自己的瞳孔被染上了赤红，这不是整个视野范围内的景色都变成了红色么。
 
     于是，在这样一个红光过滤器当中，眼前的女子却以黑影的形式投映过来——
 
     影子的背后，能够看出无数小而且黑色的翅膀正在蠢蠢欲动。
 
     「……是不是看到什么了？」
 
     鲸木在这么说话的瞬息，支配着少女们的『战栗的罪歌』一口气消失的一干二净。
 
     然后如同什么事都没发生一样，无论是视野还是空间，映在那里的鲸木的身影都恢复成了原状。
 
     杏里和春奈互相看了看彼此，并确认了双方脸颊上的冷汗。
 
     无视掉两个人的表情，鲸木继续着自己的话题。
 
     「和罪歌的存在无关，你想说作为和人类截然不同的存在所诞生的『它们』……像人类一样活着，像人类一样恋爱，像人类一样享受快乐的权利都没有么？」
 
     「鲸木小姐……你到底是……」
 
     针对吞吞吐吐的杏里的追问，鲸木果然还是以一副没感情的声音回答。
 
     「你在问的，应该是我到底是什么对吧，虽然无法从生物学的角度对你做出解答。但是从社会立场来讲，我倒是可以给你一个明确的答复。」
 
     「……？」
 
     「我是世俗中被称为恶人的存在。」
 
     这简直是过于直爽，完全没有犹豫的答案。
 
     不存在任何罪恶感或者是展示伪恶之时的愉悦，她只是淡淡的，将自己的事以一种客观的方式讲出来。
 
     「这和是否是人类或者怪物无关，如果把我过去所做的事情一件件拿出来暴露给世界，那么大概八成左右的日本人都会认为我是罪人，必当接受制裁吧。」
 
     「……八成，这是怎么得出来的数字啊。」
 
     就连春奈插科打诨的戏言，鲸木也以一种认真的态度回答道。
 
     「这是根据经验所作出的推测。但就算是十成也好一成也好，都无所谓。哪怕是法律我也触犯了不少禁忌，估计被证明之后遭到逮捕都需要越狱的程度。如果这样的恶党也可以放过一马的话，那么这个国家早就变成非法都市的伊甸园了。」
 
     「越狱……」
 
     「就算没有罪歌，倘若是生下来就持有的力量估计还是可以越狱的吧。具体的事情我没有必要一件件的告知你们，但是如果可以理解『这种存在』到底是怎么一回事的那就帮上大忙了。」
 
     如同是阅读着根据定好框架的模板文写出来的文章一样，鲸木将那话语当中所包容的感情逐一消去的开口。
 
     「我总有一天，会接受某个以正义为名的『什么』，或者说是复仇者针对我的所作所为所进行的报复，最后以被杀来终结自己的人生也说不定。尽可能的痛苦，凌辱，就算告饶也不会通用的惨死，这样的最后所相称的女人。个人已经做好了觉悟，尽量将那个日子往后延是我如今唯一可以做的事，就算无视掉被害者们的心情也好，我决定了要好好的享受『现在』。」 
 
     将黑咖啡喝了一半左右之后，鲸木将牛奶和砂糖投了进去。
 
     因为冷却下来的关系，她用汤匙搅拌着无法融化的砂糖，嘴和眼睛都直直的朝向杏里的方向。
 
     「园原小姐。你并不是正义的执行者不对么，至少在面对他人的时候你一直都抱持着温柔的善意。是和我截然不同的存在。与其在这个地方和我这样的恶人说话，更应该呆在太阳可以照射到的地方。至于贽川小姐的情况下，是根据她的『爱』来决定。」
 
     冷静的说出观察结果的鲸木轻声道。
 
     杏里听到了此话惊的目瞪口呆，紧接着为这对自己而言的过大评价进行抗议。
 
     「我……并不是那么厉害的人。生存至今……只是靠着寄生在其他人……以及罪歌身上……只不过是寄生虫罢了。就算看上去我似乎很在意别人的事……但最后也会演变成担心自己罢了。」
 
     「这不是挺好的么。人类有将近大半，都是寄生在什么上来生存下去的。而且，长期容许你寄生的那些人，也是因为是你才愿意接受这种关系的不是么？」
 
     看着这位讲到自己的事是寄生虫的少女灰暗的脸色，鲸木还是相当自我中心的回答。
 
     「这已经不是寄生而是共生关系了。你根本不需要感到歉疚。」
 
     尽管吐出了貌似安慰杏里的温柔话语，可那个声音却还是完全不存在丝毫的感情，就好像是在读一本写了其他人故事的书一样。
 
     「无论罪歌以什么样纯粹的感情来爱人类，归根究底还是扭曲正常人世界观的刀刃。这也是一种事实，我没有否定的意思。」
 
     「……」
 
     「相同的，我也是从你的伦理标准来说的话，毫无疑问要被归入『恶』的分类当中。」
 
     这到底是想说什么呢，杏里刚在思考这个问题，后面答案就浮出了水面。
 
     「像你这样善良的孩子，并不适合拥有罪歌。所以，现在就让给我才是对双方有好处的结果。」
 
     「！」
 
     「想要使用罪歌变成日本刀以外的形态，有两个办法。要么是像我这样进行完全的支配，将其当成『奴隶』单方面使用，或者是相反的，把自己完全交给罪歌。前者的情况下，虽然刀刃可以以自由自在的形式出现，但罪歌本身并不是隶属于『战斗的那一方』。后者的情况下虽然也可以变形，但是战斗方式就完全任由罪歌来决定。」
 
     一口气讲了好多，看上去话题中心再度回到『罪歌』身上，鲸木却在下一秒钟猛的转移对象，将杏里的本质提了出来。
 
     「园原小姐，你无论哪一方都做不到对吧。你实在太温柔了。正是因为温柔，所以才想要不伤害到其他人的压抑罪歌的力量。而另一方面，你也对罪歌太过于温柔了。所以说也无法完全支配之并像奴隶一样使用它。这就是如假包换的追寻着共存之路吧。」
 
     「……」
 
     「但是这个最终只会将你自己逼得无处可逃。只是手握多余的力量，不断的自我牺牲的道路。」
 
     这时她的嘴一下子闭了起来，盯准了杏里的脸才继续说道。
 
     「像你这样的好人，并不应该持有罪歌。」
 
     听到了这里，杏里静静的握紧了拳头，似乎是要说什么似的——
 
     「呵呵」
 
     突然，春奈笑了出来。
 
     「……春奈学姐？」
 
     对杏里的呼唤，春奈貌似非常快乐的笑着，回道。
 
     「园原同学。这个人，是笨蛋啊。」
 
     「诶？」
 
     杏里的脑袋微微倾斜，春奈对她们两人这段饶舌的对话脸上浮现出了笑容。
 
     「什么时候被复仇者杀掉？如果真有这种事的话，也是现在，这个瞬间不是么？」
 
     「……」
 
     沉默下来的鲸木。她是否明白春奈这句话的含义呢。
 
     但杏里却是完全没搞清楚这句话的意思，想要问个清楚的时候——
 
     比这个稍微早上一秒，春奈放言道。
 
     「鲸木小姐？就因为你卖掉的罪歌的关系，才害得在这里的小杏里的双亲死掉的对吧？」
 
     杏里有一瞬，差点被自己的时间停止的错觉所囚禁。
 
     接着，几秒钟之后——她发现自己的膝盖开始了剧烈的战栗。
 
     但是，这种颤抖已经怎样都无所谓了。
 
     少女现在被深不可测的冲击所困扰，甚至连正常的思考都办不到了。
 
     双亲之死的罪魁祸首之一，就在眼前。
 
     话说回来，如果鲸木没有将罪歌解放于人世的话，自己现在估计早就走在了截然不同的人生之路上。
 
     但是她所遭受到的冲击点并非这个，而是刚才，直至春奈指出之前，自己完全都没有想起父母的事情。
 
     自己的心中，双亲早就变成了过去式了么？
 
     狼狈的想要说服自己的心——杏里得出了一个结论。
 
     但是这个过程中所回想起来的『过去』，使得悲伤再一次覆盖住了她的瞳孔。
 
     「不对……」
 
     「诶？」
 
     「不对。春奈学姐。大概……正是因为有了罪歌，我现在才能在这里。」
 
     「……你在……说什么啊？」
 
     对说出了奇怪言论的杏里，春奈微笑着歪过了头。
 
     「如果没有罪歌的话……我肯定就被父亲杀掉了。」
 
     呼唤着杏里的，是五年前左右发生的那不愿意被回忆起的禁忌往事。
 
     被亲生父亲掐住脖子时的触感，就算到了现在还是如同发生在昨天一样。
 
     那个时候如果母亲没有用『罪歌』将父亲的脑袋砍下来的话。
 
     似乎是为了将讨厌的记忆驱赶走，杏里摇了摇头，对鲸木答道。
 
     「很抱歉……我现在果然还是不能放弃罪歌。」
 
     「……这样啊。」
 
     「我还没有……还没有对罪歌报恩……。明明是这样，却要一个人逃走，这办不到。」
 
     杏里一边说着，一边坚定了自己的信念。
 
     也许就在自己说话的时候，已经做好了与这份宣言相符的觉悟了吧。
 
     「而且……我还约定好了，将拥有罪歌一事告知最重要的人们……所以，直至那时为止，我都要保持好如今的自我。」
 
     鲸木面无表情的盯着杏里的脸，静静的叹了一口气。
 
     「我明白了。如果什么时候您改变心情就请通知我。」
 
     这么说着，她就将白色的名片取了出来，并从胸口的口袋里掏出圆珠笔将电话号码写在上面递给杏里。
 
     「诶，不给我名片么？」
 
     「对于现在的贽川小姐，并没有什么我想要的东西。」
 
     对飞快的做出回答的鲸木，春奈大方的笑着缓缓站起来。
 
     「就算没有想要的东西或者交易，抢劫的话倒是可以哦？你所拥有的『罪歌』，强行的被我夺过来也挺有趣的啊？」
 
     「还想被电么？」
 
     「如果觉得同一手会两次都通用的话，那你也没什么大不的了。」
 
     突如其来的，讨厌的空气自春奈和鲸木之间缓缓升起。
 
     鲸木还是面无表情的老样子，所以这股气氛完全只是春奈单方面散发出来的。
 
     「请，请住手，春奈学姐……」
 
     虽然想要阻止，但春奈的双瞳已经开始染上充血的赤红了。
 
     周围桌子上坐着的其他客人们也注意到这股异样的气氛，一些偷偷摸摸往这边看的人已经出现了。
 
     春奈也好，鲸木也好，完全不介意这些视线。
 
     鲸木将咖啡喝完之后，将杯子静静的放在桌子上低声道。
 
     「我就算什么时候开始都无所谓。」
 
     于是，仍然是没有表情的模样，只是将气息逐渐转变的时候——
 
     「啊，找到了找到了。小杏里小杏里！大新闻大新闻！」
 
     破坏气氛的声音，在咖啡店里回响。
 
     「狩沢小姐？」
 
     「嗯，我看见邮件了。说是卖完了么？真遗憾。」
 
     杏里在进入这里之前，给狩沢发送邮件说明了猫耳发卡卖完的事，并且要在这家咖啡店里和认识的人稍微说些话之后再回来。
 
     「所以说这些人就是朋友么？咦？这个不是卖完了么？」
 
     说着这句话，狩沢就伸长了手，探向了cosplay商店的口袋。
 
     这个看上去很眼熟的袋子中露出了一些类似于猫毛的物体，让她误认为是杏里买回来的东西——
 
     别的手却在此时将这个动作阻止住了。
 
     「抱歉。这是我的东西。」
 
     「诶？啊，不好意思！」
 
     狩沢满脸通红的将手缩了回来，在看见鲸木的脸之后，似乎是非常惊愕的样子拔高了声音。
 
     「呜哇。好漂亮！诶，那个，很抱歉。失礼了，你是coser么？」
 
     才刚开始就是直球决胜负的问题。
 
     对她来说，像这样有着透明质感皮肤的美女而且还拿着猫耳发卡，已经完全可以归入『同好』的范围之内了。
 
     「……cosplay么。我有兴趣，但没有经验。」
 
     鲸木淡淡的回答道。
 
     虽说外表是面无表情外加混合着社交辞令的拒绝之语，但在狩沢的耳朵里，就被筛选的只留下『很有兴趣』的这个部分了。
 
     「如果有兴趣的话，就来我们社团吧？是小杏里认识的人自然更加欢迎！」
 
     「不，我其实……」
 
     「我们的社团，可以作为换装的衣服可有270多件哦，如果可以的话，就让我稍微调整一下尺寸！无论是巫女服还是堕天使艾美罗德这类主流全都有！」
 
     完全是一副停不下来嘴的状态，狩沢的双眼里闪耀着无法抑制的激动持续劝诱。
 
     「啊啊。那边那个孩子也超适合cos的！真讨厌啦，小杏里既然认识这么多可爱的孩子们就早点介绍给我认识嘛！干脆小杏里你们三人一起组成个Unit算了啦！」
 
     这已经不是游马崎能够阻止「狩沢小姐，如果是一般人大概会翻着白眼来看小杏里了啦」程度的兴奋了，而看见了狩沢的周遭客人们则是一副『刚才那个也是在谈漫画咯？』的表情，将春奈她们试图引起的混乱从记忆中排除掉，重新将全部意识投注在吃饭以及交谈上。
 
     春奈对于这样一个突然的乱入者无可奈何似的，打算无视其直接砍向鲸木的，朝着桌子的对面抬起脸来。
 
     但是——
 
     「哥特萝莉系的服装也有。」
 
     「就算是偶像派也有哦。」
 
     「以圣边琉璃的衣服为蓝本制作的手工制品也有很多件！」
 
     在确认了认真的站在那里伸出食指的狩沢的话之后——
 
     「……这是我的联系方式。能否也请您告知一下社团的电话号码呢。我后天一定再行拜访。」
 
     如同递给杏里一样的，鲸木开始在白色的名片上飞快的书写下了自己的电话号码。
 
     「「诶诶！？」」
 
     事到如今，果然无论是杏里还是春奈都被这个光景所震撼，双目圆睁的瞪着鲸木的脸。
 
     但是，她的脸依然是没有任何的改变，所以心里到底在想什么也摸不清楚。
 
     只是杏里发现了和方才女子流露出来的少许『悲伤』截然不同的情绪，该怎么说呢，应该是类似于快乐一样的感情。
 
     另一方面，春奈则是对这个场景彻底没辙了的样子，大大的叹了口气。
 
     「……真是浪费感情。我还是先回去好了。差不多也快到了什么开始蠢动的时间了。」
 
     于是，她翻开了杏里的手机，和着自己的电话，用两只手进行操作。
 
     「好了。我们交换了邮件地址。我明天再联络你好了，到时候再好好谈吧。」
 
     直至最后都没有将对杏里的杀意解除，即使如此，她还是微笑着离去了。
 
     就如同自己的未来除了希望在等待着之外别无其他一般。
 
     「那个……刚刚的孩子，莫非是对动漫不感兴趣么？那么一起邀请她似乎有些失礼了呢……。如果害的小杏里被别人以奇怪的眼光看待的话很抱歉啊。」
 
     目送着独自冷静退散的背影，和鲸木交换了联络方式的狩沢，以非常歉意的表情向杏里谢罪——
 
     「啊，不，那个……非常谢谢你。帮上大忙了。」
 
     「？」
 
     不理解为什么会被道谢，狩沢歪了歪头。
 
     而对这样的她，杏里发出了提问。
 
     「那个，你之所以会追到这里来是……」
 
     「啊，对了对了！一不小心就忘掉了！」
 
     语速极快的说道，狩沢笑容满面的回答。
 
     或者说，刚才那种暴走，也是因为直面了如此『欢欣鼓舞』，导致奇怪的开关被按下来的关系吧。
 
     「听我说啊听我说，小田田的意识恢复了，明天开始就可以会面了！」
 
     ♂♀
 
     都内某所 自动停车场
 
     时间稍微回转，就在众人不知道门田的意识有没有恢复的时候——
 
     正臣和千景，还在自动停车场的房顶上继续着他们那场大战。
 
     如果光看现在的形势的话，应该是正臣这方比较有利。
 
     他已经好几次让自己的攻击安打，并一刻不停的在千钧一发之际躲过千景的攻击。
 
     但是，从两个人的表情看来，战况完全没有逆转。
 
     无关多少次制胜会心一击被使出来，千景却是一点没有表现出遭受打击的样子。
 
     相反的，正臣非常介意自己在每次给予对手伤害的同时，生命力却被消减似的强大压力。
 
     ——不妙啊。
 
     ——我这边的攻击完全没起效，而对方的攻击却到了明明只是擦伤就已经让人感到头晕的程度了。
 
     正臣不是在体格方面被眷顾的那边。
 
     身材并没有非常高大，也不是浑身钢筋铁骨的类型。
 
     只是小时候就已经习惯了干架，运用自身的速度以及膝盖啊或者手肘之类的部位进行强打攻击，才将不少比自己还要大个的对手击倒。
 
     在黄巾贼当中能够胜过正臣的可以算是没有，除去像是平和岛静雄，这种超越人类领域的例外，他也可以被称上是相当程度的高手。
 
     但是六条千景明明一开始对于正臣而言是这样『这家伙，别提平和岛静雄，他真的是里边的人么？』类似的印象，却拥有如此强大的力量，伴随着战斗时间延长，他不止一次流下了冷汗。
 
     尽管如此，因为听到包围在周遭的黄巾贼同伴们的欢呼声，自己也更加不能倒下。
 
     ——打击不奏效么。
 
     正臣重整了呼吸，切换成冷静战斗的模式。
 
     在将对方的打击于千钧一发之际躲避之后——作为代替的，直接绕到了敌人的背后。
 
     瞬间抵达了打击动作产生的死角，从千景的眼睛看来简直如同正臣的身影消失了一般。
 
     「哦？……咕！？」
 
     就这样，他从背后向比自己还要高大的对手扑过去，并用手腕拐住敌方脖颈。
 
     STANDING&middot;CHOKESLEEPER。（站立式锁喉）
 
     以绝妙的平衡潜近对方的后背，用自己的手腕死死的将敌人的头部箍了起来。
 
     周围的黄巾贼们，确信他们可以就此得到胜利。
 
     要从那个状态脱身，正如越是想要挣扎的从沼泽里面脱险反而陷得越深一样。如果是懂得脱出技术的格斗家倒还好说，普通的好事者根本是无处可逃。他们非常清楚，正因为这是正臣自创的关节技，所以才会拥有这种特性。
 
     虽然如此——
 
     六条千景也不是白白挨了平和岛静雄的拳头四连发的男人。
 
     他醒悟到如果继续这么下去，自己就会丧失意识，所以采取了一般人绝对不会采取的行动。
 
     在脑袋被人绞住的同时，保持着如此的姿势，千景沿着屋顶停车场里停驻着的车子保险杠向着屋顶跑了上去，就这么从外侧向着对面飞了过去。
 
     ——诶？
 
     正臣有这么一时间脑子里一片空白，下一个瞬间，才想起来这个自动停车场包含了屋顶一共有三层这件事。
 
     单纯的思考一下，从三楼开始的坠落。
 
     全身的细胞悲鸣起来，正臣立刻就把手从对方的脖子上松了开来。
 
     然后，迅速的捉住了设置在墙外的灯柱。
 
     另一方面，千景就这样什么把戏都没耍的，非常直接的开始下坠。
 
     「笨，笨蛋！」
 
     正臣抓着灯柱，想也没想就吼道。
 
     如果搞不好可是要死人的高度啊。
 
     就在他感到自己的心脏都要凉下来的时候——
 
     数秒之后，其他意义上的心都凉了。
 
     以后背着地的千景——在干咳了几声之后，什么事都没有似的站了起来。
 
     「真是的，是你先抓住我的，就不要跑啊。对吧？」
 
     从楼下往上看的千景之前，正臣再一次感到后背泛出了无数黏湿的冷汗。
 
     ——真是伤脑筋了。这个。
 
     ——为什么在和蓝色平方的家伙们一决胜负之前，我非要和隐藏boss战斗不可啊。
 
     考虑着这些事，就在正臣迅速的爬上了外灯，打算回到栏杆里面的时候——
 
     攀在栏杆上的他，飞入眼里的——是异样的光景。
 
     从斜角用余光去看的话，可以非常简单的观察到所有状况。
 
     但即使如此，一开始他还是搞不懂发生了什么。
 
     难道是越过栏杆的时候起，我就被强制转移到别的地方了么。
 
     这种愚蠢的妄想在见到黄巾贼的同伴们之时立刻就遭到了否认——但是，问题是他们的视线并没有朝向自己这方。
 
     所有人的目光，都投向了停车场二层的斜路那部分。
 
     站在那里的是——大约有数十人，明显和黄巾贼不同的集团。
 
     在这些看上去就是小混混或者暴力团的家伙们前面领头的男人，发出了恶心的笑声同时看着这边。
 
     那是手中紧紧握着硬橡胶制的锤子，脸上有着烧伤痕迹的男人。
 
     正臣一开始没明白那到底是谁，他身后的又是怎样的集团这件事。
 
     虽然也做出了可能是To罗丸援军的假设，但考虑到千景的性格果然还是很难想象。
 
     也想过是不是DOLLARS，但瞧上去像是蓝色平方的少年们的人影也是一个不见。正确来说，他们身上的氛围则是比较接近传统的小混混。
 
     「嘿嘿……据说笨蛋和烟都喜欢高的地方，居然是真的么？」
 
     嗖。
 
     在听到这个声音的时候，正臣的全身都起了鸡皮疙瘩。
 
     完全是有印象的嗓音。
 
     在脑浆把那个名字引导出来之前，他全身的细胞都溢出了愤怒与恐惧，杀意和不安。
 
     「喂，我现在就上来，你给我觉悟吧。」
 
     因为完全没搞清楚屋顶的状况，站在地上的千景这么喊着。
 
     但是，他的话无法传到如今的正臣耳中。
 
     接着，在听到烧伤男子下一句话时——
 
     「好了现在是出题事件！舍弃了被我折断双脚的三岛沙树的胆小鬼……是哪里的何人啊……！咕哈哈哈哈哈哈！」
 
     正臣的胸中，有什么东西暴走了。
 
     恐惧也好，不安也好，后悔也好，全部都升华成了愤怒，他自喉咙的深处怒吼出了对手的名字。
 
     「泉井！！！！！！！！！！！！」
 
     被怒火支配了全身的正臣，在从栅栏跳下来的同时，朝着有数十人的集团毫不犹豫的冲了过去。
 
     连同那个夜晚里没有办法动弹的脚力一起，在如今爆发出来。
 
     由于实在是过于强烈，周围的小混混们无意识的将身子侧了过去——
 
     泉井兰的脸上却浮起了掩盖在墨镜之下的卑鄙笑容，举起了手中的锤子。
 
     然后————————第十一卷 接续章 瓮中之鳖
第十一卷 接续章 瓮中之鳖</h4>     从那天以后，街上的部分人卷入了混沌之中。
 
     自己接下来将前往何处都不知道的。
 
     DOLLARS与黄巾贼建立了敌对的关系这件事令少年们就这此茫然下去，由于折原临也播下的火种，也呈现出了截然不同的姿态，在深沉的黑暗中闪耀。
 
     还不仅仅是这样。
 
     就像是星星之火可以燎原那样——
 
     折原临也以外的人们所投下的火种也在一点点扩大，开始燃烧。
 
     但是，因为折原临也的阻止，鲸木的抹杀，最大的火种并没有引燃，只是自身不断地冒着烟与火花。
 
     就好像等待着浇到上面的油。
 
     ♂♀
 
     夜里    某警署   拘留所
 
     平和岛静雄依旧穿着侍者服，躺在拘留所的一角。
 
     坐落在池袋站的池袋警署虽然在学生时代也去过几次，但现在已经和那时完全不一样了。
 
     总觉得这里不是自己所熟悉的那个池袋警署，而是这附近的其他警局。
 
     但对于静雄来说，并不在乎是哪个警局。
 
     他只是希望在拘留期结束之前，自己可以平安无事不乱发脾气就好了。
 
     抱着这样决心的静雄什么都不看也不听，成天只顾着睡觉。
 
     然而——
 
     「喂，我见过你哦，前些日子你把电线杆挥起来了吧」
 
     「……」
 
     从隔壁房间传出了男人的声音
 
     是刚刚进来的，有点小混混气息的男子。
 
     「喂喂，如果是你的话能轻松地把铁栅栏破坏掉的吧！？」
 
     「……你认错人了。」
 
     静雄尽量装出事不关己的样子淡然地回答——
 
     「别骗人了！金发穿酒保服的，怎么能可能忘掉！」
 
     现在静雄身上的，还是被带来这里时穿的酒保服，
 
     只有那蝴蝶结因为「防止犯人自杀需要没收」，而其它的都保持原样。
 
     「不过的确，今天还是不要这么做的好，现在警署的外面正在被媒体挤得水泄不通的……」
 
     「？发生什么了吗？」
 
     「啊，车站的前面发现了女人的头颅，现在池袋警署正把尸体往这边运呢。」
 
     因为是非常诡异的话题，使得静雄不安地皱起眉头，突然又像是发现了什么一样地问道：
 
     「……？为什么要运过来？普通的解剖在医院里不就能完成吗？」
 
     「所以媒体才会这么骚动啊，无论怎么说，这次事件的疑点都太多了，是开始报导时还是『看上去是女性的遗体头部』，到傍晚时又变成了『像女性头部一样的东西』，不觉得奇怪吗？目击者在网上发了照片，明明一眼就能看出来是头啊」
 
     「拍了尸体的照片？真是一群恶趣味。」
 
     静雄紧锁了眉头。
 
     但是并没有去更深的思考下去。
 
     他记得曾经自己就对这种事情深思熟虑，而结果则导致了引燃那份无名的怒火。
 
     静雄一边调整着呼吸一边看着天窗，隔壁的那个男人还在说着。
 
     「有关这一点记者也很奇怪，正因为他们重复得到的答复是『现在无法做出回答』，所以才会得出『这有点不对劲』的结论吧。而且从负责解剖的来良大学医学部那里传来了很奇怪的消息，在网上传得很疯的样子。」
 
     「奇怪的消息？」
 
     「那只头，是活着的。」
 
     「……」
 
     听到这种荒唐话，静雄既没有笑也没有着急。
 
     活着的头颅。
 
     静雄的心中，浮现出了与之相关的存在。
 
     「网上也存在着『会不会是无头骑士的头』之类的传言，现在那个头好像被运到了这个警署，应该会开对策会议的，讨论一下『有生命的头应不应该立案』之类的」
 
     「这样啊……」
 
     静雄思考了几秒之后，向隔壁房间的男子问道：
 
     「话说，你也能操纵妖刀吗？还是别的？」
 
     「……你说什么呐，我听不懂唉。」
 
     对着一脸微笑的男人，静雄露骨的紧锁眉头。
 
     「别想蒙混过关，你认为像你这样的情报通突然进了监狱，然后一刻不停地对我说这些那些的不古怪么，当我是傻瓜吗？啊？！」
 
     静雄慢慢地站了起来，朝男人的方向迈进。
 
     当然中间是有铁栅栏挡着的，虽然对于静雄来说，那和木椿没什么区别。
 
     似乎感受到了这边的杀气，男人连忙举起双手痛快的坦白起来。
 
     同时双眼充血成了令人毛骨悚然的红色。
 
     「我投降我投降，是我不对，正如你所想的，是『妈妈』让我来的。」
 
     「然后呢，比起让我生气，为什么要告诉我那只头的事？」
 
     「你比想象中的要聪明呢，已经发现了吧，那个头是怎么回事」
 
     「……」
 
     没等静雄回答，男人继续道。
 
     「赛尔提&middot;史特路尔森——今天在街上引起骚动的有生命的头，就是你的朋友一直在寻找的身体一部分。」
 
     「……这样啊，然后呢？」
 
     「很简单，这是交易。下次你被取证的时候，能不能稍微爆发一下呢。虽然会增加一切别的罪状，只要没有让他们受伤的话，还是可以盯准缓刑的漏洞，也不是不能保释。然后在这场骚动当中，将『头』带到外面去。」
 
     「我不知道你们要干什么，你们是赛尔提的同伴吗？还是要利用她做点什么？」
 
     尽管是很安静的声音，却能感觉到正孕育着即将爆炸般危险的气氛。
 
     「哪个都不是啦……嘛，只是和赛尔提一样觉得如果这件事曝光就不好。总而言之，只要你可以暴走一下，这份罪名虽然会导致拘留期的加长，但是那件对女人施暴的案件我也可以做些什么。比起将女人的手打碎的前科，因为冤案而暴怒对于是世间来说不是比较容易被接受么？」
 
     「用你们的催眠术，不就能把头轻易的拿回来吗？」
 
     「……『母亲』好像并不愿意再增加『孩子』的数量了，而且如果没有编出些理由去制造空隙的话，只会白让人家怀疑。」
 
     男人的话让静雄陷入了思考。
 
     要是平时的话自己早就要爆发了，但一想起弟弟和赛尔提的脸与头盔，就成功地保持住了理性。
 
     但是完全不保证对方会遵守承诺。
 
     就在静雄为该怎么做而烦恼时——
 
     拘留所警官的突然出现，打断了他的思考。
 
     看到隔壁房间的男子安静了下来，应该不是被妖刀支配的警官。
 
     「平和岛静雄，释放！」
 
     「什么？！」
 
     叫出来的是隔壁的男子
 
     「给我安静点！」
 
     「啊，不是……」
 
     男子陷入了混乱，头上开始出汗。
 
     他一边小声的嘟哝着「这是怎么回事……？难道是折原临也那家伙干了什么……」一边回到房间角落。
 
     折原临也。
 
     虽然取证调查中一再忍耐，但当听到那个名字的瞬间，压抑这一整天来产生的最大怒火成了静雄最为艰苦的挑战。
 
     一小时后  市内某所
 
     「到底怎么搞的啊……」
 
     皱着眉头办完出狱手续的静雄，从警局的后门走了出来。
 
     好像是被害的少女说了「弄错了，犯人不是静雄」。尽管伤害罪并非隶属不告不理⑾，而且对方也没有选择撤回诉状——但既然原告都已经说了「犯人不是静雄」，又没有明确证据证明是静雄做的，所以他就没有被上诉而遭到释放。
 
     如果是平时的话静雄一定忍不住发火了，现在却因为保住了弟弟的名誉而非常开心。
 
     ——但是，赛尔提的头颅。
 
     ——……那只死跳蚤，又要干什么？
 
     ——总之，如果不先去和社长报告的话……
 
     想着这些事，他从口袋中取出了还回来的香烟。
 
     由于附近没有吸烟处，静雄便四下寻找着。
 
     旁边通过了一辆又一辆的警车，并超着人烟较为稀少的街道驶去。
 
     看着那些警车的背影，总之静雄先将把烟和打火机一并拿了出来，来回开着打火石。
 
     然而，在火花飞散的一瞬间——
 
     随着轰鸣声，附近的警车发生了爆炸。
 
     「！？」
 
     惊诧地瞪圆了眼睛的静雄，转回视线确认着刚刚穿过警车的一辆摩托。
 
     摩托车手把从箱车后面的门爬出来的警官华丽的打倒之后，将他手中的一个箱子夺了过来。
 
     就在完成这一系列动作准备逃跑时，他向这边看了一眼——
 
     确认到了静雄的身影，他又一个急刹车，改变了方向。
 
     那头盔下的，是女人身体的曲线。
 
     但是，在看到与赛尔提完全不同设计的白色骑手服之后，静雄道。
 
     「喂，你是……瓦罗娜吧？」
 
     瓦罗娜。
 
     在静雄吐出了后辈名字的一瞬间，女骑士将引擎启动了，发出了激昂的巨响。
 
     就好像要用那个声音盖过静雄的话一样。
 
     不过在静雄看来，这样的行为就是肯定了自己的推测。
 
     女骑手就这样飞驰过小路，飞快的消失在夜幕之中。
 
     虽然完全不清楚状况，但有一件事可以确信。
 
     她从警察手中夺来的箱子里，恐怕装的就是「头颅」吧
 
     虽然不知道石罗娜为什么要来夺走箱子——
 
     不过这也成为了令静雄一直以来被关闭的开关按下的契机。
 
     继续考虑下去，他又确认了一件事情。
 
     「临也……又是你？」
 
     回想起方才被妖刀支配的男子的嘟哝，尽管对到目前为止的状况仍然有些混乱，但果然是有理可循的。
 
     「你这个混蛋又要干什么啊？临也老弟……」
 
     「幽也是……赛尔提也是……现在又要把我的后辈也卷进来吗……？」
 
     愤怒。
 
     现在看静雄的话，会产生某种周围的空间扭曲了的错觉也说不定。
 
     这种连空气都为他所支配一样的愤怒，压缩在静雄的周身，令他紧紧的攥起了拳头。
 
     甚至是声音都被压抑在嗓子里。
 
     所有的愤怒都集中在拳头上，为了向某个这几天来一直给自己施加压力的罪魁祸首报复。
 
     如果现在熟人看到静雄的话，用脚趾头想都知道接下来会发生什么事。
 
     无论幕后黑手临也还是别人——
 
     反正这个『元凶』，一定毫无疑问的会从这个世界上消失吧。
 
     这样一来，伴随着过去那压抑起来的极限怒气——
 
     猛兽，在池袋街道的一角爆发了。
 
     ♂♀
 
     这之后，『火焰』连锁式地在街道中燃烧起来。
 
     像是事先约定好了一样，连锁的，剧烈的——
 
     就好像一连串的爆竹爆炸一样。
 
     ♂♀
 
     夜里  都内某地
 
     「春奈！」
 
     为了外出买东西而前往便利店的春奈，突然听到了呼唤自己名字的声音而转过身来。
 
     映入视线的是她所熟悉的面孔。
 
     「……啊啦，爸爸，很有精神呢。」
 
     「是很精神，怎么可能……你至今为止到底发生了什么事！」
 
     「居然会知道我在哪里，了不起，是偶然发现的？」
 
     面对毫无愧意离家出走的女儿，作为父亲的贄川周二，一边叹气一边答道。
 
     「是DOLLARS的帮忙。因为有目击者说看到你前几天在来良医院的咖啡厅里呆过，然后就一直跟着你回来。然后站在这公寓下监视你。」
 
     「啊拉，的确是有这样一个跟踪狂呢。还依赖着DOLLARS这样的独色帮，老爸你真是越来越堕落了呢。」
 
     「你说什么！你知道我听说你是DOLLARS的成员之后有多担心吗……」
 
     看着一点点被愤怒充斥的父亲，春奈大大地呼出一口气——眼睛染上了红色，并开始『罪歌』的力量。
 
     「……给我闭嘴，爸爸。」
 
     饱含着罪歌的诅咒，有力的言语。
 
     以前被春奈刀刃相向的周二，已经成为了被『罪歌』所操纵的人偶。
 
     春奈的父亲已经毫不犹豫的成为了『罪歌』的孙子，现在正作为自己的『孩子』利用着。
 
     在她的价值观中，除了那须岛之外，其他人都是毫无差异的存在吧。
 
     「啊啊，知道了。」
 
     周二眼睛染上了红色，慢慢地点头。
 
     因为以前是以「罪歌」的意志为优先才会拥有女人的说话方式，但今天是被春奈的意志控制，就有了一种纯粹的人偶气息。
 
     对于操纵父亲完全没有罪恶感的春奈，笑着向对方那边贴去。
 
     「DOLLARS的情报网很好用。那是不是也能查到隆志在哪里呢，总之，你今天先给我回去。」
 
     「……」
 
     面对沉默的父亲，春奈继续单方面地聊着家常。
 
     「对了，爸爸。今天啊，我有生以来第一次交到朋友了哦，是叫小杏里！等有时间我介绍给你哦。」
 
     家人之间的交流就这样临近结束，她自像椅子一样呆站的父亲身边擦身而过，向着便利店走去——
 
     脖颈上有什么东西扎了进去。
 
     「诶……？」
 
     比起疼痛更多的是惊讶，春奈转过头去。
 
     站在那里的，是眼内充血的父亲的身影——手里拿着一支注射器「爸……爸？」
 
     脑中先浮现了无数的疑问——然后就这样消失在了黑暗之中。
 
     「不是挺能干的嘛……不错！干得不错干得不错！」
 
     男人一边拍着手一边从街道的阴影里走了出来。
 
     是一个戴着编织帽和墨镜，无论从哪个角度看都是伪装的男人。
 
     一边除下假胡子，他一边把因为药物而失去意识的春奈翻过来。
 
     然后，从上面开始，认认真真地观察着那张睡颜。
 
     「哈！果然你的女儿闭上嘴之后是个好女人啊。」
 
     「……」
 
     对男人的话语，周二没有做出任何的反应。
 
     就好像是心完全没有放在这里。
 
     无视这样的父亲，男人朝向了女儿——对着昏睡状态的春奈发表胜利的感言。
 
     「作为同样是罪歌的『小孩』，在面对彼此的『孩子』……也就是说从本体来看就是『孙子』之间的对峙情况下，靠的并非力量的强弱，年龄运气甚至时间。只是谁后砍的话就会将新一层次的诅咒写在原来的上面。你并不知道吧？你该不会以为自己是唯一一个成为击败母体罪歌支配的『小孩』吧。」
 
     男人以夸张的语调说着，用鞋子掀开了女孩的裙边。
 
     「但是，如果『小孩』被其他的『小孩』砍了的话会发生什么事呢？看样子你并没有实验过啊。」
 
     试了好几次都没有成功，男人终于感到了厌烦，转而轻轻踩上了春奈的腹部。
 
     「如果你也被罪歌自由支配的话……那我就放心了，会好好爱你的哦，春奈。」
 
     猥琐地笑声伴随着逐渐拔高的语调，说话的男子把编织帽和墨镜也跟着摘了下来。
 
     「啊，我爱哦。……你的身体。」
 
     男人一面舔着嘴唇，一边兴奋的嘟哝。
 
     在对自己的女儿发表凌辱宣言的男人面前，周二什么都做不了。
 
     他的脑子里满是罪歌的诅咒，连最基本的思考能力都没有了。
 
     所以，他能做的就是继续呆呆地站在那里。
 
     以前是春奈班主任的男子。
 
     听着须岛隆志那猥琐的笑声——
 
     父亲，只是一动不动地矗立着。
 
     ♂♀
 
     同一时间   池袋某处
 
     杏里在回到家之前，都是一副忧郁的表情。
 
     只是今天一天，就在她的面前分支出了好几条『路』。
 
     透过她心底深处的画框所展现出来的不同的未来预想图。
 
     但是，她甚至没有勇气去涂抹属于自己画框的画面的，只是持续着这份疑惑。
 
     ——完全一样。
 
     ——和邂逅龙之峰……还有美香他们之前的我……完全一样。
 
     对这样的自己感到厌恶的，她抵达了公寓门前——
 
     映入眼帘的，是类似于女性的身影。
 
     ——？是谁……难不成，贄川学姐？
 
     紧绷着全身的神经，悄悄的朝可以清楚望见那个人影的位置接近——并确认了，那是自己从未面识的少女这件事。
 
     「晚安。是初次见面对吧。」
 
     和现在的杏里不同的，少女稳重的脸上浮现出坚强的笑容，认真地盯着杏里的眼睛同时，对方伸出手明朗地说出了自己的名字。
 
     「我叫三岛沙树，请多指教哦！」
 
     ♂♀
 
     黑暗之中，听到了呼唤自己的声音。
 
     虽然对这个声音有着非常熟悉的感觉，但却怎么也想不起来是谁。
 
     像是被牵着一般往黑暗中走去，突然感觉胸中有什么东西碰撞着——
 
     「……是，赛尔提。」
 
     注意到那个比足球小一圈的东西呼唤自己的瞬间——赛尔提想起手中『头颅』所发出的，确实是自己原来的声音。
 
     ——————————————————————「我是赛尔提。」
 
     不不不不不！等一下！虽说这样不假，但稍微给我等一下！
 
     「……提！赛尔提！」
 
     在心头不断地呼唤，她鲤鱼打挺一跃而起，映入眼帘的是平时自己睡觉的卧室以及坐在轮椅上正一脸担心表情的新罗。
 
     「没事吧？好像做了很可怕的梦呢。」
 
     塞尔提慌张的将自己的视线在四周游荡，然后猛地抢过了放在被子旁边的PDA。
 
     『头，头呢！？我的头怎么样了！？』
 
     「放心吧。似乎警察在发表言论的时候也感觉到了异样。所以网络上都在传言那颗头不过是做出来的假货。虽然说散布这种流言的正是我和游马崎。」
 
     『……这样啊。但是，不做些什么的话！如果被火葬的话我……我该怎么办……！』
 
     「冷静下来，那颗头我会帮你想办法的。」
 
     抱着坐在轮椅上的新罗，塞尔提好不容易才恢复了镇定。
 
     『……谢谢。我冷静下来了。真抱歉，一下子这么混乱。』
 
     「太好了，比起你来说，诚二那边才是更加混乱呢。自从得知警方介入开始，我就不得不给他打镇定剂去睡觉了才没事……结果渡江因为『怎么给诚二打镇静剂』而生气。没办法只好让她也去睡了。相比之下，美香就相当镇定的样子。而老爸早在波江发怒的时候就已经跑得没影了……」
 
     将这些事当做笑话来讲之时，两人听到了自玄关传来的门铃声。
 
     「？谁呀。是老爸回来了吗？」
 
     艾米丽亚暂时将门打开之后探出脸来。
 
     「新罗，有个戴眼镜的女孩子说是来探望你的哦？」
 
     「戴眼镜的？啊啊，莫非是杏里么？让她进来吧。」
 
     『杏里吗……。帝人的事是不是应该告诉她呢。』
 
     赛尔提在PDA上打出这句话给新罗看，正考虑着现在或许是不错的商量时机的瞬间——
 
     房间的隔扇被打开，一名戴眼镜的女性走了进来。
 
     「……咦？你是哪位？」——诶？是谁？
 
     在新罗和赛尔提的胸中浮现出这样的困惑同时，女子迈着轻快的步伐走向了新罗，面无表情地捉住了他的手并盯着那张脸看。
 
     「初次见面。我的名字是鲸木重。」
 
     在赛尔提他们理解这个名字的意义之前，鲸木就接近了新罗的脸，小声地说道。
 
     「我对你很感兴趣。」
 
     刹那间，她的眉毛不动一下地将新罗与自己的嘴唇重合——同时从指间伸出了钢铁般的爪刃，并用尖端将新罗的肩头染红。
 
     只不过是迅雷不及掩耳的瞬间，房间内的空气连同时间都像冻结一般停止了——
 
     确认到了新罗的肩头不断渗出鲜血，他的眼睛开始变红的时候，塞尔提的理智代替了意识烟消云散。
 
     然后……房间中，混沌的影子肆虐着。
 
     ♂♀
 
     开始转动了。
 
     开始转动了。
 
     从这天开始，街上的一部分坠入了混乱的漩涡中。
 
     甚至不知道自己会走向何处。
 
     黑幕并非只有一人，元凶也不止一个——是大家的互相拖后腿，最后又一同堕落。
 
     以栗楠会为首『那边』的人们正在城市的阴暗处呼吸着空气。
 
     在『城市』这个说宽不宽说窄不窄的地方，老鼠们只是不停挣扎着。
 
     是困兽犹斗，还是惹一身腥的结束呢。
 
     谁也没办法做出预测。
 
     只有一件事是事实——
 
     他们只要继续在这座名为池袋的城市里堕落的话——最后只会朝着相同的方向，最为黑暗的深渊前进吧。
 
     正因如此，这些人在下坠的同时最终还会遵循着因果律例。
 
     那因果所伴生的是悬崖勒马的缰绳还是继续加速堕落的枷锁，现在都不得而知——
 
     善人和恶党早已无法被区分出来——城市现在所能看到的，只有无边而且深邃的黑暗。
 
     而在黑暗的深处，也无法确认是否存在着希望。
 
     尽管如此——却没有一件事可以被否认。
 
     城市的车轮现在正将人们的全部吞噬殆尽——自己也开始跟随命运转动了起来。
 
     注解⑾：亲告罪，即不告不理。法律用词，就是除非受害人提出诉讼否则法院不会追究被告的责任。
 
     Fin
 
     卷末语
 
     辛苦了。我是成田。
 
     所以说『デュラララ！！』系列已经超越了10卷，抵达了11卷这个全新的舞台。这次也使用了不少小捏他，特别是那些阅读过了本人拙作『ヴぁんぷ！』4卷至5卷的各位读者估计都会咧开嘴坏笑了……！？（做广告）
 
     今回也是在后半段一口气让情势转变，无论是哪个地方都呈现出导火索被点着的状态。下一卷开始大概就全部都是以爆炸的状态在进行故事了吧，至于要以什么心情来看待这些导火索还是请等到下一卷……！
 
     然后就如同预告的一样，我决定在12卷将所有一切都做个了断来着……但如果考虑到要回收这次完全没有出场机会的粟楠会的伏线，估计还是要拖到13卷才行吧。亦或者是12卷的内容会长的不得了，实在有些困扰啊。但到底最后会变成怎样就连我现在都搞不清楚，所以到时候关于宣传方面还是交给媒体好了。
 
     其实此回完结之后我想要改变一下心情，写一下一两年之后的舞台上出现的全新人物来讲述青叶九琉璃和舞流，并以大人组们为主角的新系列。
 
     那个时候，大概就会像镰池老师的『新约魔法禁书目录』这样进行标题的重新构建……『新デュラララ！！』……『真デュラララ！！』……『デュララララ！！』（这个多了一个ラ）……『デュラララ！！新世界编』……『デュラララ！！立身出世编』……『デュラララ——晓之阳光城』……『デュラララ——池袋的枪手』……『デュラララ大决战，漆黑怪人IZAYA VS 超绝猛兽SHIZUO』……梦变得更加广阔了呢！然后立刻就破灭了。
 
     无论呈现怎样的形态，我还是想要继续以池袋为舞台，今后也请快乐的等待！
 
     好了，接下来是稍微的宣传。
 
     关于『デュラララ！！』还有不少想要告诉大家的——来了。第一弹就是『デュラララ！Blue Ray BOX』发售日是这个月的23号！
 
     全篇一共26话，声优Event「电击文库 秋冬之阵 de DURARARALOVERS in 中野」的影像也被收录其中。甚至还包含了三张录有原创drama的CD，以及安田典生执笔所画的封壳这些豪华特典。还有，同日发售的人物歌集合『デュラララbig！！』，如果有兴趣的各位能去买我会感到非常幸福的！
 
     接着，现在仍然绝赞发售的PSP版『デュラララ！！』——『デュラララ3way standoff –alley-』也在持续外售当中，请将ROOKiEZ is PUNKD老师的原创主题曲一起收下吧！
 
     接着，茶鸟木小姐的漫画也已经突入了『罪歌篇』，所以comix的新刊请捧场！在享受漫画以及茶鸟木小姐的画工时，也无比抱着欣赏原作以上的乐趣！
 
     接下来想要说一下关于其他的作品。
 
     这一次，我还写了集英社的「周刊少年Jump」连载中的『BLEACH（久保带人老师）』的同人，如果按照预定的话，八成是在11卷出来后1—2月之间就会发售才对！
 
     从小时候起就读着「周刊少年Jump」，尽管只是宣传，却仍然可以将自己的名字刊载在上面这件事，真是让人感动的浑身颤抖。
 
     这份感动即将变为能量，让『デュラララ！！』的读者们同时对『BLEACH』感兴趣，也让『BLEACH』的读者们对『デュラララ』感兴趣，这种令双方读者们更上一层楼的喜悦，简直是一举两得的好事，也请多多指教！
 
     另外还有与星海老师合作的『Red Dragon』角色扮演小说，所以大概在今年内会有更多的机会接触一些其他的工作。
 
     其实像这样进行着各式各样的工作，正是因为有『Baccno！』以及『デュラララ！！』这些电击文库的作品，以及对此应援的读者们存在，我才可以继续努力下去。为不让这边疏忽，我今后也会继续加油的！
 
     ※最后是惯例的礼尚往来。
 
     作为担当编辑的和田先生以及电击文库的诸位，每次交稿都迟到真的很抱歉。当然也有ASCII的各位也是。
 
     一直以来照顾我的家族，友人，以及其他同仁，插画师的大家。
 
     从大森监督和茶鸟木小姐开始，也有动画，漫画，游戏各方面的人们。
 
     和『夜樱四重奏』的连载一起，为许多游戏进行人设在繁忙中还愿意提供帮助的安田典生老师。
 
     以及正在看着这本书的所有人。
 
     ——对以上的各位，我表达有种的感激之情——真的非常谢谢你们。
 
     2012年3月 成田良悟