
SH 第一卷 序章
SH 第一卷 序章</h4>     负犬小说组录入
 
     原著：成田良悟
 
     插画：ヤスダスズヒト
 
     图源／录入：雪名残
 
     修图：小暗喵求绑定T
 
     http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
 
     http://weibo.com/makeinunovels
 
     仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
 
     下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
 
     不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
 
     体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
 
     ======================================
 
     DOLLARS瓦解后过了一年半，一波新浪潮又将袭卷池袋——
 
     在家乡被视为「怪物」，因憧憬无头骑士而来到东京的三头池八寻。想利用没有头的骑士大捞一笔的琴南久音。姐姐去采访没有头的骑士却失去联络的辰神姬香。怀抱各自想法的三人因就赞来良学园而相识，再度引发非日常的生活。
 
     另一方面，池袋发生了和没有头的骑士有关的人物一一消失的事件。被卷入事件的是哥哥失踪的双胞胎姐妹、依然位居不良少年集团中心的少年，以及被视为池袋最凶的酒保服男子。
 
     好了，就让我们一起来收看DuRaRaRa!!SH吧！
 
     成田良悟
 
     虽然我已经三十三岁了，戴上为当作参考资料而购买的蒸气庞克风防风镜，心情还是莫名地雀跃。请恕我保密要用在什么地方。说不定《DuRaRaRa!!SH》的舞台会从池袋搬到蒸气四溢的工业革命时代的英国呢！对不起，我乱讲的。
 
     插画　ヤスダスズヒト
 
     对旗袍、凤眼和连身洋装有着热烈偏执的关西搞笑风坦荡型插画家。电视动画《夜樱四重奏》BD&amp;DVD特典合作漫画亦同时展开中！
 
     画蛇添足
 
     （典出《战国策&middot;齐策二》。战国时代，有楚国人比赛画蛇，最早画完的人又多画了四只脚，结果因此输了。）比喻多此一举，没有必要的事物。
 
     这是一则画蛇添足的故事。
 
     没有头的骑士、无色透明的独色帮、因爱人以致不断砍人的妖刀。
 
     莫名所以的怪物们在池袋留下伤痕。
 
     人们想像着怪物的模样，甚而深深为之着迷——他们的事迹化成「都市传说」，在城市之中流传下去。
 
     这则故事是添画在已完成的故事上的「蛇之前脚」。
 
     也许人们会将它视为累赘故事吧。
 
     认为这是增添在已成长为「都市传说」的巨蟒上的无谓事物。
 
     但是，请各位别忘记一件事。
 
     倘若蛇的前脚能进化成双臂，变成足以攫获一切的「手」的话——
 
     说不定这条蛇就能幻化成龙。
 
     序章
 
     ＃插图
 
     序章A　凶暴者
 
     ——怪物。
 
     这名少年在国中毕业前，不知被人如此称呼过多少次。
 
     少年住在位于秋田县的穷山僻壤，远离尘嚣的温泉乡。
 
     虽然这里是相当有名的僻静温泉，一整年都有观光客来访，仍然抵挡不了人口外移的潮流，村民缓慢但确实地减少中。
 
     在这样的山村之中，少年在约莫十五年前诞生了。
 
     之所以用「约莫」两字，是因为没人确切知道他的出生日期。
 
     据说剐剪断脐带不久的他包裹在襁褓里，被抛弃在某温泉旅馆门口。
 
     结果，婴儿由身为旅馆老板娘的老婆婆带回去，作为老板娘女儿夫妇的养子来养育，在不输一般人的爱情照料与优渥环境之中顺利长大。
 
     然而，他的心灵还没来得及成长茁壮前，就遭到眼红的旁人扰乱了。
 
     说来也是极为稀松平常的事，没有血缘关系，却能获得村中大户人家收养的少年受到了旁人嫉妒。不久，不只在精神上，甚至出现了想在肉体上对他加以危害的人。
 
     也因此，村民们得知了少年的特异性质。
 
     少年刚进小学时，一群高年级生对他找碴。
 
     带头的家伙年纪大他五岁，体格壮硕，是附近有名的坏孩子。
 
     当时少年尚不知道自己是养子，听不懂对方的意思，只感到一头雾水。
 
     或许是看少年没什么反应而觉得不爽吧，那个高年级生毫不客气地出手了。
 
     被脾气暴躁的高年级生揍了一拳，少年差点摔倒。当他的前襟被坏孩子抓住往上提时，在场所有人都以为将有人被打得满地找牙，无法还手。
 
     实际上也的确如此。
 
     虽说，挨揍者与众人所料想的人物正好相反。
 
     这就是少年第一次发挥出「才能」的瞬间。
 
     升上小学前，少年没特别锻链过身体。
 
     少年的体格不特别刚强，也不具备能举起自动贩卖机的怪力。
 
     唯一具有的，恐怕是与生俱来的「资质」吧。
 
     就如同少部分甫一出生便懂得如何捕获猎物的肉食动物一样。
 
     被抓住前襟的下个瞬间，少年立刻对高年级生还以颜色。
 
     他抓住对方的耳朵，用力往下扯。
 
     本能感觉到耳朵会被扯断的高年级生不禁放开手，缩起身体的瞬间——仅有六岁的少年用头撞断了他的鼻梁。
 
     不用说，少年完全没有关于打架的知识。
 
     他只想到要用身体较坚硬的部位攻击对方而已。
 
     只不过，刚进小学的孩子会有这种想法，本身就已是种异常事态。
 
     不仅如此，这名幼小的少年似乎不具备「宽恕」或「手下留情」的概念。
 
     如要用一个词来说明少年的性格，恐怕只有——
 
     「胆小」这个词足以形容吧。
 
     少年胆小，所以对恐惧深恶痛绝。
 
     单单如此罢了。
 
     少年对恐惧的敏感程度更甚一般人，也比别人更容易陷入恐惧之中。
 
     结果，在胆小与「才能」结合之下，一头「怪物」诞生了。
 
     对少年而言，边嚷着莫名其妙的话边一拳揍了过来的高年级生无疑是个令人恐惧的对象。
 
     「必须远离恐惧」。
 
     「必须将眼前的恐惧铲除」。
 
     少年本能地不断踢着蹲在地上的高年级生。
 
     每一脚都精确地对准了脸部。
 
     仿佛想用脚尖连同保护脸的手指一起踢断似的。
 
     即使见到鲜血从指尖滑落地面，依旧没有半点踌躇。
 
     无数次，无数次。
 
     无穷无尽地。
 
     在这个事件之后，少年成了其他人畏惧的对象。
 
     虽然最后因为「高年级生先动手打人」，且少年的家庭在村中地位显赫，所以被大事化小，小事化无——但这个事件扭转了少年的人生。
 
     另一层意义来说，少年的人生非但没被扭转，反而是顺从自己的才能笔直前进吧。
 
     村子里因人口外移而人口稀疏，但除了被少年痛殴的高年级生外，仍有许多麻烦的小鬼。
 
     一群高年级生宣称要替朋友报仇，好好教训一下这个嚣张小子。这次来找碴的家伙之中，甚至连国中生都有。被这么一群凶神恶煞围殴的话，幼弱的少年这次必然死定了。
 
     无人不这么认为，然而——
 
     仍只是个一年级新生的少年被首先动手的家伙殴倒在地，骑在身上的瞬间——他毫不犹豫地用手指戳对方的眼睛。
 
     虽然没被挖出来，但看见朋友的眼睛流血并发出凄厉惨叫声，其他高年级生瞬间陷入恐慌之中。
 
     面对在地上惨叫打滚的高年级生，这名年仅六岁的儿童不仅不罢手，甚至还拾起附近的石头继续殴打。
 
     见到他气势慑人的模样，在场所有人心中都想着同一件事：
 
     在他们面前的，是与他们截然不同的「什么」。
 
     表面上是比自己小了一个个头以上，尚未进入成长期的孩童。
 
     却令人无视那点，仿佛像在与大型野狼或熊为对手一般。
 
     假如这群坏孩子能立即冷静下来并联手攻击少年，肯定有十足的胜算吧。
 
     他们若是习惯群体斗殴的飘车族或不良少年集团尚且不论，但对一群仅是品行不良的国中、国小生要求这个，似乎太苛刻了。
 
     下一个动手的人将会遭到相同的命运——
 
     看着被石头打断牙齿的伙伴，这群坏孩子完全吓破胆了。
 
     由于这次实在做得太过火，年仅六岁的少年被以过度防卫为由送进警察局，接着被送到儿童谘询所。
 
     之后，村子里再也没有人敢对少年动手。然而在少年快升上国中的时候——听到村子里的不良少年的夸大宣传，连邻近地区的家伙也来找碴了。
 
     理由极为单纯。
 
     当年的高年级生长大，行动范围扩展到邻近土地后，透过打架等方式结识了新朋友——在这个过程中，有人不经意说出过去差点杀死他的少年的名字。
 
     过往的回忆随着时间流逝并经过加油添醋，被描述成「六岁时就扯下别人的耳朵，和十个人对峙也毫不畏惧，用石头将对手的肋骨全部打断的怪童」的少年事迹，因此越传越广。
 
     但是，抱着好玩心情前来挑战的邻近地区的不良少年们体认了一个事实。
 
     仿佛和被夸大的形容同步一般，少年也成长为更凶恶的存在。
 
     ——怪物。
 
     被刚进国中的少年打个半死的某人对他这么说。
 
     少年早已忘记最初被人咒骂这句话那瞬间时的事。
 
     ——你这个怪物。
 
     ——怪物。
 
     ——你是怪物。
 
     有人为了替朋友报仇。
 
     有人想展示自己的实力，增添英勇事迹。
 
     凶暴的打架高手们一个接一个从邻近村镇前来挑战怪物。
 
     一一都被少年击退了。
 
     少年只是感到恐惧罢了。
 
     他自认自己活得正正当当，却受到不合理的敌意对待，有比这件事更可怕的吗？
 
     于是，少年开始锻链体魄。
 
     为了保护自己不受不合理的敌意侵袭。
 
     消息更为流传，最后连隔壁县的人都上门来挑战。
 
     天天都是打不完的架，与为了消弭恐惧的自我锻链。
 
     就这样，天生的「才能」与不断累积的「经验」、「努力」结合在一起。
 
     一切是如此地不合理。
 
     少年从未主动招惹别人，周遭的家伙却不断向他找碴，遭到迎头痛击的家伙还将少年视为怪物，避之唯恐不及。
 
     等升上国中三年级时，十五岁的少年已对人生不抱希望。
 
     这时的他也知道了自己是孤儿。
 
     一方面感谢养育他成长的养父母，一方面却对这个世界不再有所期待。
 
     今后恐怕将会一辈子被叫作「怪物」，度过没有意义的人生吧。
 
     所谓的世界与人生，就是这么一回事。
 
     足以使年仅十五岁的少年如此深信不疑——这个世界确实对他十分冷淡。
 
     虽然并没有让他受到超乎必要的痛苦。
 
     家人没有舍弃屡屡在打架中伤害他人的少年，警察也由不良少年们手上的铁管或小刀判断少年是「正当防卫」而没把他送进少年感化院。
 
     但不合理的憎恨与畏惧仍旧持续降临在他身上。
 
     家人的温暖反而让少年的心灵更感孤独。
 
     少年觉得被称为怪物的自己，给正当人士的家人们添了麻烦。
 
     对像自己这样的怪物造成他们困扰，他深感愧疚。
 
     在这种半吊子状态中，少年变得再也不对世界抱着期望，但也不至于绝望，度过了空虚的人生。
 
     他心想，恐怕今后一辈子都会在这种状况下过活吧。
 
     在这当中，一个转机到来了。
 
     夏季接近尾声的某一天，来自东京的旅客造访这里。
 
     似乎是去参观大曲市（注，，秋田县中部的城市）的烟火大会的回程时，顺便来到秘境温泉和传说中的温泉街。
 
     这名住在村中最大的温泉旅馆的客人，恰好目击到少年和不良少年们的斗殴情景。
 
     旅客充满兴趣地望着这场惨烈至极的斗殴行为，笑着对刚打完架的少年搭话：
 
     「年轻人朝气蓬勃，真不错。」
 
     少年狐疑地望着对方。
 
     过去也曾发生过好几次旅客看到他打架情景的事，他们无不露出恐惧的眼神，从未有人带着笑容向他攀谈。
 
     这名旅客望着横陈于血泊中的不良少年们中间站着的少年，接着又说：
 
     「趁着精力充沛的时候，顺从人类本能行事也是件好事。」
 
     少年反问这名似乎丝毫不具伦理观的男子：
 
     「顺从人类本能是什么意思？你觉得我还算个人吗？」
 
     旅客答道：
 
     「嗯？怎么问这个怪问题？你不是人又是什么呢？」
 
     男人和蔼地笑了，接着说：
 
     「没错，你似乎很擅长斗殴，但这也只代表你是个打架很强的家伙。这世上有更多超人般的家伙，也有真正的异类。」
 
     少年觉得这名旅客的话很不可思议。
 
     但他看起来不像在扯谎。
 
     即使见过少年凶残的打架手段，依然将少年当个「人」来看待，这使得少年感到不小的困惑。
 
     这名旅客是经历过怎样更骇人的事啊？
 
     于是，少年忍不住向着转身就要离开的旅客发问了。
 
     问他到底是来自何方的人士。
 
     旅客愉快地笑着回答：
 
     「池袋。」
 
     少年自然听过这个地名。
 
     这是东京都内十分著名的地方，但对几乎没出过村子的少年而言，不过是「好歹听过名字」程度的地方罢了。
 
     感到兴趣的少年拿出智慧型手机，打开鲜少使用的网路功能，搜寻关于「池袋」的资料。
 
     没花多少时间，少年就找到被清楚拍摄下来的没有头的怪物，或抛投自动贩卖机的男子的影片等「情报」。
 
     少年屏气凝神，仿佛被附身般不停地搜寻「情报」。
 
     没有头的骑士。
 
     神秘的酒保。
 
     DOLLARS。
 
     砍人魔。
 
     仿佛漫画内容般的关键字一个接一个在画面上浮现又消逝。
 
     怦通怦通地，少年觉得心脏益发加速。
 
     当他已接受「我只不过是个怪物」的这份孤独时，却有个新世界在他面前拓展开来。
 
     成天打架的少年透过智慧型手机这扇小小的窗户，望见了新世界。
 
     这些事物的确令人「恐惧」。
 
     即使令少年成长为怪物的「恐惧心」，随着成长变得不那么强烈，并不代表完全消弭了。
 
     没有头的骑士很恐怖。
 
     丢自动贩卖机的男人很恐怖。
 
     砍人魔很恐怖。
 
     多达数百人的帮派也让他害怕得不得了。
 
     但是，冲击性却更强烈地刺激着他的心灵。
 
     好奇心超越了恐惧。
 
     正常而言，少年逃避可怕的没有头的骑士都来不及了。
 
     更不可能主动想去池袋。
 
     但是，他听见了自己的真实心声。
 
     ——照这样下去，我终身只能以一个怪物的身分生活下去。
 
     ——对我而言，任凭世界成为索然无趣的事物，毫无抗拒地死去的孤独感，才是真正教人恐惧的事吧。
 
     过不了多久，来自小小窗户的情报已不能满足他——
 
     当他必须决定升学方向的时候，他对养父母报告一个任性的决定。
 
     虽然少年从未主动出手，仅是还击他人的挑衅，但他很清楚自己的打架行为给家人带来了多大的麻烦。
 
     甚至还发生过恼羞成怒的不良少年，打算放火烧掉旅馆未遂的事件。
 
     基于这般罪恶感，也对养父母没有放弃自己的事感到恩义，少年过去从来没对双亲提出任何任性的要求。
 
     说不定少年只是对世界感到放弃吧。一反成天斗殴的日子，少年抱持着极为严肃的生活态度，从来没赖着向父母或外婆央求些什么。
 
     这样的少年，自从小学和人打架以来，第一次提出任性的请托。
 
     他说，想去东京——池袋的高中上学。
 
     面对此一天外飞来一笔的请托，双亲不禁面露困惑。
 
     但在见过热情诉说「我想学习更多事情」的少年态度后，身为温泉旅馆老板娘的外婆开口：
 
     「你来这里，坐下。」
 
     少年乖乖听命，外婆凝视他的眼睛后，静静地接着说：
 
     「你这个向来怯懦的孩子……不知不觉间似乎有所成长了呢。」
 
     外婆的话语带有村中独特的浓浓秋田腔。说完，她对少年笑了。
 
     于是在外婆全面支持下，少年的任性期望终于得以实现。
 
     就这样，被称作怪物的少年来到了池袋。
 
     为了再次面对快要放弃的世界。
 
     为了和自己所不认识的，真正的「怪物」相遇。
 
     少年的名字是三头池八寻。
 
     他不知道自己接下来将会碰上什么。
 
     胆小的怪物会在池袋街头与谁相遇？
 
     他能达成什么伟业？抑或一事无成？
 
     未来谁也不知道，但只有一点可以确定——
 
     池袋这地方一向来者不拒。
 
     在DOLLARS瓦解后过了一年半。
 
     一阵新旋风即将袭卷池袋。
 
     序章B 古怪者
 
     只要有人居住，城市的风貌就会不断变化。
 
     池袋亦不例外。在这个人潮汇聚之地，随着一波波的流行变化或社会经济变迁，池袋街头的氛围也逐渐有所改变。
 
     但城市和人本是一体两面。
 
     如同人会改变城市一样，人也会随着城市改变。
 
     至于这个变化是成长或堕落，抑或是截然不同的事物——
 
     追根究柢来说，每个人的变化都不尽相同。
 
     「我们也升上三年级了……九琉姐开始考虑升学问题了吗？。」
 
     走在从池袋站通往Sunshine City的繁华街道「印楼大道」上头，一名少女和她身旁有着相同容貌的另一名少女聊着。
 
     「……是……」
 
     并肩行走的少女以蚊蚋般的细小声音回答妹妹。
 
     「唔哇～九琉姐，你超认真的～我啊，已经打定主意要干脆当个尼特族了呢。九琉姐，你去工作赚钱养我嘛～」
 
     「……厌〈麻烦死了〉……」
 
     这对少女是双胞胎，但除了脸蛋以外，几乎无任何相似之处。
 
     妹妹折原舞流绑着长辫子，戴着眼镜，好似文静乖巧的模范生，个性却开朗活泼，是个坐而言不如起而行的行动派。
 
     相对地，姐姐折原九琉璃的外表虽然有点男孩子气，眼神和声音都欠缺朝气，散发出有如老旧人偶般的气氛。
 
     这般打扮并非自然而然形成。
 
     而是自小她们特意想成为彻底相反性格或拥有相反兴趣的决定所造成的结果。
 
     她们认为「双胞胎是完美存在的象征，能补足彼此的缺憾」，为了弥补各自不足之处，她们从年纪还小的时期就开始用抽签决定人生。
 
     借此决定各自度过人生的方式。
 
     并且决定不论碰上任何困难，两人一定要互相扶持。
 
     在旁人眼里，也许会认为这只是孩子气的妄想吧，但她们真的抱持这般信念长大了。
 
     她们少数的共通点是都迷恋年轻的男演员羽岛幽平，且姐妹俩深爱着彼此，仅有如此。
 
     身为两个个性古怪的家伙，她们在池袋也算是小有名气。
 
     她们就读位于池袋的高中——来良学园，漫无目的但尚称满足地享受着即将结束的春假。
 
     「唉，我们终于变成三年级了啊～时间过得好快啊～总觉得不久前还只是一年级，竟然已经变成三年级了耶，三年级！我老觉得入学还不到三个月呢。」
 
     「……光〈光阴似箭〉……」
 
     「只不过，池袋街头也一直有着新面貌呢。每当animate和虎之穴开新分店或是搬家时，狩沢姐他们总会有一番喧闹。新商店真的是一家接着一家开啊～」
 
     说着说着，舞流摇摇头，甩着辫子观察街景。
 
     「啊，也有地方一直没变。看，像那个Sunshine影城及游乐中心……」
 
     舞流说到这里，停顿了一下。
 
     因为她在电影院附设的游乐中心入口处见到了熟人面孔。
 
     「啊，九琉姐、你看你看，是小青耶。苇切他们也在。」
 
     九琉璃顺着妹妹视线方向望去，见到同校男同学——黑沼青叶的身影。
 
     现在是假日，他身上理所当然地穿着便服，散发出回异于在校内的气氛。
 
     「小青叶也三年级了耶～刚认识他时还很孩子气，现在有长高了点～」
 
     舞流感慨万千地说，大步走向那群少年身边。
 
     接着毫不犹豫赏了青叶头部一记手刀。
 
     「好痛。」
 
     「嗨～小青还好吗？有好好活着吗？」
 
     「原来是舞流……那是什么招呼方式嘛。」
 
     少年边摇头边叹气，舞流嘻嘻笑着回答：
 
     「因为很久没看到小青了嘛～说不定你会因为干出什么危险的事而死掉了呢。」
 
     「你真是口无遮拦耶。」
 
     对着脸颊微颤的青叶，舞流又继续说：
 
     「实际上也真的很危险不是吗？听说你前阵子又和『尸龙』那帮人起冲突了，对吧？」
 
     「……你的消息还是一样灵通。」
 
     黑沼青叶是名为「蓝色平方」的不良少年集团的中心人物。
 
     他们过去绑上蓝色头巾或是戴覆面帽，彰显自己是独色帮；现在则不主张色彩，尽可能不引人注目地活动。
 
     舞流若无其事地对这名乍看甚至不像个不良少年的男孩说：
 
     「和以前比起来可差多了。现在阿临哥不在，波江小姐也去美国了，我的消息来源只剩下乐影健身房的前辈们喽。」
 
     「不管如何，这件事和你们无关。」
 
     青叶说完便耸耸肩。九琉璃悄悄把脸凑近他的耳旁说：
 
     「……否〈不行〉……独〈你不可以〉……逝〈自己死掉〉……」
 
     「哇！」
 
     突然有人在耳旁嗫嚅，害青叶吓得大叫。
 
     九琉璃用额头碰了一下青叶的肩膀，对他露出浅浅微笑。
 
     「～～！」
 
     青叶不知所措地愣在原地，只能满脸通红地挤出一句：
 
     「别吓我啦！」
 
     说完，害羞地把头撇开。
 
     但转过头去的他却恰好和伙伴四目相对，再度吓了一跳。
 
     因为对方脸颊正微颤个不停，有如凶神恶煞般瞪着青叶。
 
     「苇……苇切，你怎么了？」
 
     「你这家伙……大白天就和这么可爱的女生打情骂俏……跟这么可爱的！女生！」
 
     少说高了一个头的少年，将双手伸向青叶的脖子：
 
     「杀了你！只要杀了你，这世界一定会多一个男生受到女生欢迎！」
 
     「但那个人至少不会是苇切你……唔嘎嘎嘎嘎，我认输了！认输！认输！」
 
     看到青叶的脸逐渐变成紫色，其他少年哈哈大笑。
 
     当青叶脸色变得让人笑不出来时，一名少年恰好从游乐中心出来，惊讶地望着这一幕：
 
     「苇切哥，你在对黑沼学长做什么！」
 
     这个看似比青叶他们年轻许多的少年，将叫作苇切的男生从青叶身上拉开。
 
     「琴南，放开我！只要杀了这家伙，女生们就会喜欢我了！」
 
     「苇切哥，醒醒吧，不可能有女生会喜欢你！」
 
     「……啊？」
 
     「啊……」
 
     苇切额头浮现青筋，放开青叶的脖子。
 
     接着将手伸向比他年纪小了几岁的少年，眨眼间就以眼镜蛇缠身固定技扣住少年全身的关节。
 
     「帅哥果然都很不要命是吧？啊？」
 
     「呀啊——！我认输！认输！认输！」
 
     几分钟后，由于受到游乐中心店员的警告，苇切才总算解放少年。少年一边揉着全身，问青叶说：
 
     「黑沼学长，这对美丽的双胞胎姐妹是你的女朋友吗？」
 
     「当然不是！」
 
     语毕，苇切立刻抢着否定。无视于插嘴的苇切，青叶回答：
 
     「呃……不是什么女朋友，我们只是朋友啦，朋友。」
 
     青叶若无其事地说完的瞬间，舞流立刻露出奸笑插话：
 
     「对啊对啊，只是朋友喔，朋友。我和九琉姐顶多只和小青接过吻而已呀。」
 
     「喂喂！」
 
     慌张的青叶想阻止舞流继续讲下去，后方又传来苇切的怒吼：
 
     「唔喔喔喔喔喔……杀了你！接过吻还宣称只是朋友！而且还两个通吃！这就是从容吗？这就是胜利者的从容吗！我要代表普天下所有男性杀死青叶你这个混蛋……喂，你们干什么？放开我！放手，给我放手！」
 
     深怕继续闹下去难保不会被游乐中心永远封杀，其他伙伴合力架住苇切，拖到其他地方去了。
 
     留在现场的青叶大大叹了口气，重新向年纪较轻的少年介绍九琉璃和舞流：
 
     「呃……这两位是跟我们同校的女生，分别是折原九琉璃和折原舞流。相信你一看就知道……虽然气氛截然不同，看脸蛋应该也猜得到吧？她们是双胞胎。」
 
     接着青叶又介绍少年给九琉璃她们认识：
 
     「这家伙是琴南，我们的学弟。」
 
     「两位好，我是琴南久音。」
 
     「久音吗？名字很帅气嘛～」
 
     「真的吗？谢谢。」
 
     舞流仔细打量耸肩微笑的久音，接着说：
 
     「话说回来，你的打扮好前卫啊。你真的才刚升上高中？」
 
     舞流老实地阐述感想。她有此感想一点也不奇怪。
 
     因为久音的模样一点也不像刚从国中毕业。
 
     耳朵上方的头发推高，剃出线条，其他部分留长，并染成沭目惊心的绿色。
 
     耳上挂着造形花俏的耳环，和发型一样强烈主张着自我。
 
     脸庞俊俏归俊俏，看到他的人恐怕十之八九都会先被过炫的装饰吸引目光吧。
 
     舞流眼神发亮，兴趣浓厚地看着仿佛在视觉系乐团之中也是第一醒目团员般风貌的少年——这时，青叶咧嘴一笑，将手机递给她看：
 
     「这家伙上个月前长这样喔。」
 
     「黑沼学长，慢着！快住手……！」
 
     久音慌忙伸出手想抢手机，但舞流绕过久音的手，瞬间从青叶手中将手机接了过去。
 
     看到画面中黑色妹妹头、戴眼镜，一脸模范生感觉的照片，舞流不禁捧腹大笑。九琉璃也全身颤抖忍住笑意。
 
     「啊哈哈哈哈哈哈！好厉害呀！趁着上高中顺便改变形象？还是说，你突然想参加视觉系乐团？」
 
     「……安〈放心吧〉……适〈很适合你〉……」
 
     看着两人的反应，久音满脸通红地上下挥舞拳头说：
 
     「啊啊啊啊啊啊！黑沼学长真的好过分！你这是恐怖攻击！是霸凌！是恶婆婆欺压小媳妇啦！」
 
     「又没关系，这样比较好介绍你啊。」
 
     舞流和青叶一起哈哈大笑了好一阵子——
 
     突然倏地收起笑容，尖锐地问道：
 
     「但你上高中后改变的，应该只有外型吧？」
 
     「咦？」
 
     「既然你以前就和小青认识，到现在仍有交流，就表示你『从以前就不是个正经人士，人格有问题，做过很要不得的坏事』……难道不是吗？」
 
     「……」
 
     少女的话让少年们陷入缄默。
 
     并非因为舞流的个性特别扭曲才有这种想法。
 
     只要是熟识黑沼青叶和蓝色平方的人，必然有同样感想吧。
 
     不同于乖巧和善的外貌，黑沼青叶其实一肚子坏主意，是为了自己的乐趣毫无所感地践踏他人的类型。
 
     他在国中时就成立独色帮「蓝色平方」，却不出面领导，而是让高中生或年纪更长的人——甚至连亲哥哥也拱出来当老大，自己躲在安全场所充当幕后黑手。
 
     特地和这种人混在一起的家伙，绝不可能只是个「崇拜不良少年的国中生」而已。
 
     一定有什么内幕——
 
     只要是知道青叶的本性的人，任谁都会得出这个结论。
 
     虽说堂而皇之地当面指出这些的舞流也十足是个古怪人物。
 
     ＃插图
 
     沉默半晌后，久音露出与刚才截然不同，略显冷漠的笑容静静开口：
 
     「……黑沼学长的女朋友真是个有趣的人呢。」
 
     「就说她不是我的女友。真的要交往，我也绝对会选九琉璃……」
 
     「咦，居然当面对我这么说？小青，你会不会太没常识了？」
 
     和气愤地抓住这点攻击的舞流不同，九琉璃的表情倒是没什么变化。
 
     冷眼望着这样的「前辈」们，久音微举起手道别后，转身离开现场：
 
     「呃，继续打扰你们也很不好意思，我也去安抚苇切学长吧。」
 
     「喂喂，就说我们不是这种关系……」
 
     「黑沼学长，祝你们幸福，！」
 
     目送语气轻浮地挥手道别的少年离去，青叶用力叹了口气。
 
     接着露出略显认真的眼神，对九琉璃和舞流说：
 
     「喂，我先把话讲明，劝你们别太接近他喔。」
 
     「咦～这是回力镖吗？小青自己还不是跟他超接近？」
 
     「不……该怎么说，那家伙是个有点古怪的家伙……」
 
     青叶一开始吞吞吐吐，最后下定决心，决定和盘托出：
 
     「那家伙虽然表面上打扮得很花俏，据说是来良入学考试的榜首喔。」
 
     「咦咦！真的吗？是个秀才耶！是小博士耶！」
 
     「……惊〈好厉害〉……」
 
     「嗯，他本来被选为新生代表上台致词，但你们也看见他的打扮吧？所以临时换其他人代打了。」
 
     对于眼睛不敢正对两人的青叶，舞流更进一步追问：
 
     「为什么这个聪明小子会和小青你们混在一起？」
 
     「说得好像我们头脑很差的样子……那家伙和我们算是相互扶持的关系吧……简单说，他是我们的重要资金来源。」
 
     「咦咦？摇钱树？」
 
     「别说得这么难听嘛。」
 
     舞流双手抓住苦笑回应的青叶前襟，用力摇晃他：
 
     「慢着！你该不是指，那孩子家里是超级有钱人，你们联合起来对他敲竹杠吧？」
 
     「……邪〈好过分〉……」
 
     「等等……不是！不是啦！不是这样啦！」
 
     「不然是怎样？」
 
     舞流总之先松手停止摇晃。青叶猛咳一阵后，开始缓缓说明情况：
 
     「那家伙有独自的赚钱管道。我们帮他忙，顺便捞点油水而已啦。举例来说，就像是我们在他经营的店里打工……的感觉吧。虽然实际上并没有店面。」
 
     「你们难道在秘密制造毒品……栽培大麻之类……？」
 
     「不是啦。就说了，不是那种的！勉强还在合法范围啦……我想。」
 
     「啊～！我知道了！被我想到了！」
 
     打断舞流几乎要脱口而出的话语，青叶表示：
 
     「我先说，可不是什么合成大麻喔。」
 
     「啧。」
 
     「你这时候应该要感到放心吧……」
 
     感到傻眼的青叶再度叹气。九琉璃接近他，悄声询问：
 
     「……何〈是什么〉……业〈工作〉……？」
 
     「呃，这件事不能随便说出来啦……」
 
     「……答〈告诉我〉……」
 
     「……」
 
     拗不过九琉璃静静的凝望，青叶再次大叹口气后回答：
 
     「真是的，我真拿你们姐妹没辙啊……算了。我们干的事情是类似打杂的。视情况会学新闻记者去采访，有时则是会学电视节目作假，或是在街上引发小小骚动。」
 
     「咦？做这些事为什么能赚钱？」
 
     「……那家伙就是有管道把这些行为换成钱。而我则是掌握了那家伙最大的钱脉，没打算轻易地放给那家伙使用。」
 
     「钱脉是……？」
 
     听了老半天久音的「赚钱管道」，舞流还是一头雾水。青叶边苦笑边说：
 
     「舞流你们也知道喔。」
 
     「？」
 
     「就是『没有头的骑士』啊。」
 
     「！」
 
     听到突然冒出的熟悉名词，九琉璃和舞流讶异地互看一眼。
 
     「久音那家伙真的是个怪人．他想赚的不是悬赏奖金，而是想将没有头的骑士本身换成金钱。」
 
     「没有头的骑士能换钱？什么意思？」
 
     「……不，不只是没有头的骑士。」
 
     青叶脑中浮现学弟的花俏打扮，打从心底愉快地扭曲嘴角笑了：
 
     「那家伙啊，是个很不得了的巨蟒喔。」
 
     「蟒蛇？」
 
     舞流歪着头反问，青叶接着说：
 
     「他呀，想连同自己把整个池袋吞进肚子里呢。」SH 第一卷 第一章
SH 第一卷 第一章</h4>     ＃插图
 
     第一章A　探求者
 
     摘自【东京灾时记】新进记者辰神彩的报导
 
     池袋有个关于「没有头的骑士」的传说。
 
     事实上，就都市传说而言，「没有头的骑士」传说本身并非发源于池袋。
 
     这种传说没有明确的发源地，全国均可见类似的故事。
 
     原本说来，故事的重点在于被设置在道路上的钢丝切断机车骑士头部的怨恨，是一种具有强烈灵异要素的都市传说。
 
     结合断头事故的强烈冲击性与灵异要素而诞生的这个都市传说，只要条件齐全，即使在相隔遥远的土地上也可能各自发源。
 
     但是池袋的例子却有着大不相同的性质。
 
     真要说的话，或许较接近尼斯湖水怪或雪男之类的「UMA」吧。
 
     因为无关乎是否拥有阴阳眼（姑且先不讨论阴阳眼这种现象是否实际存在），任何人都能亲眼目睹池袋的没有头的骑士的模样。
 
     其身影被电视台的摄影机清晰拍摄出来，全国所有观众都看到那存在。
 
     照理说，这种影像多半会被怀疑造假，但实在有太多没有头的骑士被目击的例子。
 
     据说「没有头的骑士」从二十多年前起就出没于池袋周边，近来由于具备摄影功能的手机普及，有更多人能拍摄到其存在。
 
     一开始有许多觉得稀奇的大众媒体想购买这些影片档，但现在由于数量着实过多，在网路上俯拾即是，变得与猫狗影片一样稀松平常。
 
     即使如此，除了实际在池袋亲眼目击过的人以外，会真心相信没有头的事物会在街头横行的人，恐怕也是一半一半吧。
 
     我一开始也以为电视台拍下的影片是造假。
 
     虽然影片宣称是紧密跟踪采访警察时拍到，谁知道跟踪采访本身是不是也造假呢？
 
     如此认为的我，一直认定这些影片与网路上盛传的假造照片一样。
 
     直到我实际在池袋的街头遭遇「那个」为止。
 
     无声无息地疾驱，毫不反射光芒的机车。
 
     由于戴着安全帽，无法确认跨坐于机车上的骑士是否不具头部，但这种事并不重要。
 
     因为明明急速奔驰，却听不到半点引擎运转声这点，已是极度异常的状况。
 
     更令人不敢置信的是，似乎被警用白机车追赶的没有头的骑士，操控从自己身上蔓延而出的黑色物体——怎么看都是「影子」的物体在自己前方创造出黑色道路。
 
     说实话，看过骑在奔驰于自己创造出来的道路上的不可思议光景后，没有头的骑士是否真的不具头部已不太重要了。
 
     在那之后，我全心全意地追寻关于没有头的骑士的消息。
 
     最后我得到了几个有趣的情报。
 
     我从大王电视台的播报员在街头访谈的影片中，得知没有头的骑士是透过手上的电子机器来和人沟通。
 
     那部影片有拍到没开车头灯的机车变化成没有头的马的情景，因此网路上有人推测没有头的骑士或许是传说中的「无头骑士」。
 
     所谓的无头骑士，是爱尔兰传说中的一种妖精，会对死期将近之人告知死讯。
 
     听说无头骑士将自己的头颅抱在腋下，但至少没人看过没有头的骑士抱着头骑车的样子。或许有，但至少我亲眼目睹时没捧着头颅，而我在影片网站上彻底搜寻过没有头的骑士，也一样没找到抱着头的影片。
 
     有许多证据支持没有头的骑士就是无头骑士，其中之一是来自「那匹没有头的马被叫作射手」的不确定传闻。
 
     无头骑士的马名叫「克修达&middot;巴瓦」，有人认为「射手」或许是来自于此的昵称。
 
     说真的，个人认为以此作为根据实在很可笑。
 
     没有头的骑士不可能像小学生一样，基于这么无聊的理由帮马取昵称吧？
 
     但问题是，连这么可笑的说法也广为流传。
 
     道听涂说的传闻有时会掩蔽真实。
 
     就算真是被称为「无头骑士」的存在，但被可笑的传闻掩盖，反而变得令人半信半疑。
 
     的确，没有头的骑士和传说中的「无头骑士」有许多共通点——但最根本的问题是，为什么爱尔兰的妖精会现身于日本的池袋？关于这点实在无法获得令人满意的解释，因此我并不全面采信这种说法，只将之留存于记忆之中。
 
     比起这个，更引起我兴趣的情报是关于没有头的骑士和在池袋拥有事务所的「粟南会」，以及不良少年组织「DOLLARS」的关联性。
 
     另外，据说经常和没有头的骑士共同行动的穿着酒保服男子，也让我很感兴趣。
 
     除此之外，还有两年前震撼池袋的「撕裂者之夜」连续砍人事件。
 
     听到没有头的骑士与这些团体或事物有密切关系的消息，我不禁坐立难安。
 
     我去向赘川前辈请教，他说有个「情报贩子」很熟悉这些事，但这名人物早在一年半前便失踪了。
 
     说到一年半前，就想到关于「DOLLARS」那桩令人费解的事件，以及神秘黑影覆盖池袋天空的事件。
 
     难道这一切在暗中均联系在一起吗？
 
     表面上只是点与点的各个事件，仿佛全部以没有头的骑士为中心连结起来了。
 
     此一怀疑在我心中逐渐变成确信。
 
     我今后会继续基于手上的情报进行调查。
 
     没有头的骑士逐渐在池袋这个地方成为一个「有力存在」。
 
     几年前池袋发生土地收买骚动时，想强行收买土地的建商假扮成没有头的骑士作乱。
 
     简单说，就是想让人们产生没有头的骑士是一种「危险的存在」的印象，借此操作地价，甚至和政客联手取得都更权利。
 
     换句话说，对池袋居民而言，「没有头的骑士」已被视为池袋的一部分而被接受了。
 
     有人抱持着善意，也有人厌恶。
 
     但不管如何，大部分的居民早已接受了没有头的骑士「存在」的事实。
 
     虽然是真相不明的怪物，却确实存在于这个世界。
 
     如果能挖出其底细，或许能使这个世界更进一步地变化吧？
 
     我甚至开始产生这种错觉。
 
     不，也许不是错觉。
 
     我的这番调查是否能写成一篇报导，这种事早成了次要问题。
 
     我揭发没有头的骑士的真相，单纯只为了满足自己的好奇心。
 
     笔记
 
     &middot;没有头的骑士似乎是名女性？
 
     &middot;有证词表示她的名字是「塞尔堤」。
 
     &middot;和一年半前的DOLLARS事件有关？
 
     &middot;和同时期池袋街头发现头颅的事件有关？
 
     &middot;头颅在警车遭到袭击被夺走后，去向不明？
 
     ※DOLLARS事件中，粟楠会和警察署遭到枪击。→有关？
 
     &middot;目击地点大多在川越街道上。
 
     &middot;和有力情报提供者联络上了。
 
     &middot;明天要和对方见面。
 
     &middot;结果等回来继续写。
 
     ♂♀
 
     只留下这篇未完成的报导，新进记者辰神彩便下落不明。
 
     留在编辑部桌上的笔记型电脑没有关机，荧幕上显示着这篇文字稿。
 
     据匆匆打下的字句可推测，辰神彩只是有急事暂离公司。
 
     电子邮件和手机都无法联络上，家人那边也没有收到任何联系。
 
     所谓的「有力情报提供者」究竟是谁？
 
     同事和主编们想要调查，却不知该从何调查起。
 
     基本上连她是透过电话、信件或邮件等哪一种手段和情报提供者进行联络也不知道。
 
     理所当然地，手机在辰神身上。若不动用警察职权，一般人根本无法查询她的通话纪录。
 
     结果在编辑部什么线索也没留下的她，就这样失去踪影。
 
     过了不久，关于这名长期探求没有头的骑士真相的新进记者的失踪，产生了某个传闻。
 
     据说，经过锲而不舍的追寻，她终于得知了没有头的骑士的真相。
 
     也因此，她被人抹煞了。
 
     有人说她被吞进没有头的骑士的影子之中，也有人说她被粟楠会绑架。
 
     谣言四起——申报失踪人口的消息仅仅半天就在网路上传得风风雨雨。结果说来，辰神彩自己也成了她积极追寻，关于「没有头的骑士」的都市传说的一部分。
 
     有人表示，「知道没有头的骑士的真实身分的人，会被砍掉头颅而死」。这些被加油添醋的胡说八道「都市传说」在网路上也静静地流行起来。
 
     ——不断寻找自己头颅的无头骑士，终于勒住了其他人的脖子。
 
     ——深入调查没有头的骑士的事，她就会在那个人的身边现身。
 
     ——如果很熟悉没有头的骑士的事，她会寄送邮件到手机里。
 
     ——邮件内容写着：「你对我如此了解，就表示你就是我吗？是我的头颅吗？」
 
     ——当看完邮件内容，抬起头的瞬间，头颅就会被砍下，然后整个人被拖进影子之中。
 
     俗话说「谣言传不了七十五天」。
 
     究竟关于这名怪物的传闻会持续多久，谁也不知道。
 
     在这当中，只有一个数字十分明确。
 
     辰神彩失踪十五天。
 
     她的生死依然未卜。
 
     第一章B　来访者
 
     四月　池袋
 
     那一天，一名少年从秋田来到池袋。
 
     他在故乡被称为「怪物」，深深被人畏惧，但在这里几乎没人知道这件事。
 
     来到这个新地方，对少年来说就像是拓展了新世界一般，对池袋而言则是接纳了一名新居民。
 
     虽说，那对少年而言是否真的是「新世界」，恐怕得视今后的因缘际会而定。
 
     下了新干线后，改搭山手线的少年对都内电车的拥挤状况大感惊奇。
 
     这就是他对东京这个都市最初抱持的感想。
 
     几个月前为了参加考试时，以及上个月为了办理入学手续而来到东京时，因为是亲戚开车直接到机场接送，所以还没有这么深的感受。
 
     但是等到这一天好不容易到来，离开故乡土地，只身来到东京，借宿于亲戚提供的公寓的少年——却已经开始后悔选择东京的高中。
 
     人。人。人。四面八方所有看得见的地方都挤满了人，连参加故乡的祭典时都不曾和人距离这么接近过。
 
     被人潮搞得晕头转向的少年，这时听见身边乘客的窃窃私语。
 
     「说到池袋，那个没有头的骑士还在吗？」
 
     「不知道，最近似乎没上新闻了。」
 
     「这么说来，以前似乎也有个叫DOLLARS的组织。」
 
     「啊，和没有头的骑士同时期流行的那个？」
 
     在动弹不得的状况下，少年只闻其声，无法确认对话者的长相或风貌。但是由声音和语气听来，可推测应该是女高中生或大学生。
 
     其他还有各式各样「声音」充斥车内，此起彼落的杂乱节奏也令少年差点发晕。
 
     不久，列车抵达池袋站，少年在人潮推挤之中下车了。
 
     「猫头鹰石像……」
 
     亲戚要他在这个名称的地点等候。
 
     距离约定的时间还剩三分钟。
 
     本来以为时间很充裕，下了车才发现自己根本不知道「猫头鹰石像」在哪里。等问了站员总算抵达时，距离约定时间早过了十分钟。
 
     少年费了一番工夫总算抵达猫头鹰石像，这里一样人满为患。
 
     此处似乎是常用的约见地点，猫头鹰石像旁围了一圈人墙。
 
     少年不知如何是好地左顾右盼时，听见背后有人出声呼唤。
 
     「嗨，八寻，一个月不见了。」
 
     少年回头，是个穿着正式西装，约莫三十岁左右的男子。
 
     想起男子的脸，被呼唤名字的少年——三头池八寻急忙点头致意。
 
     「好久不见了，渡草先生。」
 
     「啊，放轻松放轻松，用不着那么拘谨。」
 
     男子说完，顺畅地迈开脚步。
 
     「那么，我带你到公寓吧。我们搭计程车去。」
 
     脸上挂着和蔼可亲笑容的男子似乎是个做事认真的人，八寻再度对他行了个礼。
 
     男人名叫渡草二郎。
 
     他是入赘到三头池家的八寻养父的远房亲戚，是在池袋附近经营好几栋出租公寓的青年实业家。
 
     由于并设于自宅的出租公寓中有个房间空着，便提供给八寻作为高中三年的住处。
 
     八寻对于自己高中三年要受人照顾，觉得过很意不去，但身为公寓管理员的二郎的姐姐说：「没关系没关系，这间房间以前出过事，一般人不会想住的。」就这样，他得知了不怎么想得知的情报。
 
     「本来想和你来参加考试的时候一样，要三郎开车来载你，但今天有圣边琉璃的演唱会，被那家伙冷漠地回绝了。」
 
     坐在计程车后座，提到弟弟名字的二郎一脸受不了地说：
 
     「唉，三郎真是圣边琉璃的死忠粉丝。记得他的粉丝俱乐部会员号码还是个位数呢。」
 
     三郎是他的弟弟，拥有一辆大型厢型车，八寻来考试时便是由他接送。八寻只记得不知为何一起坐在后座的三郎朋友的一对男女，一直跟他聊动漫方面的事。驾驶者的相貌在脑海中反而很模糊。
 
     「圣边琉璃在你们这个世代也很有人气吗？」
 
     「啊……是的。我也是她的粉丝。」
 
     「喔喔，在年轻一辈之中也很受欢迎啊，真不赖。我对偶像并不熟悉，但我很感谢圣边琉璃。因为我那个成天打架、个性粗暴的弟弟，在迷上她之后总算变得较有人情味了。」
 
     「……打架。」
 
     听到二郎的话，八寻有所反应。
 
     二郎对他话中含意没多作思考，笑着继续说：
 
     「嗯，虽然我也不是很清楚，只知道他好像加入过叫蓝色什么的或DOLLARS之类的队伍。虽说他现在顶多跟几个朋友混在一起而已。只不过，他的小团体的老大门田是个现代少见，很有男子气概的家伙。人在当泥水匠，我偶尔会请他来修缮公寓的墙壁。」
 
     「门田啊……」
 
     「是的。过去池袋到处都是独色帮，连埼玉的孩子也来凑热闹，时常演变成大乱斗，总之很不得了。但现在几乎看不到独色帮了。像是从去年起，绑着黄色头巾的孩子几乎绝迹了。」
 
     二郎一股脑儿地对着话少而文静的八寻说个不停。
 
     但对于八寻而言，那样反而令人高兴。
 
     因为他除了家人以外，很久没碰到像这样正常地和他说话的人了。
 
     少年这么想着：
 
     ——不知道他从爸爸他们那里听说多少关于我的事？
 
     八寻很清楚自己在故乡的恶名。
 
     所以他才会仿佛受到命运引导般，来到这个新天地。
 
     他自幼时而被卷入不合理的打架中。
 
     如果他能适当避重就轻或陪笑的话，也许对方也不会硬要暴力相向吧——只可惜等他成长到体悟这个道理时，一切都已经来不及了。
 
     他对池袋这个新天地有三个期待。
 
     一是在这个没人知道自己恶名的土地上，或许能度过普通人生。
 
     再来是，如果不能如愿，仍然被卷入打架纠纷的话——假如池袋真的如同网路上所见的一样，充斥着各式各样怪人的话，也许自己也不至于被称作「怪物」。
 
     至少那个旅客就称呼自己为「人类」。
 
     光是如此，便让他的心灵觉得轻松不少。
 
     至于他对池袋这个地方所期待的最后一件事——
 
     如果是池袋这块地方，应该能让已经放弃一切的自己本身或今后的人生当中，找出少许希望吧。
 
     然而，他对这个地方的事依然一无所知。
 
     只凭着网路或杂志看来的情报，称不上实际认识这个地方。
 
     八寻重新打起精神，表情认真地观察从计程车车窗看到的街景。
 
     看着这样的他，渡草二郎如此心想：
 
     ——唉，他观察街头的眼神多么认真啊，他的心中肯定怀抱许多对新生活的期待吧。
 
     ——真是个好孩子。三郎也能多多向他学习就好了。
 
     没向三头池家问过半点关于八寻的事的二郎，悠哉地思考这些事。
 
     浑然不知他身旁的这名少年在故乡是何等令人恐惧的象征。
 
     就这样，一名少年来到池袋了。
 
     和其他来访者毫无分别地，池袋接纳了少年。
 
     仅仅如此。
 
     至少在这个瞬间如此。
 
     ♂♀
 
     数日后　来良学园
 
     入学典礼完毕后，等候八寻的是在全班同学面前做自我介绍此一对新生而言极端普通的活动。
 
     每个人依座号顺序，站在黑板前介绍自己的姓名与简单的自我介绍。
 
     因为座号依照五十音顺序编排，三头池八寻被排在相当后面。
 
     或许是感受到新生活即将开幕吧，八寻带着令人愉悦的紧张感，望着其他学生自我介绍的情形。
 
     「我是琴南久音，请各位多多指教～」
 
     当那名少年走到黑板前，教室的气氛明显产生了变化。
 
     八寻在入学典礼前后多少有注意到这号人物，没想到竟然同班。
 
     ——好惊人的发色啊。绿色……
 
     ——记得这间高中的学生可以自由染发或戴耳饰，校方不会干涉。
 
     八寻认为对方多半在玩乐团吧。决定不去在意。
 
     虽然在故乡没看过，说不定在东京只是很普遍的流行打扮。
 
     但发现连周围的同学们也很稀奇地看着台上的少年，八寻改变想法了。
 
     ——只不过由他说话的方式看来，似乎不像个粗暴的人……
 
     八寻试着回忆起在故乡时对他找碴的家伙们，却模模糊糊地想不起来。
 
     对八寻而言，那些不良少年只是对他施加不合理暴力的存在——恐惧的对象罢了。
 
     虽然到最后反而老是八寻被当成怪物而畏惧。
 
     他认为这样实在很不合理。
 
     八寻自己才想叫对方怪物。
 
     只为了莫名其妙的理由，突然对人施加暴力的家伙才是真的怪物吧。
 
     想起过去累积的冤屈，八寻心情忧郁起来。
 
     为了甩掉忧郁，他再度集中精神在自我介绍上。
 
     刚才的绿头发男生的冲击太过强烈，之后上台的同学中，只有一位单纯给人美丽印象的女生吸引了八寻注意。
 
     「我叫辰神姬香，请多指教。」
 
     是位身材修长，没有化妆的黑发少女。
 
     少女文静但不显退怯，宛如一条清澈小溪般涓涓但流畅地诉说的自我介绍，为八寻带来一种安详平稳的心情。
 
     ——啊，我以为东京女生每个人都在脸上涂一层厚厚的类似鞋油的东西，原来不是啊。
 
     ——那种女生好像叫作……黑脸辣妹？
 
     真不知他来东京之前，都在什么杂志或情报网站收集情报。
 
     八寻对「都会少女」的印象仍停留在十几年前，见到班上有这么多白皙皮肤的女生，反而大感意外。
 
     在他受到搞错方向的文化冲击的当下，自我介绍顺利地不停进展——
 
     终于轮到八寻上台了。
 
     「呃……我叫三头池八寻，从秋田来这里就读。还请各位同学多多关照。」
 
     ——好，秋田腔……应该没跑出来吧？
 
     受到东京出生的父亲和观光客或家中收藏丰富的书本、电影DVD等影响，八寻能毫无窒碍地使用标准语说话。
 
     反倒是对在学校几乎不说话也没有朋友的他而言，要用方言说话比较困难。
 
     虽然不会说外婆或母亲使用的有强烈地方腔的方言，听倒是没问题。且外婆也因为工作所需，听得懂标准语，因此并没有造成家人之间的沟通困难。
 
     即使如此，八寻还是对自己说起标准语是否怪腔怪调感到不安。在看到大家的反应后，他总算放心了。
 
     站在讲台上方俯视全班，感受到所有人的视线都集中在自己身上。
 
     不带着恐惧、恐怖或厌恶等负面情感，纯粹好奇的视线。
 
     对八寻没兴趣的人打一开始就不看他，所以也根本不会和这些人四目相交。
 
     面对这种状况，少年再度深切地感受到一件事。
 
     他的评价在这个新环境中将能「获得重设」。
 
     就这样，台上的他偷偷地抱着只有自己能理解的感动，和其他同学一样，进入了简单的问答时间。
 
     由于其他同学没被问什么问题，八寻以为自己也一样很快就能回到自己的座位—
 
     一个女生似乎很在意「秋田」这个关键字，没举手便直接发问：
 
     「你为什么会从秋田来这里就读？本校不是升学名校吧？」
 
     会有这种疑问说来也很合理，却令八寻感到困惑。
 
     为什么要来池袋？
 
     并非因为憧憬都会才来，也不是因为家庭问题。
 
     这时他发现一件事。
 
     若是升学名校姑且不论，就读来良学园的学生大多来自当地或隔壁县。在他们眼中，从远地特地来此就读的八寻可说是十分「奇妙的存在」。
 
     但是八寻在性格上并不想找个有说服力的谎言搪塞。
 
     而且，他也认为说谎没有意义。
 
     ——啊，只不过……
 
     ——打架的事别提比较好吧……
 
     ——大概。
 
     由于度过被周遭畏惧的孤独少年时期，八寻对于面对这种状况时该如何应对没有概念。
 
     但他还是尽可能不说谎，只隐瞒一部分事实地回答：
 
     「呃……」
 
     虽然，他绞尽脑汁挤出的答案对同学们来说，只像个小小玩笑。
 
     「……我来看没有头的骑士。」
 
     教室里掀起一阵轻笑，众人的反应令八寻感到困惑。
 
     ——？……？……？
 
     ——啊……咦？我说了什么会被取笑的话吗？
 
     气氛不像在嘲笑他，而像是听到「新同学讲笑话」而笑，所以没什么问题。
 
     但八寻一想到，万一结果竟是「其实池袋不存在没有头的骑士」的话，他到底该怎么办才好。一想到这件令人不安的事，八寻不由得紧张起来。
 
     「对喔，毕竟秋田看不到没有头的骑士啊～」
 
     「我经常看到喔。」
 
     「只不过最近好像很少出现了？」
 
     听到女生们的对话，八寻松了口气。
 
     ——太好了。
 
     ——没有头的骑士果然真的存在啊。
 
     总算放下心中一颗石头的八寻重新观察教室内，发现了一件事。
 
     原本明显对八寻的自我介绍没兴趣，「看也不看讲台上」的同学之中，现在却有两个人对着他露出奇妙的视线。
 
     ——……？
 
     一名是叫作琴南久音的绿发少年。
 
     另一名则是名为辰神姬香，八寻方才也注意到的美少女。
 
     久音脸上虽然带着笑容，但笑容的意义似乎与身旁的其他人有所不同。
 
     他的眼神就像是小孩子找到了一个有趣玩具一样。
 
     八寻虽然也在意琴南，但他更关注的是来自姬香的视线。
 
     不知为何，姬香的表情不甚愉快，至少看得出连笑也没笑。
 
     虽然感受到少女锐利而冷漠的眼神刺在自己身上——
 
     但八寻在目前的状态下，也无法开口询问她原因。
 
     ♂♀
 
     放学后
 
     勉强平安无事地结束第一天，八寻整理东西准备回家。
 
     其他学生早已完成回家准备，和国中时期以来的朋友有说有笑地告别教室。
 
     理所当然，八寻没有国中时期的同学。
 
     即使有，也不是朋友。
 
     就对方而言，要一起回家根本是想都别想。
 
     ——朋友啊……
 
     ——从来没交过。
 
     八寻轻声叹气，接着又想着：
 
     ——即使能交到朋友，知道我的过去也一定会退避三舍吧。
 
     ——也许会被绝交。与其这样，别交朋友还省得麻烦。
 
     八寻边想边将东西整理好，拎起书包挂在肩头，离开座位。
 
     接着走到窗边看外面的景色。
 
     看着景色和故乡全然不同的池袋街头，奇妙的昂扬感笼罩八寻内心。
 
     ——这种感觉是什么？
 
     ——这就是所谓的雀跃吗……？
 
     ——恐怕这是第一次产生这种感觉吧。
 
     细细品味着这种由腹部涌现的刺热感，八寻不禁微笑起来。
 
     正当他以为教室已经没有其他人，转过头去时——
 
     再度和少女对上眼。
 
     八寻惊讶地望着对方的脸。
 
     难以忘记的容颜。
 
     和刚才一样，辰神姬香放射出冷漠的视线盯着八寻。
 
     「……我的脸怎么了吗？」
 
     少女边摸自己的脸颊边问，这时八寻回过神来。
 
     他现在才发现自己僵掉的脸上仍挂着笑容。
 
     「呃，没事，不是这样。我只是看着街景发笑了。」
 
     「……街上有什么有趣的事吗？」
 
     「呃……也没有。」
 
     「喔……」
 
     姬香不解地把头微微侧向一边，望着八寻背后的窗外景色。
 
     八寻不知所措地面对少女发愣。
 
     教室里只剩他和姬香。
 
     她不和其他朋友一起回家吗？
 
     姬香看完窗外，又将视线移回思考着这些的八寻说：
 
     「你真古怪。」
 
     「咦……是吗？」
 
     ——怎么办？
 
     ——或许我对这女孩做过什么失礼的事。
 
     虽然从她「古怪」这句话里感觉不到恶意或嘲讽，但对与人相处经验极少的八寻而言，怎样都无法拂拭「自己是不是做错事了」的不安。
 
     少女面无表情地开口：
 
     「喂……」
 
     「什……什么事？」
 
     「刚刚那些是开玩笑？还是真心话？」
 
     「刚才那些？」
 
     ——该怎么办？
 
     ——我果然做错什么事了吧。
 
     八寻拼命回想今天一整天的行动，姬香说：
 
     「刚刚你在自我介绍时，说是『来看没有头的骑士』的事。」
 
     「咦？」
 
     发愣了一下，八寻想起自己的发言。
 
     「啊，那个吗？那是因为——」
 
     「……果然是开玩笑吗？」
 
     「……大家听起来像开玩笑吗？」
 
     「咦？」
 
     这次反而换姬香惊讶了。
 
     「大家不是都笑了？」
 
     「嗯，原来如此……原来是这一回事。」
 
     ——原来如此，被当成在开玩笑了。
 
     ——难怪大家都笑了。
 
     ——……大家为什么会这么想？
 
     ——说来池袋就读的理由是想看没有头的骑士，真的那么奇怪吗？
 
     对住在池袋的其他人而言，没有头的骑士早就不是什么稀有存在。
 
     也因此，他们无法想像竟然有人只为了想看没有头的骑士就草率决定高中三年的人生，所以才认为八寻在开玩笑——
 
     没人知道这个决定对八寻而言，不只高中三年，甚至会对今后的人生产生重大影响。
 
     当然，包括眼前的少女。
 
     「呃，谢谢你告诉我这件事，解开我的疑问了。」
 
     不懂八寻为何道谢，少女略为感到困惑。
 
     但没有显露在表情上，只淡然地继续之前的质问：
 
     「……所以，你是认真的？」
 
     「嗯，至少是理由之一。」
 
     「……这样啊。」
 
     姬香语气依然平淡，但明确地对八寻提出忠告：
 
     「我劝你住手比较好。」
 
     「咦？」
 
     「别深入探寻关于没有头的骑士的事。」
 
     「为什么？」
 
     八寻理所当然表示疑惑，但姬香只是摇摇头：
 
     「我不能说理由。」
 
     「咦？」
 
     「总之，我给过你忠告了。」
 
     少女转过身快步离去。
 
     「等等！」
 
     如果是普通的少年，恐怕只能目送少女离开——
 
     但惯于打架的八寻的反射神经对少女的行动「一瞬间产生反应」。
 
     八寻「毫不犹豫地一把抓住少女的后衣领，用力一扯」。
 
     「咦……唔……」
 
     一边勒住姬香的脖子，一边将她的身体往后拉。
 
     「……！」
 
     见到少女挥舞手脚挣扎的摸样，八寻急忙放手：
 
     「啊啊！抱……抱歉！我不小心就……」
 
     猛咳了一阵后，姬香深呼吸一口气，认真地盯着八寻的脸。
 
     「……真没想到有人会用勒脖子的方式请人留步。」
 
     她脸上没有埋怨的神色，似乎单纯只是吓了一跳。
 
     只不过，或许是天生的吧，姬香的相貌虽然凛凛有神，表情本身却缺乏变化，完全感受不到情感。
 
     「真的很抱歉，你没事吧？」
 
     「嗯，已经没事了。」
 
     「抱歉……因为我很害怕，不小心就……」
 
     「……害怕？」
 
     姬香一脸疑惑，八寻说：
 
     「啊，因为我这个人生性胆小……即使我说了让你不安的话……我不能说理由，请见谅……我突然感到害怕……啊，不，说这些也不能当成原因吧，抱歉。」
 
     望着再度深深低下头的八寻，姬香大叹一口气。接着，语气平淡地提出疑问：
 
     「……既然你那么胆小，为什么想见没有头的骑士？」
 
     「呃……因为胆小，所以更想看。」
 
     「？」
 
     「总……总之有很多原因啦。」
 
     姬香无法理解八寻的话中含意，暂时先保持沉默。
 
     看八寻似乎没打算把话说完，姬香再度开口说：
 
     「你果然很古怪。」
 
     「是吗……」
 
     「那么，我们交换条件怎么样？」
 
     「交换条件？」
 
     突然冒出的这段话，换八寻疑惑了。
 
     「如果你肯告诉我，为什么你想见没有头的骑士，我就告诉你劝你别接近没有头的骑士的理由。」
 
     语气一样平淡，但隐约显现出正面情感。
 
     「这……」
 
     「明天讲也没关系。你总不会待会儿就要上街闲晃，寻找没有头的骑士吧？」
 
     「呃……不会，毕竟今天是开学第一天。」
 
     见到少年老实地点头，少女也缓缓地点个头。
 
     「那就没关系了。」
 
     姬香整理完凌乱的衣领，径自转身离去。
 
     走到教室门口附近，她突然停下脚步回头说：
 
     「抱歉。」
 
     「咦？」
 
     八寻不清楚突然被人道歉的理由。姬香接着说：
 
     「我刚才……并非有意要恐吓，单单只是想忠告你而已。」
 
     这次八寻只能愣愣地凝望着就这么离开的少女背影，什么慰留的话语也说不出来。
 
     ♂♀
 
     校门口
 
     「啊，忘了对勒住她脖子一事再郑重道个歉了……」
 
     陷入自我厌恶的八寻，无精打采地走出校舍。
 
     来到校门口时，一名少年出声唤住他。
 
     「嗨，过得还好吗，八寻？」
 
     以仿佛熟识多年的好友般轻松打招呼的，是自我介绍时只看了一次就记得外型的少年。
 
     「呃……你叫琴峰？」
 
     「咦？不对不对，我是琴南！琴～南～！算了，叫我久音就好，那样比较好记吧？我刚才也是直呼你的名字，算是扯平。」
 
     一边傻笑，一边任性地自作主张的琴南久音，其一头染绿的头发随风摇曳。
 
     面对情绪高昂地突然前来搭话的久音，八寻和刚才面对姬香时感到相同困惑。
 
     ——呃……
 
     ——我对这个人做过什么吗？
 
     无视于一脸疑惑的八寻，久音如机关枪般讲了起来：
 
     「我从刚刚就在等你，但你迟迟没有出现，还以为你去逛校园了呢。啊，其实我也该去逛逛较好，熟悉一下环境。毕竟明天是社团招募新生活动，恐怕没机会去逛校园。对了，你决定好要参加哪个社团或委员会了吗？我推荐你加入图书委员，你看怎么样？我自己则是嫌麻烦，不管社团或委员会都不打算参加。」
 
     「……这样啊，谢谢你提供意见。」
 
     即使仍感到困惑，八寻还是老实地道谢。
 
     久音拍拍他的肩膀，又径自说了起来：
 
     「那个啊～在自我介绍时我早有预感，我和你一定能当好朋友！因为我们选择高中的动机都一样喔！」
 
     「咦？」
 
     八寻益发觉得混乱了。久音咧嘴一笑，开口问：
 
     「你待会儿有空吗？有没有什么预定？」
 
     「没有。我打算直接回住宿处，没特别想去的地方。」
 
     「原来如此，你住的地方有门限吗？啊，不过常识上说来，应该八点前还没问题吧？」
 
     「呃……嗯。」
 
     八寻含糊回答，久音听了击掌说：
 
     「好，就这么决定了！我们走吧！」
 
     「去哪里？」
 
     「当然是池袋街头啊。西口公园那一带还满有机会遇到的。」
 
     「做什么？」
 
     该不会是想去搭讪女生之类的吧？
 
     ——该怎们办？我没搭讪过别人。
 
     ——真不想入学第一天就拖累朋友……
 
     ——更何况，刚才也不小心勒住辰神同学的脖子……
 
     八寻内心产生与现实微妙地有所偏差的不安，却被久音轻松脱口而出的话打散了。
 
     「还用问做什么吗？当然是去找啊。」
 
     「找什么？」
 
     「你居然问这个问题。」
 
     久音耸耸肩，笔直地竖起拇指笑着说：
 
     「我们一起去找出没有头的骑士吧！」
 
     间章　网路传闻①
 
     池袋情报网站「池袋新～新闻！Version I&middot;KEBU&middot;KUR&middot;O」
 
     人气报导「【都市传说宣告终结】最近似乎看不到没有头的骑士？」
 
     &middot;【没有头的骑士消失到哪里了？】——（转载自《东京灾时记》电子版）
 
     说起横行池袋的都市传说，自然会想到「没有头的骑士」。但是从半年前起，她被目击的次数便急遽减少。
 
     自从三年前大王电视台追踪采访警方时，被清楚地拍摄到身影以来，「没有头的骑士」一直是全国最热门的话题。然而意外不为人知的是，没有头的骑士其实早在二十年前就经常在东京都内出没了。
 
     过去曾有演艺事务所的社长悬赏高额奖金，引发「狩猎没有头的骑士」的情况。但在这个骚动之后，「没有头的骑士」依然毫不在意地继续进行不开车头灯的耦车行为。
 
     能变化为无头马的机车无声无息地疾驱，以及骑乘在机车上挥舞漆黑镰刀的没有头的骑土——
 
     只消看过一次，这副光景必然会深深烙印于脑海。由于这种恶梦般的存在时常大剌剌地在大街上奔驰，所以目击者从未减少。
 
     但是自从半年多以前起，各大影片投稿网站上关于【没有头的骑士目击映像】的投稿戛然而止，在各大社群网站上搜寻「没有头的骑士」时，也只能得到「最近似乎没见到」的结果。
 
     没有头的骑士真的从池袋街头消失了吗？
 
     主要以池袋为中心活动的作家九十九屋真一，针对这件事在部落格上表示「持续创造传说的没有头的骑士只是累了，只要充分休息后就会回来」。
 
     ——（完整报导请点选原文）
 
     「池袋新～新闻！」管理者浅见
 
     「我不知道原来二十年前就有人目击过了是也。
 
     假设这家伙从二十几岁就开始扮成怪物，现在也四十好几了是也。
 
     说不定开始觉得年纪一大把还装神弄鬼地在街头飘车很丢脸是也。
 
     这年纪也是时候该自我检讨了是也～
 
     你们这些四十几岁还在看儿童取向动画的老阿宅可别以为事不关己喔。」
 
     管理者「里拉&middot;提尔图斯&middot;在野」
 
     ♂♀
 
     引自社群网站「推提亚」部分网民推文
 
     &middot;最近好像看不到没有头的骑士了。
 
     ↑已经消失了吧？暴红即逝。没戏唱。
 
     ↑没这回事，在我小时候就存在了。
 
     ↑听说不只如此喔，从我老爸那一代就存在了。
 
     ↑没有头的骑士到底几岁了？
 
     &middot;说起没有头的骑士，记得前年发生过一件很扯的事。整个天空变得一片黑，即使到了早上也一样黑糊糊的。那个该不会是没有头的骑士的影子吧？
 
     ↑喔，对啊！那个到底是怎么一回事啊？
 
     ↑记得好像是说受到黄沙影响？
 
     ↑那个肯定不是黄沙造成。而且前一天晚上也发生很多很吓人的事件。
 
     像是暴走族整晚出动，记得也发生了一起枪击事件。
 
     ↑啊，没错。印象中有高中生被暴走族发射的流弹打到死掉了？
 
     ↑那个高中生应该还活着吧？
 
     ↑应该是还活着。
 
     ↑可是我听说中弹的不是高中生，而是粟楠会或警察耶。
 
     &middot;不知道还看不看得到没有头的骑士？
 
     ↑看不到才好。老实说开车的时候，突然从旁边穿越会吓一跳。
 
     ↑那家伙从不开车头灯，居然到目前为止都没发生任何重大事故耶。
 
     ↑他不在乎，我可是在乎得很。
 
     ↑真希望交警机动队能更努力一点。
 
     &middot;终于行动了。或许有机会见到没有头的骑士。
 
     &middot;明天就要和传说的没有头的骑士的朋友见面了～！好期待！
 
     ↑呐呐，结果如何？
 
     ↑这则推文以后就没有回应了，明明在这之前每天都有推文。
 
     ↑怎么感觉有点恐怖。
 
     ↑该不会被没有头的骑士抹消了吧？（笑）
 
     ↑似乎真的失踪了，别拿这个开玩笑。
 
     ↑咦？真的吗！对不起。
 
     ↑大家都很担心，平安无事的话，请留个讯息吧。SH 第一卷 第二章
SH 第一卷 第二章</h4>     ＃插图
 
     第二章A　失踪者
 
     目出井组系粟楠会是在池袋拥有广大地盘的「黑道组织」。
 
     粟楠会的组长为粟楠道元，在目出井组当中可说是拥有强大势力的分支之一。不只警察，大型企业和大众传媒也密切关注这个团体的动向。
 
     组织干部之一的四木今天一大早就被叫来粟楠会本部。
 
     不清楚自己被传唤的理由为何，四木保持警戒进入本部——
 
     等候他的，是来自全然没料想到的方向的「流弹」。
 
     「您说……失踪？」
 
     坐在真皮座椅上的男人——粟楠会的若头粟楠干弥隔着高级木制办公桌回答四木：
 
     「嗯，没错。听说最近在我们的地盘〈营业区域〉上频繁发生失踪事件，失踪者主要是年轻人。」
 
     干弥是现任组长的次男，被认为是最接近继承者的人物。部分干部不满由他继承，因此他在立场上绝对不能让人抓到把柄。
 
     由于近年来他们这种黑道组织已经很少让亲生儿子继承头目的地位，且干弥的兄长也走向正经人士的道路，大家都知道他是基于自我的意志踏入这个世界。
 
     他凭借实力让背地说他靠老爸庇荫才爬上这个地位的人乖乖闭嘴，现在和另一名干部青崎相互抗衡，争夺组长大座。
 
     「说是年轻人，范围其实也相当广泛，从十五岁左右的小鬼到二十几岁的杂志记者都有。」
 
     这样的干弥板着一张脸说。四木思考了几秒钟该怎么回答，接着开口：
 
     「我是第一次听到这件事。您说失踪人数增加，请问增加幅度约是多少？」
 
     「先前平均失踪人口数有多少我不清楚，但是光这个月就多达十五件。」
 
     「……」
 
     听到回答，四木陷入沉思。
 
     ——若头多半是接获来自养在警察内部的内奸的情资吧。
 
     ——数字本身应该不会有错。
 
     ——失踪人口达十五件，确实有点多……
 
     但四木又转念一想。
 
     失踪人口的数量每年都有变化，日本的平均失踪人口数是每年八万人上下。
 
     多的时候甚至会超过十万人，因此十五这个数字倒也不见得算多。
 
     「考虑到东京人口和离家出走的人数，这个数字似乎还不值得大惊小怪，应该没必要太慌张吧？」
 
     当然，并非所有失踪人口都像神秘失踪一般突然消失了。大部分的失踪者在上报失踪人口后不久后就会寻获。
 
     「尤其考虑到小鬼们有可能只是离家出走，一点也不稀奇吧……啊，抱歉，我不是指茜大小姐。」
 
     四木低头道歉。
 
     干弥有名叫粟楠茜的女儿。两年多前，还只是个小学生的茜曾经离家出走。
 
     「不用在意。我一开始也以为和我女儿一样是离家出走……」
 
     「什么？您该不会想说这件事和本组〈公司〉有关吧？」
 
     「嗯，你没猜错。唉，我也希望无关，但问题是警方怀疑到我们头上了。」
 
     「请问原因是……？」
 
     的确，粟楠会在性质上偶尔会造成「失踪者产生」。
 
     但据四木所知，粟楠会从来不曾胡乱「抹消」一般民众。
 
     假如是杂志记者取得很不妙的情报，想对粟楠会勒索的话尚且不论，四木怎么想都不认为粟楠会有必要抹消十五岁左右的学生。
 
     假设粟楠会贩卖毒品，找小鬼当贩卖者的话或许有可能，但粟楠会基本上不碰毒品。
 
     一方面是因为组长本身讨厌毒品，尤其干部之一的赤林对毒品更是深恶痛绝到异常的地步，就连组内也没人敢随便碰毒品。
 
     另一方面，相对于被称为最有赚头的毒品，粟楠会则是着重在活用地利之便来进行活动，所以尽可能想避免引起本地居民不必要的反感。
 
     因此，当前这种「粟楠会和失踪事件有关联」的谣言满天飞的状况，可说很令他们头痛。
 
     四木这下子总算理解干弥苦瓜脸的理由，态度认真地面对问题。
 
     干弥调整坐姿，皮革座椅发出吱嘎响声，反向四木问道：
 
     「你听过没有头的骑士吗？」
 
     「……」
 
     「当然听过吧，她是你和赤林偶尔会雇用的搬运工。」
 
     「呃，是的。虽然她最近暂时歇业。」
 
     听到四木据实以告，干弥语气平淡地接着说：
 
     「听说茜曾经受她照顾，偶尔会提到她的事。」
 
     「是的，方才提及的离家骚动时，她在救出大小姐的行动中帮了不少忙。」
 
     「那我就开门见山地问吧，那家伙究竟是何方神圣？」
 
     干弥眯细了眼说：
 
     「那家伙该不会真的没有头吧？」
 
     「没有。」
 
     「……什么？」
 
     「我知道一时要您相信很难，但这是事实。」
 
     听到四木若无其事地回答，干弥砰地拍响桌子。
 
     「你这家伙，现在是开无聊玩笑话的时候吗？」
 
     如果是一般人听到干弥的怒吼，势必会立刻吓得缩起身子吧，但四木神色自若且不失敬意地回答：
 
     「若头〈专务〉，我是不是会在这种时候说起『无聊玩笑话』的家伙，您自己不是最清楚了吗？」
 
     「……」
 
     闻言，干弥陷入沉默。
 
     确实如此，赤林尚且不论，干弥很清楚四木面对正经问题时从来不会开玩笑。
 
     但也因为如此，干弥更是无法轻易接受状况。
 
     「呃……慢着，让我整理一下，先等等。你说她没有脖子以上的部分……那不就真的是没有头的骑士吗？」
 
     「是的，没有头的骑士真的就是没有头的骑士。您感到怀疑很正常，我下次可以为您介绍一下。道元组长也认识她。」
 
     「……老爸啊……」
 
     既然连身为组长，同时也是亲生父亲的道元都被提出来，干弥也不好随便断定四木在说谎而动手揍人。不只四木，基本上粟楠会中没半个人敢以道元之名来说谎或开玩笑。
 
     虽然干弥仍无法接受，继续在这个话题上兜圈子也没有意义，只好带着难以释怀的心情改变话题。
 
     「……算了，这件事以后再说吧。不管那个没有头的骑士是真正的怪物还是魔术师都好。重点在于这个没有头的骑士和失踪事件是否有关联。」
 
     「……没有头的骑士吗？」
 
     「嗯。据说失踪者们……全部都是没有头的骑士的热烈粉丝。」
 
     「您是说……粉丝？」
 
     突然冒出这个词，四木不由得皱起眉头。
 
     「嗯，没错。就是那些对没有头的骑士深感兴趣，追着她的消息跑的家伙们。听说在还爱作梦的小鬼们之间，她几乎被当成偶像一般崇拜……而且听说那个失踪的报社记者也是长期追踪没有头的骑士的消息。」
 
     「但是这种人从以前就存在了吧？为什么事到如今才又……？」
 
     「关于这点我自己也想知道。从以前就偶有自由作家会去刺探没有头的骑士的秘密，但截至目前为止真正失踪的只有一个。然而，麻烦的是这件事现在在网路上闹得沸沸扬扬。」
 
     「我懂了。问题在于我们和没有头的骑士有关的消息也在这个状况下一起流传开来了，是吧？」
 
     四木恍然大悟地点头，干弥深深地叹了口气。
 
     身为大型组织干部却在四木面前露出伤脑筋的模样，这表示他真的很信赖四木吧。
 
     干弥十指交叉放在桌上，看着四木的眼睛说：
 
     「……听说茜就读的国中的学姐也失踪了。」
 
     「……」
 
     「或许是对离家出走时受到帮助的事感到有恩义，茜听到没有头的骑士和绑架有关的传闻，立刻表示，没有头的骑士不可能做出这种事。，结果自己也开始进行调查。」
 
     「不论没有头的骑士是否跟这件事有关，应该阻止茜大小姐这么做比较好。」
 
     假设四木认识的「没有头的骑士」真的是失踪事件的犯人，茜无疑会身陷危险之中。就算她很清楚茜的长相和地位，既然会干出集体绑架事件，恐怕精神上早就不正常了。
 
     相反地，就算绑架事件和没有头的骑士无关，真正的绑架犯在得知茜在调查这件事的话，亦极有可能让她遭到和其他人一样的下场。
 
     「……我当然有阻止。但你也知道，那孩子的脾气很倔强。」
 
     「您说的没错。她就算表面上同意收手，还真不知道在背后会做出什么。」
 
     「唉，真是的，这种牛脾气究竟是像谁呢……」
 
     「……」
 
     ——干弥大哥年轻时也是这副模样啊。
 
     四木想起干弥当年无视粟楠道元的制止所做出的种种莽撞蛮干行径，但并不说出口。
 
     他自认自己没那么能言善道，能挖苦在上位者又不得罪人。
 
     干弥对这样的四木继续说：
 
     「算了，既然能和那个没有头的骑士联络上，事情就简单了。现在立刻把她带到这里来……不对，现在来本部或组的设施反而会增加嫌疑。找个适当的地方，当面跟她问个清楚，看她是否知道内情吧。」
 
     「……抱歉，这件事恕我无法马上处理。」
 
     「嗯？什么意思？」
 
     干弥感到疑惑，四木轻轻摇头。
 
     「这个搬运工目前歇业中……她和同居的密医一起去旅行了。」
 
     「你说旅行？」
 
     干弥皱起眉头，但四木依旧语气平淡地说明事实：
 
     「别说是一个月前，没有头的骑士离开本地少说也有半年了。」
 
     第二章B　吹嘘者
 
     夜晚　池袋　乐影健身房
 
     夸称池袋最大规模的格斗技道场：乐影健身房。
 
     由于德国的综合格斗技世界冠军特劳戈特&middot;盖森戴尔法在形式上为这里所属，使得乐影健身房之名举世皆知。
 
     基本上以教授综合格斗技为主，各楼层除了可学习空手道或拳击等各式各样的格斗技外，尚有剑道、枪术、杖术等以武器为主体的武术，内容五花八门。
 
     这里聚集了从认真想学武术的人到只想减肥的家庭主妇，扣除一抹格斗健身房特有的紧张感，可说与街头杂畓的氛围十分近似。
 
     「嗨，没想到久音也来这间健身房学武术啊，我有点讶异呢。」
 
     在这间健身房的某个角落——
 
     穿着道服的舞流说完，身穿学生服的久音搔搔头回答：
 
     「没啦……国中毕业前我都去高田马场的支部学习……进高中后，考虑到回家的路上可以顺便来比较方便，就转来这边了。」
 
     「原来如此原来如此，春假时小青介绍你时，我真没想到会在这种地方碰见你呢。」
 
     「我也吓了一跳。」
 
     虽然内容不算普遍，两人进行着新学期的学生之间尚称自然的对话。
 
     突然间，舞流打断这种和乐气氛，视线投向久音的身后：
 
     「然后然后，这位小弟又是谁啊？」
 
     「啊……不好意思，初次见面。」
 
     点头致意者是和久音一样穿着学生服前来，不停东张西望的八寻。
 
     「我是久音的同班同学，三头池八寻。」
 
     「哦～所以你也是我的学弟喽！请多指教。」
 
     「我也要请学姐多多指教。」
 
     舞流打量显得有些紧张的少年全身上下。
 
     她现在戴着运动眼镜，在练习或比赛等激烈动作的训练时会取下。
 
     「嗯嗯嗯～没有染发，没有戴耳环，也没闻到香烟或强力胶的味道。好厉害啊，和久音小弟不同，很有优等生的感觉呢。」
 
     「咦……啊，谢谢你的夸奖。」
 
     突然被人评价，八寻虽然一头雾水，还是表示谢意。
 
     另一方面，久音则是脸颊微颤地对身为学姐的少女提出抗议：
 
     「呃……慢着，我也没抽烟跟吸食强力胶耶……」
 
     「是啦～但身为小青的伙伴，想必干过更危险的事吧？」
 
     「喂喂，别越描越黑啊～」
 
     久音真的焦急了起来，舞流则是呵呵笑个不停。
 
     八寻感到不可思议地望着形成对比的两人，舞流再度将视线朝向他。
 
     「所以，你也想来这里学习格斗技吗？」
 
     「我今天是来参观……」
 
     这时在一旁的久音插嘴：
 
     「对了对了，舞流学姐，这家伙真的很不合群啊～」
 
     久音用手肘顶了八寻一下，然后边叹气边说：
 
     「我本来打算和他一起去找没有头的骑士，但这家伙有够冷淡耶。」
 
     ♂♀
 
     校门前
 
     时间先回到一个小时前。
 
     「我们一起去找出没有头的骑士吧！」
 
     久音很亢奋地提出邀请，却遭到八寻冷漠回绝。
 
     「不，今天不行。」
 
     「咦？为什么？你应该没其他事要做吧？」
 
     「嗯。去别的地方无妨……如果要寻找没有头的骑士，希望明天以后再说。总之今天不能去找没有头的骑士。」
 
     八寻语气平稳但坚定地拒绝了。对此，久音显露困惑表情：
 
     「为什么限定今天，且限定不能是没有头的骑士？」
 
     「……」
 
     八寻因此思考起来。
 
     ——问我为什么，我也没办法说明……
 
     ——我只是因为辰神同学阻止我，打算等明天以后再去……
 
     但若说出理由，等于暴露别人的秘密，是很失礼的行为。
 
     即使辰神没明言禁止说出，但听起来也不像可以昭告天下的事，因此八寻回答久音：
 
     「抱歉，理由是秘密。即使是对朋友也不能说。」
 
     「咦？有那么重要吗？」
 
     「呃，算不算重要，我也不清楚……」
 
     看着认真烦恼起来的八寻，久音似乎受到轻微的文化冲击，脸颊淌着冷汗说：
 
     「你真的很奇怪耶……」
 
     「咦？真……真的吗？」
 
     ——糟了。
 
     ——我刚刚又搞砸了吗？
 
     抓不到「和朋友的距离感」的八寻困扰地试着用笑容敷衍，但由于他平时很少笑，结果一张生硬笑脸就这样暴露在傍晚的池袋街头。
 
     看着尴尬的八寻一副不知该如何是好的模样，久音边叹气边说：
 
     「好吧，那今天就不去找了。反正我今天也要去道场报到。」
 
     「道场？」
 
     「嗯，叫作乐影健身房。我以前都去位于高田马场的分部练习，但升上高中后，想说离学校很近，所以从今天起改成来池袋本馆。」
 
     「这场是……格斗技吗？你主要学什么？」
 
     虽然对八寻像换了个人似的，语带兴奋地追问这点感到疑惑，久音还是露出友善的笑容回答：
 
     「我学习不少种武术喔。专攻的是护身术，但从综合格斗技到空手道、拳击，以及剑道、棒术等都学了一点。」
 
     听了久音所言，八寻睁大双眼，沉思一会后说：
 
     「能说得更详细一点吗？」
 
     ♂♀
 
     经过这番迂回曲折，八寻跟着来到乐影健身房参观。
 
     「真是的，他好不容易成为池袋居民，反而对寻找没有头的骑士很消极，简直不可思议。真是急死人了。」
 
     舞流问对没有头的骑士依然怨念十足的久音：
 
     「咦？你们对没有头的骑士有兴趣吗？」
 
     「嗯，算是吧。我自己是有机会的话想看看，但八寻才是真正的狂热者。他为了没有头的骑士，特地从秋田跑来东京就学耶。很厉害对吧？」
 
     「哇～！从秋田特地过来？真有毅力！好帅气啊。」
 
     舞流眼神闪闪发亮，八寻则眼神游移地回答：
 
     「呃，不是的……我的目的……不只没有头的骑士……」
 
     「嗯？什么什么？不然什么才是目的？难道是我的身体？不行，我全身上下的每一寸都是属于九琉姐和幽平先生！被预约了！名花有主了！」
 
     「抱歉，我听不懂你在说什么……」
 
     对于困扰无比的八寻，一旁的久音附耳低言：
 
     「其实我和她也是刚认识不久，觉得很烦就全部忽视也无妨。话又说回来，如果目标是她的姐姐也就算了，她那副身材有特地从秋田跑来的价值吗……」
 
     「我——听——到——了——喔——」
 
     舞流迅速绕到久音背后，用双拳夹住久音的太阳穴猛拧。
 
     「啊哇哇哇哇哇，等……等等，这招不是小学生爱用，俗称「梅干」的惩罚招式吗？和「竹篦」、「弹额头」（注：前者是并拢食指和中指打腕部，后者是用中指弹额头）同水准！我第一次看到真的有人用这招啊哇哇哇哇！」
 
     「你这个说人坏话的学弟，我不打算告诉你没有头的骑士的情报了！」
 
     没有头的骑士的情报。
 
     听到这句若无其事地加入对话中的话语，八寻和久音同时产生反应。
 
     「咦？」
 
     「等等，舞流学姐，难道你知道什么消息吗？」
 
     在露出困惑表情的两人面前，舞流嘻嘻笑着开口：
 
     「当然知道啊。我亲眼见过她几次，九琉姐还曾经请没有头的骑士当贴身保镖呢。」
 
     「贴身保镖？」
 
     这个与都市传说的印象大相径庭的词语，令八寻不禁皱起眉头。
 
     「对。我老哥和没有头的骑士是好朋友。」
 
     「和没有头的骑士是好朋友？」
 
     八寻益发陷入混乱，一旁的久音半眯起眼望着舞流说：
 
     「学姐又在乱开玩笑，寻我们开心了。」
 
     「啊，从你的眼神看来，想必不相信是吧？很可惜这不是玩笑，我也没有说谎的习惯。不信的话，可以去找问九琉姐或小青啊。」
 
     「问黑沼学长？」
 
     这下子连久音也皱起眉头了。
 
     八寻交互望了舞流和久音，侧头感到不解：
 
     「黑沼学长是谁？」
 
     「呃……他是国中时很照顾我的学长。」
 
     久音支吾其词地回答，他背后的舞流语带轻松地补充说明：
 
     「小青是超恐怖不良少年军团的老大，要多多提防他才行喔。」
 
     「喂喂！要开玩笑也看一下现场气氛嘛！」
 
     「我有看气氛啊，我只是看了之后又故意忽视而已，敬请放心！」
 
     「真是难搞的家伙！」
 
     久音抱头苦恼了几秒，接着替「黑沼学长」解释：
 
     「呃……不良少年军团是舞流学姐误会了。黑沼学长只是朋友之中有些人比较火爆而已。顶多动不动就打架，不算什么……」
 
     发现越描越黑，久音慌忙改变话题：
 
     「算了，先不管这个，重点是！既然舞流学姐的兄长和没有头的骑士是朋友的话，事情就简单了！快，现在马上用手机联络令兄吧！Tel tel tel！Tel tel tel call call no more bet！」
 
     久音很有节奏地用手掌拍打健身房墙壁，但舞流笑着回答：
 
     「啊哈哈哈，抱歉办不到。」
 
     「为什么！很奸诈耶！告诉我们这个消息却又吊人胃口！」
 
     对于死缠烂打的久音，舞流笑容丝毫未变地说出炸弹发言——
 
     「因为我老哥『失踪少说超过一年』了。」
 
     「……」
 
     「……」
 
     两名学生服的少年噤口不语，彼此以眼神示意。
 
     正当两人烦恼该说什么才好时，舞流满不在乎地继续说：
 
     「啊，用不着介意，别担心别担心。他以前也失踪过好几次，这次只是恰好久了点而已。」
 
     听到这句话，八寻多少轻松了点：
 
     「啊，原……原来如此。」
 
     但片刻的宽心立刻被舞流接着说出的话无情摧毁：
 
     「更何况，就算他现在沉入东京湾里，也是很合乎他风格的死法。既然这是老哥期望的结局，我也用不着太过悲伤，不是吗？」
 
     「……」
 
     八寻又陷入沉默，这次换久音开口：
 
     「呃……这样说反而会让人超级担心吧……与没有头的骑士熟识的人失踪了，简直就像最近的……」
 
     话说到这里时，另一道声音从三人背后响起。
 
     「不对。」
 
     「？」
 
     「没有头的骑士不会做这种事。」
 
     三人回头看向声音来源，一个比八寻矮了一个头，身穿白色木棉胴衣和白袴的少女站在背后。
 
     刚升上国中的她，容貌仍留有些许稚气。
 
     手上拿着用橡木削切而成的八角棒，可见她在这间健身房学习杖术。
 
     看着少女的脸，舞流开口说：
 
     「啊，是小茜耶。嗨——」
 
     「折原学姐，您辛苦了。」
 
     茜很有礼貌地行礼。久音问她：
 
     「呃，请问你是？」
 
     「……我是乐影流杖道部女子部门的门徒，名叫粟楠茜。」
 
     茜和面对舞流时一样，对于两名少年也很有礼貌地点头示意。
 
     「啊，我只是来参观的。我是三头池八寻。」
 
     「我叫琴南久音，多多指教啦，小妹。」
 
     「好的，也请多多指教。」
 
     认真听完两人的自我介绍，茜对初次见面的两人重申一次：
 
     「没有头的骑士不会绑架别人。」
 
     不知她是从何时开始偷听对话。
 
     她似乎对久音原本想说的「舞流的哥哥的失踪事件和没有头的骑士有关」颇有微词。
 
     但不清楚内幕的八寻无法参加对话，只能默默倾听茜的说词。
 
     「大家都……对没有头的骑士小姐有所误解。那个人并不是如同网路上传闻般的恐怖鬼怪……」
 
     茜的话语之中夹带着一抹悲伤，令八寻感到一丝心痛。
 
     ——咦？
 
     ——这种感觉……是怎么回事……
 
     少年很快就理解胸中涌现的奇妙不安为何。
 
     少年还在故乡时，他被人们唤作怪物而深受畏惧。
 
     在这里，也有一群人以同样的恐惧眼光看待没有头的骑士。
 
     换句话说，八寻自己现在不也是以同样的眼光看待没有头的骑士吗？
 
     为了证明自己的普通，来到池袋确认没有头的骑士的存在，难道不是一种非常傲慢的想法吗？
 
     想着想着，八寻的心情陡然间郁闷起来。
 
     ——……我该不会对没有头的骑士做出非常失礼的事了吧……？
 
     ——看来我果然是非人哉的怪物……
 
     没发现同学变得闷闷不乐的久音问茜：
 
     「你叫小茜吗？你该不会也认识没有头的骑士吧？」
 
     「……」
 
     茜没有回答久音的问题。
 
     甚至对他投以怀疑的视线。
 
     看到少年的奇特发色和耳环，有这种反应并不奇怪。但除此之外，她心中还有许多种想法盘绕。
 
     「喂喂，别那么怕我嘛～我这身装扮就是那个啦……丛林里不是有些超华丽超花俏的家伙吗？像是箭毒蛙之类，跟那个很相似啦。」
 
     「这不就表示你身上有剧毒？」
 
     「还自称是箭毒蛙呢……」
 
     无视于来自背后的舞流和八寻的吐槽，久音对茜彻底表示友好态度：
 
     「况且我们并非认为没有头的骑士是坏人喔。我们只是对她不甚了解，想更进一步认识她而已」
 
     「喂，别继续死缠烂打了，久音小弟。」
 
     「咦？」
 
     听到来自背后的劝阻，久音不由得回头。舞流继续说：
 
     「记得小茜是参加广播委员会吧？听说之前那个委员会有个女学生失踪了。」
 
     「……」
 
     「我好像连续说了丝毫不顾现场气氛的话了？只不过我自己是完全不在乎喔。」
 
     茜对着狂冒冷汗的久音说：
 
     「……我的学姐的确是没有头的骑士的粉丝……但我怕会造成没有头的骑士困扰，所以没让学姐知道我和她认识的事。」
 
     茜一边说着，带着沉痛表情垂下头来：
 
     「可是……学姐突然失踪了……大家都凭着臆测乱说话……」
 
     茜的脑中浮现和学姐在一周前的春假碰面时的情景。
 
     ——「呐呐，粟楠，我说不定有机会和没有头的骑士见面喔！」
 
     小学时担任过学生会长的学姐，是校内知名的「没有头的骑士的狂热粉丝」。
 
     茜不是没想过要介绍没有头的骑士给学姐认识，但要办到这种事，必须透过「家族」的力量才行，而茜正是绝对想要避免这点。
 
     ——「假如我真的有机会认识没有头的骑士，改天也介绍给你认识吧！」
 
     在这之后短短几天内。
 
     茜就接到这位在茜曾经很沮丧的时期很关心她，今年春天茜升上国中后，两人又再度同校的——学姐失踪的坏消息。
 
     虽然已经报警并登记为失踪人口，但截至目前仍未有所着落。
 
     由于她在失踪前似乎对许多人都说过一样的话，某种传闻一瞬间就在校内广为流传。
 
     ——「没有头的骑士把学姐拖进影子之中了。」
 
     怎么听都像是无稽之谈。
 
     但只要是住在池袋的人都知道——
 
     没有头的骑士确实存在。
 
     虽然这半年来不再出没，所有曾经看过的人，几乎都抱着相同感想。
 
     ——那恐怕不是属于这个世间的事物。
 
     无引擎声的机车，蔓延而出的影子。直接看过这些现象的人，恐怕没有人能将没有头的骑士的都市传说视为「一派胡言」吧。
 
     正因如此，传说更是被人加油添醋，一瞬间就传遍了校内。
 
     但对过去曾受到「没有头的骑士」拯救的茜来说，无法忍受此一「都市传说」被人单方面地抹黑。
 
     然而，即使她说出「我曾经被没有头的骑士拯救」也不会有人相信；若为了让人相信而详细说明前因后果，就得说出关于自己「家族」的事。
 
     茜很清楚，这么做无法给任何人带来幸福。
 
     正因如此，她在学校只能装作没听见这些传闻，并在心中下了个决定：她要亲自找出失踪事件之谜。
 
     只不过当她暗暗下此决定的同时，凑巧听到久音等人的对话，又忍不住出面替没有头的骑士辩护了——
 
     结果就是引来这名叫久音的奇装异服少年对她产生浓厚兴趣。
 
     「所以你要怎么办呢？」
 
     「……我打算去找学姐。」
 
     「找？……就凭你自己？你是认真的吗？」
 
     「只靠警察是不行的……」
 
     茜的脸上笼罩着阴霾，但语气十分坚定。
 
     「肯做到这种地步，看来你真的很喜欢那位学姐啊。还是，你有十足的自信认为没有头的骑士不是犯人？」
 
     「这……」
 
     久音以乱七八糟的日语逼问，茜略为移开视线。
 
     「那个，我不会恶用这些情报，告诉我关于没有头的骑士的事嘛！如果大众对没有头的骑士有所误解，将之解开比较好吧？如果我们知道没有头的骑士是好人的话，当然也会帮忙传播这个消息啊，对吧？」
 
     「……」
 
     茜的眼瞳之中依然闪烁怀疑的光芒，绿发少年尽可能露出最灿烂的笑容——
 
     「喂，别欺负小妹妹啊。」
 
     「啊嘎嘎嘎嘎嘎！」
 
     再度被背后的舞流用拳头夹住太阳穴用力猛拧，久音发出惨叫。
 
     「任何人都有不想说的事，你不会看一下气氛吗？Air read！Air read！」
 
     「好痛好痛……可是我……真的很在意嘛。」
 
     而刚从忧郁状态恢复的八寻，便从久音的身旁走向茜说：
 
     「我懂了，假如你不想说，我们不会再问关于没有头的骑士的事。」
 
     「……很抱歉。」
 
     低头致歉的茜似乎觉得八寻比久音更值得信任，略为提起关于没有头的骑士的事。
 
     「只要和她谈过就知道……那个人绝对不可能是坏人。」
 
     「嗯，我相信你。」
 
     「咦？」
 
     「即使不是人类，也不见得都是坏东西。」
 
     八寻浮现略为自嘲的笑容这么说。虽感到不可思议，茜似乎有点开心，并笑着道谢：
 
     「谢谢你！我也认为如此！很多人都被大众误解了……不管是没有头的骑士小姐……」
 
     这一瞬间，茜也显现出自嘲的表情说：
 
     「……或者静雄先生……都是如此……」
 
     「咦？」
 
     「啊，不，抱歉。最后是我的自言自语！」
 
     听到茜的话，原本沉默的舞流恍然大悟地击掌：
 
     「啊，对了！没有头的骑士和静雄哥的交情很好！」
 
     怦通。八寻的心跳加速。
 
     ——静雄？
 
     ——静雄……难道是……
 
     从八寻口中冒出疑问的话语前，久音先对这个名字产生了反应：
 
     「咦？不会吧？静雄是那个静雄对吧？平和岛静雄！」
 
     「没错没错！什么啊，原来你听过。」
 
     「那还用说！我从黑沼学长那里听过许多关于他的英勇事迹，我自己也亲眼看过一次他抛投自动贩卖机呢！等等，所以没有头的骑士和平和岛静雄相识？真的吗？」
 
     「没想到小青没跟你说过这些事。」
 
     舞流似乎感到很意外。
 
     对两人的对话充耳不闻的八寻和刚才忧郁的模样判若两人，情绪变得亢奋起来。
 
     ——平和岛静雄。
 
     ——抛投自动贩卖机。
 
     ——没有错！
 
     ——是那个人！
 
     在网路上搜寻池袋的都市传说时，出现过无数次的名字。
 
     绰号叫作「自动干架人偶」，和没有头的骑士并称为「池袋的活都市传说」的存在。
 
     ——没想到会在这里听到这个名字！
 
     ——但是为什么？
 
     ——因为两人同为都市传说的关系吗？
 
     八寻感到困惑，但又立刻轻轻甩头。
 
     ——不，现在不是考虑这些事的时候。
 
     好好地调整呼吸后，八寻郑重地对茜说：
 
     「不然这样吧，我也来帮你寻找学姐。」
 
     「……咦？」
 
     面对八寻毫无脉络的自告奋勇，茜不禁睁圆了双眼。
 
     ＃插图
 
     不只是茜，连在一旁的久音似乎也大感意外。舞流则是一副「这下子有趣了」的表情，脸上泛着笑意，守望事态发展。
 
     「我想深入了解没有头的骑士的为人。假使她真的如你所言不是坏人的话，我也希望能为她澄清。为此，必须先听听你那位没有头的骑士的狂热粉丝的学姐的说法。」
 
     ——啊啊，说出口了。
 
     ——没问题，我没说谎。
 
     ——……真的没有吗？
 
     对八寻来说，不只没有头的骑士，这也是接近「平和岛静雄」此一存在的好机会。
 
     担心失踪的女孩，想帮助叫作茜的这名少女的心情是事实，因此可说是一石二鸟之计——但是，隐瞒另一只鸟的事，难道不算不诚实吗？
 
     ——不，应该无妨吧。
 
     ——况且我也是真心想知道。
 
     ——假如没有头的骑士真的是「怪物」……
 
     ——以其「怪物」之姿，难道有办法不被别人讨厌吗？
 
     ——不管如何，最令人担心的是那个离家出走的学姐。
 
     ——当下什么事情最要紧，不是再清楚不过了吗？
 
     虽然感到一股莫名的罪恶感，八寻还是决定将这种想法藏于内心，认真帮忙找人。
 
     八寻认为就与人来往而言，这么做必定是正确的吧。但他还是没什么自信。
 
     「……」
 
     见到自愿帮忙的八寻，茜瞥了一眼舞流。
 
     那是不清楚初次见面的八寻是怎样的人物，征求意见的眼神。
 
     舞流向她竖起拇指说：
 
     「应该没问题吧。我和九琉姐也会帮忙！」
 
     她接着将竖起拇指的手，直接转而对准久音：
 
     「久音小弟，也跟小青他们说一声吧！」
 
     久音本人对此感到惊讶：
 
     「咦？慢着，意思是我也要帮忙吗？顺便将黑沼学长拖下水？」
 
     「我不强制喔。但是啊但是啊，你应该不是在这时会说出『外行人别插手这种事，交给警察处理吧』或者『为什么我要蹚这浑水？』的那种人吧？」
 
     舞流的眼神和话语都在对久音暗示着，看穿久音本质的「一部分」的这句话——
 
     ——「你一定很喜欢插手管这档子麻烦事才对吧」？
 
     久音边笑边脸颊微颤，对着在道场和学校两地都是学姐的少女摇了摇头：
 
     「我们才见过几次面耶，你也太有自信了吧？」
 
     「我老哥很擅长这个喔—或许是血统吧。」
 
     舞流呵呵笑了后，说了几句话让小茜安心：
 
     「放心吧，你的学姐肯定只是叛逆期所以离家出走，一定能平安找到。」
 
     「但是……」
 
     茜看着大家的表情依旧困惑，舞流飘飘然地如连珠炮般说：
 
     「啊啊，如果你在烦恼或许会对我或他们『添麻烦』的话，等日后再说吧，日后！我和他们只是遵从自己的意志或欲望，即使明知可能碰上危险，仍决定要『帮忙』而已。小茜偶尔也该接受我们这些大哥大姐们的好意啊！」
 
     对于朗朗高谈的舞流，久音小声地插嘴：
 
     「呃，但我不是基于自我意志……」
 
     舞流咧嘴一笑，回答说：
 
     「那你就退出吧。我自己去拜托小青。」
 
     「……不，我去就是了，反正都上了贼船。」
 
     看着随着叹气笑着说的久音，茜沉思半晌——
 
     心中的纠葛似乎消解了，眼睛放射出蕴含强烈意志的光芒，向众人行礼：
 
     「谢谢各位……那就拜托各位了！」
 
     接着，她紧紧握住八角棒说：
 
     「但是……如果感到危险的话，就请立刻停止。无论如何，我都不希望各位碰上任何意外……」
 
     久音耸耸肩，调侃小茜似的说：
 
     「不，不对不对不对，我们当中最有可能碰到危险的，怎么看都是最年幼的小茜你吧？」
 
     「久音小弟，劝你别小看小茜比较好喔～虽然只是个刚升上国中的女孩子，她可是乐影流杖道所期待的新星呢。」
 
     「真的吗？原来如此啊～那么我们之中最要当心的人，应该是八寻吧？」
 
     久音语带轻松地拍了拍八寻背部。
 
     「嗯……我会小心。」
 
     八寻露出复杂的笑容点头，仿佛要掩饰什么般地问茜：
 
     「呃……所以，那位失踪的学姐叫什么名字呢？」
 
     茜先深呼吸一口气，接着明白地说出名字：
 
     「她叫辰神……辰神爱学姐。」
 
     「咦？」
 
     辰神。
 
     似曾相识的姓。
 
     八寻原本想说这个很有特色的姓氏或许在池袋本地很常见，但会有底下这种猜想也是人之常情。
 
     ——说不定和我认识的辰神有某种关联。
 
     这么想的人似乎不只八寻，久音把头侧向一旁呢喃：
 
     「辰神……我们班上好像也有姓辰神的同学？两人说不定有什么关系？」
 
     虽然久音这么问，但八寻什么也无法回答。
 
     「嗯……或许是吧，我也不清楚。」
 
     没有头的骑士的狂热粉丝少女也姓辰神。
 
     认为两者毫无关系才不可思议。
 
     同班同学的「忠告」，无数次在八寻心中反复。
 
     ——「别深入探寻关于没有头的骑士的事。」
 
     被卷入某种「事态」了。
 
     比别人更胆小的八寻，心中产生这种近乎确信的预感。
 
     但已经来不及了。
 
     胆小的少年一边拼命和心中盘旋不去的不安感搏斗，决定就这样继续前进。
 
     ♂♀
 
     之后，在参观完久音等人的练习情景，八寻拿了健身房的简介后就回去了。
 
     久音和茜也在练习结束后便打道回府，只剩下练习后等姐姐来接送的舞流一个人留在休息室。
 
     「得早点告诉九琉姐这件事才行呢～明天起，我们的『秘密结社热血冷血池袋侦探结社』的寻人任务即将开始了！啊，结社重复两次，算了。」
 
     坐在休息室椅子上的舞流，边摆动双脚边兴致高昂地随口说着组织名称。这时走廊有人出声呼唤她：
 
     「喂，舞流。」
 
     「啊，美影教练！辛苦了！」
 
     写乐美影。
 
     身为乐影健身房社长的女儿，特征是健美外貌的女性教练。
 
     舞流刚入门时就和她认识，两人之间与其说是师徒，更像忘年之交，经常像朋友般地谈天说地。
 
     写乐美影问舞流：
 
     「喂，刚才和你在一起的男高中生，你们很熟吗？」
 
     「啊，你说久音和三头池吗？嗯，他们是来良学园的学弟，今天刚入学。」
 
     「哦……他们有学过什么吗？」
 
     「咦？如果你是问久音，他从以前就在乐影道场学习武术喔。听说之前都在高田马场分部学习。美影姐，问这个做什么？啊，难道他的潜力和喜佐前辈一样，可以以第二个特劳戈特为目标的程度？」
 
     没直接看过久音的练习情形的舞流，带着期待问美影。
 
     但是美影只淡然摇头否定：
 
     「你说的久音是那个绿头发的家伙吧？他呀……嗯，他的套路不用看就知道是本道场的门徒……」
 
     美影说到此顿了一下，思忖一番后问舞流：
 
     「那个来参观的男生叫三头池？」
 
     「嗯，是啊……那个人怎么了？啊，难道美影姐喜欢那种类型的男生吗？」
 
     「你在胡扯什么，不是这样……那孩子，以前学过什么吗？」
 
     「嗯～？不知道耶，我没问过他，久音如果知道点什么也应该会讲……」
 
     舞流没想到美影竟对只是来参观的八寻感到兴趣，又继续追问：
 
     「美影姐，他有何特别之处吗？我看他只是个有点文静的孩子耶。」
 
     「他啊……你看过他的手了吗？」
 
     「手？嗯～好像没看过。三头池的手怎么了？」
 
     美影深思熟虑一番，轻声叹气后，对舞流再三叮咛：
 
     「我接下来要说的事，绝对不能直接对那孩子说，或者告诉其他人喔。反正你一定会告诉九琉璃，所以我允许你跟她说，但其他人绝对不可以。你能保守秘密吗？」
 
     教练的神情不知不觉严肃起来，舞流不再摆动腿部，带着笑容点头：
 
     「我知道了，我会遵守约定。」
 
     「谢谢。万一带来不好的传闻，会对那孩子很抱歉。」
 
     美影将硬币投进休息室的自动贩卖机，按下添加胺基酸的运动饮料，接着说：
 
     「由于他非常认真地跪坐观摩练习情景，我恰好看到他放在膝盖上的手……」
 
     边从贩卖机中取出饮料，美影回想刚才的情景。
 
     「那孩子的手上有无数的伤痕。」
 
     「伤痕？」
 
     假如是用正拳击打稻草柱锻链的话，造成手受伤并不稀奇。
 
     但舞流不认为美影会因为这种理由变得如此严肃。
 
     「手受伤没什么吧？有养猫的话，被咬也会受伤。」
 
     「……嗯，是没错。」
 
     美影点点头，接着说：
 
     「没错，那是齿痕，但不是猫的。」
 
     「咦？」
 
     「我也有这种经验，所以知道……」
 
     美影说完，舞流看了她拿着饮料的手，发现一件事。
 
     除了日常练习留下的伤痕以外，她的手上还有几个旧伤。
 
     「那是人的齿痕。」
 
     「……被别人咬了吗？」
 
     舞流歪着头表示疑惑，美影摇头否定：
 
     「殴打别人嘴部时，拳头偶尔会被打断的牙齿戳中。」
 
     「……」
 
     「假如在打断牙齿后，还无数次殴打脸部的话，就会反复被断齿割伤。因为有可能引发感染，实在不建议这么做。如果能把人打趴到这种状况，肯定有更轻松解决对方的办法吧。」
 
     一边说着这些，美影脑海里又再度明确浮现八寻的「手」的模样。心中藏匿复杂的思绪，她面无表情地「回答」舞流的问题。
 
     「那个叫三头池的孩子的手上旧伤……无疑是把人打到牙齿断裂后还狂殴猛打所留下的伤痕。」
 
     「……真的吗？」
 
     「究竟得打断多少人的牙齿……才能在手上留下如此多的伤痕？」
 
     美影一口气喝光饮料。冷冷一笑后，自言自语般地说：
 
     「一想到此，就让我不寒而栗呢。」
 
     ♂♀
 
     高田马场　久音自宅公寓
 
     「我回来了。」
 
     一回到自宅的琴南久音，率先前往的是位于内部的姐姐房间。
 
     门口旁边有网路购物商品的瓦楞纸箱高高堆到天花板附近，未开封的和已开封的物品各自分开，堆叠而成高塔。
 
     在几座塔之间显露而出的地板上堆积空着的碗筷餐盘，一双筷子整齐并拢地摆在上头。
 
     「哦，老姐今天把饭吃完了，没有剩下耶。」
 
     边收拾餐具边喃喃自语，但久音并非对着房间内的人物开口。
 
     「真是的，明明很爱洗澡，却不肯在饭厅吃饭，真无法理解她的基准。」
 
     自言自语之中夹带着抱怨的话语，久音将餐具拿到流理台。
 
     公寓里除了姐姐房间门口以外都整理得干干净净，流理台附近也没生霉菌。
 
     久音仔细地洗完餐具后，坐在客厅的沙发，打开桌上的笔记型电脑。
 
     接着一手打开电视，另一只手拨弄智慧型手叽。
 
     「接下来……」
 
     边看电视的晚间新闻，久音拿起手机贴在耳旁，开口说：
 
     「辛苦了～」
 
     『——』
 
     「我知道。因为得到新情报，所以特地打电话给你。」
 
     久音面露奸笑，对电话另一头的人物告知今天的「成果」。
 
     「嗯，入学典礼没出什么状况。毕竟综观全校学生，就属我的打扮最疯狂啊。来良学园的学生大多是优等生嘛。」
 
     『——————』
 
     「此外今天也发生了不少事，我也找到一颗有趣的棋子。」
 
     和白天在别人面前装出的假笑相去甚远，久音显露出给人略嫌冷酷印象的笑容。
 
     「你相信吗？居然有人只为了见没有头的骑士一眼，就从秋田转学过来呢！」
 
     『——————』
 
     「不，我没骗你！喂，不觉得这家伙正是我们所追求的人才吗？而且个性看起来也挺老实的，很容易拉拢。我甚至真心想和他当朋友了呢。」
 
     『——』
 
     「开玩笑啦。你看我像是会交朋友的人吗？」
 
     通话对象不知说了什么，久音耸耸肩回应：
 
     「他叫作三头池八寻……那家伙，似乎有点『与众不同』。」
 
     久音回想今天新发现的「棋子」的长相，有如蛇一般眯细双眼说：
 
     「今天多亏和他一起行动，得到了意想不到的收获。」
 
     ♂♀
 
     乐影健身房
 
     讨论完八寻的事，美影想起另一名学生的事。
 
     「话说回来，那个叫久音的孩子如何？我看他练习是挺认真，但老哥和老爸看到那头绿发，恐怕会大吼『给我染成黑的！』吧。他们的想法意外地老古板呢。」
 
     「嗯～但我觉得很有趣，他还是维持绿色比较好吧～」
 
     对于美影的疑问，舞流略为思忖后，口无遮拦地回答：
 
     「基本上他算是个坏家伙～是那种比起自己行动，更喜欢利用别人的类型。我想他之所以认真来道场学习，单纯只是想学到最低限度的护身术而已。以防『万一』的情况来临……啊，说起『来临』我就想到，他和阿临哥算是同类吧。」
 
     「……和你哥哥算是同类的话，与其说是坏家伙，只是单纯的人渣吧。」
 
     想起那张怀念的面容，美影轻叹一声：
 
     「他和那个叫三头池的孩子是什么关系？」
 
     「他说是朋友，但我认为他单纯只是想和用三头池而已。因为三头池看起来像个乖宝宝。只不过他想怎么利用，则要等开始做了才知道。」
 
     「……你和这种家伙还真能友善的交谈呢。」
 
     接下来，舞流将今天发生的事告诉美影。
 
     听到茜的事，美影笑了：
 
     「哦～所以你们接下来要去寻找小茜的学姐了？」
 
     「嗯，希望能平安找到就好了……」
 
     「希望那两个男生别对小茜乱来才好呢。他们应该不知道那孩子的家世背景吧？」
 
     美影说着将空罐抛入垃圾筒，舞流摇头否定：
 
     「三头池或许不知道，但久音可就难说喽～」
 
     「？」
 
     「既然他常和小青混在一起，我想绝对听过粟楠会的事吧～」
 
     ♂♀
 
     久音的公寓
 
     「对，是粟楠茜喔。那个粟楠会的组长——粟楠道元的孙女！」
 
     『——』
 
     「很好笑吧？那个粟楠会的大小姐，竟然和没有头的骑士有某种关联性耶。」
 
     久音露出在茜面前绝对不会显现的表情，愉快地对通话对象继续说：
 
     「八寻说要帮忙找人时我还着急了一下，幸好结果而言演变成有趣的状况了。听说粟楠茜那个失踪的学姐……名叫『辰神爱』……」
 
     『————。————————？』
 
     「对，怎么想都有关系吧？记得前阵子失踪的杂志记者也叫『辰神彩』。」
 
     『————』
 
     久音点头，对通话对象的发言表示同意。
 
     「嗯，如果你能帮忙调查的话就帮了大忙。毕竟我没有出版社那边的人脉啊。另外，或许是偶然……我们班上也有个姓『辰神』的人。个性有点冷漠，但长得十分可爱。」
 
     『——————』
 
     「才不是，并不是那样。如果和失踪者真的有关系，可说是中了大奖呢。总之，我打算慎重处理这件事，这可是一笔数百万至千万的大生意……要说竞争对手的话，我看顶多只有黑沼学长吧。那个人对我做的事一清二楚。」
 
     讲到这里，久音反问通话对象：
 
     「那么你那边如何？有什么有趣的动向吗？」
 
     『————』
 
     「嗯嗯……等等！你说有人要出狱？是个大人物吗？是DOLLARS？还是黄巾贼？咦？蓝色平方？」
 
     仿佛发现猎物的蛇一样，久音目光有神，缠着不放。
 
     但那熠熠生辉的眼神，立刻笼上一片阴霾。
 
     『——』
 
     「前蓝色平方成员，现为黄巾贼的……法螺田……？」
 
     『——』
 
     「是吗……那个法螺田……终于要出狱了啊……法螺田，法螺田……」
 
     久音将面无表情的头侧向一边，语气平淡地提出一个单纯的疑问：
 
     「……抱歉，他是谁啊？」
 
     间章　网路传闻②
 
     池袋情报网站「池袋新～新闻！Version I&middot;KEBU&middot;KUR&middot;O」
 
     人气报导「【都市传说宣告再度开幕】池袋连续失踪事件的犯人，据说就是没有头的骑士！」
 
     &middot;【池袋连续失踪事件，共通点是没有头的骑士吗？】——（转载自《叭噗日报》电子板）
 
     池袋的黑暗面终于露出獠牙了吗？
 
     近来东京发生一连串骇人事件，令人不由得如此揣测。
 
     自去年十二月左右起，池袋周边地带相继有年轻人失踪，失踪事件的背后和「没有头的骑士」有关的传闻最近甚嚣尘上。
 
     在这些失踪或离家出走的人们当中，有一群人有着某项共通点。
 
     那就是，他们都「追寻着没有头的骑士的真面貌」。
 
     「没有头的骑士」是自二十年前起无数次出现在人们面前的神秘存在。
 
     骑着没有引擎声，会变身成没有头的马的机车。
 
     能从身体冒出影子，并能自由自在地进行操作。
 
     虽然可说是货真价实，宛如「都市传说」般的存在，但直到半年前，池袋居民们人人都能用手机将其身影拍摄下来。
 
     只不过，自从「没有头的骑士」最近再也没出现在人们面前后，这一群可说是狂热「信徒」的年轻人竟然如出一辙地对亲朋好友宣称「或许有机会见到没有头的骑士」，之后就人间蒸发了。
 
     不仅如此，上个月，某位长期追踪报导没有头的骑士的某情报志记者也在表示「要去见有力情报提供者」后就失踪了。
 
     （中略）
 
     另外，据闻没有头的骑士和本地黑道团体有关联性，警察也将她视为失踪事件的重要参考人，目前正全力追查下落。
 
     （以下省略）
 
     ——（完整报导请点选原文连结）
 
     「池袋新～新闻！」管理者浅见
 
     「以为没有头的骑士消失了，没想到却是让人消失是也。
 
     在此祈祝下落不明的人们能早日平安寻获。」
 
     管理者「里拉&middot;提尔图斯&middot;在野」
 
     ♂♀
 
     引自社群网站「推提亚」部分网民推文
 
     &middot;印象中，似乎有人提出高额奖金通缉没有头的骑士。只不过一下子就取消赏金了，现在想起来实在很可疑。也许她背后有政府撑腰。
 
     ↑记得是提出通缉赏金的家伙被警察下禁令了。
 
     ↑常识上说来，这种事本来就是违法，出钱的家伙也知道这个道理吧？
 
     我的意思就是他明知故犯，却又立刻取消掉实在很奇怪。
 
     ↑别小看马克斯&middot;圣杰曼想到什么做什么的坏毛病。
 
     &middot;我们大学也有人失踪了，真的很不妙耶。我是指，那个家伙从小满脑子没有头的骑士，不觉得超不妙的吗？我真的被吓到了。不在了反而好，那家伙恶心死了。
 
     ↑不觉得说失踪者很吓人、很恶心很不庄重吗？
 
     ↑啊？这么认为是我家的事，针对我的发言一一鸡蛋里挑骨头很烦耶，
 
     你谁啊？
 
     ↑你才烦呢，回应本来就是个人自由。
 
     ↑讨厌就别看我的推文啊，去死吧笨蛋。死吧死吧死吧死吧。
 
     ↑从你过去的推文看起来，你曾经酒驾对吧？似乎也曾经作过弊。
 
     总之我去报警了，来良大学的一年级生。
 
     ↑对不起，我之前的发言的都是开玩笑，自称来良大学的学生也
 
     是开玩笑。联络学校只会造成校方困扰，拜托请别这么做。
 
     ※（之后，发言者被来良大学处以退学处分，又因另一件事被起诉，目前法院审理中。）
 
     &middot;杂志记者失踪前曾说过「要去见有力情报提供者」，不知道能提供没有头的骑士的情报的家伙是何方神圣？
 
     ↑印象中曾经看过她载着穿白袍的人物。
 
     ↑听说那个人是个密医。
 
     ↑我猜是平和岛静雄。常看到他们在一起。
 
     ↑说不定是静雄暴怒→被丢到远处→就这样失踪了？
 
     ↑真的假的？
 
     ↑记得也有个情报贩子偶尔会和没有头的骑士交谈。
 
     ↑情报贩子（笑）。
 
     ↑不不，这种人真的存在喔！
 
     ↑你是指那个身穿毛皮滚边黑色大衣的家伙吧？最近似乎没看到他耶。SH 第一卷 第三章
SH 第一卷 第三章</h4>     ＃插图
 
     第三章A　破坏者
 
     池袋有个魔人。
 
     任何一个长期住在这座城市的人，都听过他的传闻。
 
     如果是每天经过车站周边闹区的人，更知道这不单单只是个传闻。
 
     被扯下的道路护栏。
 
     被拔起的路灯。
 
     被凹断的交通号志。
 
     被推倒的自动贩卖机。
 
     假如看到这些骇人现象，不必怀疑，全部出自某人的杰作。
 
     平和岛静雄。
 
     他的特征是平常穿着酒保服，染得很花俏的一头金发和太阳眼镜。
 
     他的工作是向欠了电话交友或交友网站、酒家等一屁股债却不还的家伙催讨债款，以Sunshine大道或60楼大道为中心，经常在池袋闹区出没。
 
     单看这些描述，或许会以为他只是干着不正经工作的家伙。然而，他无疑是池袋中最适合冠上「最强」这充满孩子气称呼的男人。
 
     与平和岛静雄有关的传说多如繁星，不胜枚举。
 
     有人说：他能单手举起自动贩卖机挥舞。
 
     有人说：他能单手扯下道路护栏。
 
     有人说：他能用道路标志砍断车子。
 
     有人说：他被砂石车撞到仍满不在乎地爬起身。
 
     有人说：他在小学时就能举起冰箱。
 
     有人说：他养了老虎。
 
     有人说：他喜欢香草奶昔。
 
     有人说：他底下有个俄国杀手小弟。
 
     有人说：小刀只能刺进他的身体一公厘。
 
     有人说：子弹无法打穿他的肌肉。
 
     有人说：他喜欢奶油红豆冰。
 
     有人说：他破坏了一整栋大楼。
 
     有人说：他挥舞街灯，铲除所有暴走族。
 
     有人说：用铁管殴打他，弯掉的是铁管。
 
     有人说：只有尼布罗公司制的原子笔能贯穿他的肌肉。
 
     有人说：他能像踢足球般把车子踢飞。
 
     有人说：他用力紧握煤炭，能使之变成钻石。
 
     有人说：他喜欢布丁。
 
     有人说：他的弟弟是超人气演员羽岛幽平。
 
     有人说：他能把人抛上比大楼更高的半空。
 
     有人说：他喜欢淋满糖浆的松饼。
 
     有人说：总之他最爱吃甜食了。
 
     虽然上述这些传闻难以判别何者为真，何者为捏造，但对认识静雄的人来说，全是些「即使是真的也不意外」的传说。
 
     据闻，让池袋一时之间陷入恐怖深渊的「连续砍人魔」之所以不再犯案，是因为砍人魔不幸选上平和岛静雄行刺，却遭到反击的缘故。
 
     他实际抛投贩卖机、挥舞路灯的模样被人拍摄下来，上传到网路上。但除了实际看过的人，几乎都只认为那是「运用了某种机关，拍摄逼真」的影像。
 
     他是人气演员羽岛幽平的哥哥是事实，也无怪乎这种一时之间令人难以置信的影像被认为是「电视台制作的造假影像」。
 
     然而，最近在这些平和岛静雄的传说当中，有一则特别受到关注，静静地广为流传开来。
 
     有人说：平和岛静雄和没有头的骑士是朋友。
 
     这并非单纯只是将两个都市传说级人物毫无根据地结合在一起的说法。
 
     实际上，平和岛静雄和没有头的骑士一起行动的模样被目击过好几次。
 
     两名传说级人物之间的交流情景，就好像某日不经意见到知名足球选手和知名棒球选手在路上相谈甚欢一般。若是熟知两者传说的人，这幅光景必然会随着强烈冲击性被刻划进脑海吧。
 
     在没有头的骑士消失于池袋街头的当下——
 
     某种转机也将降临在另一名「活都市传说」头上。
 
     ♂♀
 
     傍晚　池袋　某冰品店
 
     位于池袋百货公司内的某鲜果冰品店。
 
     店内大多是女性顾客，但也有部分工作完毕，准备打道回府的男性顾客。
 
     在这当中，有两名看似不像上班族的男性坐在店内。
 
     身穿酒保服的男子正在大快朵颐用芒果排列成玫瑰花状，造形极为绚烂的冰淇淋百汇。另一名留着雷鬼头的男子则是点了搭配时令蔬菜的义大利三明治享用。
 
     「你说想考证照？」
 
     雷鬼头男子——田中汤姆放下吃着三明治的手反问道。
 
     酒保服男子——平和岛静雄重新说明想找汤姆商量的事。
 
     「嗯。汤姆先生，我记得你拥有很多证照，到底有哪些啊？」
 
     「啊……我考到的证照吗？首先是房仲证照，接着是汉字检定和英检，虽然两者都只过了二级。此外还有测量士补、簿记、秘书技能检定三级等……」
 
     汤姆又接着念出好几种证照名，静雄流露出尊敬的眼神：
 
     「喔喔……好厉害。」
 
     他们刚完成今日的工作定额，窗外的太阳已然西斜。
 
     平时工作完毕后，他们通常会直接回公司报告就告辞，但今天因为静雄说有事商量，且肚子也有点饿了，便来这家常来的冰品店用餐。
 
     「这没什么，我觉得多考点证照比较不用担心饿死……要不是做这份工作，我早就考到更多证照了。」
 
     「有没有什么我也能考上的简单证照？」
 
     「突然问这个做什么？你考虑换工作了？」
 
     静雄以前从未提起证照的事，汤姆困惑地发问。
 
     「啊，不是的，我对这份工作很满意，没考虑过换工作……只是觉得应该多充实自己，让自己能产生自信……」
 
     「……」
 
     平和岛静雄拥有过人的怪力和顽强的身躯。
 
     身为上司的汤姆很清楚这点。
 
     但是他不会说「你只要有那身怪力就够了」。
 
     因为他知道静雄并不喜欢这种暴力的力量。
 
     「嗯，说得也是。我们公司毕竟说不上正经，哪天倒了也不奇怪。」
 
     汤姆帮他想了几个适合的证照。
 
     「嗯……虽然证照种类五花八门，但很多证照的条件是要在相关领域服务几年……等我一下。」
 
     汤姆取出智慧型手机，在网路搜寻情报：
 
     「如果你不嫌弃民间证照的话，还算不少。像是珠宝搭配师，森林导览员之类……哦？连世界遗产检定都有耶。」
 
     「我对世界遗产不熟……」
 
     「正常而言，本来就是『想做什么』才去考证照。我倒是想问你，除了现在的工作以外，有其他想做的事吗？」
 
     面对汤姆直接的质疑，静雄忖度一番后回答：
 
     「如果我有个明确方向，或许能缩小范围吧。但我真的不知道将来要做什么。」
 
     「先不论现在，那你孩提时代呢？」
 
     「咦？」
 
     「这种时候回归初衷很重要。你儿时总有一两个梦想吧？」
 
     被汤姆这么说，静雄又开始思考。
 
     ——梦想。我的梦想吗？
 
     ——这么说来，我好像有过某种梦想。
 
     考虑了几秒后，静雄想起自己在小学的毕业文集上写了什么。
 
     「啊啊……对了，就是这个。」
 
     「想起来了吗？」
 
     静雄一边缅怀过去，大力点头后说：
 
     「我以前似乎很想当『侦探』呢。」
 
     「……居然是侦探。」
 
     侦探。
 
     难以判别是否适合静雄的行业。
 
     汤姆心想。
 
     既然是小时候的梦想，他所向往的想必不是调查外遇这种现实中的侦探，而是电影或漫画中出现的侦探吧。
 
     但在虚构作品中登场的侦探往往也分成好几种类型。
 
     一种是在杀人事件中进行推理，循线追踪真凶的头脑派类型。
 
     另一种是一步一脚印地收集证据，有时得和袭击而来的敌人战斗的武斗派类型。
 
     但也有像著名的夏洛克&middot;福尔摩斯这种两者兼备的类型。因此不太可能硬要将侦探归结于同一种形象。
 
     只不过，如果是电影登场的武斗派侦探，也许真的很适合静雄吧。遗憾的是这里不是电影世界。汤姆实在无法想像静雄进行不起眼的跟踪调查或寻找走失宠物的摸样。
 
     ——如果他有个头脑派的伙伴，或许还挺有趣的……
 
     ——头脑派啊……
 
     熟人面孔一个接一个在脑中浮现，汤姆从这当中挑出脑袋灵光的家伙。
 
     想到某个情报贩子的脸，又急忙将想像打消。
 
     ——……不行，只有那家伙不可能。
 
     ——实在无法想像静雄和那家伙和睦相处的样子。
 
     ——他们俩不仅不是电影常见的斗嘴搭档，根本是一见面就厮杀的仇家啊……
 
     ——话说回来，那家伙真的离开这座城市了吗……
 
     就在汤姆想着这些事的当下，静雄似乎自我认同起来，点点头说，．
 
     「啊啊……没错，我知道了，汤姆先生。我之所以能长期做这份工作，虽然只有一点点，主要就是因为跟我儿时憧憬的侦探形象很相似啊。」
 
     「咦？」
 
     听到他这么说，汤姆回想静雄所做的工作。
 
     找出漏夜潜逃的欠债者，如果对方恼羞成怒袭击过来的话，就制服对方。
 
     他们的工作内容的确就是一再重复这些事情。想到这里，汤姆边苦笑边摇头：
 
     「你害我再度体认自己的工作有多么不妙了啊……」
 
     ♂♀
 
     三十分钟后　池袋西口公园
 
     两人回公司报告的路上，汤姆又开口说：
 
     「话说回来，真是稀奇啊，你竟然会找我商量这些事。」
 
     静雄显露难得的温顺态度说：
 
     「因为……我觉得自己也该有所改变了……」
 
     「咦？」
 
     「听说今天是来良的入学典礼，我看到新生们一个个都炯炯有神。」
 
     「啊，难怪今天看到不少穿制服的学生们。」
 
     说完，汤姆大致扫视一下公园。
 
     现在已是夜晚时分，几乎见不到穿制服的学生，但仍有许多年轻人聚集在公园里。
 
     从看似认真的少年到怎么看都是不良少年的家伙，形形色色都有。几年前公园里还充斥着独色帮，现在几乎可说彻底绝迹。
 
     静雄看着这般街头风景，感慨万千地说：
 
     「跳蚤不在后，池袋总算变宁静了点。当我突然发现这种状态已经持续了一年，就觉得自己也该振作起来了……」
 
     「说得也是。虽然那对双胞胎还是一样聒噪。」
 
     「不过她们聒噪归聒噪，至少不会给人添麻烦。」
 
     说着说着，恰好看到刚提及的双胞胎其中之一。
 
     「喔喔？俗话『说曹操，曹操就到』这句话还真不假。妹妹应该还在乐影健身房吧？」
 
     汤姆边说边望向该名少女——折原九琉璃的方向……
 
     情况似乎有点不大对劲。
 
     她的面前聚集了一群凶神恶煞般的不良少年。与其说搭讪，更像在强行掳人。
 
     「喂喂，我还以为这类笨蛋最近减少了呢。」
 
     汤姆一脸受不了地说，但静雄已径自朝该处走出。
 
     「啊，喂，静雄……」
 
     「就说了，不是要你陪我们全部的人。」
 
     「我们前辈刚出狱，当然要办个庆祝会帮他去去晦气吧？宴会上没有漂亮女生作陪，怎么说得过去？」
 
     「你的模样正好是我们前辈最爱的类型。」
 
     一群小流氓包围九琉璃，不肯放她离开。
 
     九琉璃轻轻叹气，轻声细语，但明确地表达意志：
 
     「……拒〈请容我拒绝〉……」
 
     「喂，我说过你没有拒绝权。」
 
     「与其被人强推上车留下惨烈的回忆，还不如乖乖跟着来一起欢笑，你应该懂哪边对你比较好吧？是不是？」
 
     他们背后有个男人坐在圆形石柱上背对着这里。
 
     多半是他们所谓的，刚从监狱出来的「前辈」吧。
 
     这时，一名男子出面制止他们。
 
     「喂，住手吧。」
 
     「啊？你这家伙是谁？哪来的酒保？」
 
     小流氓们露骨地以凶恶眼神瞪着这名突然现身的酒保服男子。
 
     「那女孩是我的朋友，可以别强迫她跟你们走吗？」
 
     凶狠瞪视不被当成一回事，小混混们的不爽度更是爆表，开始展开有欠思虑的行动。
 
     「你白痴啊？现在不流行耍英雄了！」
 
     一名小混混拿起手上的宝特瓶，直接朝酒保服的男人身上淋下。
 
     光凭这点，四周的围观者就知道这群小混混不是当地人。
 
     只要是池袋居民，都知道这是多么危险的行为。
 
     从宝特瓶口被甩出的柳橙汁沾湿了来劝阻的男子的头发和衣服。
 
     ＃插图
 
     看到这幅光景，九琉璃悄悄退后。在远处旁观的雷鬼头男子则露骨地皱起眉头，带着怜悯的眼神，双手合十。
 
     不知道自己铸成什么大错，这名小混混朝背后的「刚出狱的前辈」大声吆喝：
 
     「法螺田大哥！法螺田大哥！我可以将这个不识好歹的混蛋处刑吧？」
 
     被称作法螺田的男子缓缓站起后，开口说：
 
     「唉，真受不了你们这群家伙，别害我刚出来又回去蹲苦窑啊。你们别把他打死了，打断双手双脚，警惕警惕就好……」
 
     法螺田朝现场方向望去，见到站在该处的男子的睑。
 
     与此同时，他内部的时间也完全冻结了。
 
     「——————————」
 
     「……？法螺田大哥？」
 
     法螺田脸色苍白，嘴巴一张一合。
 
     当小混混们对这样的他想说点什么的瞬间——
 
     酒保服男子的手一把抓住该名小混混的脸。
 
     「喂……你知道吗？」
 
     「？？？」
 
     突然产生的疼痛和束缚感使得小混混不停甩动手脚挣扎。
 
     感觉就像被某种巨大虎钳夹住脸部一般。
 
     酒保服男子对着这群一时之间无法理解发生什么事的小混混们说：
 
     「人啊……很轻易就会死亡喔……即使仅仅是被宝特瓶内的液体泼洒，也可能受到惊吓，引发心脏麻痹而死喔……」
 
     「嘎……呃……」
 
     「你……你这家伙！在干什么！」
 
     其他小混混抓住男子，但男子却好像在地面生根的大树一样，动也不动。
 
     「换句话说，你刚刚打算杀我是吧……？」
 
     「这……这家伙，在说什么……」
 
     小混混们慌张起来，一起望向法螺田的方向。
 
     却发现法螺田两腿打颤，浑身发抖地想要逃走。
 
     「平……平……平和岛……」
 
     望着他的背影，酒保服男子——平和岛静雄的怒吼声响起：
 
     「换句话说……即使被我杀了也不能抱怨对吧————————！」
 
     脸被擒住的小混混被直接抛投出去，命中了法螺田的背部。
 
     「唔咿！」
 
     看着接下来发生的凄惨光景，汤姆边叹气边自言自语：
 
     「算了，如果是以前的他，光是看到九琉璃被骚扰，早就抡起拳头揍人了。」
 
     默默看着小混混们一个接一个被打倒在地，以及在地上爬着想逃亡的出狱男子的模样，汤姆耸了耸肩。
 
     「现在这样，也算是有点成长吧。」
 
     第三章B　挑战者
 
     翌日　来良学园
 
     来良学园新年度的第二天尚未正式上课。
 
     这一天的活动是入学讲习，主要是导览校内设施与介绍各委员会和社团，并在班上招募各种委员。
 
     几年前在第一天就会将委员分派完毕，但由于校方改变方针，要让新生们参加「委员会的说明会」再行选出，所以现在被排到第二天才进行。
 
     八寻被推举为图书委员候选人。因没有其他候选者，所以直接当选。
 
     放学后举行的第一次委员会活动中，各班级的委员先进行自我介绍，再选出委员长和副委员长，接着讨论今后活动内容，并决定图书室管理轮值表。
 
     等一切都结束时，太阳早已下山，八寻回到教室时，窗外天空染成一片红霞。
 
     这时，八寻在教室角落见到了某个认识的女生。
 
     「你该不会……在等我吧？」
 
     「嗯，反正也没其他事情。」
 
     辰神姬香对此冷淡回答，然后淡然询问八寻：
 
     「图书委员会的感想如何？」
 
     「虽然紧张，大家都是好人。图书委员长也是个很温柔的好人。」
 
     「图书委员长是那个戴眼镜，感觉帅气的学长吗？」
 
     「对啊。」
 
     闲聊了几句，姬香语气不变，依旧淡然地问道：
 
     「嗯……然后……」
 
     「什么事？」
 
     「怎么样？要继续聊昨天那件事吗？」
 
     「你留下来等我，不就是为了这件事？」
 
     八寻不带挖苦，直截了当地反问，似乎感到疑惑。姬香对此轻声叹气后说：
 
     「你果然有点奇怪。」
 
     「真的吗……我以后会注意的，谢谢你提醒我。」
 
     「包括这个感谢也很奇怪……」
 
     姬香表情漠然地侧着头，但没继续追究下去，直接将话题拉回正题：
 
     「那么由我先发问可以吧？你为什么要追寻没有头的骑士？」
 
     「这个嘛……」
 
     稍作停顿后，八寻静静地开始诉说：
 
     「因为我想确认……自己是普通人还是……怪物。」
 
     「咦？」
 
     「我在故乡被人称作怪物，小学以来没半个朋友。会来找我的人，全都是不由分说一拳就揍过来的恐怖家伙。」
 
     「……」
 
     姬香有点困惑，但没有打断八寻的发言，只默默听他继续说明。
 
     「某一天，有个来泡温泉的旅客告诉我：『你不是怪物，只是个普通人』……并告诉我，有我所不知道的世界存在于池袋这个地方。」
 
     「……所以你就来这里了？」
 
     「嗯。我想看看更宽广的世界长怎么样。原本我认为自己是个无可救药的家伙，但知道这件事后，我想东京里应该有许多我根本不能比拟的特立独行的家伙，而且这群人能过着正常的生活……」
 
     八寻露出有些困惑的笑容，诚实地将自己的心情说出口：
 
     「我觉得，如果我能亲眼看到这些事，我或许能用不同的态度面对自己吧。于是，我来到池袋了。」
 
     「……」
 
     听完八寻的话，姬香暗自思忖。
 
     他的发言十分奇妙。
 
     但看起来也不像在骗人。
 
     虽然八寻说自己被唤作怪物，但由外表看来实在感觉不到有何特别之处，顶多性格古怪了点，相较于旁人并无特别格格不入的要素。
 
     也许他遭到四周联合起来霸凌了吧。
 
     不被当成人来对待，被众人丢石头之类的凄惨霸凌。
 
     姬香之所以这么想，是因为她看到八寻手背上的伤痕。
 
     八寻两手手背上有奇妙的伤痕，或许是在被霸凌中留下的。
 
     想到这里，姬香决定暂且相信八寻的话。
 
     虽然对他「为何想见平和岛静雄」仍留有疑问，至少她判断眼前的少年值得信任，可以对他诉说自己的事。
 
     「……嗯。我理解你为何想见没有头的骑士的理由了。」
 
     「真的吗？太好了，我还以为你不会相信。」
 
     八寻松口气，姬香沉默半晌，将自己的想法说出口：
 
     「但我还是劝你……别追寻没有头的骑士比较好，也不要对她有所憧憬。」
 
     「今天你愿意告诉我你的理由了吗？」
 
     也许是想表示不勉强吧，即使先说出自己的秘密，八寻还是先征询姬香的意愿。
 
     结果姬香表示：
 
     「我跟你约定过了。而且就算我保持沉默，传闻很快就会散布开来……」
 
     姬香放弃似的叹口气，然后说：
 
     「我有个姐姐和妹妹，我是三姐妹中的老二。」
 
     「嗯。」
 
     「姐姐是杂志记者，由于工作所需，一直密切关注没有头的骑士的消息；妹妹则是从小就很崇拜没有头的骑士，她原本就是个爱幻想的孩子，才会那么憧憬宛如漫画人物般的那名骑士吧。」
 
     说到这里，姬香闭起双唇。
 
     接着仿佛下定决心，大大地深呼吸后，将后面的话说出：
 
     「她们两个……都失踪了。在同一天。」
 
     「……」
 
     「她们两人失踪那天一早就兴奋得不得了，一直说着，能和没有头的骑士的情人见面。之类的话……姐姐是去采访，妹妹坚持要当跟班……两人就这样再也没有回家。」
 
     姬香的语气极为平淡，仿佛在说毫无关系的外人一般。
 
     「我以为她们被卷入某种事件。但失踪者……并非只有我的姐妹。警察一直盘问我关于没有头的骑士的事，我觉得很奇怪，一调查才知道其他尚有许多相同遭遇的人。」
 
     「相同遭遇……是指失踪吗？」
 
     「嗯。光我知道的就有七个。实际上还有更多吧。」
 
     「……」
 
     这次换八寻沉默了。
 
     虽然她姐姐的事是第一次听说，关于「妹妹」则是早有预期。
 
     八寻犹豫是否现在该将他昨天听到的事说出来，但又怕姬香听到会心痛，无法立即将那个名字说出口。
 
     ——但是……
 
     ——不说出来总觉得像在骗人，心里很过意不去。
 
     想到这里，八寻战战兢兢地问姬香：
 
     「请问……令妹的名字叫辰神爱吗？」
 
     「！」
 
     用不着等她回答，光看反应，八寻立刻得知答案。
 
     「你为什么……知道我妹妹的名字？」
 
     「呃……我昨天认识了一个国中女生……她说她的学姐失踪了，学姐的名字叫辰神爱，所以我猜是和你有关的人物。」
 
     「原来如此……说得也是。用不着去找没有头的骑士，只要待在这座城市，一样有机会听到传闻。」
 
     「呃……总觉得有点抱歉。」
 
     八寻又低头致歉，想继续谈这个话题，但——
 
     「你们在干什么啊～？」
 
     一名闯入者于此一绝妙时机在教室现身了。
 
     是那个一头绿发，个性轻率的同学。
 
     「你是……」
 
     「琴南同学，你怎么了？」
 
     代替不记得对方名字的姬香，八寻将其名说出口。
 
     「什么嘛，干嘛那么见外，不是要你叫我久音吗？」
 
     久音表面上表现得很开朗，但姬香看着他的眼睛却微微眯细了。
 
     似乎对他抱持警戒。
 
     八寻注意到姬香的变化，替久音解释一下：
 
     「啊，昨天是他带我去参观格斗技健身房，我就是在那里听到了刚刚说的事。」
 
     听到这句话，久音有所反应：
 
     「咦，你们在聊昨天听到小茜说的那件事吗？她们两人同姓，所以有点在意对吧？」
 
     「呃……嗯，对啊。」
 
     「喂喂喂，就算很在意，正常而言有人直接跑来问本人吗？」
 
     久音露出傻眼的表情耸耸肩，但语气并无责备意味。
 
     反而是一副感激八寻帮忙问这个难以敔齿的问题。
 
     担心会引起不必要的怀疑，八寻赶紧对姬香说明：
 
     「久音昨天也在健身房里听到喇刚提及的那件事……最后我们决定要一起帮忙寻找那个国中生女孩的学姐……而那位失踪少女的姓氏和你一样，觉得很在意，所以……」
 
     姬香盯着说话速度微妙加快的八寻，轻声叹气：
 
     「虽然很想说，别擅自插手管这档事好吗。……但毕竟那女孩和你们都不清楚我的情况，所以我也没道理对你们生气。」
 
     「呃……这……抱歉。」
 
     「不，该道歉的人是我。造成你不必要的担心了，抱歉。」
 
     看着面无表情地摇头的姬香，八寻心中笼罩着更进一步的罪恶感。
 
     家人刚失踪不久，惶然不安也是理所当然。
 
     她的心灵恐怕已经封闭起来，所以显露在表面上的情感才会如此淡薄吧。
 
     八寻想着这些事，垂下了眼。无视于八寻的反应，姬香以干脆的语气对两人说：
 
     「好吧，那我重新在对琴南同学说一遍……」
 
     「啊，叫我久音就好。我也叫你姬香。」
 
     「琴南同学，虽然对你过意不去，但我讨厌这样。」
 
     「哎呀。」
 
     虽然被打断，姬香态度未变地继续说：
 
     「我的姐姐和妹妹都因为追寻没有头的骑士而失踪了。」
 
     「咦？姐姐也……？」
 
     ——？
 
     ——怎么回事？
 
     这一瞬间，八寻觉得久音的讶异反应有种说不出的不协调感。但他不知道原因出在哪儿，只好先不去在意。
 
     「嗯，详情我向八寻同学说明过了，你待会儿再问他吧。」
 
     「等等，为什么对八寻就直接称呼名字，对我却拒绝？」
 
     「……？因为『八寻同学』比『三头池同学』更好念。而我讨厌的是被人直呼名字……」
 
     「咦？所以我单纯被讨厌了吗？」
 
     听着两人的对话，八寻察觉不协调感从何而来。
 
     ——啊，我懂了。
 
     ——总觉得……久音的说话方式很……
 
     ——「很做作」。整体而言都是。
 
     或许他想隐瞒真实的自己。
 
     八寻想到这里，又立刻在心中否定。
 
     ——笨蛋笨蛋，不应该主观认定。
 
     ——说不定这只是东京人的习惯……
 
     实际上，久音的朋友几乎没人感觉到他的「做作」部分。
 
     但这并不是八寻误会了。
 
     因为——像是折原姐妹或黑沼青叶等「少部分人」也能明确感觉到这种不协调感，看穿久音的本质。
 
     虽然再三被人打断，姬香一样毫不在意地继续对两人「忠告」：
 
     「我不知道那个女孩的想法，但有人替妹妹担心，我也很高兴……只是没有头的骑士真的很危险，奉劝你们别接近她。」
 
     「嗯……这我了解……」
 
     一直保持沉默的八寻很过意不去地说：
 
     「但是，就算对她这么说……那女孩也不会放弃找人。」
 
     「……为什么？」
 
     「那女孩宣称『没有头的骑士不是坏人』。或许你会感到不可思议，那女孩……似乎认识没有头的骑士。只不过她似乎有点隐情，我也不好追问细节。」
 
     「……」
 
     姬香听完，暂时陷入思索——
 
     她垂下视线，缓缓提起书包。
 
     「是吗……好吧，这个理由我能接受。」
 
     轻轻点头后，转身背对两人：
 
     「不管那女孩有什么打算，总之我尽我所能忠告你们了，再来就看你们自己怎么选择。很抱歉，最后结果如何都不是我该负责的。」
 
     「不，这件事你本来就不该道歉啊。」
 
     听到八寻所说，走到一半的她停下脚步，回头说：
 
     「……谢谢你的体贴，我觉得轻松多了。最后还是忠告一句……别深入探寻关于没有头的骑士的事。你如果想完成目的，建议你选择平和岛静雄比较好。」
 
     接着——由她口中说出的话，却让八寻背脊发凉。
 
     因为一反原本几乎不带感情的语气，这句话里蕴含着强烈憎恨的心情。
 
     「我认为……没有头的骑士是个残酷的恶魔。」
 
     ♂♀
 
     来良学园前
 
     太阳西下的校门口。
 
     社团招募新生的时间已经结束，几乎见不到其他学生的身影。
 
     而步行在其中的，是刚交换完彼此情报的八寻和久音。
 
     「不过，刚才那句话……姬香的魄力真是惊人啊。虽然是个美人，但想接近她的男人恐怕不多吧。只不过这正是她的魅力之处，你不觉得吗？」
 
     久音征求同意，对此八寻则一脸傻眼地说：
 
     「你还真能如此轻浮地讨论辰神同学的事……」
 
     「那是我的优点。不管面对多么沉重的状况，我永远积极进取正面乐观又激进喔。就算姬香的姐妹不是失踪，而是变成两具惨死的尸体，我也能欣然接受。反正不是姬香本人被残杀就好……大致上就是这种心情吧。」
 
     「与其说是优点，根本是超级缺点……」
 
     八寻担心自己是否说了身为人最差劲的发言，因此无法把话说清楚，语气含糊不清。
 
     这时，久音像是突然想起似的开口说：
 
     「啊，话说回来，我没想到你真的进图书委员会耶。」
 
     「咦？不好吗？」
 
     八寻直接反问，久音急忙否定：
 
     「不，没有不好啊，完全没有不好啊～感想如何？」
 
     「啊，我刚刚也和辰神同学提到这件事。委员会的学长学姐人很好。图书委员长也是个个性稳重的人。」
 
     「嗯嗯，你是说在入学讲习会上演说的那个图书委员长吧？那个戴眼镜的学长挺酷的，应该有很多女生追他吧。」
 
     久音羡慕地说着，八寻问：
 
     「久音不参加社团或委员会吗？」
 
     「我吗？再说吧，我放学后打算去打工。」
 
     「打工？你在做什么？」
 
     「呃，算是什么都做吧，到处赚点外快那类的。」
 
     语气虽然轻松，明显感觉他在回避问题。
 
     或许不怎么想被问这件事吧——八寻如此判断，决定不继续追问。
 
     相对地，八寻问起另一件毫不相干的事：
 
     「话说回来……久音，你好像认识……平和岛静雄这号人物？」
 
     「与其说认识……只要是常在池袋周边混的家伙，谁会不知道那个怪物啊。」
 
     「……」
 
     怪物——这个词锐利地刺穿了八寻的胸口。
 
     没发现八寻的情况不对劲，久音如连珠炮般说起「平和岛静雄」的情报：
 
     「昨天也说过，我亲眼看过那个平和岛静雄抛出自动贩卖机的模样……那家伙真的吓死人了。多方照顾我的三年级的黑沼学长也告诫我『绝对别挑衅他』。」
 
     「……」
 
     ——被人说「绝对别挑衅他」吗……
 
     ——好羡慕啊……
 
     老是遭人找碴的八寻抱着莫名有点偏差的感想。久音继续说着关于静雄的情报：
 
     「能让那个家伙冷静下来的人非常少。听说他平时很听职场前辈的话，一旦打起架来就没人能阻止他，恐怕只剩寿司店的赛门才能……」
 
     说到这里，久音一个击掌说：
 
     「对了，我们去吃寿司吧！寿司！」
 
     「咦咦？」
 
     冷不防被约吃饭，想起自己钱包内容的八寻，脸颊微颤地婉拒：
 
     「抱……抱歉，我今天没带多少钱……」
 
     「说什么傻话！当然是我请你啊！我请客！」
 
     「咦咦咦？」
 
     久音拍拍八寻背部笑着说，但八寻更为惊讶了。
 
     「不，这太过意不去了！寿司……就算吃回转寿司，价格也……」
 
     就算回转寿司一盘只要一百圆，随便点个五盘就要五百圆。对于家境富裕的八寻来说虽然算不上一大笔钱，但也不是该让昨天才刚认识的同学请客的金额。不，就算只有一百圆也一样，八寻就是不习惯被人请客。
 
     但无视于八寻心中的担忧，久音笑着迈开步伐：
 
     「吃回转寿司也不错，但今天我们去吃不会转的寿司吧。」
 
     「……！咦？那样的话……等等，我先去银行或超商提个款……」
 
     「放心吧放心吧！为了庆祝开学，有家寿司店推出学生限量优惠套餐！蟹肉握寿司套餐，一人份只要三百八十圆而已！」
 
     「三百八十圆？」
 
     也许只是三个至五个的寿司小拼盘。
 
     若非如此，这么便宜的价格反而更令人担心。
 
     无视于八寻的不安，久音从书包中取出传单，在八寻面前甩动。
 
     「这家店叫露西亚寿司……是两个俄国人经营的，在这附近相当有名喔。」
 
     ♂♀
 
     川越街道旁　某公寓
 
     粟楠茜能找到这栋公寓，绝非出于偶然。
 
     「没有头的骑士」以前曾带她来过这栋公寓。
 
     在那之前也曾来过这里。
 
     她清楚地记得「川越街道」这个地名，靠着网路地图显示沿途景色的服务一一确认后，终于找到似曾相识的公寓入口。
 
     国中今天也是开学第二天的中午过后就放学了，所以茜才能在这个时刻抵达「没有头的骑士居住的公寓」。
 
     「呃……岸谷医生住在……」
 
     她还记得在没有头的骑士的家里见过的那位医生姓「岸谷」。
 
     茜的友人平和岛静雄也常提到他的名字，他和没有头的骑士同居是无疑的事实。
 
     或许因为有点老旧了，公寓外观看似高贵，保全方面却有不少疏漏，任何人都能走到各住户的门口。
 
     茜登上楼梯，一间一间地确认门牌，最后在最上层的房门号码下方发现了标示「岸谷」的门牌。
 
     按了门铃，没有反应。
 
     等约十秒钟左右，再按一次，房子内依然没有动静。
 
     查看门旁的电表，完全没有转动。
 
     或许连冰箱或录影机的时钟功能都关掉了。
 
     由此可判断，房内住户不是去买东西或因外出工作而暂时不在，心中感到不安的茜决定先离开门口再说。
 
     接着她走向地下停车场。
 
     在这里也只看到几辆其他住户的车子，见不到半点「没有头的骑士」的痕迹。
 
     「……」
 
     包括过去把茜搬运到这里的「没有头的马」的痕迹也消失无踪了。
 
     仿佛那时发生的事全是幻境一般。
 
     一股莫名的悲伤情绪涌了上来，茜在地下停车场不停徘徊，迟迟不肯离去。
 
     在一种不管多么微小都行，希望能找到一点蛛丝马迹的愿望推动下——
 
     又过了一段时间——
 
     一道熟悉的声音由茜的背后发出：
 
     「茜大小姐，您怎么了？」
 
     回头一看，一名比茜的父亲略年轻了点的男人站在背后。
 
     「……！四木先生……」
 
     他背后又跟着两名年轻男子。
 
     两人表情虽然沉稳，但环绕两人的气氛主张着他们「并非正经人士」。
 
     茜知道这群人是父亲所属组织的人——换句话说，是隶属于进行非合法活动的组织的人。
 
     但站在中间的这名叫作「四木」的男子，在茜对父亲或爷爷从事的工作尚且一无所知以前就见过好几次面了。姑且不论职业，茜理解这位父亲的熟人是值得信赖的人。
 
     「四木先生……你也来找没有头的骑士吗？」
 
     听了她的话，四木微微叹气：
 
     「茜大小姐果然也是如此吗？」
 
     「……」
 
     「劝您别和没有头的骑士有太深的牵扯。那个搬运工基本上也是您所讨厌的『我们这边』的人啊。」
 
     四木委婉暗示要茜「罢手」。茜回答：
 
     「但是……我不认为她是会绑架他人的人。」
 
     「关于这点我完全同意。然而，纵使没有头的骑士背了黑锅，这也表示有另一个身分不明的绑架犯时时刺探她的动向啊。」
 
     「……！」
 
     「如果让那么危险的绑架犯碰上茜大小姐，会发生什么事，您应该很清楚吧？」
 
     茜认为四木的分析很有道理。
 
     但即使同意，要她放弃则又是另一回事。
 
     四木也知道茜仍未死心，便又提出她父亲的名字：
 
     「干弥大哥也很担心你。他生怕茜大小姐又一头钻进危险之中了。」
 
     「……放心，我已经是国中生了……」
 
     或许是对害父亲担心的事感到内疚，茜微微移开视线。
 
     看到茜的反应，四木缓缓摇头：
 
     「不管是国中生或高中生，就算是二十岁以上的成年人，危险就是危险。尤其这次的事件和绑架犯有关更是如此。」
 
     四木不是威胁，而是充满威严地劝说：
 
     「俗话说『办事要靠内行』。这个事件就交给我或警察吧，好吗？」
 
     一阵沉默之后，茜缓缓点头：
 
     「……我了解了。没有头的骑士和医生的事就麻烦四木先生了。」
 
     「包在我身上吧。」
 
     「既然说『办事要靠内行』，我在学校问关于学姐的事应该没问题吧？说不定她单纯只是离家出走，我想从这个方向去找寻。」
 
     「这个嘛……」
 
     四木面有难色，茜继续说：
 
     「我不会接近危险场所。也有学长学姐愿意陪我找。和他们在一起，应该没问题吧？」
 
     四木凝视茜的双眼一段时间，最后放弃似的摇摇头说：
 
     「……别忘了叮咛他们，不要接近危险场所喔。」
 
     「……！谢谢你，四木先生！如果我得到什么消息，会跟你联络的！」
 
     茜向四木行个礼后，直接朝户外走出。
 
     四木目送她的背影，对身旁的一名年轻人说：
 
     「喂，护送大小姐回去。」
 
     「是。」
 
     年轻人行礼后，快步跟随在茜的背后。
 
     确认茜的背影完全消失在地下停车场后，四木喀叽喀叽地扭动脖子，以身旁的部下听不见的细小声音嘟囔：
 
     「真是的，这应该是乐影健身房的影响吧。」
 
     想起茜过去的模样，四木面带苦笑说：
 
     「之前被人绑架时，她还显得比实际年龄更稚气，也不过短短一年半，改变可真大啊。」
 
     ♂♀
 
     露西亚寿司
 
     露西亚寿司是一间位于池袋闹区，风格独特的寿司店。
 
     由于这间店位于印楼大道上的东急手创馆对面的巷子里，与保龄球场只有一路之隔，因此从学生到上班族，各种年龄层的人士会经过店门口。
 
     这家店的外观彻底营造出「俄罗斯」气氛，甚至有点过火。
 
     但店内装潢以吧台式席位与和式座椅为主，基本上仍维持传统日式寿司店的风格。
 
     坐在吧台席位上的八寻，不停左顾右盼地观察四周。
 
     基本上和八寻所知道的寿司店别无二致，但一切装饰都充满了异国情调。菜单上也印着「罗宋汤军舰卷」、「克里姆林拼盘」等看都没看过的商品名称。
 
     不管是吧台里眼神锐利的白人，或是店内招待客人的魁梧黑人，都给人一种「开在俄罗斯本国内的日本料理店」的印象。
 
     「嗨～亮晶晶的一年级新生，要吃好吃的寿司庆祝喔。不管是你们还是醋饭都亮晶晶的，在材料发霉前快点吃喔，懂了吗？」
 
     胸前别上写着「塞门」两字的名牌，黑人壮汉一边说着不知该算高明还是拙劣的日语，将寿司拼盘端到八寻等人的座位上。
 
     盘子里装了少说有十个以上的寿司，这种份量竟然只要三百八十圆，实在让人难以置信。
 
     ——怎么办……
 
     ——说不定加入奇怪的材料……
 
     生性胆小的八寻犹豫好一阵子，最后还是用筷子夹起寿司。
 
     「……我……我开动了。」
 
     八寻怯生生地将寿司送入口中——
 
     「……好吃。」
 
     他惊奇地睁大双眼，喃喃自语。
 
     「对吧？这家店虽然很多地方都让人忍不住想吐槽，至少味道还算不赖啊，味道。」
 
     「嗯，真的很好吃。简直像港市的寿司店一般美味。」
 
     在一旁听着学生对话的赛门，竖起拇指微笑说：
 
     「哦～社长们是懂得吃的内行人。饿肚子打不了仗喔，打赢了更要绑紧头盔带子（注：出自日本谚语，意思是即使胜利也不要松懈），打输了就松开腰间皮带。满满的肚子，满满的梦想。吃点握寿司，让你快乐似神仙，再来一盘如何？」
 
     赛门说完指着店内的菜单，八寻看到「价格安心！ALL时价」字样，郑重地辞退好意。
 
     享受完寿司的美味后，八寻进入正题：
 
     「对了，关于平和岛静雄……要去哪里才能见到他呢？」
 
     「还用问吗……只要经常在这附近逛，几乎每三天就有机会碰到一次吧。他通常穿着酒保服配上金发，相当醒目，一看就知道。话又说回来，你想见他的目的是什么？那家伙真的很危险，如果抱着看珍禽异兽的轻浮态度接近他，可是会被杀喔。」
 
     「原来如此……」
 
     「虽说最近他也变得较为圆融了，前几年可是非常吓人呢。听说不良少年光只是瞪了他一眼，就被揍飞到十公尺外。」
 
     吧台内的店长听到两人的对话，边清洗菜刀边问：
 
     「两位学生，你们对静雄有兴趣吗？」
 
     「咦？啊……是的。」
 
     「为了你们好，给你们个忠告吧。没事的话就别去招惹他，对『彼此』都好。」
 
     店长说完，盯着八寻他们瞧。
 
     和赛门相反，店长的日语十分流利。
 
     感受到他话语中的魄力，八寻和久音都默默地听着他的话。
 
     「那家伙只是个人，不是被人当成动物园的动物看待会感到高兴的家伙。你们也不想受到无谓的伤害吧？」
 
     「这……」
 
     八寻噤口不语，久音也转头耸肩。
 
     听到店长的话后，负面情感再度涌现八寻心中。
 
     ——没错，正是如此。
 
     ——虽然我不是打算去挑衅他……但结果说来，和称呼我为怪物的家伙们一样，我也没把静雄当人看待吧……
 
     ——我……当我遇到静雄时，又想要做什么呢？
 
     八寻眼神忧郁地低头看地下。店长交互看着他的脸和放在桌上的手，接着开始一边进行下个工作，一边接着说：
 
     「我看你们这两个小鬼，似乎也不怎么单纯。……」
 
     「咦？」
 
     「不管想做什么，总之正正当当地活下去吧。这就是不愧对自己人生的诀窍。」
 
     「……」
 
     这名店长究竟从他们身上感受到什么呢？
 
     有种自己心中的低劣部分全被看穿的感觉，八寻突然害怕起来。
 
     「呃……谢谢您的忠告，我会注意的。」
 
     「……」
 
     店长没多说什么，默默地用刀子切割鱼肉。
 
     经过短暂的沉默，久音用手肘顶了顶八寻的手，小声说；
 
     「喂喂，你看，我没说错吧？平和岛静雄绝不是为了消遣就该招惹的对象啊。」
 
     「啊，嗯……」
 
     八寻心不在焉地回答。为了振奋他的精神，久音换了个话题：
 
     「先不说这些了。我们来想想该怎么寻找辰神同学的妹妹吧。」
 
     「问题是，该怎么找，我完全没有头绪……」
 
     「如果是以前，就能利用DOLLARS来寻找……」
 
     「DOLLARS？」
 
     听到这个突然冒出来的奇妙单字，八寻边啜饮着热茶边皱起眉头：
 
     「啊，所谓『DOLLARS』是截至前年以前存在于池袋的独色帮队伍……虽说因为某些原因解散了。虽然号称是独色帮，成员却是以网路为中心进行活动……从国中生到上班族、主妇，以当作社团的感觉在参与。」
 
     「哦……」
 
     听到这里，八寻想起之前透过网路调查没有头的骑士的事时，似乎看过这个名词。他那时看到DOLLARS被描述为「成员高达数百人的黑帮团体」，觉得很恐怖，就没有仔细调查下去了。
 
     「透过DOLLARS的社群来收集池袋相关情报非常方便……像是找人的话，只需一瞬间就能找到呢。」
 
     「这样啊……东京果然很厉害。」
 
     「跟东京无关，单纯只是因为DOLLARS本身就是个很异常的团体。虽说参加过的人也不会到处吹嘘自己是，前DOLLARSh。」
 
     将盘中剩下的一个寿司送进嘴巴咀嚼吞下，久音夹杂着嘲笑继续说：
 
     「只不过，他们早就跟不上时代，成了只留下名字和传说的过往遗物。不管是DOLLARS或者黄巾贼都一样。」
 
     接着，突然收起脸上笑容，自言自语般补充一句：
 
     「至于蓝色平方……倒是还有点搞头。」
 
     ♂♀
 
     都内某处　废弃大楼
 
     位于离都心有段距离处有一栋大楼。
 
     仿佛工程进行到一半就被放弃般，二楼以下是一般大楼的造型，但上方却仍停留在建筑中的模样。裸露的钢骨在街景之中描绘出恐怖的剪影。
 
     一名男子的声音响彻了这间废弃大楼。
 
     「喂喂……我可是蓝色平方的前干部耶。你们懂不懂啊？喂喂？」
 
     脸部和手臂缠着绷带，活像个小混混的男子——法螺田对年纪明显比自己小好几岁的少年们找碴。
 
     「可恶，听到蓝色平方复活的消息，本来还很期待。跑来一看，结果只有一群看似很逊的小鬼和看似很笨的小鬼嘛。」
 
     法螺田坐在不知从哪里搬来的沙发上，在他面前，聚集了他过去所属的组织——「蓝色平方」的现任成员。
 
     位居中心的黑沼青叶默默地听着法螺田的话。
 
     站在他身旁的苇切频频送出「喂，我可以杀了这家伙吗？」的视线。青叶以眼神制止他，笑嘻嘻地说：
 
     「我们深深感到羞愧。我听过前辈们提过许多法螺田大哥的英勇事迹喔。」
 
     「哦？真……真的吗？」
 
     「像是您深入黄巾贼内部大闹一场的事，或者对平和岛静雄开枪的事。要不是有法螺田大哥在，蓝色平方现在早就解散了呢。」
 
     「啊，呃……对！确实是这样。当时的蓝色平方，说是由我一个人撑住的也不为过，嗯。」
 
     苇切这次送出「『不为过』是什么意思？」的眼神。青叶一样无视他，继续说：
 
     「我老哥也经常提起呢，关于法螺田大哥的事迹。」
 
     「老哥……？嗯？你说你姓黑沼是吧？」
 
     「是的。」
 
     「我认识的人当中，好像没有人姓黑沼啊。」
 
     对于一边将手中的罐装啤酒打开，并歪头表示不解的法螺田，青叶笑着说：
 
     「啊，那是因为我父母离婚，我和老哥不同姓。我相信法螺田大哥一定认识我老哥。」
 
     「是吗？那家伙叫什么名字？」
 
     「他叫作……泉井兰。」
 
     「噗！」法螺田将喝了一半的啤酒喷出来。
 
     「泉……泉泉……泉井的……弟弟？」
 
     对于脸色发青地询问的法螺田，青叶微笑地继续说：
 
     「是的，我老哥虽然现在进了粟楠会，如果听到法螺田大哥出狱，他一定会立刻奔来跟你见面吧。」
 
     「原……原来如此啊，你是泉井的弟弟啊，哈哈……」
 
     法螺田看青叶的视线明显有所变化，他徐徐从沙发站起：
 
     「嗯，那个，帮我和泉井问声好。你这么年轻就要领导队伍，真辛苦啊，嗯。」
 
     由颤抖的声音可听得出，法螺田对泉井似乎十分畏惧。他直接迈出步伐，准备离去。
 
     「是啊，毕竟『尸龙』的婴丽贝回来了，接下来或许会有不少小纷争吧。」
 
     听了这句话，法螺田又颤动一下：
 
     「……婴……婴那家伙吗？原来如此。」
 
     「有法螺田大哥替我们撑腰，我们就能放心地挑起大型抗争了。」
 
     「哈……哈哈，哎呀～我也很想帮忙你们，但我自己其实有点忙，而且身为老前辈抢太多风头似乎不好，这样对队伍没有帮助。」
 
     法螺田一边冒着冷汗，快步离开现场。
 
     「总之你们好好干啊，我会在背后默默支持你们的！懂了吗？拜拜啦！」
 
     抛下这句话后，法螺田逃命似的离开大楼了。
 
     等他的身影完全消失后，其他伙伴对青叶搭话。
 
     「总觉得……有那种人在，难怪蓝色平方曾消失过一次。」
 
     然后青叶耸耸肩回答：
 
     「哎，其实那也是在我的计算之中。以那家伙的程度而言，已经算挺努力的了。」
 
     「虽说如此，就算之前都在蹲苦窑……他的『耳朵』连婴丽贝回来的事也没听过的话，根本早就像个局外人了。」
 
     「嗯，的确。至少现在的蓝色平方已经不需要他了。本来我还期待他能和老哥一样，进了监狱后整个人摇身一变呢。」
 
     青叶嗤嗤地笑了起来，并在刚才法螺田坐过的沙发上坐下。
 
     「话说回来，他那身伤……听说是被平和岛静雄揍的？」
 
     「嗯。他带着高中时代的学弟去搭讪女生，结果反而被狠狠扁了一顿。听说搭讪的对象还是九琉璃喔，真是笑死人了。」
 
     「……」
 
     青叶一瞬间沉默，周围开始起哄。
 
     「喔喔，露出『这一点也不好笑吧！』的表情喽，青叶小弟。」
 
     「算了，假如他真的敢出手，那个大叔就会浑身浴血躺在地上了。」
 
     「嘴上宣称不是女朋友，倒是挺热情的嘛。」
 
     「……杀了你！」
 
     一边敏捷地闪躲苇切因不合理暴怒而伸过来的双手，青叶站起身来换个话题。
 
     「只不过……平和岛静雄真的变圆融了，法螺田居然只受到那种程度的伤。」
 
     「是……是吗……？」
 
     伙伴皱眉表示疑惑。青叶说：
 
     「他只是个性圆融了点，不代表打架实力变弱……现在那个该死的情报贩子从池袋消失，或许他也想跳脱不良少年或小混混打架的世界了吧。」
 
     虽然明明还只是个高中生，青叶老气横秋地说：
 
     「凡事都会世代交替，我们也不例外。」
 
     思考一番后，接着一脸无趣地叹气说道：
 
     「不过，没人能接替平和岛静雄就是了。」
 
     ♂♀
 
     几个小时后　池袋街区
 
     ——为什么……会成变这样？
 
     三头池八寻拼命地绞尽脑汁，回顾自己的过去。
 
     随着各式各样的意象在脑中缭绕，凝聚而成的感觉令全身不停颤抖。
 
     撕裂皮肤的冷冽空气。
 
     温泉的独特气味。
 
     被人拥抱的感触。
 
     旅馆的生活。　　　　　　　　　　　　第一次上学的日子。
 
     高年级生突然来找碴的恐惧。
 
     以及汨汨流出的鲜血，来自拳头的痛觉。
 
     血。　　血。　　血。　血血血血血。
 
     「怪物」。　　「怪物」。　　　　　　　　　　「怪物」。　　　「怪物」。
 
     畏怯的眼神。　「怪物」。　拒绝。　「怪物」。　某人的断齿。　「怪物」。
 
     脑中闪现出生以来的人生历程，八寻惊觉这就是所谓的「走马灯」，急忙将这些意象赶出脑海。
 
     ——不对不对不对。
 
     ——我必须思考的是……一分钟前的事。
 
     ——以及……接下来该怎么办的事……
 
     冷汗爬满脸颊的他，其眼前所开展的现实光景其实相当单纯。
 
     十字路口。围观的群众。
 
     站在他眼前的，是一名——特征为一头金发与太阳眼镜，身穿酒保服的男人。
 
     平和岛静雄。
 
     这名活「都市传说」不是网路谣言，也不是造假影片。
 
     仿佛为了证明这件事，「传说」化为眼前现实，矗立在八寻面前。
 
     他的太阳穴因暴怒而浮现青筋，就连三公尺外的八寻也看得一清二楚。
 
     双肩随着呼吸上下剧烈晃动，宛如一头野兽。
 
     男子的双眸有如发现眼前有猎物的疯狗般闪露凶光，一般人若是被他的锐利眼神瞪到，恐怕会吓得无法动弹吧。
 
     这头「怪物」——平和岛静雄的敌意「正冲着三头池八寻这名少年而来」。
 
     ——为什么……
 
     ——为什么会发生这种事……
 
     四周的围观群众大致分成两种类型。
 
     一半是「能看到静雄的实力了」的好奇眼光。
 
     另一半则是「那个高中生死定了」的垂怜视线。
 
     几乎没有人害怕静雄的力量，露出胆怯眼神。
 
     因为那些知道他有多可怕的人们害怕被卷入纷争，早就离开现场了。
 
     所以在这现场之中，最为胆怯的人其实是八寻。
 
     虽然，在这种被能够抛掷贩卖机的家伙敌意相向的状况下，要八寻不吓破胆也很难。
 
     八寻是天生的胆小鬼。
 
     不想死。很恐怖。还想活着。
 
     想要主动远离恐惧。
 
     正因如此，他必须拼命思考。
 
     必须思考出为什么会变成这种情况。
 
     以及如何解决此一困境——远离恐惧的方法。
 
     ——我在寿司店提起这个人……
 
     ——被店长劝阻，所以我放弃找他……
 
     ——接着我们到处寻找辰神同学的妹妹……
 
     ——啊，我想起来了，是偶然。
 
     ——我只是偶然「被卷入」了。
 
     感觉上像是经过漫长时间，实际仅过了短短几秒钟。
 
     或许是随着走马灯在脑中分泌出大量脑内啡，使时间感觉错乱了吧。
 
     即使只是错觉，多亏这段时间，八寻总算想起一分钟前的事情。
 
     然后，也让他重新体认到。
 
     现在的他之所以受到平和岛静雄以敌意相向——无疑肇因于他的胆小。
 
     少年视线望向平和岛静雄的脚下。
 
     在柏油路上——仰躺倒在地上的绿发少年。
 
     八寻纯粹只是感到害怕。
 
     想逃离打从出生以来，第一次交到的「朋友」会在眼前失去的恐惧。
 
     想逃离如果自己什么事也不做，琴南久音或许会死的恐惧。
 
     单纯地，他单纯地只是想逃避这些。
 
     ♂♀
 
     几分钟前
 
     这天，平和岛静雄烦躁不堪。
 
     因为他来公司事务所上班时，听到奇妙的传闻。
 
     ——「没有头的骑士就是绑架犯」。
 
     不知道静雄和「没有头的骑士」很熟的新进员工得意地吹嘘着从行销联盟部落格——以收集池袋周边消息的新闻网站上得来的情报。
 
     这种网站靠着张贴在文章四周的广告来获得收益，为了增加点阅数，往往会将标题写得十分耸动，以吸引网民点击浏览——
 
     看到显示在那名新进人员的平板电脑上的「【都市传说宣告再度开幕】池袋连续失踪事件的犯人，据说就是没有头的骑士！」标题，静雄低吼：「喂，上哪里才能找到写这篇报导的混蛋家伙……？」于是，在社长或汤姆还没来上班的这段期间，没人敢接近静雄。
 
     没有能发泄怒气的对象，静雄只好将愤慨强吞进肚里，面对今天的工作。
 
     「呃……好啦，别这么烦躁嘛。去吃个寿司，把这些讨厌的事全部忘记吧。」
 
     「……好。」
 
     「记得露西亚寿司除了学生优惠外，还有其他优惠。」
 
     抱着忧郁的心情，总算完成了一整天工作的静雄和汤姆直接绕往露西亚寿司——
 
     「老实说，我啊，还是觉得没有头的骑士是绑架犯耶，八九不离十。」
 
     与露西亚寿司相隔一条小这的对面，是一家附设保龄球场的综合娱乐设施。
 
     将硬币投入整齐排列在墙壁前的自动贩卖机中，点选了果汁的绿发少年大声地这么说着。
 
     「怎么突然提起这个？」
 
     八寻他们刚郦到处去打探失踪者的消息。
 
     结果从久音的熟人那里也没得到有力情报，两人又回到露西亚寿司前面。
 
     在自贩卖机购买果汁的久音突然提起没有头的骑士的事。
 
     「哎呀～毕竟……叫小茜是吧？我在那女孩面前虽然说出『如果大众对没有头的骑士有所误解的话，将之解开比较好吧？』……但说到头来，没有头的骑士不就只是个怪物？」
 
     「呃，这个嘛……」
 
     「就连你，不也是为了看怪物才特地来池袋的吗？」
 
     「这个嘛……嗯……」
 
     八寻没有明确回答，支支吾吾地按下贩卖机的按钮。
 
     「重点是，不管没有头的骑士是怪物还是人，总之一定不是个好东西，会去绑架人一点也不稀奇。我在推提亚上也是这么发言，完全没有人反驳我呢。所以大家也心知肚明啊，没有头的骑士是个会绑架人也不稀奇的混蛋家伙。」
 
     「推提亚？」
 
     「呃……那是一种类似部落格的社群网站啦。话说回来，我的这些发言被各大新闻网站转载了耶～真是笑死我了。虽然对那个叫茜的小妹有点抱歉。」
 
     「被新闻转载？那样……是能拿到谢礼之类的吗？」
 
     因为只有搜寻关于没有头的骑士的情报时才使用网路，八寻不太清楚这类网路服务或特殊网站的事，时常听不懂久音的话。
 
     他觉得趁机搞懂也不错，便等候久音回答，然后缓缓蹲下，从取物口中拿出罐装果汁。
 
     「……」
 
     「？」
 
     但是，过了很久也完全没有回音。
 
     「久音？」
 
     以为他没听到，八寻站起身，回头一看——结果，他见到了那幅光景。
 
     在八寻眼前的，是一名额头冒出青筋的金发男子，抓着久音的领子将他高高举起。
 
     一瞬间无法理解发生了什么事的八寻完全愣住了。
 
     等发现那名金发男子就是「平和岛静雄」时，他的脑中涌现无数的疑问。
 
     ——咦？
 
     ——平和岛静雄……？
 
     ——在影片中看过。
 
     ——本人？
 
     ——单手便轻松把久音……
 
     ——不对，咦？为什么？
 
     八寻整个人僵住，以为自己还在作恶梦——听到被举的起久音的呻吟声，才又回过神来。
 
     「等……等等！你在干什么！」
 
     八寻急忙想冲上去，一名雷鬼头的男人挡住他的去路。
 
     「站住，你会受伤的，别随便靠近。」
 
     「……」
 
     雷鬼头男人似乎没有敌意，表情困惑地制止静雄：
 
     「喂，静雄……」
 
     但平和岛静雄充耳不闻，额头青筋微颤，挤出低沉的怒吼：
 
     「……喂，小鬼……是你吗……？就是你散布那个穷极无聊的谣言吗……？」
 
     「啊哇……等等……别冲动……」
 
     久音甩动双腿，辩解似的拼命大喊：
 
     「我……我没说平和岛先生的坏话！真的！请……请相信我！」
 
     「啊……？我自己被人说什么都无所谓……因为我的生活方式本来就称不上正当……」
 
     勉强维持着理性，静雄发出宛如来自地狱的低沉吼声：
 
     「但是……我的拜把好友被人抹黑成绑架犯，我能闷不吭声吗……？你说对吧……？」
 
     「拜……拜把好友……难……难道，你真的和……没有头的骑士……」
 
     「『那家伙』不可能绑架别人，也不会使人哭泣……算了……虽然『那家伙』骑车从来不开车头灯……被人责怪这点也是无可奈何……」
 
     虽然怒气随时都会爆发，静雄拼命地克制自己别动手。
 
     「……不仅如此，你这个混蛋竟然还随便敷衍小茜……这样子很没道理吧……？你说对吧……？」
 
     八寻从这段对话中理解了平稻岛静雄的愤怒。
 
     内容很单纯。
 
     平和岛静雄凑巧遇见了将好朋友抹黑为绑架犯，还将这个谣言散布在网路上的家伙，难怪会如此气愤。
 
     此外，也可知道平和岛静雄和粟楠茜果然互相认识。
 
     种种要素结合在一起，平和岛静雄的愤怒要不爆发出来也难。
 
     ——时机怎么这么不巧……！
 
     ——久音怎么会恰好做出如此让他生气的事……
 
     ——……？
 
     除了对静雄的恐惧外，另一种不安在心中骚动。
 
     他对久音又感觉到与方才相同的不协调感了，但八寻现在没时间确认这件事。
 
     在八寻疑惑的这段时间，久音拼命说着近乎求饶的借口：
 
     「不……不是的……请等一等啊。没有头的骑士是绑架犯这件事不是我先说出来的……咳咳……」
 
     「喂，这位学生，或许你觉得很不合理，但总之先乖乖地道歉吧。懂了吗？」
 
     雷鬼头男人对着被静雄一手抓起的少年这么说。然而急得像热锅上的蚂蚁的久音似乎不仅没听见男人的劝告，还抛出一颗难以置信的「炸弹」：
 
     「我们两个先冷静下来吧！好不好！你……你想想，万一我发生什么事的话，不是会对『你弟弟』造成困扰吗？」
 
     「……」
 
     「我听说过喔，你弟是个超级名人对吧？假如我在网路上公开这件事的话，你弟弟的部落格可是会被灌爆的喔！」
 
     听到久音说出这句亦可视作威胁的话，雷鬼头男人的脸色一口气变得铁青。
 
     因为他知道上一个说出类似事情的欠债者的下场变得如何。
 
     「笨……笨蛋！你想自杀吗！」
 
     「咦……？」
 
     久音发出呆愣的声音，与此同时——
 
     「啊……？」
 
     他发现自己被高高地抛上半空中。
 
     「咦……等……喔喔喔喔喔喔！」
 
     然后，静雄朝坠落下来的久音挥出拳头。
 
     「喀哩」一声，与其说打击声，更近乎破裂声的声音响彻四周。
 
     围观的群众回头一看，方才浮上半空的绿发少年就在背后。
 
     被打飞好几公尺的久音在柏油路上滚动好几圈。
 
     「啊啊！久……久音！……唔哇！」
 
     着急的八寻拔腿跑向他，但脚却绊到东西，整个人跌倒。
 
     八寻这时才发现自己的脚颤抖个不停。
 
     ——啊……咦……
 
     ——怎么办，我是第一次……有这种感觉。
 
     八寻从小畏惧着各式各样的事物。
 
     但从眼前唤作「平和岛静雄」的这名存在身上感受到的，是和过去碰过的所有一切全然不同的「恐惧」。这对少年而言是种彻底未知的感觉。
 
     「啊啊……揍下去了……」
 
     汤姆眉头深锁，缓缓摇头。
 
     他低着头想，该先去叫救护车，还是先去确认被打飞的少年的状况？但当他抬起头来时，却发现一件事。
 
     「……静雄？」
 
     静雄朝着倒地的少年快步走出。
 
     是反省自己干得太过火，要去帮助少年吗？
 
     乐观的想法一瞬间浮现脑中，但汤姆立刻将之打消。
 
     因为他看到擦身而过的静雄，其脸上的怒气全然没有消失。
 
     ——喂喂，不会吧？
 
     ——那种状态还受到追击的话，那个学生真的会死！
 
     「喂，站住，静雄！」
 
     平常静雄发飙时，汤姆总会在有段距离处等候风暴过去，但这次不出面制止不行了。
 
     但也不知是没听到还是怎么样，静雄的脚步未曾减缓。
 
     身穿酒保服的青年走到倒地的绿发少年前面，将单脚往后一提。
 
     ——喂！想一脚把他踢飞吗！
 
     「静雄！」
 
     为了保护少年，汤姆一跃而出。
 
     这个瞬间——
 
     某种物体极快速地从汤姆脸旁穿过。
 
     「？」
 
     风声倏地在耳旁响起，吓了汤姆一跳，并见到该「物体」猛烈地砸中静雄的后脑杓。
 
     事情来得太过突然。
 
     响起「喀咚」的声音。又过了一秒，该「物体」掉落在地面。
 
     在地上喀啦喀啦滚动并发出沉重金属音的「物体」，原来是一罐「果汁」。
 
     高速飞出的易开罐击中静雄的后脑杓，然后顺从重力掉落。
 
     用言语形容起来很单纯，但目睹此一景象者，无人不倒抽一口气，浑身发抖，预感即将发生前所未有的惨烈事态。
 
     装满果汁的易开罐像棒球一样被投出——
 
     这已无异于凶器。击中后脑杓的话，运气不好甚至可能打死人。
 
     准备朝久音踢下去的静雄停止动作，如发条玩偶发出「叽叽叽」声音，生硬地慢慢回头。
 
     一名少年站在静雄所望的方向。
 
     他和倒在脚边的绿发少年一样，身穿来良学园的制服。
 
     肩膀剧烈上下起伏地大口喘气，冷汗流了一整张睑。
 
     由他似乎刚抛掷东西的姿势看来，对静雄丢出未开罐果汁的人，无疑就是这名少年。
 
     但静雄还是静静地张开嘴，瞥了一眼脚边的易开罐，向少年确认．，
 
     「刚才……对我丢罐子的人……是你吗……？」
 
     仿佛来自地狱的低沉吼声。
 
     少年额头渗出油污，呼吸越来越急促。
 
     在围观群众眼里，惊慌失措的少年似乎随时会因恐惧而昏厥。
 
     然而，少年一个咽唾后——声音发颤地说：
 
     「……你做得太过分了。」
 
     打直了身体，对几公尺外的「怪物」明白宣告：
 
     「要打架的话……我来当你的对手吧。」
 
     ♂♀
 
     时间再回到现在。
 
     ——啊啊，原来如此。
 
     感受来自对方的强烈杀气，八寻鲜明地想起自己陷入这种窘境的理由。
 
     ——是我先向他挑衅。
 
     ——……我？
 
     ——不会吧？
 
     过去向来只有被人挑衅的份，无比了解这份恐惧的自己刚刚究竟做了什么？
 
     当他体认现实就是如此时，八寻害怕起自己来了。
 
     来自眼前男子的杀气，与对自己的不信任感。
 
     被两种「恐惧」夹攻，八寻的心灵濒临崩溃边缘。
 
     刚刚的状况是：同班同学久音正在被名为「平和岛静雄」的怪物袭击。
 
     目睹此一光景，八寻最害怕的是几十秒钟前仍和他有说有笑的人，会在一瞬间从这个世界上消失。
 
     哪怕现在倒在静雄脚边的人是姬香，他也会采取相同行动。
 
     或者，虽然不太可能发生，换成粟楠茜或折原舞流，甚至是今天才刚认识的图书委员长，八寻恐怕也还是会主动挑战静雄。
 
     他很清楚这样的行动说不定会赔上性命。
 
     但是他最害怕的只有一件事。
 
     那就是—害怕长期以来只知逃避的自己，一旦碰到首度肯对等地和他交流的人们陷入危险的时候，自己却抛下他们一走了之的状况。
 
     换言之，他的行为并非鼓起勇气，也不是自我牺牲。
 
     不是出自于理性，而是顺从了本能。
 
     本能地想逃避恐惧的八寻，反射性地选择了这个手段。
 
     这个当下能阻止平和岛静雄的，有勇无谋的手段。
 
     「……再问你一件事。」
 
     慢慢转过身面对少年，平和岛静雄问：
 
     「你也认为……塞……啊……『没有头的骑士』是绑架犯吗？」
 
     「……」
 
     接下来的回答将会决定自己的命运。
 
     八寻有此预感，诚实答道：
 
     「……我不知道。因为我不曾见过没有头的骑士。」
 
     「我刚刚……听到你是为了『看怪物』才会来这里……所以你也把她当成动物园里的动物……？」
 
     假如八寻有那么机智，能够适当地撒个谎来度过难关，他或许就能回避各种接踵而来的恐惧，也不会被人唤作「怪物」了。
 
     同时，少年的理性在这里发挥作用了。
 
     久音依然倒在静雄脚边。
 
     必须让「平和岛静雄的敌意，完全朝向自己」。
 
     八寻的理性如此判断。
 
     基于本能，有生以来第一次对别人主动挑起战端的少年——
 
     基于理性，有生以来第一次对别人主动发出挑衅的话语。
 
     ——想起来，快想起来。
 
     少年从过去人生中读过的所有书籍、影集当中努力找出「像一回事」的台词，试着将之说出口。
 
     「嗯，没错。」
 
     全力瞪着静雄，八寻将拳头用力握紧：
 
     「我来池袋……就是为了看你和没有头的骑士这两头怪物。」
 
     就算让记忆总动员，硬挤出来的是顶多只有这种程度的挑衅。
 
     但这些话已充分能转移平和岛静雄这名男人的怒气了。
 
     「是吗……好吧，那就没办法了……」
 
     静雄慢慢地朝八寻踏出脚步——来到八寻面前停了下来，缓缓地握紧拳头。
 
     「既然来没有牢笼的地方参观……被怪物打死……也没办法抱怨对吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
 
     让人联想到野兽咆啸的怒吼，在池袋大楼之间久久回荡。
 
     随着飞弹般的猛烈压迫感，静雄的拳头迅速朝八寻的脸部挥出——
 
     来自秋田的少年，尝到有生以来最强烈的「恐惧」。
 
     ＃插图
 
     ♂♀
 
     都内某处　八寻的住宿处
 
     「唔喔！你那张脸是怎么了？」
 
     八寻回到家门口，房东的弟弟——三郎向他打招呼。
 
     自由奔放的他，气质与二郎南辕北辙。对于偶像圣边琉璃和自己的车子投注了无比热情。
 
     八寻回家时，他正好在与出租公寓相邻的自宅庭院里替爱车上蜡，两人凑巧碰上。
 
     「啊……不，我只是不小心从楼梯上滚下来。」
 
     「喂喂喂，别扯这么容易看穿的谎嘛。」
 
     三郎见到八寻的脸上有无数瘀青与割伤，到处肿胀。
 
     仔细看衣服也有许多破洞，怎么样都不像「从楼梯上滚落」的样子。
 
     「怎么了？喂，你该不会被人欺负了吧？虽然我不想插手小鬼的打架，但如果你是被一群人围殴的话就另当别论。我的脾气可没好到发现亲戚被人围殴还闷不吭声。」
 
     「啊，不……」
 
     八寻觉得因为说谎反而让事情变得复杂，决定诚实说出原因：
 
     「不是围殴……我是和人一对一打架。对不起。」
 
     看着低头道歉的八寻，三郎笑着说：
 
     「用不着道歉。我和你年纪差不多时也天天和人打架。只要不是聚众围殴或勒索，我都睁一只眼闭一只眼。老哥那边，我就帮你用从楼梯上摔下来搪塞吧。」
 
     「……谢谢。」
 
     「只不过你被打得可真凄惨呢，是和谁打架了？来良应该没人那么爱打架吧？还是串滩高中的家伙？」
 
     三郎一边替爱车上蜡，一边闲聊起来——
 
     「呃……不知道你是否听说过……是穿着酒保服，叫作平和岛的人……」
 
     听到八寻的回答，上蜡的手戛然而止
 
     三郎眉头深深皱起，徐徐回头过来问：
 
     「你……咦？真的吗？为什么？」
 
     「啊，不……我不小心惹怒了他……是我有错在先。」
 
     「喂喂，你没事吧？真的不用去医院吗？」
 
     「嗯……幸好平和岛先生……在我倒地不动后并没有继续追击，所以没有大凝。」
 
     不知少年心中复杂心情的三郎松了口气：
 
     「原来如此，那就好了。听说平和岛老大最近个性变圆融了，看来是真的……」
 
     「你认识他吗？」
 
     「嗯，多少认识。如果是以前的平和岛静雄，你的伤恐怕不可能这么轻喔，即使住院也不奇怪。」
 
     「原……原来是这样……」
 
     渡草继续回到上蜡作业，背对着八寻说：
 
     「不过他也不会对一般人记恨。下次如果还有机会见到他，只要好好地对这次惹他生气的事情道歉，他就会放过你了。」
 
     「原来是这样啊……谢谢你告诉我这些事。」
 
     八寻点头致意后，直接回到自己房间。
 
     渡草目送他的背影，上蜡的同时喃喃自语：
 
     「话又说回来……那家伙明明被静雄痛打一顿，心情却似乎很好。」
 
     「该不会被打过头，脑子被打坏了吧？」
 
     ♂♀
 
     八寻的房间
 
     八寻回到出租公寓自己的房间，大大地呼了一口气后，趴倒在床上。
 
     滚了一圈，望向天花板嘟囔：
 
     「……唉，打输了。」
 
     打输了。
 
     明白将这句话说出口的瞬间，八寻感到五味杂陈。
 
     「有生以来……第一次打架打输了耶……我……」
 
     全身骨头仿佛快散掉般，肌肉阵阵刺痛。
 
     不知该如何整理混杂在心中的疼痛和感情，八寻整个人放空地凝视着天花板。
 
     就这样过了十分钟左右，八寻开始喃喃自语：
 
     「觉得很不甘心，但是也很高兴，这种情感是怎么回事……」
 
     平和岛静雄真的很强。
 
     一想到那样的人物竟然真实存在，八寻忍不住惊叹。
 
     你很普通——八寻想起那名旅客的话。
 
     「原来如此……我很普通吗……」
 
     他作梦也没想到自己有朝一日竟会对输给某人涌现「不甘心」的情感。
 
     但他也对有机会浮现这种情感的自己感到无比开心。
 
     「我……真的只是个平凡人吗？」
 
     连全身上下的痛楚都好像证明自己仍只是个普通人，令八寻觉得通体舒畅。
 
     「或者……我和那位平和岛先生其实都是怪物吧。」
 
     不论如何，八寻都觉得自己得救了。
 
     自己不再是孤独的。
 
     世界也不再是无趣的牢笼。
 
     光是知道这点，就觉得有活着的价值。
 
     ——更何况……太好了，久音没被杀死。
 
     久音似乎没事，在平和岛静雄离开后，他前来帮忙扶起八寻。
 
     两人都吓呆了，几乎没有对话，但都觉得彼此能活着真是太好了。
 
     一边思考着打从出生以来第一次交到朋友的事，明天姬香见到他的伤势会有什么反应的事，八寻逐渐进入梦乡。
 
     最后他想着这几天来认识的人物的脸孔——满足地微笑了起来。在朦胧中，他轻声，小声地咕哝：
 
     「我在这座城市……或许能顺利地生活下去吧……」
 
     ♂♀
 
     然而——
 
     八寻尚未察觉……
 
     自己究竟「干出了」什么大事。
 
     ♂♀
 
     夜晚　某大楼顶楼
 
     「嗨，你在这里吗？」
 
     打开顶楼的门，从门后现身的汤姆望着静雄的背影呼唤。
 
     这里是公司的顶楼，所有公司员工都能自由进出。
 
     完成今日工作进度的报告后，静雄一直在顶楼眺望街景。
 
     「你还在在意刚才的事？」
 
     「……嗯，没错。」
 
     「在想那个黑头发小鬼的事吧？」
 
     「是的……现在回想起来，那小鬼似乎也不算那么糟糕的家伙……」
 
     汤姆耸耸肩，朝向喃喃诉说的静雄背影，将自己的意见说出口：
 
     「是啊，他说那些话是为了救那个绿头发的家伙，是故意挑衅你。」
 
     「汤姆先生也这么认为吗？」
 
     静雄背对着汤姆，面对夜景自言自语般说道：
 
     「下次还有机会碰到他的话，得道个歉才行了……」
 
     「嗯，其实你用不着那么自责。一般人被那个罐装果汁全力砸中后脑杓，运气不好的话或许会死呢。我猜对方也想对你道个歉吧。」
 
     「……」
 
     「相较之下，真的吓了我一大跳。」
 
     汤姆走到静雄旁边，一起眺望街景说：
 
     「这世界真广大啊。」
 
     「……真的。」
 
     「纵使最终而言是你赢了……」
 
     汤姆瞥了一眼身旁的静雄的脸。
 
     映入他眼帘的是——破裂的太阳眼镜底下露出的瘀青和擦伤。
 
     「我啊，第一次看到你中了那么多拳的模样，也是第一次看到你在空手斗殴中被人打倒在地……啊，手臂脱臼倒是前年就看过了。」
 
     除此之外，静雄的手臂也整个缠在绷带里，吊挂在脖子上。
 
     看着惨烈的绷带，汤姆想起那名能和静雄对等互殴的少年容颜，冷汗直流地说：
 
     「没想到竟然有那么强的高中生……」
 
     间章　网路传闻③
 
     池袋情报网站「池袋新～新闻！Version I&middot;KEBU&middot;KUR&middot;O」
 
     人气报导「【征求一手消息】和平和岛静雄打得难分难解的高中生现身！」
 
     大家好，我是管理人是也。
 
     今天接到了个令人不敢置信的情报是也。
 
     那个平和岛静雄和高中生打架，差点输了是也。
 
     （中略）
 
     ↓此乃参考影片是也。
 
     【外部连结】
 
     因为是用手机从远处拍蹑的是也，无法清楚照出脸部，但那名少年身上穿的应该是来良学园的制服是也。
 
     由影像片段看来，的确是和平和岛静雄打得平分秋色是也。
 
     到去年之前，没听说过来良学园有这等强者，多半是今年的新生是也。
 
     ……慢着慢着，等等是也。也就是说，才十五岁左右的小孩和静雄互殴是也？
 
     毕竟目前只有不明确的消息是也。
 
     如果有人知道这名少年的详细个人资料，请寄电子邮件联络我是也。
 
     池袋的明天，就靠你们来改变是也。
 
     题外话，虽然有人嫌我一直用这个语尾很烦，本月会一直维持这样是也。
 
     维持这样是也。
 
     ♂♀
 
     引自社群网站「推提亚」部分网民推文
 
     &middot;听说平和岛静雄被干掉了，真的吗？
 
     ↑并没有。最后还是静雄赢了。
 
     ↑什么嘛，我被骗了。
 
     ↑但听说他被打倒在地好几次喔。
 
     ↑不会吧！
 
     &middot;听说静雄和高中生打架，这次又丢贩卖机了？
 
     ↑据说他原本想丢，但在刚举起时就被高中生冲入怀里，膝盖被踹了一脚。
 
     ↑好残忍！
 
     ↑你说哪个？
 
     ↑正常而言举起贩卖机时被人踢膝盖的话，会害他膝骨碎裂耶。
 
     ↑正常而言，根本没人能举起贩卖机吧……
 
     &middot;来良学园超不妙啊。
 
     ↑那一带应该是串滩高中比较不妙吧？
 
     ↑不，现在串滩玩完了。
 
     &middot;话说回来，「池袋新～新闻！」的管理者年纪应该也老大不小了吧？怎么还在学某个武士头机器人满口「是也」啊，恶心死了。
 
     ↑怎么现在才吐槽这点？
 
     ↑呃，那个管理者到底几岁了？
 
     ↑谁知道啊～那家伙从来没露脸呢。
 
     ↑如果语尾改成「喵」或许比较好。
 
     ↑喵。SH 第一卷 第四章
SH 第一卷 第四章</h4>     ＃插图
 
     第四章A　新登场者
 
     几年前　池袋
 
     「你想知道没有头的骑士的情报？」
 
     穿着毛皮滚边黑大衣的「情报贩子」耸肩问道。
 
     前来购买情报的「客人」问他，要支付多少才肯贩卖这则情报。
 
     「啊，价格本身和其他情报没两样，但能说的范围十分有限。毕竟那个没有头的骑士也是我的情报来源之一啊。」
 
     情报贩子坐在自己房间的椅子上，抬头望着天花板，侃侃而谈。
 
     「有件事我得先说清楚，没有头的骑士真的就如字面所示，是没有头的骑士。不是靠着魔术或装扮骗人，而是货真价实的『怪物』。异形、怪物、幻兽、妖精、妖怪、物怪、怪异、都市传说、UMA……总之，你想用什么称呼都听凭尊便，我不打算在此讨论彼此在用词上的详细定义。」
 
     开门见山地断言没有头的骑士不是人，并确认客人没有生气也没有一笑置之，情报贩子咧嘴笑了起来，继续说：
 
     「很好，看来你在某种程度上对没有头的骑士已有所认识。没错，只要实际看过，必然无法相信那是这个世界的存在吧。看过她骑乘的无声无息的机车或从身体蔓延而出的影子，还能以为那些事人类也能办到才厉害呢。啊，只不过人类的科技也是日新月异，或许靠着今日技术能够重现吧。」
 
     情报贩子说到这里，换了个话题：
 
     「不过，我认为人类真的具有无限的可能性。人们总是以『总有一天会实现』来鼓励梦想者，但只要脑科和虚拟实境的技术发达起来，我们将无法分辨梦境与未来。『有朝一日』的时间延迟会消失。当梦想着自己能飞天的瞬间，机械感测到这个想法，就会让脑直接看见飞天情景……或许这样的时代有机会来临吧。即使人类有可能因此变得怠惰而停止进化，我也会肯定这样的将来。」
 
     情报贩子将望着天花板的头拉回原本高度，对客人愉快地笑着说：
 
     「因为我啊，最喜欢人类了。」
 
     然后再将离题的对话拉回正题之上。
 
     「反过来说，我基本上并不喜欢人类以外的事物，甚至可说是憎恨。虽然截至目前为止，我不算讨厌那个没有头的骑士，对她也没有敌意。」
 
     情报贩子谈起「没有头的骑士」，不怀好意地笑着说：
 
     「我是说……截至目前为止。假如她开始想改变人类社会本身，我想我会变得讨厌吧。」
 
     情报贩子略为垂下视线，回想「没有头的骑士」的事，接着又说：
 
     「那个没有头的骑士现在混在人群之中，学习人类的行为。某种因缘际会下，那个怪物被迫得在人类社会生活，她必须理解什么对人类而言很重要，什么又是绝对不该做出的事。讽刺的是，那家伙的性格也因此比起这一带的小混混的性格更为正经。老实说，她的学习速度快得惊人，她已经开始能模仿人类此一『存在』。」
 
     情报贩子说到这里，停顿了一下，凝视客人的眼，嘴唇歪斜地扭曲起来：
 
     「但是，这不代表我们就该把『没有头的骑士』视为人类。和拔去獠牙的吸血鬼不可等同而语，毕竟她缺乏『头颅』这种对人类而言的重要部位啊。」
 
     顾客问情报贩子这番话的真正用意。情报贩子回答：
 
     「我的意思是，你知道当人类见到异质的事物，会做出何种反应吗？」
 
     他慢慢地由椅子上起身，走到陈列各式书籍的书架前。
 
     「敬畏？单纯地恐惧发抖？将之视为非日常的入口，用来逃避现实？会利用吗？会杀死吗？会看了就讨厌所以排除掉吗？会自己逃开吗……你会怎么办？虽然不管你回答什么都无所谓，我不在乎。」
 
     一面用手指着书背一本本确认，情报贩子对客人再度重申：
 
     「因为我啊，最喜欢人类了。」
 
     然后——仿佛突然想起般，说出某个男人的事：
 
     「我认识的某人在面对此一问题时，所得出的答案是将没有头的骑士视为『情人』，很疯狂对吧？纵使如此，我也给予尊重，因为这也是人类的选择之一啊。」
 
     情报贩子取出几本书，边重新排列边开口：
 
     「人类在面对异质事物时会产生许多种反应。哪怕所面对的不是怪物或异形，而是同为人类也一样。譬如说，战争时被捧为英雄的豪杰，一旦回到和平就被视为拥有过度强大力量的怪物而被深深畏惧。随着不同的人、不同的时代或社会，产生的反应不同亦是理所当然。」
 
     轻轻耸肩，情报贩子讽刺地说：
 
     「这层意义下，当『怪物』在人类社会中生活时，我认为重要的不是人类，反而是『怪物』那边的想法。」
 
     「……换句话说，我们该注意的是在反应千差万别的人们之中，『怪物』会选择和谁结盟。」
 
     ♂♀
 
     现在　池袋
 
     「和平和岛静雄……不相上下的高中生？」
 
     青叶的话中混杂了明显的怀疑和「如果是真的，那可真厉害」的佩服之情。
 
     时间接近半夜十二点，青叶等人现在在池袋的闹区。
 
     此时街头人数变少。像是刚暍完小酒，准备回家的上班族等，呈现出一番与白天不大相同的风貌。
 
     法螺田离开后，青叶等人跑到闹区闲逛。
 
     舞流寄来邮件表示：「我在寻找一名叫『辰神爱』的女生。详细情况去问久音！」但因为刚才蓝色平方集会时，久音并没有现身，所以他们也还没开始展开寻人行动。
 
     ——明天直接去问舞流或九琉璃吧……
 
     青叶心中想着这些事，凑巧听到街头议论纷纷。
 
     ——「听说平和岛静雄被打得很惨。」
 
     ——「什么，差一点点就输了？」
 
     听到的当下并不相信，但总觉得很在意。青叶走到附近角落停下，取出手机确认。
 
     逛了几个情报网站或社群网站，终于找到相关情报。
 
     「什么嘛，原来是『池袋新～新闻！』的消息。」
 
     即使看到张贴在熟悉的池袋专门情报站上的情报，青叶仍然半信半疑——
 
     但看到影片的瞬间，他完全沉默了。
 
     ——这个……看起来并不像……有加工过。
 
     ——平和岛静雄放水吗？不，也不像。
 
     ——话说回来……这家伙的身手也太可怕了……
 
     以超乎人类的步伐闪躲静雄的拳头，并确实予以还击的「身穿来良学园制服的少年」。
 
     虽然同校学生中居然有人拥有这般身手让青叶深感惊讶，但他在影像之中发现另一件令人在意的事。
 
     影片画质粗糙，而且是从远处用望远镜头拍摄。
 
     虽看不清楚斗殴少年的脸——但青叶一眼就看出在画面角落缓缓站起的人物是谁。
 
     一样也穿着来良学园制服的绿色头发的少年。
 
     「琴南吗……」
 
     这名「和静雄打得不相上下的少年」和身为青叶的学弟，同时也是蓝色平方的一员的少年在同一个影片中出现。
 
     一边细细思考这个事实，青叶心中涌现各种情感，轻声笑了。
 
     「那家伙……到底找到了谁……不，找到了什么『怪物』啊？」
 
     ♂♀
 
     都内某处　废弃工厂
 
     「我想应该只是平和岛静雄……身体状况不太好吧～？说不定得了流感呢～」
 
     轻浮语气说出的声音，在工厂中回荡着。
 
     这间废弃工厂过去曾被「黄巾贼」与「蓝色平方」当作集会场所。
 
     如今黄巾贼消灭，蓝色平方也转移集会场所后，这个场所被其他队伍占据了。
 
     「尸龙」。
 
     这是很早以前就在池袋附近活动的暴走族。在独色帮出现前，和「邪蛇邪」并称两大势力而深受畏惧。
 
     但随着时代潮流变化，暴走族的活动也受到影响。如同「邪蛇邪」转成粟楠会的地下组织一般，「尸龙」也在老大婴丽贝因某理由离开池袋后变得有名无实。
 
     剩下的成员成了情报贩子的小跟班，勉强维持队伍之名——但在该情报贩子销声匿迹后，终于面临濒临解散的命运。
 
     然而在这个节骨眼上，又有某个新契机来临。
 
     他们过去的老大回到池袋了。
 
     「静雄是怪物啊～这点和过去相同，一点也没有改变啊～」
 
     男子年纪大约二十出头，背对着四散于工厂内部的其他伙伴，眼睛朝着上方说这些话。
 
     这很正常，因为他们的老大——婴丽贝在对队员说话的同时，也做着全然不相干的事。
 
     他的双手灵巧地活动，同时将好几种物体抛上空中，用另一只手接住——换句话说，他正热衷于杂耍。
 
     光看描述，或许以为场面很轻松吧，但队伍成员们没有半个人笑。
 
     因为他所抛出的物体是一种刀身宽阔的中国武器——柳叶刀。
 
     有不少日本人以为这种武器叫作「青龙刀」，实际上青龙刀是一种类似薙刀的长柄武器。
 
     不论如何，这仍是一把凶恶的武器。锐利的刀刃反射着灯光，在丽贝的头上毫无阻拦地高速旋转。
 
     放置在丽贝左右两旁的汽油桶上，坐着两名年轻少女。
 
     少女似乎很信赖他的技术，满不在乎地坐在稍有不慎恐会成为刀下亡魂的位置，并回应丽贝的话：
 
     「我们也凑巧在现场喔。」
 
     「那孩子超厉害呢，是和静雄同一类型的人喔。」
 
     听完少女依序发言，继续玩着杂耍的男人无比欢欣地笑着，对背后的队伍成员说：
 
     「真让人在意啊，这下子事情似乎会变得很有趣了。」
 
     下个瞬间，手势一变，转手将几把刀子收了起来。
 
     等所有刀子都收在手上的瞬间，丽贝猛然转身，戏剧化地夸张敞开双手：
 
     「真希望能和他见个面啊！」
 
     ♂♀
 
     都一内某处　巷子里
 
     「和……和静雄打得难分难解的家伙？不可能吧？」
 
     法螺田吓得不小心掉落手中的罐装啤酒，冲到其他小混混身边。
 
     「喂喂，别胡扯啊！」
 
     「是……是真的！我也在现场！虽然站的位置有点远，脸没看清楚，那家伙绝对是来良学园的学生！」
 
     「喂喂……这个和静雄同等级的家伙．毫无疑问是个怪物吧！居然有这种小鬼存在，无论如何都要把他延揽到我们队伍里……！」
 
     「真的吗？」
 
     「还用说吗！这样一来，不仅能对蓝色平方的后辈要威风，连『尸龙』也无法与我们为敌了！我的时代又将降临池袋！」
 
     ——法螺田的时代曾经来临过吗？
 
     伙伴们各个在脑中闪过这种疑问，但没人说出口。
 
     因为实际上只要能获得这枚棋子，必然会给他们的地位带来重大改变。
 
     ♂♀
 
     池袋　某大楼顶楼
 
     吹过一阵风后，汤姆责备静雄：
 
     「话又说回来……静雄，你今天真的做得太过火了。那个小鬼已经倒地昏厥，你竟然还想去踢他，真的很不像你的风格啊。」
 
     静雄表情严肃地说：
 
     「呃……对不起。但是那个绿色的小鬼其实……『几乎没有受伤』啊。」
 
     「咦？等等，你说他中了你一拳却没有受伤……这怎么可能？」
 
     「我出拳的瞬间，他用双手挡住了，然后顺着那个势头自己往后跳啊，那个小鬼。」
 
     「……」
 
     汤姆非常清楚静雄不是会找借口开脱的人。
 
     同时，他也发现一件事。
 
     虽然没有显露出表面——静雄内心深处有一股怒气逐渐凝聚起来：
 
     「看来……我被人陷害了。」
 
     「那个绿头发的小鬼……和那只『跳蚤』是同一类型的混蛋。」
 
     ♂♀
 
     高田马场　久音自宅公寓
 
     『喂，我照你的吩咐做了。今天早上在公司对平和岛静雄大肆吹嘘那个传闻……老实说我以为会被杀了……不给我多一点报酬，实在划不来……』
 
     听着从话筒另一头传来的年轻男人声音，久音笑嘻嘻地回答：
 
     「不，你太奢求了吧？不然我去告诉静雄，你这个新进人员为了点小钱，故意在他面前张扬没有头的骑士的传闻来激怒他……你看怎么样？」
 
     『……这……这个嘛……我懂了，我懂了！我不会再谈钱的事了，求你别这么做好吗？好吗？』
 
     挂上电话后，久音又拨打给其他人。
 
     一边哼歌一边在房间里走动的他，看起来似乎一点小伤也没有。
 
     「啊……抱歉抱歉，我雇用的家伙刚刚在烦我。」
 
     『————』
 
     「对……今天的事我也吓到了，完全没料想到啊。」
 
     久音一副安然无事的样子，坐在沙发上讲手机：
 
     「我原本的计划是被平和岛静雄打个半死，送那家伙去吃牢饭。」
 
     『————？——，——！』
 
     「……哎呀，大家对静雄的消息已经看腻了。所以得先将这个材料冷冻起来，等他出狱后再拿来炒热，才能增加鲜度啊。」
 
     说着奇妙话的久音，脸上显露出不像个少年，更像是高高在上者的愉悦笑容，接着说：
 
     「我有预感新明星要登场了。不大肆替他宣传怎么行呢？」
 
     ♂♀
 
     「和静雄同等级的家伙？」　　　　　「那不就等于静雄以外无敌了！」
 
     「哪个国中的家伙？」
 
     「不，这个不清楚。」　　　「没有更高解析度的影像吗！」
 
     「真的比静雄还要强？」「池袋没听过有这号人物。」
 
     「说不定是外地人。」　　「找出来。」　「找出来。」　「无论如何都要找出来！」
 
     仅仅一个晚上，这个话题火速传遍池袋的大街小巷。
 
     少年并没有打败平和岛静雄。
 
     他只是打得平分秋色。
 
     光是如此便已是十分异常的事。
 
     过去曾有名男子使用小刀、用车撞的方式和静雄战斗。
 
     但从来没听说过有人能在徒手斗殴之中造成静雄受伤。或许有人会提出寿司店的赛门，但他顶多曾压制暴怒的静雄，两人从未大打出手，所以这顶多只是种猜测。
 
     正因几乎所有人都这么觉得，这次的事件对池袋带来强烈冲击——人们对此一事件抱持浓厚兴趣。
 
     这也代表了平和岛静雄这名男子对池袋的年轻人的影响有多么强大。
 
     也因此，仅仅能和他对等战斗，就能成为大新闻。
 
     只不过，当事人——三头池八寻尚未察觉状况演变成如此，仍然安安稳稳地沉入梦乡。
 
     少年在深沉的睡眠之中作梦了。
 
     他和其他人一样过着普通生活。
 
     好好地享受着世间所谓的「日常」世界。
 
     他所作的梦境，就是他对未来的期望。
 
     也许内容在醒来之后就忘了，但少年仍会抱着相同梦想吧。
 
     却不知道自己已经成了新的「都市传说」，静静地流传开来。
 
     没发现自己这个新登场的「都市传说」，已经开始在池袋卷起一阵新旋风——就只是呼呼大睡。
 
     安安稳稳地，自然而然地。
 
     第四章B　回归者
 
     九十九屋真一的《已关闭的部落格》
 
     「嗨，好久没更新了。
 
     由于平常会陪我玩的情报贩子从池袋消失了，最近闲得发慌。
 
     不仅如此，DOLLARS也解散了，没有头的骑士在这半年来也销声匿迹。
 
     来逛本部落格的家伙最想知道的，应该是最近的火热话题的失踪事件吧。
 
     在聊这个主题以前，我想讨论一下这个事件的「主角」是谁。
 
     是的，主角。
 
     若是将人的一生比喻成故事，大部分的情况下，度过那个人生的「自己本身」是主角。
 
     但是，如果我们客观地观察人与人复杂牵连在一起的现象——例如说「事件」的话，有时会有数名「主角」产生的状况。
 
     像是发生于池袋的连续失踪事件这件事也不例外。
 
     随着客观观察的方向不同……也就是说，随着将主观摆在引发事件的一方或追寻事件的一方的差别，主角也有所不同，事件的面貌亦会随观测者的兴趣产生重大变化——
 
     但我个人认为，「没有头的骑士」才是主角。
 
     是的，即使消失半年，她仍是这一个月来发生的失踪事件的主角。
 
     也许有人会觉得我的说法很奇怪……但实际上，那家伙不在池袋，却仍被当成事件的中心人物不是吗？
 
     不仅如此，也有一句俗话说……「主角总是姗姗来迟」。
 
     虽说把「没有头的骑士」当成主角来看待这个事件的话，会觉得这名主角怎么会这么愚蠢啊。
 
     因为那家伙完全没发现超级灾难已降临在自己身上，甚至还将之放任到成长为难以处理的巨大问题。」
 
     ♂♀
 
     深夜　川越街道　某便利商店前
 
     正当刚过凌晨两点——
 
     在一名离开便利商店的男人前方，一道「人影」挡住去路。
 
     正如字面所示，那的确是个「人影」。
 
     人影穿着一身黑色的机车骑士服，上面没有任何多余的花样或是徽章，感觉像是把本来就很黑的黑衣，又浸了一次深沉的墨色似的。此一仿佛将来自便利商店的光芒全数吸收的压倒性黑色，反而让她在夜里更显醒目。
 
     ……只不过这个「人影」身上披着一件花俏的阿罗哈衫，脖子上挂着花环。
 
     最令人感到不对劲的地方，就是脖子以上的部分带着一顶有着奇特风格的安全帽。与脖子以下的一片漆黑对照之下，安全帽的形状、花纹，酝酿成一股艺术气息。
 
     护目镜的部分如同高级车的单向玻璃般漆黑，上面反射着来自便利商店的刺眼灯光，无法窥见安全帽底下的表情。
 
     ……只不过头盔上贴着全国各地「在地吉祥物」的贴纸。
 
     「……」
 
     人影表达的只有沉默，简直不像具有生命之物。
 
     从便利商店出来的男子见到人影，表情一转，喜悦与爱恋在脸上交错。
 
     「啊！塞尔堤！让你久等了！」
 
     『哪有久等，连三分钟都没经过呢。先不说这个，有买到牛奶和鸡蛋吗？』
 
     「有啊有啊！我买了一盒四入的鸡蛋喔。」
 
     男人高举购物袋微笑，对被唤作塞尔堤，身穿黑色骑士服，罩着阿罗哈衫的女性回答。
 
     只不过她的回答并非发自言语，而是在手中的智慧型手机上打字进行沟通。
 
     『出门前把冰箱清空了，只买这些够吗？』
 
     「放心吧，旅行途中买了不少伴手礼，先吃那些就够了。啊，但如果塞尔堤肯亲手做芙蓉蟹蛋的话，伴手礼放到馊掉也没关系！」
 
     『那太浪费了吧，快给我向伴手礼店道歉。』
 
     「好吧，那就等馊了再吃吧！」
 
     男子眼神发亮，点点头说。塞尔堤肩膀大幅度地上下起伏。
 
     『真是本末倒置。』
 
     这怎么看都像叹气的动作，虽然并没有伴随呼吸。
 
     「呃～牛奶和鸡蛋，放在边车上就好吗？」
 
     『不行，边车里堆满行李了，随便塞着说不定会打破鸡蛋。』
 
     塞尔堤边说边打开安全帽护目镜——将装着鸡蛋和牛奶的购物袋放进那个空无一物的空间里。
 
     『这样就行了。』
 
     塞尔堤将护目镜盖回原位后打字回应。男子——岸谷新罗对她温柔微笑点头。
 
     「嗯。嗯。塞尔堤对没有头的事，真的完全看开了呢。」
 
     ♂♀
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森并非人类。
 
     她是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近知人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
 
     将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达&middot;巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血——这个与报丧女妖一同代表着不详的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
 
     只不过，这些也已是过往云烟。
 
     现在的她作为活生生的都市传说，同时也是一名女性，过着深爱岸谷新罗这名男子的每一天。
 
     这就是「池袋的没有头的骑士」——塞尔堤&middot;史特路尔森此一存在。
 
     ♂♀
 
     川越街道
 
     深夜的街道上，有一辆奇特的机车奔驰。
 
     没开车头灯也没有车牌的漆黑机车无声无息地疾驱着。
 
     这是塞尔堤的爱马——无头马「射手」配合现代社会变化而成的模样。
 
     机车加挂大型边车，里头堆满日本各地工艺品及点心，甚至还有三角旗或木刀。
 
     塞尔堤能自由控制没有质量的影子，对她而言，让影子变化成边车装设在爱马旁，根本易如反掌。
 
     只是边车内塞了满满的行李，已无载人空间，现在只能以平时双贴的形式行驶在国道上。
 
     ——变成马车的形状就能载多一点了……
 
     ——算了，太醒目的话，那个怪物又会追来。
 
     想起某个白色机车队员，塞尔堤不顾自己也是怪物地这么思考。
 
     ——嗯，而且……
 
     背后感受到新罗紧紧抱着而传来的心跳，没有头的她在心中微笑了。
 
     ——双贴其实也没那么不好。
 
     塞尔堤和新罗在池袋以「搬运工」和「密医」为业。
 
     但在半年前向「客户」千拜托万拜托，申请到长假后，两人一起去旅行了。
 
     长达半年的日本漫游之旅。
 
     长期以来不断追寻「头颅」，在以完全的形式告一段落后经过一年左右——塞尔堤想对今后将永绩居住的这个国家的事有更多理解，决定两人一起环游全国。
 
     半年后的今天，总算平安无事地回到池袋。
 
     ——这趟旅行真是愉快。
 
     ——或许是因为和新罗在一起吧。
 
     ——不，说不定单独旅行更轻松呢。
 
     ——算了，不管哪边都好。
 
     她思考着这些事，并回顾旅程。
 
     ——北海道的雪祭很棒，冲绳的庆良间群岛的景色也好美。
 
     ——十月去的岛根县很有趣。出云大社的枫叶多么壮丽啊。
 
     ——东北的泡汤之旅也很舒服呢。
 
     如果有头部，塞尔堤现在的表情肯定是「笑得合不拢嘴」吧。
 
     塞尔堤同时品尝着旅行结束的寂寥感和回到熟悉景色中的安心感，在川越街道上奔驰。
 
     为了不彼目击到，他们经由几条小巷，由川越街道上的后门回到公寓。
 
     回到睽违半年的住处——塞尔堤和新罗的灵魂根据地。
 
     ♂♀
 
     新罗的公寓　地下停车场
 
     在地下停车场将机车停好后，塞尔堤和新罗慢条斯理地下车。
 
     『啊，总算回来了。旅行虽然愉快，还是家里最让人心情沉静。』
 
     抚摸着恢复成马的模样的射手背部，塞尔堤这么表示。新罗以感觉不到旅途奔波的高昂兴致开口：
 
     「只要是和塞尔堤在一起，我不管是哪里都能很愉快也很沉静！啊，不，抱歉，或许无法沉静吧。在塞尔堤面前，我哪能沉静下来啊嘎咕呜呜呜呜呜呜！」
 
     『别趁机抱过来。』
 
     两人一如平时又在放闪的时候——突然发出第三者的声音：
 
     「呃……在两位打情骂俏的时候打扰，真是抱歉。」
 
     新罗和塞尔堤吓了一跳，同时回头看。
 
     在停车场的黑暗之中，站着一名两人共通的熟人。
 
     「四木先生？为什么来这里？」
 
     他是粟楠会的干部，同时也是负责和「搬运工」与「密医」双方接洽的人。
 
     「这……组织的小伙子跟我报告刚才在便利商店看到没有头的骑士，我就来打声招呼。」
 
     『原来是这样，谢谢你特地跑这么一趟！』
 
     虽然仍搞不清楚状况，塞尔堤还是在智慧型手机上输入谢词。
 
     「哦？你之前不是都用PDA打字吗？」
 
     『想说试试看就买了，没想到反而更好用，让影子带着静电，就能快速操作触控面板。』
 
     「……还真灵巧呢。」
 
     四木说完，凝视塞尔堤的全身上下：
 
     「只不过，唉……」
 
     或许是因为最后去了夏威夷渡假村（注：位于福岛县的温泉主题乐园）吧，塞尔堤的模样是骑士服罩着阿罗哈衫，脖子挂着花圈，显得极不搭调。
 
     从没有头的马分离出来的边车上装满了全国各地购买来的土产，简直和爱赶流行的旅客没两样。
 
     「……照你们的模样看来，应该什么都还不知道吧？」
 
     『？．』
 
     「请问知道什么？」
 
     看到塞尔堤和新罗同时歪头，四木轻声叹气：
 
     「两位旅行中有上过网吗？」
 
     「没啊。难得能和塞尔堤一块旅行，所以我将世俗消息抛在脑后，轻松度日。」
 
     『顶多搜寻过观光地的情报吧。』
 
     听完两人的回答，四木理解地点头：
 
     「看来比起由我来说明，你们自己去掌握现况会更好。」
 
     『？』
 
     「回房间后，先吃个饭安定下来，再去网路搜寻『没有头的骑士』吧。记得选择近期的搜寻结果。」
 
     然后四木耸肩，背对两人说：
 
     「待会儿恐怕没办法跟两位好好地讨论这件事了，所以我明天再来吧。我会先打电话通知，到时候可别装成不在喔，岸谷医生。」
 
     如此叮咛似乎彻底封杀来自客户电话的新罗之后，四木直接离开地下停车场了。
 
     目送他的背影，塞尔堤和新罗不可思议地把头部或上半身歪向一边。
 
     三十分钟后——
 
     回到位于最上层的自宅，在网路上搜寻了自己的事的塞尔堤的惨叫，在智慧型手机的笔记栏里回荡。
 
     『呜哇啊啊啊，完蛋了！完蛋了啦！』
 
     塞尔堤重复打着这些字串，在地上滚动挥舞手脚。
 
     「冷静下来，塞尔堤！放心吧，还没完蛋，还有路可走！」
 
     『还能去哪里！』
 
     「只要跟塞尔堤一起，我不管水深火热，甚至黑洞也肯去！」
 
     『我不想去！』
 
     塞尔堤一边输入吐槽，一边用双手按着安全帽在地上不停滚动。
 
     ＃插图
 
     她在网路上搜寻到极为冲击的事实。
 
     池袋连续失踪事件的犯人是没有头的骑士的传闻，煞有介事地广为散布了。
 
     以池袋为主的新闻网站上，有好几篇以「绑架犯是没有头的骑士？」为题的报导，甚至在池袋之外，许多全国性新闻网站也大肆报导这则消息。
 
     ——「严厉谴责邪恶的没有头的骑士！」
 
     ——「没有头的骑士是会绑架他人的垃圾。」
 
     ——「都什么时代了，还在扮无头妖怪w」
 
     这类主题在各大具名或匿名讨论区、社群网站中如火烧般快速蔓延，像是在知名知识分享平台网站上，甚至有人发表了底下这则耸动问题。
 
     ——「女儿对没有头的骑士产生兴趣，我是不是该不惜杀死她也要阻止她？」
 
     『呜哇啊啊，完蛋了啦。只有我自己也就罢了，一想到会造成同居人新罗麻烦，我就啊啊啊啊。』
 
     「呃……我想比起连住址都还没被搜出来的网路轰炸，现实中替粟楠会等对象工作的过去更不妙得多了喔。」
 
     『不，不可能就这样了结！网友们一定会肉搜出我的真实身分然后联络学校，我会遭到退学，警察会找上门来请求赔偿呜哇啊啊啊啊！』
 
     「塞尔堤，冷静点，你根本没上学啊！我第一次看到混乱成这样的塞尔堤呢！」
 
     新罗一边叹气，露出微笑说：
 
     「塞尔堤真的是个乡民呢。」
 
     『一点也不好笑！我是无辜的！无辜——！』
 
     「嗯。不过被张贴在这个以池袋为中心的社群网站中，这篇『强烈谴责违反道路交通法的没有头的骑士！』的主题倒是事实，完全反驳不了。」
 
     『呜……可……可是射手不是机车，而是马啊……』
 
     塞尔堤不敢正视新罗，不停打字辩解。
 
     『但是我真的没有绑架别人，这是真的，请相信我！』
 
     「放心吧，塞尔堤，我相信你！」
 
     『新罗……』
 
     「就算塞尔堤是绑架犯，不，就算是连续杀人魔，我也始终不渝地爱着你！」
 
     新罗意志坚定地点点头，塞尔堤伸长影子抓住他的领子，将其扯到地上用力摇晃。
 
     『如果我真的干出这种事情，在爱我以前先阻止我嘛！不，不是的，我没有做！我没有做！相信我，新罗！』
 
     「哎呀，哪有什么信不信的问题。别忘了这半年间，我一直和你在一起啊。」
 
     被人猛烈摇晃之中，新罗冷静地回答。塞尔堤这才恍然大悟。
 
     『对……对啊！我一直和新罗在一起！我有不在场证明！既然如此，只要在请旅馆的人帮我作证……』
 
     「嗯……就算有不在场证明，你打算在哪里公布？这也很重要。」
 
     『啊……』
 
     「去网路上发言只会火上加油。没有头的骑士在网路上现身？冒名顶替？还是想红？即使大家相信你是正牌，也只会被人说『违反道路交通法的家伙的话能信吗？』，反而被攻击得更惨而已。」
 
     新罗冷静分析状况给混乱的塞尔堤听。
 
     『但……但是，为什么打一开始就把我当成犯人……这个网站的人对我有什么怨恨吗？』
 
     「听好，塞尔堤，这类收集网路发言汇整成报导的新闻网站之中，有些一心只想赚取广告费，甚至会为了增加浏览人数而无所不用其极。不管这类网站的情报是真是假，即使情报来源暧昧不明，都会加上很耸动的标题来吸引网友点阅。」
 
     『呜呜……如……如果知道是谣言，这些报导会撤销吗？』
 
     「就算被发现是谣言而被灌爆，靠着谴责『一派胡言，快点关站吧！』的大批网友涌入，反而能使浏览人数爆增。我不敢说所有情报网站都是这如此……但是像是这个『池袋新～新闻！』不只这半年来，早在很久以前就是以炒作话题出名的恶劣网站。」
 
     新罗视线对着塞尔堤打开的笔记型电脑。
 
     画面上显示着「池袋新～新闻！」这个情报网站。
 
     「池袋新～新闻！」是专门转载池袋情报的新闻网站。
 
     虽然内容不少是未经求证的谣言，但因为标题夸大耸动，许多人往往只看标题就直接将之转载到社群网站上，结果引起谣言广为散布的恶性循环。
 
     甚至有人主张池袋的谣言大半来自这个网站。由于这个网站也往往能比大众媒体更早一步揭发发生池袋的事件真相，可说令人又爱又恨。
 
     『是……是这样吗？』
 
     「嗯。也有传闻说站长背地里和其他网站联手赚取暴利，总之是池袋系新闻网站中评价最差的一个。但信者恒信，还是一堆人囫图吞枣。就连转载自开宗明义宣称『本站报导均为假造』的恶搞新闻网站的报导，也一堆人信以为真地散播出去呢。」
 
     『不……不会吧……』
 
     「……只不过，塞尔堤违反道路交通法被白色机车队追赶是事实，恐怕有不少人抱着『就算那个没有头的骑士真的干出绑架事件，也毫不稀奇』的看法吧。」
 
     新罗一脸遗憾地说，塞尔堤浑身哆嗦。
 
     『我……我究竟该怎么办才好……』
 
     新罗手搭在她的肩膀上，轻描淡写地提出一个解决方法：
 
     「只要将决定性的清白证据……以极为耸动的方式公布出来，就能洗刷你的绑架嫌疑。」
 
     『……？具体而言该怎么做呢？』
 
     「很简单。只要抓到真正的绑架犯，将之大肆报导即可。」
 
     『原……原来如此。』
 
     塞尔堤总算开始恢复冷静。为了让更她放心，新罗脸上浮现微笑，接着说：
 
     「更进一步地说，逮捕真凶的是没有头的骑士的话……那就更理想了。」
 
     ♂♀
 
     高田马场　某公寓
 
     「这样啊～没有头的骑士回来了啊～」
 
     琴南久音在所住公寓的顶楼喃喃自语。
 
     他手上拿着智慧型手机，荧幕上显示出「池袋新～新闻！」的报导标题：「睽违半年，没有头的骑士再度现形！失踪事件又有新发展？」。
 
     看过内容后，久音默默地眺望夜景……
 
     不久，忍俊不禁地哼哼笑了起来。
 
     「哎呀，这时机未免太凑巧了……这下子要大乱喽，肯定会大乱啊。」
 
     视线所望方向是池袋Sunshine大楼。
 
     久音盯着耸立于夜空的高层大楼灯火瞧，细声嘟囔：
 
     「话又说回来……明明凑齐如此有趣的状况，大半的家伙却毫无所感，这是怎么回事嘛。」
 
     久音突然收起笑容，握着手机的手更加使劲，又说：
 
     「这城市里的大多数人都无聊透顶，只会做出我预料中的反应。只有极少数的家伙会做出让人意料不到的事。」
 
     眼神透出些许不耐的他眯细了眼：
 
     「希望没有头的骑士本人……不那么无趣就好了。」
 
     说完，再度拿起手机。
 
     看着新闻网站底下针对没有头的骑士的回归一事的网友留言，全都一样地起哄、欣喜或者抨击。
 
     但在久音眼里，这些回应一样让他觉得无趣．，
 
     「唉，结果大家的反应还是很普通嘛。和平时都一样。」
 
     轻声叹气的久音，眼神放射出慑人的冷漠光芒，朝着夜景不屑地说：
 
     「就是这样……我才最讨厌人类了。」
 
     他露出在校内绝不可能显露的冷漠表情，静静地补充一话：
 
     「听说有个身为情报贩子，却满口『最爱人类』这种鬼话的人存在。谁会相信啊。」SH 第一卷 间接章
SH 第一卷 间接章</h4>     ＃插图
 
     间接章　脱离者
 
     翌日　来良学园
 
     看见刚进教室的八寻脸颊肿胀，姬香慢慢走到他身边。
 
     「怎么了，你的脸……」
 
     姬香面无表情询问，八寻抚摸贴着大片OK绷的脸颊说：
 
     「没什么啦，从楼梯上跌下来而已。」
 
     「没事吧？」
 
     虽然没什么表情，似乎是在替八寻担心。
 
     受到关怀，觉得有点开心的八寻腼腆地回答：
 
     「嗯，还好没伤到骨头。」
 
     「……你该不会……因为去找没有头的骑士，结果碰上危险了？」
 
     「啊，不，完全不是那样。」
 
     八寻没有说谎。
 
     虽称不上全然无关，但至少这身伤肯定不是因为寻找没有头的骑士所造成。
 
     「这样吗……总之请务必小心。」
 
     「嗯，谢谢你。」
 
     「？」
 
     见到八寻心情似乎很好，姬香感到一头雾水，但也没打算深入追究，便不继续追问关于脸伤的问题了。
 
     「……」
 
     「……」
 
     一阵尴尬的沉默来临，两人都想不到该说什么才好。
 
     打破此一尴尬气氛的是刚进教室的久音。
 
     「嗨～！两位还好吗？」
 
     绿发少年笑容爽朗地问。不待对方回答，又劈哩啪啦地接着说：
 
     「对了，你们听说了吗？没有头的骑士昨晚回到池袋了喔。」
 
     「！」
 
     「……！」
 
     「喔，我可没有独自去调查没有头的骑士的事喔。我只是看到情报网站上的消息，而且在推提亚上也流传开来了。」
 
     久音连忙解释——但是姬香没责备他，只是变得脸色凝重。
 
     为了改变沉重气氛，八寻提起与没有头的骑士无关的话题：
 
     「呃，对……对了！我想买台电视或收音机放房间，这附近有价格实惠的店家吗？」
 
     「咦？记得你是寄宿，房间里没附吗？」
 
     「呃……说是寄宿，其实只是借住在公寓的一间房间而已……」
 
     于是，姬香似乎想到了什么，抬起头来说：
 
     「这么说来，我们家附近有家叫『园原堂』的骨董店……」
 
     「骨董店？」
 
     「之前长期关闭，上个月改装后又重新开张了。感觉很像是想卖掉店铺但无人接手，只好继续重操旧业。上次似乎在店头看过木制的老式收音机。除此之外，还摆放了展示柜，里头装满像古刀或造形奇特的壶之类，总之是一家与众不同的店。没记错的话……店长似乎是本校毕业的女校友。」
 
     「哇……姑且不论是否有卖电视，听起来很像是一间很有意思的商店呢。」
 
     久音也跟着说：
 
     「本校的学姐吗？很好很好，或许能从她口中听到本校的都市传说或老师们的把柄。事不宜迟，我们三个今天就去看看吧？」
 
     「久音的作风太强势了啦。」
 
     跟不上久音步调的八寻叹气。姬香则面无表情地说：
 
     「可以啊。」
 
     「咦？」
 
     「我也想和你们两个多讨论没有头的骑士的事……」
 
     「真的吗？那就这么决定了！」
 
     久音以拳头敲掌。八寻连忙说：
 
     「啊，但是我今天放学后还有图书委员的工作……」
 
     就算不用去委员会，八寻也觉得给姬香添太多麻烦不好
 
     「没关系，我可以等你做完。」
 
     但姬香不假思索地这么说。结果就这样，三人决定放学后一起行动。
 
     ♂♀
 
     放学后　来良学园八楼　图书室
 
     「唉，真的好吗……希望没造成辰神同学的麻烦……」
 
     当八寻咕哝着并整理新添购的书籍时，一名学长呼唤他：
 
     「喂，三头池。」
 
     「什么事？」
 
     以为有新工作的八寻回头一望，学长指着司书室说：
 
     「图书委员长叫你，他说有事找你。」
 
     ♂♀
 
     三十分钟后　校舍出入口
 
     「抱歉抱歉，我迟到了。」
 
     八寻跑了过来，久音已经穿好鞋子在等候。
 
     「工作时间似乎很长，工作量有这么多吗？」
 
     他似乎没特别生气，只是轻松地问。
 
     「啊，工作本身很轻松，主要是图书委员长有事找我。」
 
     「图书委员长？」
 
     八寻点头回应姬香：
 
     「嗯……他和我聊了一些事，还给我他的邮件位址。」
 
     「哦，该不会是看中了你，想提拔你当下一任图书委员长吧？」
 
     「怎么可能，我才刚进委员会第二天耶。」
 
     八寻边回答边穿鞋子。姬香说：
 
     「那位图书委员长给人一种成熟的感觉呢，个性似乎很豁达。」
 
     「对啊，有种『不愧是委员长！』的感觉。」
 
     久音用力点头，他一派轻松地说：
 
     「嗯，不过那个图书委员长实际上也比其他人年长了点。」
 
     「咦？」
 
     「？」
 
     八寻和姬香同时表示疑问，久音若无其事地回答：
 
     「听说他之前受了重伤，住院好几个月，所以留级了。」
 
     ♂♀
 
     来良学园八楼　图书室
 
     「竜之峰学长，这些是多出来的图书委员会报，放哪里比较好？」
 
     被学弟这么称呼的青年回过头平稳地回答；
 
     「啊，我自己搬去司书室放就好，辛苦了。」
 
     「学长也辛苦了！」
 
     看着学弟转身离去的背影，图书委员长——竜之峰帝人从窗户低头看向正门方向。
 
     方才谈过话的少年和一对似乎是他朋友的男女走向街头。
 
     看着他们，某种回忆在帝人脑海中苏醒。
 
     三年前的自己，和另两名少年少女同样在街头流连的记忆。
 
     青年过去绕遍了池袋的大街小巷。
 
     他被卷入种种是非，有时则是自己挑起事件，镇日浸淫在池袋的非日常生活中。
 
     「三头池八寻啊……」
 
     帝人基于这种经验，比起街上许多人更早获得各种情报。
 
     「好厉害啊，竟然能和静雄先生打得不相上下。」
 
     这名和平和岛静雄打得难分难解的少年为了追寻没有头的骑士而来到池袋。
 
     发生于池袋的连续失踪事件，以及没有头的骑士之归来。
 
     虽然帝人早已回到日常生活，但还是比任何人都更早得到这些情报。
 
     只不过他顶多给予学弟建议，并不想积极参与即将诞生的新「都市传说」。
 
     因为他了解自己早已从池袋的非日常之中脱离。
 
     他想起已经毕业的恋人与高中中辍的好友的容颜——
 
     再度将视线朝向想参与「没有头的骑士」的都市传说的学弟妹们。
 
     对着从正门离去的三人的背影微笑——帝人喃喃开口：
 
     「欢迎来到池袋，哪怕只有一件也好……希望你们能碰上好事。」
 
     池袋这座城市再度蠢动起来。
 
     为了将新旋风带进自己之中，它翻搅着沉滞的空气与新鲜的空气。
 
     虽说等旋风呼啸而过后会带来什么变化，连城市本身也不晓得。
 
     CAST
 
     ＃插图
 
     三头池八寻
 
     琴南久音
 
     辰神姬香
 
     黑沼青叶
 
     折原九琉璃
 
     折原舞流
 
     粟楠茜
 
     写乐美影
 
     渡草二郎
 
     渡草三郎
 
     平和岛静雄
 
     赛尔提&middot;史特路尔森
 
     岸谷新罗
 
     竜之峰帝人
 
     TO BE CONTINUED DURARARA!!SH&times;2SH 第一卷 后记
SH 第一卷 后记</h4>     就是这样，《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》的新系列《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!SH》终于开幕了！
 
     虽然本集和第二集是采取上下集的形式，但不同于先前的《DuRaRaRa!!》系列，从第三集以后，基本上是以一册完结或短篇连作集的方式为主。希望各位读者也会喜欢这个和以往不大相同，会发生种种类型事件的新《DuRaRaRa!!》世界。
 
     这次登场的三位新生都是些很不寻常的家伙。毕竟是《DuRaRaRa!!》系列角色的晚辈，为了让各位能像过去的角色们一样喜欢，或者讨厌他们，我这次一样花了不少功夫来构思。
 
     三头池八寻、辰神姬香、琴南久音，这三人的名字都有各自的典故，关于这点我会在今后的后记一点一滴透露（如果有住在东北地方，特别是秋田附近的读者，相信一眼就知道了吧）。
 
     关于本作品只是《DuRaRaRa!!》的蛇足，还是能变成蛇手并进化成龙，就交由各位读者们来判断吧。我会好好加油，努力使之成为后者。今后还请多多指教……！
 
     ※基本上对作者而言，标题的「SH」来自「Snake Hands」的缩写，但要将之视为「Superhard」或「园原同学好色！」的略称也完全无妨（注：「园圆」的日文拼音为「Sonohara」。整句拼法为「Sonohara san no H」），敬请自由发挥吧！
 
     接下来……相信各位已经由书腰得知这个情报，那就是……《DuRaRaRa!!》决定制作动画第二期了！
 
     是的……虽然无法告知具体年数，其实这个企画从好几年前便已开始。只不过，为了集合和第一期相同的第一流工作人员与声优，就得花上如此多的时间……反过来说，能维持相同监督与脚本、制作公司及声优等豪华阵容，呈现给各位全新的《DuRaRaRa!!》动画，真是令人无比感慨啊。
 
     之所以还有机会跟各位讨论动画新作的事，全部有赖各位给予动画第一期鼎力支持。即使时过境迁，仍然有许多粉丝继续支持《DuRaRaRa!!》，不时询问：「请问会制作动画第二期吗？」长期以来无法回应各位期盼真是抱歉，向各位致上由衷感谢！
 
     很可惜的是，现在还没办法告知具体内容，我只能说真的「很惊人」……！今后我也会继续努力炒热气氛！包含本作在内，还请各位多多支持！
 
     在《DuRaRaRa!!》第十三集的后记中没办法明说，之所以接下来不是撰写《ヴぁんぷ！》或《BACCANO!大骚动！》，而是继续推出《DuRaRaRa!!》其实是有着这番理由。不仅如此，作为《DuRaRaRa!!》十周年纪念，今年还会推动各种企画喔。
 
     像是和森永公司推出的点心「DARS」的合作企画、挑战「NicoNico小说」、游戏版移植到Playstation Vita上等。除此之外，还有目前尚无法告知的企画——届时将能欣赏到以各种崭新形式呈现出来的《DuRaRaRa!!》，尚请各位粉丝静心等候！
 
     今年对我自己而言也是有重大变化的一年。
 
     不知道当这本书出版时是否还在连载，我将在其他出版社发行的少年漫画周刊志上担任漫画原作。虽然思考逻辑和构思小说完全不同这点令人手忙脚乱，不管结果如何，我都会好好活用这次挑战所获得的经验。要是本书推出时仍有继续连载，请各位务必翻阅看看。喜欢的话，就和电击文库的小说一起给我鼓励吧！
 
     除此之外尚有许多企画，总之我会继续努力撰写以《DuRaRaRa!!》为首的电击文库系列！倒不如说，我总觉得这些企画反而能提供小说新的刺激，提升小说的执笔速度呢。虽然很可能只是我的错觉……
 
     最后是答谢的部分。
 
     新系列一开始我又拖稿了，造成责任编辑和田先生、AMW及印刷厂的各位同仁困扰，真是抱歉……
 
     即将开始的动画第二期与三部改编漫画。在各种媒体之中为我拓展全新的《DuRaRaRa!!》世界的动画版工作人员、漫画家们与各位编辑同仁。
 
     总是给我多方支持的家人、朋友，各位作家与插画家。
 
     百忙之中为我绘制美丽插图的ヤスダスズヒト老师，作为《夜樱四重奏》BD、DVD特典的《DuRaRaRa!!》合作漫画，我每一期都看得很开心喔！
 
     最重要的是，肯拿起这本全新的《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!SH》系列的各位读者。
 
     真是谢谢各位！还请各位今后继续给我指教！
 
     2014年3月　成田良悟SH 第一卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>