
第八卷 序章 “表里一体@IKEBUKURO（池袋）”
第八卷 序章 “表里一体@IKEBUKURO（池袋）”</h4>     序章表
 
     7月都内某处
 
     DOLLARS变了。
 
     有人在咖啡店的一角这样低语道。
 
     知道不久前，DOLLARS还是一个松散的普通团体，而现在则完全成了一个独色帮。
 
     转变的契机，就是五月黄金周时发生的一起纠纷。
 
     事情已经过去两个多月了，但它撕开的那道伤痕直到现在都未曾痊愈。
 
     “喂，大叔，我们不太懂什么叫慢慢来，还是直奔主题吧。”
 
     夜幕下的东京。
 
     在离东京都中心池袋稍远的一个小巷里，及格衣着松松垮垮的年轻人将一名上班族团团围住。
 
     这名四十岁左右、忽然被年轻人围在中央的男人就这样晕晕乎乎地被推入地狱一样的深渊。
 
     “怎……怎么了，你们，是不是找错人了……我做什么错事……了吗？”
 
     看着眼前这几个和自己儿子差不多大的年轻人，上班族恐惧地将包抱在胸前想要保护自己，但面对四人的包围，这点防护显然是微不足道的。
 
     “刚刚不是说了，咱们直奔主题吧！啊！我们是DOLLARS，听说过没？现在呢，我们在募集资金，想请你帮个忙，把你钱包里的那些钱贡献出来。”
 
     年轻人一遍做作地说着一边拍了拍男人的脸颊。从醉意中清醒过来的男人立刻挤出了一个讨好的笑容。
 
     “啊……哈哈，DOLLARS，我知道，我也是。”
 
     “啊啊？”
 
     “看、看，网上……”
 
     男人边说边伸手取出手机，但其中一个年轻人却啪地抓住了他的手，笑着将其反拧了起来。手机从男人的手中落到地上，发出一声脆响。
 
     “啊……啊！疼……”
 
     男人呻吟起来。拧着他手臂的年轻人将嘴贴近他的耳边，用卑劣的语气说道。
 
     “既然如此，同是DOLLARS的伙伴那就更应该给点零花钱了，毕竟你是长辈嘛。”
 
     周围其他几个年轻人闻言，也应和着开了口。
 
     “日本的爸爸们，为了我们辛苦了！”
 
     “我们真想好好孝敬你们啊！”
 
     年轻人作出亲热状，轻佻地勾住男人的肩膀，但男人却因此愈发感到恐惧，他甚至觉得这还不如被人恶狠狠地逼迫“把钱交出来”来得好。这样一来，恐怕光掏钱是无法全身而退了。
 
     男人看了看背后，决心碰碰运气试着逃跑——
 
     但在看到那里也被几个年轻人堵住了去路后，他顿时陷入绝望之中。
 
     不过——见那几个年轻人堵住了去路而面露阴霾的，并不只是男人。
 
     “……你们想要干嘛？”
 
     “有什么好看的，走开！走开！”
 
     企图敲诈的年轻人发出威吓——可很显然，这对堵住路口的那几个人根本不起作用，充斥在空气中的紧迫感和敌意逐渐增加。
 
     那几个堵住道路的年轻人虽然体型各异，但却戴着统一的面具。
 
     虽说是面具，但那东西很简陋，不过是一种用布制成的露出双眼的帽子。那帽子包裹住整个头部，形状就像鲨鱼的牙齿，给人一种难以言喻的惊悚感。
 
     异样。
 
     他们不像是为吓唬人而结成的团体，应该也不是醉汉们的恶作剧、抑或行为艺术团体、自警团之类的。
 
     企图勒索的年轻人首先想到的是几个月前，与DOLLARS发生纷争的一个名叫“To罗丸”的琦玉暴走族。
 
     他们变得很紧张，害怕这几个看起来像是暴走族成员的人是为了袭击自己而特意遮住脸的。
 
     僵持了数秒后，一个蒙面的年轻人用愉快的语气开口道。
 
     “我们也是DOLLARS，要不要帮忙？”
 
     “啊？”
 
     “……”
 
     勒索钱财的青年们皱起眉头，蜷在墙边的上班族则吓得连声音都发布出来了。
 
     “喂，我干嘛要把该进自己口袋的钱分给你们，快走开！”
 
     知道对方也是DOLLARS，松弛下来的青年们粗鲁地回绝了他们。
 
     那几个蒙面青年闻言彼此互看了一眼，摆手说道。
 
     “啊啊，不对，你误会了。”
 
     “啊？”
 
     就在青年怒目而斥的时候，从他的身后传来了咚的一声钝响。
 
     青年回头看去——之间身后不远处站着一名同样蒙面、手握球棒的年轻人，而自己的一个同伴则已经躺倒在地。
 
     “你、混蛋……！”
 
     在那个手持球棒的年轻人背后，还站着好几个蒙着面的男孩。勒索大叔的青年们终于弄清了自己的处境。
 
     周围基本没用行人通过。在这个狭长的小巷中，勒索者已经被完全包围了。
 
     这时，其中一个蒙面青年开口说道。
 
     “好了，把你们手机都拿来，我来帮你们办DOLLARS的退会手续。”
 
     蒙面青年边笑边歪了歪他那戴着诡异帽子的头，从脖子发出关节扭动的咔咔声。
 
     “你们这种人留在DOLLARS，只会坏事。”
 
     “咱们老大打算排除这类家伙。”
 
     DOLLARS变了。
 
     有人在街边小巷这样低语道。
 
     在这个团队中——不再有能够悠闲度日的自由。
 
     序章里
 
     池袋首都高速
 
     “看来这事让您非常头疼啊，社长。”
 
     在黑色高档轿车的后座上，一个头戴白色防毒面具的怪人用同情的语气说道。
 
     “头疼倒不至于，不过情况确实不容乐观。”
 
     隔着一个人的距离坐在另一边的男人答道。
 
     他的年龄大约在六十岁左右。
 
     男人那头混杂着银色的发丝用发蜡打理得整整齐齐。他瞪视着带防毒面具的男子——岸谷森严，用挖苦的口吻道。
 
     “我之所以这么倒霉，都是因为你们尼布罗吧。”
 
     “哎，看来您还没意识到啊，矢雾社长。”
 
     “少装腔作势，听着让人恶心。”
 
     森严缓缓摇了摇头，防毒面具下一副苦笑的表情。
 
     “尽管你现在坐着社长的位置，但从整个公司归入尼布罗旗下的那一刻起，矢雾清太郎就将成为尼布罗的人乐，希望你别忘了这一点。”
 
     面对森严调侃的语气，白发男子面无表情地回答道。
 
     “对于人类来说，有时‘真正可怕的正是人类’，这是我打小就信奉的名言。”
 
     “这世上没什么是可怕的，就像任何事物都可能会导致某种癌症、任何生物都可能会导致其他物种灭绝一样。话说回来，我今天并不是为了挖苦你才邀你一起来兜风的。”
 
     “那你想说什么？我认为尼布罗对‘头’还不至于这样执着。”
 
     面对淡然吐出了“头”这个词语的矢雾清太郎，森严隔着防毒面具平静地答道。
 
     “别这样，说实话，我只是想以一个老朋友而非尼布罗社员的身份和你聊一聊而已。或者，说是‘忠告’更合适。”
 
     “忠告？”
 
     清太郎一头雾水看向了森严。森严盯着自己交握着放置于膝头的手指，头也不回地吐出了一个人名。
 
     “淀切阵内。”
 
     “……！”
 
     听到这个名字的瞬间，清太郎的脸色阴沉下来，他扭头看向车窗外流动的风景。
 
     高速公路的边上林立着的钢筋水泥丛林上的玻璃窗上，时不时浅浅映出森严的脸。只听见森严又接着说了起来。
 
     “会作出这种反应，看来说你和那个男人有关系的传闻是真的。”
 
     “……”
 
     “我这么说吧，淀切这人很危险，想保全自己最好别接近他。或许你是想利用他，但弄不好最后反倒被他利用。他所做的事的确陈腐，但他踩着别人肩膀向上爬的本事确是一流的……不过说是陈腐，倒有些对不起那些受害者。”
 
     森严含糊不清地说完，清太郎苦笑着摇了摇头。
 
     “我很意外。这么说尼布罗中你也是称作不择手段的怪人，没想到淀切阵内值得你这样警惕？”
 
     “我在尼布罗可是很谨慎的那种，毕竟公司的食物都是些和妖精的头啦吸血鬼之类有关的让人不好意思公开的内容。说到底，如果真是不择手段，那是为了得到塞尓堤的头也就没必要搞什么收购了，直接从你家偷来就行。”
 
     “你还真敢说。”
 
     “其实不择手段的是你吧。原本那头应该在二十年前就交给尼布罗，但你却用我儿子的性命相逼夺走了它，这事你没忘吧？”
 
     面对森严的发言，清太郎依旧望着窗外回答道。
 
     “年过五十的人记性也越来越差。我回忆了一下，记得你是很干脆地卖给我的吧？”
 
     “哼，在问上司‘我儿子的性命可能有危险，能把头卖给其他公司吗’的时候，我确实没想到他会回答‘既然孩子有危险那也没办法，毕竟这事还不能报警’。因为我们部门也明白这事不能公开，也就只能将厉害关系置之度外”
 
     “……你们公司真有意思。一想到这家世界知名的大企业即将要夺走我的公司，我就直犯恶心。”
 
     “你不是记性不好么？这是个好机会，把不开心的事全忘了吧。”
 
     听这语气不像是讽刺。由于森严的脸被防毒面具遮挡着，看不清其表情的清太郎甚至开始怀疑这其实是他的真心话——他将掺杂着白发后脑勺靠在座位的靠背上，仿佛完全无视了对方的意图，闭上眼开口道。
 
     “这让人怎么能够忘记。去年是我人生中最倒霉的一年，不光矢雾制药被尼布罗收购，‘头’也不知道被波江带到什么地方去了。”
 
     “凭你的本事，难道还查不出你侄女的去向？到时候只要伪装成抢劫，把头夺回来不就行了。”
 
     “……没那个必要，头的研究已经进行得非常彻底了。目前得出的结论就是，现代科技根本拿它没办法，我甚至觉得该去研究一下超自然方面的知识……话说波江之所以会继续进行她无谓的研究，是因为她一心想让诚二脱离对‘头’的热衷。”
 
     清太郎有些厌烦地叹了口气。森严见状，用恶作剧的语气问道。
 
     “你明白这点还让波江为所欲为，看来你对你的侄女还真不错呢。”
 
     “因为她的能力相当出众，而我的弟弟……她的父亲很平庸，我认为如果想让研究有进展还得靠波江。”
 
     “嗯……不过，你一开始并没有将头定为研究对象吧。你侄子之所以会产生那样扭曲的爱情，也是因为在你家看到了那个头？”
 
     “你还是老样子，爱管别人家的闲事。”
 
     清太郎无可奈何地叹了口气，只见森严讪笑着说道。
 
     “没那回事。其实你不也和你侄子一样嘛？一把年纪还不顾一切地爱上了那颗头。你单身至今，为了爱那颗妖精的头甚至不惜威胁于我。”
 
     “你的推理只能得五十分。”
 
     车子遇上了交通拥堵，速度逐渐慢了下来。
 
     “当然了，我认为那颗头很美，也会以艺术的眼光去看它、将它视为异性。你说的没错，我曾经抛却年龄对它产生了恋慕和爱欲，可毕竟我已经老了，没资格去谈什么浪漫。虽然我对诚二那家伙很无奈，但有时真的很羡慕他。”
 
     清太郎仿佛在回忆往昔似的抬起头看向车子的天花板，自言自语似的说道。
 
     “如果将这种羡慕理解为爱，那我或许真的是爱上了，爱上了像那个妖精一样将自己的魂魄从尘世解放的可能性。”
 
     “你这才是年轻的妄想……不过，既然知道了这世上有着超乎常理的存在，对其生出迷恋之情也是情有可原的。”
 
     森严在老朋友身边静静地摇了摇头，透过防毒面具深深叹了口气。
 
     “但我再次忠告你，别再和淀切阵内继续扯上关系。”
 
     “那我再问你，那个除了会向强者谄媚以外一无是处的掮客，真有那么危险吗？”
 
     “如果只是会向强者谄媚，那他就不会与栗南会成为敌人了吧。”
 
     森严说出了某个暴力团体的名称，接着注视着脚下。
 
     “你总是那么傲慢，恐怕你是打算利用他直到榨干他的最后一滴血，在必要的时候将他舍弃……可你不能将他视为蜥蜴的尾巴，这很危险。或许他的确是条尾巴，但必要的时候尾巴也可能会主动舍弃身体。”
 
     “你的比喻还是那么抽象，但我会铭记于心。”
 
     清太郎板着脸点了点头，也不知道他究竟有没有在听对方的忠告。
 
     十分钟后。
 
     清太郎下了车。森严向车中的司机发问道。
 
     “对了，你对淀切有何了解？”
 
     闻言，坐在驾驶座的俄罗斯人——伊格尔摇头道。
 
     “不清楚，除了你说的那些意外一无所知，我也没兴趣。”
 
     “原来如此……话说，你已经帮了尼布罗……不，帮了我三个多月，就不用回俄罗斯吗？”
 
     “副社长嘱咐我要注意瓦罗娜小姐的一举一动，虽然我觉得没什么可担心的……而且还有与栗南会的‘交易’，所以打算暂时留在日本。”
 
     “你的签证没问题吧？可别到时候被警车堵下把你带走，我没驾照，这样一来可回不去了。”
 
     “放心吧。我以‘十五岁起从事宝石加工行业至今’这一经历获得了技术签证，能够长期滞留日本。虽然丹尼斯和赛门打算获得永久居住证。但我却并不怎么喜欢这个国家。啊，当然了，也不讨厌。”
 
     伊格尔顿了顿，开始对背后的雇主发问道。
 
     “……那个叫淀切的男人，真有那么危险？”
 
     “他和你，瓦罗娜、还有栗南会的人属于不同类型。如果把你们比作利刃，那家伙就相当于毒药……应该是放射性物质吧。如果没有相应知识，身体就会在毫无觉察的情况下逐渐被腐蚀……当察觉到异样时，已是无力回天。”
 
     森严逐渐加重语气，为伊格尔举了一个浅显易懂的例子。
 
     “……伊格尔，你是否还记得初春时委托你的杀人魔‘好莱坞’的案子？”
 
     “因为那个事件，我不得不将脸稍做整容，记得那个‘好莱坞’想杀的人就是淀切吧？”
 
     “没错。那个杀人魔‘好莱坞’——圣边琉璃一开始想杀的就是淀切，但到最后还是让他逃了。从那一刻起，他的‘异常’就暴露了。”
 
     “原来如此。但那个男人和矢雾制药的社长勾结在一起，究竟想做什么？”
 
     对时间毫不知情的杀手也就是死机，以和他的职业不相称的好奇心向雇主发问道。
 
     而森严也毫不隐瞒，一五一十地吐出了实情。
 
     “那家伙是掮客，藏身于演艺事务所里。”
 
     “……这样看来，他从事的是买卖人口？”
 
     “也有……不过他还买卖人口以外的东西。”
 
     “回想一下，在二十年前将妖刀‘罪歌’的消息和无头骑士所在之处的情报卖给我的不是别人，正是淀切。”
 
     在听到“罪歌”这个词的瞬间——司机的身体微颤了一下。
 
     而森严没有忽略他这一瞬间的反应，开口问道。
 
     “伊格尔，我早就想问你了。”
 
     “什么事？”
 
     “你被‘罪歌’砍到过吧？”
 
     面对这毫无遮掩的提问，伊格尔苦笑着回答道。
 
     “……您觉得是怎样就是怎样了。”
 
     通过后视镜确认到伊格尔的双眼开始充血发红的森严耸了耸肩，以若无其事的语气开口道。
 
     “那么，就让我认定你是‘罪歌’的孩子，已经成为非人的生物……基于这个，我给你一个忠告。”
 
     “什么忠告？”
 
     “离淀切阵内远点。”
 
     “因为说不定你会被卖到很远的地方去。”
 
     序章夹缝
 
     聊天室
 
     狂【我想说的是，羽岛幽平大人凭借他千变万化的演技能够演绎各种角色，他已经成为了整个宇宙的一部分！也就是说，整个世界的任何一部分都融合了幽平大人……闭上眼睛我能感觉到幽平大人就在我身边！每次呼吸我都能体会到幽平大人在逐渐融入我体内……大家都融入这种快乐中、融入幽平大人的怀抱中来吧！】
 
     参【不行。】
 
     参【我会想起那个和他在一起的女人。】
 
     参【圣边琉璃。】
 
     狂【哎哎，参啊，你是看到消息说琉璃在和幽平大人恋爱而心生妒忌了对吧，但反过来想想吧！圣边琉璃也是名为羽岛幽平的世界的一部分啊！如果有闲心去妒忌，不如将圣边琉璃作为幽平大人的一部分去爱、去融合！】
 
     参【啊。】
 
     参【也就是说三个人一起。】
 
     参【痛。】
 
     参【别拧我。】
 
     狂【怎么能说得如此下作。不过，要是这样来解释我所说的话，倒是能感觉到一些宗教的令人不快的东西。但是，如果能将这种不快转化为快乐，那么或许就再也没有什么值得我去恐惧了！】
 
     参【狂你真可怕。】
 
     ——塞顿进入聊天室——
 
     塞顿【晚上好——】
 
     塞顿【狂的兴致还是那么高涨呢。】
 
     参【晚上好。】
 
     狂【贵安。塞顿！所谓‘兴致’这个词已经不足以表示我的情绪了。我们对于幽平大人的爱早就超脱出了能用词汇来表达的境界！如果硬要说，那就只有‘爱’这一个单纯的字眼！】
 
     狂【爱！爱！对幽平大人不平凡的爱才是我人生的原动力！】
 
     参【真可怕。】
 
     塞顿【你到底有多喜欢羽岛幽平啊。】
 
     ——巴裘拉进入聊天室——
 
     巴裘拉【大家好。】
 
     参【晚上好。】
 
     塞顿【晚上好。】
 
     巴裘拉【那个传闻正在和羽岛幽平热恋的圣边琉璃。】
 
     巴裘拉【听说最近被跟踪狂盯上了。】
 
     塞顿【跟踪狂？】
 
     巴裘拉【听说有人拿她以前的照片来闹事。】
 
     巴裘拉【据说那照片里有些秘密。】
 
     塞顿【哈，这是怎么回事，偷拍的照片吗？】
 
     狂【哦，巴裘拉，贵安。这件事我也有所耳闻，不过一般说来，如果真有这种照片的话完全可以放到网上大肆宣扬，但听说根本没人见过那种照片。】
 
     参【DOLLARS。】
 
     塞顿【啊？】
 
     巴裘拉【DOLLARS怎么了？】
 
     狂【啊，抱歉，参说漏嘴了……其实是这样，有人认为跟踪狂会不会是DOLLARS的人。】
 
     塞顿【哦，还有这种事啊。】
 
     狂【听说在DOLLARS里有圣边琉璃的狂热FANS，会不会是他们一边向其他FANS收集情报一边跟踪圣边……作为女性偶像来说，一般被爆出恋爱消息的时候人气都会下跌，但也不完全是这样的。也可能是因为FANS觉得偶像背叛了自己的爱从而心生恨意，才会做出跟中这类举动。】
 
     参【真可怕。】
 
     狂【就是，就算幽平大人结婚，我们也能继续深深爱着他啊！】
 
     参【但我还是大受打击。】
 
     参【哇。】
 
     参【啊。】
 
     塞顿【怎么了？】
 
     狂【没事，似乎参有些神经错乱，不必介意。】
 
     塞顿【这样啊……但是如果那些跟踪狂是出于嫉恨的话，我倒是很担心啊。】
 
     塞顿【在传出丑闻的时候，也有不少人攻击羽岛幽平呢。】
 
     ——罪歌进入聊天室——
 
     塞顿【啊，晚上好。】
 
     狂【哦，罪歌，贵安。】
 
     罪歌【晚上好。】
 
     巴裘拉【话说回来。】
 
     巴裘拉【最近好像没见到田中太郎来聊天室呢。】
 
     巴裘拉【又没人和他在线下有来往？】
 
     狂【我觉得你不必要这样担心，应该是没事的。可能他只是厌倦了网络，或是去了其他的聊天室。总想把人留在同一个聊天室这很难办到吧，人心就像历史，总是瞬息万变。】
 
     罪歌【我担心他会不会是生病了之类。】
 
     塞顿【这样说来，甘乐也好久没见了。】
 
     塞顿【刚才那种八卦，知道得最多的也就是甘乐了。】
 
     狂【这就更不必担心了吧，他肯定说不准什么时候就回来了。如果大家因为人少而觉得冷清，我认为不如邀请一些新人加入得更好啊？】
 
     巴裘拉【甘乐他……】
 
     巴裘拉【算了。】
 
     巴裘拉【日子倒是过得挺开心的。】
 
     塞顿【啊，你和甘乐是线下的朋友吧。】
 
     塞顿【又没人和田中太郎在线下聚过？】
 
     狂【看他在聊天室还挺会交际的，对东京的情况也很熟悉，真实的他应该不至于朋友少到连说话的都没有吧。】
 
     参【应该不是孤身一人。】
 
     塞顿【孤身一人。】
 
     巴裘拉【这样啊……】
 
     狂【对了，如果你和甘乐在线下有联系，那不如直接问问甘乐？我觉得田中太郎和甘乐应该彼此认识。】
 
     参【是朋友——】
 
     塞顿【啊，是这样吗？】
 
     狂【不过，我也无法接受聊天室变得越来越冷清。我和参打算带几个熟人进来。】
 
     塞顿【啊，这主意不错，我也试着找几个熟人来吧……不过管理人甘乐不在，我们几个人自己玩那么开心这样好吗？】
 
     巴裘拉【不必介意那个人。】
 
     巴裘拉【总之，我也试着去找些人来吧。】
 
     罪歌【我也去找朋友来。】
 
     罪歌【看来会重新变得热闹起来呢。】
 
     ※※※※※
 
     某日池袋某处乐影会馆
 
     这是池袋中教授各种格斗技的综合会馆。
 
     在铺垫着垫子的房间里，一名还只是小学生的少女——栗南茜正在进行防守的训练。除她以外会馆内还有不少小孩，整个房间里人数众多，男女老少人员嘈杂。
 
     即使如此，这里的气氛却丝毫没有半点松散。不时响起的击打声和喊声让房间充斥着令人兴奋的紧迫感。
 
     远远注视着正在进行防守训练的茜，折原舞流边拉韧带边对身边的男人开口道。
 
     “哎哎老师，小茜怎么样？是练武的材料吗？”
 
     “这个问题你问了我两遍了，一遍是她刚来的时候，一遍是上个月。”
 
     站在能够纵览整个练武场位置的男人，头也不回地答道。
 
     “答案和之前一样，我也不知道她是不是块料。虽说老爸觉得让她和赤林一样练棒术就好，但我也不明白她是不是适合。就结果而言，她只要练了而且变强了，就说明她是这块料。变强吧，别强过我就行。”
 
     “老师你其实不打算教人家什么东西吧，身为武斗家，你怎么能那么没骨气。”
 
     “要不要我一脚踢破你的道服来个脱衣KO啊，你这家伙！”
 
     男人立刻送出一句与“老师”身份不符的反击。他是乐影会馆的老师之一，写乐影次郎。
 
     会馆馆主写乐影太的次子，年纪大约三十岁。
 
     写乐影次郎与硬派的兄长影一郎以及巾帼不让须眉的妹妹美影，以家族经营的方式开办了这个武馆。从这一点来看，这个武馆有时更像是充满了日本古风的道场——但影次郎本人，却和那种古风的印象相去甚远。
 
     他不过是这里的老师之一，但舞流却称他为老师，有事没事总爱和他开开玩笑。
 
     “要是对我做出这种事来，就算我当做被狗咬了一口，只怕影太老大和影一郎老师也不会放过你吧。”
 
     “在那之前我会先遭美影那家伙的毒手……呜呜，光是想想就直打哆嗦。”
 
     这男人的态度不禁让人怀疑他是不是真打算教人格斗技——但舞流对此却毫不在意，她装作要站起身的样子趁对方不备使出了一记上段踢。
 
     影次郎单手轻松接下她的攻击，接着用讥讽的语气回敬道。
 
     “总之呢，是不是练武的料我确实不明白，但我家道馆就是这样，管你是黑道的孙女还是总理大臣的老爸，不分什么好人坏人。只要付钱，出借个沙袋给人用是没问题的，比如你这样的淫乱小妹妹。”
 
     “你再说这种话我就告你性骚扰。”
 
     “闭嘴……我是说，这都得靠她本人，不过老爸和大哥显然不这样想。”
 
     原本这样的对话还能继续一会儿。
 
     忽然从窗户方向传来一个清脆的响声。
 
     音源来自于上一层的训练室。
 
     啪、啪……配合着一定的节奏，那声音听上去像什么东西破裂似的。
 
     “这声音不错啊，是谁？”
 
     面对舞流的提问，影次郎扭扭脖子低语道。
 
     “……徒桥吧。”
 
     “啊，就是那个眼神迷离的人？”
 
     “他虽然不是我家正式的会员，不过我刚才也说过，就算不是会员只是付钱，我们也能以三十分钟为单位向学员出借沙包……徒桥是最近新加入的家伙，我见过他几次，不过……这人很危险，最好别接近他。”
 
     影次郎一改之前随意的语气，有些严肃地说道。
 
     “怎么怎么？他很强？比老师还强？比老师还强？比老大还强？比美影教练还强？比赤林还强？比特拉格特&middot;盖伊森德尔福还强？难道比静雄还强！？”
 
     “不，比我还要差很多。”
 
     “什么嘛……比老师还弱……”
 
     “干嘛失望得那么明显，我倒是开始关心你到底有多蔑视我了。我说，你怎么能拿他和特拉格特还有平和岛静雄比啊。”
 
     影次郎脸颊抽搐着说道。舞流没理会他的吐槽，而是追问起了自己最关心的问题。
 
     “那为什么不能接近他？”
 
     “……嗯，可能这只是我个人的偏见……”
 
     一边倾听着从楼上传来的击打沙袋的声音，影次郎一边抬起头望向天花板——
 
     “那家伙，来这里训练的理由不像是为了变强——”
 
     “怎么说呢，给人一种不妙的感觉……”
 
     ※※※※※
 
     楼上
 
     一个男人正在迅速地踢打着沙袋，沙袋被打得发出悦耳的啪啪声。
 
     那是个单薄的男人。
 
     但只要看到裸露的手臂和腿部，就能知道他不是那种弱不禁风的人。
 
     那如同粗铁丝被集束起来一般暴着青筋的肌肉，很容易让人联想到猛禽类和肉食恐龙的腿。
 
     男人——徒桥结实而显瘦的身体就像上足了弹簧一般，有节奏地接连踢向沙袋。
 
     “……”
 
     踢完五十下以后，徒桥无声地笑了。
 
     并非武馆会员的他默不作声地走向更衣室，甚至没向周围的学生们打招呼。
 
     他坐在更衣室一角的长椅上，缓缓环顾四周确认没有其他人。
 
     开始慢条斯理地解下包在脚踝上的绷带。
 
     从看似为了保护脚踝不受伤害而包上的白色绷带中——飘落下了一张纸片。
 
     虽然隔着绷带，但纸片已在刚才的击打中变得皱巴巴的了。徒桥捡起纸片，愉快地盯着上面的内容。
 
     纸片上印着一个人的照片，像是从杂志上撕下来的。
 
     那是人气偶像——圣边琉璃。
 
     看来是用作告知写真集发售信息时使用的照片。图中的圣边和写真集的封面一样，全身包着绷带摆出了妖娆的姿势。
 
     这张在妖艳中透着青涩、仿佛会吸走所有FANS的魂魄一般迷人的照片——此刻却浸满了男人的汗水，皱巴巴的它早已失去了原本的魅力。
 
     但是，徒桥却一脸恍惚地舔了一口纸片——
 
     接着，他就像吃烤海苔一样，一口一口撕碎了它。
 
     他没有把这张纸片吐出来，而是在口中咀嚼起来。
 
     随后，他又将手中剩余的半张纸片塞进嘴里，接着嚼了一会儿。
 
     纸片被唾液渗透，变得越来越硬。
 
     然而，他却更努力地咀嚼起了变硬的纸片——当纸片变成了一团后，他将它硬是咽了下去。
 
     “咔呜。”
 
     究竟在想些什么才会将圣边琉璃的照片吞进肚子里呢。他原本狂躁的双眼，此刻顿时显得有些湿润。
 
     “咔、咳咳、咳。”
 
     徒桥的喉中发出了类似咳嗽的声音。看来纸片的一部分贴在了喉咙的深处。
 
     咳嗽了一阵子之后，纸片完全被咽进了肚子里。
 
     这时，他忽然又发出了奇怪的声音——“沙”，和之前的不一样。
 
     他微微前倾着身子，小幅度地颤抖着。从他口中发出的怪声听上去就像空气和牙齿发生了摩擦。
 
     沙……沙……更衣室里不停地回响起这种声音，让人不禁联想到了电影中出现的食人妖怪的呼吸声。
 
     这里没有人知道，这是徒桥只有在兴奋时才会发出的独特笑声。
 
     这声响太过惊悚，以至于正巧想要进入更衣室的学员听到这声音后又情不自禁地退回到了训练室。
 
     不知是否因为水分被纸吸收过多，他的嘴唇裂了好几道口子，渗出了鲜血。
 
     天天嘴唇，品尝着铁的味道——徒桥笑了。
 
     他将手伸向自己的包。
 
     从里面取出大量纸片。那都是从杂志上撕下的书页或从网上打印下来的照片。
 
     所有纸片的共通点，那就是上面都印着圣边琉璃。
 
     他取出其中一张——就像贴药膏一样淡淡地贴在自己的脚踝处，然后开始往上包绷带。
 
     接着，恢复到了最初状态的他再次回到了训练室，开始踢打沙袋。
 
     啪、啪……伴随着轻快的击打声，徒桥冷静地感受着。
 
     感受着贴在自己脚背上的圣边琉璃在自己的踢打下逐渐崩溃的感触。
 
     这样做给他带来一种灰色的兴奋。隐藏着这样的感情——仿佛这正是自己的使命一般，徒桥一下又一下地破坏着夹在沙袋和自己脚背之间的琉璃的照片。
 
     从他口中吐出的气息，笼罩着扭曲的欲望的温度。第八卷 第一章“迂回曲折@durahanrider(无头骑士）”
第八卷 第一章“迂回曲折@durahanrider(无头骑士）”</h4>     关东某处夜晚
 
     数辆轿车飞驰在沿海公路上。
 
     漆黑的车体加上黑色的玻璃窗，让人无法窥视其内部的情况。
 
     跟在它们后方的是一辆机车，机车紧跟着离自己尚有一段距离的轿车。它上面的骑士身着一套漆黑的紧身衣，驾驶着机车以违法的速度追在轿车后方。
 
     着看上去就像影视大片里的场景，但有几点和大片不同。
 
     一是机车的引擎没有发出半点声音，相反的，时而会发出马匹嘶鸣似的响声。
 
     而是机车没有头灯和车牌，车体就像骑士身上的紧身衣一样漆黑，仿佛要将周围的光线全部吸收进车里似的。
 
     第三，也就是最后一点——搭乘在机车上身穿紧身衣的人，还架着一把刀刃长度超过两米的漆黑的巨型镰刀。
 
     这辆如同从影画中跳出来的死神机车，想要将它前方的那些黑色轿车拖入影子的世界。
 
     如果从机车视角来看，这一幕简直就像恐怖电影的一个画面。
 
     尽管没有头灯，但机车却渐渐和前方的车辆缩短了距离。
 
     这条路可能平时少有车辆经过，反向车道连一辆车都没有。
 
     这木追逐场景持续了一段时间，当机车终于要追上最后方的轿车的瞬间——一辆轿车减慢了速度与机车并列行驶，随后打开了车门。
 
     从黑色的车窗里出现的是一把通体红色的轻型弩枪。
 
     弩枪毫不犹豫地射出了箭矢，锐利的尖端刺向了骑士的身体。
 
     然而，在它到达骑士胸口前的一刹那，从其实体内涌出的黑影却将它包裹了起来，将诶这黑影变成了弓的形状将箭又射了回去。
 
     箭浅浅地刺进了车内男子的手臂，他发出短暂的悲鸣。
 
     与此同时，不知什么时候其他车辆也开始靠近机车——同样打开了窗户，开始向骑士投掷燃烧瓶。
 
     然而这些燃烧瓶依旧被骑士身边的影子挡了下来。它们在黑色泡沫的包裹下漂浮于空中，最终火焰失去了氧气的支持渐渐熄灭。
 
     燃烧瓶又被扔回了车内，砸中一名正要掏出手枪的男人的手。
 
     几乎与此同时，握枪男子的手立刻燃起了熊熊火焰。
 
     一辆轿车带着车内发出的惨叫声撞上护栏后停了下来。其实见状，干脆一口气冲进了车队的正中央。
 
     在同一时刻，最前头的车辆改变了方向，从公路驶向了沿海的仓库街。
 
     机车当即追着它疾驰了过去，但是——
 
     仓库街的另一头，一架直升飞机伴随着剧烈地爆破声出现在了骑士面前。那不是军用直升机，不过是架三人乘坐的小型直升机，但这也不是私人能够轻易弄到手的东西。
 
     其实一言不发地驰骋在仓库间隙中的身影就这样被暴露在灯光的照射下。
 
     紧接着，直升机上的男人扣动了手中冲锋枪的扳机，对准机车，一通扫射，那手持冲锋枪的男人看来并不是军人，他瞄准骑士努力扣动扳机的手势显得很生硬，接着——
 
     他洒下的弹雨被骑士手中镰刀变化成的巨大黑影之伞挡了下来，子弹甚至没有反弹，而是吸入了浓重的黑影中。
 
     没能打中骑士的数发子弹击中了轿车的车门和轮胎，整个车队当下惊恐地四散开去。
 
     直升机上的机枪手见状立刻停止了攻击，转而拔出手榴弹的栓塞投向了下方的黑色机车。
 
     当弄明白滚落在眼前的究竟是什么东西的时候，黑色机车重重倾斜了车体，但——
 
     爆炸却不会给骑士等待的时间，黑色机车被冲击波扔进了仓库边的海中。
 
     “太棒了！活该！”
 
     直升机上的机枪手边喊边打算向海里补上几枪——可不知为什么，他感到有些不对劲。
 
     落进海里的机车溅起的水花不该那么小。
 
     夜晚的大海反射了照明光线，让人无法看清海中的情况。
 
     就在他屏息凝视想要仔细观察海面的同时——&quot;异样&quot;的声音却传入了他的耳中。
 
     黑色机车的嘶鸣声，从海中响起。
 
     “什……”
 
     这不是幻听。
 
     明白这一点后，机枪手和直升机驾驶员都不禁瞪大了双眼。
 
     一条油罐车形状的”黑影“从海面探了出来。
 
     延伸至空中的黑影如黑龙一般向直升机的方向张开口，那架黑色机车从中一跃而出。
 
     在黑色机车落入大海前，影子化作了一条隧道形状的道路，机车沿着这条道路如同在土中行进的地鼠一般拨开水面疾驶而来。
 
     面对眼前这幅令人难以置信的光景，直升机的机枪手惨叫着再次扣动了扳机——但很快子弹被打光了，于是他手忙脚乱地更换了弹夹。
 
     然而，这点时间对骑士来说已经足够。
 
     黑影延伸向位于车队最前端的轿车，并化作黑色波浪整个包裹住了它。
 
     就连前车窗玻璃都被黑影覆盖的轿车顿时失去了方向，司机急忙打起了方向盘——可黑影却卷住了车轮，强行制止了车辆的行进。
 
     这不过是个开始。
 
     包裹了轿车的黑影逐渐膨胀，形态化为了一颗大树——它用树枝卷住了正巧位于轿车上方的直升机。
 
     缠绕在直升机螺旋桨的黑影温柔地减缓了它的旋转速度。
 
     直升机剧烈地摇晃起来，就在人们都以为它会这样转着圈坠毁的时候——
 
     黑影形成的大树以无数枝条缠绕住直升机，为仓库创造出了一座巨大的雕塑。
 
     “……”
 
     骑士在大树前停下了机车，随后她一边用影子制造楼梯一边走向被影子缠住的直升机。
 
     她从口吐白沫的男人手中拿走了冲锋枪，接着转过身准备离开——
 
     “等，等等.……怪物……为什么不击毁我们？”
 
     在驾驶座呻吟的男人瞪着骑士问道。”击毁了，你们不就死了吗？“
 
     “……啊？”
 
     “我不想因为防卫过当而被警察通缉……首先，我不是杀手也不是杀人魔，杀人的感觉并不好……而且话说回来，我前阵子在电视上看到，这架小型直升机价值四千万日元吧？虽然这直升机不是我的，但是击毁那也太可惜了。”
 
     之前的怪异能力就像是一场梦，这个骑士的文字居然如此有人情味，同时还充满了穷酸气。
 
     骑士注视着男人的脸，像是想到了什么似的发问道。
 
     “既然你还清醒着，那就问你吧。”
 
     “被你们绑架的白娘子，现在在哪里？”
 
     ※※※※※
 
     2个小时候都内某处豪宅
 
     “白娘子！你平安无事真是太好了！”
 
     尚且年幼的少女跑到被骑士带来的白蛇身边，开心地抱住了它。
 
     如果蛇的身体太细，这一抱甚至足以折断它的脊骨，但这条白蛇有啤酒肚那么粗，整个身体大到让人怀疑它会不会绞死少女。
 
     可是，白蛇却睁大了它圆圆的眼睛，温柔地用舌头舔了舔少女的脸颊。
 
     “谢谢你！谢谢你救了白娘子。”
 
     面对两眼放光的少女，骑士——塞尓堤.史特路尔森用PAD打出“太好了”几个字。
 
     “给你添麻烦了。”
 
     “真不知该怎么感谢你”
 
     “不必，这是我的工作，那几个家伙我已经交给警察了，只要报案说有车被偷，他们应该就能进刑务所了吧！”
 
     塞尓堤从少女的父母手中接过厚厚的信封，对少女和白蛇挥挥手离开了宅邸。
 
     事情经过是这样的——塞尓堤接到了一对资本家夫妇的委托，说是“女儿的宠物被绑架了，请救它回来”但没想到整个过程中居然会涉及直升机和枪械。
 
     询问绑架犯后她才弄清楚，其实他们想要夺走的是资本家的其他物品，但当抢劫了那辆货送的卡车后才发现，车上运送的还有一条蛇。
 
     那对夫妻最先担心的不是货物而是蛇，并且他们第一时间找到了塞尓堤而没有选着去报警，看来那条蛇八成也属于违规物，被发现了会受重罚，但塞尓堤选择不去管这些无关紧要的事。
 
     ——说到底，要是我的存在被世间公认，只怕会被当作濒危物种看待。
 
     ——如果按照“用发现者的名字命名新物种”的规律我就得从夫姓叫塞尓堤.岸谷了。
 
     ——嘿嘿，感觉就像结婚以后从夫姓一样。
 
     塞尓堤一边漫不经心的思考着，一边回忆起了先前的那条白蛇。
 
     ——居然给宠物取名”白娘子“，真不得了啊。
 
     ——是取自白蛇传？还是女神转生
 
     白娘子这个名字来自中国古代传说中的蛇妖。活了千年的白蛇化为美貌女子追求心爱的男人，但到了最后，她因为蛇妖的身份败露被封印起来——不过由此派生出的各种传说中，也有着人与妖接受了彼此的身份，最终白头到老的幸福故事。
 
     思考着这个典型的异类婚姻典故，塞尓堤愉悦地加快了机车的行驶速度。
 
     ——人与要的恋爱故事。
 
     ——就像我和新罗一样啊。
 
     ※※※※※
 
     塞尓堤&middot;史特路尔森不是人类。
 
     她被称作”无头骑士“，是一种居住在苏格兰和爱尔兰的妖精——当有人天命将近，她会上门拜访并告知死期。
 
     她总是抱着自己的头，乘坐着有俗称克斯达.巴瓦德无头马牵引的二轮马车来到将死之人的门前。如果这时大意地打开门，门内的人就会被淋上满盆的鲜血——无头骑士就是作为这种不吉使者的代表，和班希一同在欧洲神话中流传至今。
 
     部分人认为，无头骑士是北欧神话中的女武神堕落人间后化成的，而事实究竟如何，赛尔堤自己也不清楚。
 
     不是不知道。
 
     而是回忆不起来了。
 
     在祖国丢失了头的塞尓堤，失去了关于自己的记忆。
 
     为了夺回”它“，塞尓堤追寻着头的气息来到了池袋。
 
     她将无头马化作了机车，铠甲变成了紧身衣，在这里彷徨了几十年。
 
     然而直到现在她依然没有夺回自己的头，记忆也未能恢复。
 
     她知道是谁偷走了头。
 
     也知道是谁妨碍自己寻找头。
 
     但就结果而言，她不知道头现在在哪儿。
 
     塞尓堤觉得，现在这样挺好的。
 
     现在的自己，能和自己所爱的人，能接受自己的人一起度过每一天。
 
     如果这样的生活让自己感到了幸福，那不如就这样过下去吧。
 
     无头女子将坚定地信念藏在心中，决心用行动而非并不存在的表情来表达自己的意志。
 
     这就是——塞尓堤.史特路尔森。
 
     但塞尓堤发觉自己想着同居人心神荡漾的时候，终于回过神来踩下了油门。
 
     听见马嘶声代替引擎声响起，她开始回顾今天的工作。
 
     ——真没想到，宠物绑架事件居然能扯出一个犯罪组织。
 
     ——算了，反正我已经把那些家伙和枪捆在一起扔到警察面前了
 
     ——第一次遇上直升机，不过还好没难住我。
 
     ——有种自己成了安吉丽娜&middot;朱莉在演动作大片的感觉。
 
     从敌人的角度来看，塞尔堤哪像什么动作片女星，简直能和杰森或者弗莱迪、异形之类的相媲美。但塞尔堤对此完全不介意，她兴致高涨地提起了搭档克修达&middot;巴瓦来了个后轮独立。
 
     这幅光景就像在对月嘶鸣，周围车辆的司机见状纷纷惧怕地将车驶离了它的身边——
 
     然而，有个黑影却逆流接近了这位“无头骑士”，但塞尔堤没有察觉。
 
     “嘿，无头。”
 
     伴随着机车引擎声，一个低沉的男声回荡在了塞尔堤的头盔中。
 
     与此同时，塞尔堤顿觉身陷冰窖，她缓缓地扭过头循声看去。
 
     在她身后的，是一个她熟悉却“不想再次遇见”的男人——白色机车骑警，葛原金之助。
 
     “竟敢后轮独立行驶五十米以上。你应该明白，现在不是用什么一不小心提起了前轮这种借口就能蒙混过关的吧？话说，你身上的问题还有不少啊。”
 
     ——！？
 
     就在对方话语停顿的瞬间，塞尔堤只觉得全身爆发出了一种名为恐惧的感情。似乎是察觉到了这种冲动，克修达&middot;巴瓦立刻提升了速度。
 
     ——对对对对不起！
 
     塞尔堤在心中这样大喊着。带着就连之前面对冲锋枪时都没有过的极度恐惧，她再次上演了与先前相同的追逐剧。
 
     不够这次她的角色不是追逐者——而是一个想要逃离怪物魔爪的柔弱少女。
 
     ※※※※※
 
     一小时后川越街道某处高级公寓最高层
 
     “吓死我了，吓死我了……对不起，对不起。”
 
     塞尔堤一边在PDA上打出这些文字，一边靠在了同居人——岸谷新罗的肩头。
 
     虽说塞尔堤没有呼吸的必要，但她的动作完全就像在大口呼吸，浑身不停地颤抖着。
 
     “为什么、为什么那两白色机车能避开我所有的影子！？我和阻止直升机的时候一样伸出了影子，但那机车却横躺下来和影子插身而过，最后居然还沿着从我手里延伸到空中的影子向我冲了过来！？”
 
     塞尔堤在东京东逃西窜，从御茶水车站边跳下河里，像和直升机对峙时一样制造了影子隧道。就这样好容易劈开了白色机车的塞尔堤，刚一到家就扑到了新罗的怀中。
 
     每次被葛原追完后都会这样。新罗以熟练的手势抚摸着深陷惊恐的塞尔堤的背脊，接着开口道。
 
     “应该是直觉和经验吧。到了明镜止水的境界的话，说不定就能看清你影子的所有动向了。”
 
     “就算能够看清，但一般有谁敢在影子上面开机车啊！于是，我以为那是个好机会，就用影子制造出提起分支想要缠住轮胎，但就在那一瞬间他开车灯晃了我的眼睛，等回过神来的时候他已经不见了！”
 
     “塞尔堤没眼睛也能感到晃眼吗？”
 
     “不是那种下意识地闭眼，而是猛烈面对强光暂时失明……你就别瞎考证了！怎么办新罗，虽说‘射手’可能不愿意，但如果加上车灯和车牌他是不是就能放过我了？”
 
     看来塞尔堤仍处于恐怖带来的错乱状态。看着有些语无伦次的塞尔堤，新罗心里暗想“真可爱啊”的同时冷静地回答道。
 
     “别着急，塞尔堤，如果他要求比对车牌或要你提供驾照的话，那也一样会玩儿完。行了，冷静点，你有客人。”
 
     “？”
 
     ——我有，客人？
 
     塞尔堤歪着脖子逐渐恢复冷静，这时她发现在玄关处放着一双女性的靴子。
 
     随后，她扭头看向走廊深处——
 
     少女——园原杏里透过门缝注视着塞尔堤，并向她鞠躬示意。
 
     ※※※※※
 
     同时池袋某处
 
     离池袋中心稍远处有条满是商务楼的大街，那是有幢普普通通的大楼。
 
     侦探事务所、援交网站运营事务所、电话俱乐部、婚介所、高利贷、房产中介等等，看似各行各业的招牌都有，但这幢楼从二层到最上层的所有公司其实都有关联。
 
     每层各行各业的经营者都会有根据情况涉足其他各楼层，这座商务楼根本就是一座综合商社。
 
     而在它的最上层。
 
     在一间普通的办公室，从外面回来的三个人正在边聊天边整理东西准备回家。
 
     “真是，居然拨后视镜，虽说这东西能修好，但如果因为后视镜坏了导致小学生遇到交通事故什么的那可怎么办。”
 
     “对不起，我一时昏了头……”
 
     “不过话说回来，我真的输给现在的小学生了，居然在援交网站卖五十万。”
 
     长辫男子——田中汤姆无可奈何地摇了摇头，而他身边站着的金发男子——平和岛静雄则有气无力地回答道。
 
     “是啊。”
 
     这时，他们身后的俄罗斯女子——瓦罗娜歪着脑袋开了扣。
 
     “我否定。我们顺利地从她父母那里回收了费用，没有任何必要认输。”
 
     “不……我说的输不是这个意思……”
 
     汤姆叹息着回答道。这样的对话和平时结束工作前没什么两样，不过——
 
     正在办公桌前内线电话的女性社员按下了保留键，接着扭头对静雄开口道。
 
     “平和岛先生，您好像有客人，已经在会议室了。”
 
     “啊？……好。”
 
     静雄有些诧异地走向了位于事务所入口附近，用屏风隔成的会客室。
 
     汤姆看着他惊讶地说道。
 
     “静雄有客人？真难得。”
 
     “摸索一下可能性，会不会是因为三天前弄坏的叉车，现在人家找上门来了。”
 
     “不，那样的话对方会直接找社长……啊，难道是因为后视镜没能修好？”
 
     静雄居然会有客人找上门，对此大感好奇的汤姆和瓦罗娜靠近了屏风并透过间隙向内窥视——会客室里除了难得面露笑容的静雄——还有一个面无表情的美青年。
 
     “哦哦，这张脸可太少见了，难怪要进会客室。”
 
     “不能说少见，每天我都能在电视和海报上看到他的脸。”
 
     瓦罗娜用怪异的话语回答汤姆的嘟囔。
 
     不过瓦罗娜说得没错，会客室里的那张脸的确经常出现在电视上。
 
     “怎么了，幽，特意跑来这里。”
 
     “我想等到你下班……可以吗？”
 
     “没什么可不可以的，我现在正要回家呢。有什么事吗？”
 
     面对语气淡然的弟弟——平和岛幽，静雄用比平素更为星峰的口吻回答道。
 
     而幽依然面无表情，他看向事务所入口处道。
 
     “其实，我有事找哥哥商量……首先，我想介绍个人……咱们能换个地方吗？”
 
     “不用，这里不要紧。怎么，你让人家在外面等着了？”
 
     “嗯……小心点好。”
 
     幽缓缓走向事务所入口处，推开了通往大楼走廊的房门。
 
     出现在静雄眼前的是——是一个披着斗篷的女孩子，女孩子战战兢兢地他进了事务所。
 
     “啊，那个……初次见面……”
 
     女孩用蚊子叫似的声音边打招呼边低下头——她是平和岛幽的同事，眼神很特别。
 
     “！喂喂那不是圣边琉璃嘛！”
 
     “肯定。我记忆中艺能年鉴里的照片和她的脸一致。”
 
     从汤姆和瓦罗娜四周忽然响起了一阵窃窃私语。
 
     “真的假的……是本人啊！”
 
     “我前阵子刚买一本写真集……”
 
     “他真的是羽岛幽平本人吧！？能拍个照片吗？”
 
     “我想要签名。”
 
     “能握手吗？”
 
     “既然是平和岛的弟弟，那他也挺能打的吧？”
 
     “圣边琉璃，太棒了!说她是素颜没人原来是真的！”
 
     “哇吼！”
 
     汤姆回过头，只见屏风边已经聚集起了一堆人。留在事务所里的人们都丢下手边的工作在屏风边窥视里面难得一见的场景。
 
     不光如此，同一幢楼其他楼层的人不知从哪儿听到了传言，也都纷纷加入了进来。
 
     “你们都在干嘛！？走开！走开！回去工作！”
 
     汤姆小声驱赶人群。判断静雄一旦发现众人围观就可能当成发飙的汤姆飞快地离开了屏风，回到自己的工作桌前。
 
     然而，只有瓦罗娜肚子背靠着屏风，以忍者的姿势继续坚守在偷听的岗位上。从她本人的角度来看，不过是想通过了解静雄的家庭构成来尽可能寻找他的弱点。
 
     但在旁人看来——
 
     ——“啊，她很介意静雄的家人啊，看来她对静雄……”
 
     这就是众人的和平论调。
 
     “啊……我在杂志上看到过，她是你的，那个……”
 
     见到静雄欲言又止，幽平淡淡地接了上去。
 
     “我重要的人。”
 
     “……对、对。”
 
     静雄轻轻点头，看向圣边琉璃道。
 
     “在发抖？”
 
     静雄有些疑惑，幽平闻言依旧淡淡地回答。
 
     “琉璃亲眼看到哥哥打架的样子了。”
 
     “啊。”
 
     这一句话就传达出了足以让她恐惧的理由。静雄有些尴尬地移开目光，过了几秒，他又再次看向琉璃说道。
 
     “啊，那个……这、这样啊，真对不住。”
 
     “啊，没、没有！我才该说……对不起。”
 
     几个月前——
 
     作为在足以被静雄挥动的长椅砸中的距离上见证了他打斗场景的琉璃来说，她确实对静雄心怀恐惧——但她又能说些什么的，眼下只能硬撑着了。尽管幽平表示“把情况仔细说清楚就行”，但心灵受到重创的她更希望有足够的时间来做心理准备。
 
     琉璃除了害怕似乎还带有其他情绪，对于她这样的态度静雄觉得有些异样。他平静地叹了口气对弟弟说道。
 
     “我说……你愿意把她带来给我看我确实很开心，但你更应该先带给老爸老妈认识认识吧……还有，现在你们光是公开关系外面就已经闹得沸沸扬扬了，要是突然结婚，估计事情会没法收拾吧？”
 
     “我想找你商量的，不是这件事，哥哥。”
 
     “啊？那是什么事？”
 
     静雄显得很疑惑。幽平像个机器人似地用一板一眼的语气诉说道。
 
     “哥哥……有没有听说过，DOLLARS？”
 
     ※※※※※
 
     新罗的公寓
 
     “啊，那个……突然间来打扰十分抱歉。”
 
     坐在餐厅椅子上的眼镜少女——圆原杏里再一次点头抱歉道，但塞尓堤却毫不在意地将头盔左右摇了摇然后把手中的PDA递了过去。
 
     “不要在意，是新罗那家伙把你弄来的吧。”
 
     “怎么能这样说呢，塞尓堤，太过分了塞尓堤！把我说的好像是一个采花大盗一样！虽然‘落花不能返校，破镜无法重圆’。但是我绝对不忍心将你这朵花从树枝上采下，也肯定不能打碎映出你美丽容颜的镜子。”
 
     新罗还是一如既往地说着让人听不明白的话，赛尔提很无奈地耸耸肩膀长长地叹了口气。
 
     简单沟通了一下之后塞尓堤总算搞清楚，杏里似乎有什么话想要对塞尓堤说，但却苦于不知该如何开口而漫无目的地游荡之时被偶然路过的新罗碰到，于是便带到了这里。
 
     “不行哟杏里，你怎么能那么随便地就跟这样一个可疑的家伙走了呢？”
 
     “哎哟，又来了。不过奇怪的是，被塞尓堤说可疑我怎么一点都不感到生气呢，而且听起来多少还有一些色情的感觉，哦呵呵呵。”
 
     “你这个家伙别在高中女生面前说什么奇怪的话！”
 
     塞尓堤将被自己手肘狠狠地打中小腹痛苦地呻吟的新罗扔在一边，然后转向杏里。
 
     “那么，你想找我谈什么？”
 
     “啊……那是，关于帝人同学的事情……”
 
     “哎呀，是感情问题吗？那你找我和塞尓堤可真是找错认了。虽然我们两个像比翼鸟一样恩恩爱爱的，不过在应对感情问题尤其是修复感情危机上可是一点都没有经验呢。”
 
     “不、不是的。我和帝人同学之间不是那种关系……”
 
     杏里脸色通红地低下头去，塞尓堤见状急忙用影子塞住了新罗的嘴巴让他沉默。
 
     ——虽然知道帝人对杏里的感觉。
 
     不过看样子里面应该还有更复杂的隐情，暂时还是不要过多地刺激他们才好。
 
     想到这里，塞尓堤在PDA上面写道，
 
     “那么，你和敌人同学发生了什么事情？”
 
     “啊……那个……我也不知道应该说什么才好……最近，帝人同学的样子总感觉好奇怪。”
 
     “很奇怪？是没精打采吗，还是说经常说些莫名其妙的话……”
 
     “不，恰恰相反……他最近非常的开朗，总是一副开开心心的样子。”
 
     杏里稍微停顿了一下，好像在犹豫该不该继续说下去一样，最后她还是下定决心开口说道。
 
     “就好像，纪田同学还在的时候一样。”
 
     ※※※※※
 
     半天前
 
     “啊啊，圆原同学，辛苦了。”
 
     毕业典礼结束之后班委会成员会合时，帝人和杏里碰到了一起。
 
     “你也辛苦了、”
 
     帝人非常明朗地打着招呼，而杏里还是和往常一样非常平静地回答道。
 
     “圆原同学，暑假的时候有什么计划吗？”
 
     “哎？……啊，并没有什么特别的安排……”
 
     “是吗，要是有空的话随时来找我哦。”
 
     “啊……好的。”
 
     听到这样的话，换做平时的杏里一定会感到高兴得不得了。
 
     不过要是在一年前杏里听到这样的邀请，也许会困扰不知该如何回答才好。不过在与帝人和正臣还有塞尓堤相识之后，这个名为圆原杏里的少女身上确实慢慢地发生了变化。
 
     正因为如此，ianzai面对敌人的邀请，她应该面带微笑非常痛快地答应下来才对……但现在的杏里，却因为某种理由而无法非常坦率地感到开心。
 
     因为她从现在的帝人身上，体会到一种无法言状的奇怪感觉。
 
     在五一黄金周的时候所经历的那一连串的事件。
 
     虽然自己也要遭到某位神秘女性连续两天的袭击——但杏里更在意的是帝人被不良集团的成员打伤的事情。
 
     在自己要帮助帝人的时候，也许被他看到了自己使用“刀”的样子。
 
     而且在以前黄巾贼引发内乱她去绑住纪田正臣的时候，对方似乎也看到了自己手持日本刀的摸样。不过，这次也许被看得更清楚。
 
     现在仍然隐藏在她身体之内，持续不断地呼唤着爱的，呐喊着的妖刀“罪歌”。
 
     虽然担心自己和塞尓堤一样的另类存在会被帝人拒绝——但令人感到意外的是从那次事件之后，帝人再没有提过任何相关的事情。
 
     但是，即使如此也不能够就此放下心来。
 
     自从那次事件之后，敌人便发生了改变。
 
     或者应该说，他又变回来了。
 
     自从纪田正臣消失以后，勉强自己做出一副开朗样子的帝人，现在在他身上已经看不到那种勉强的摸样。
 
     最开始的几天，因为对帝人伤势的担心以及害怕他会对自己的异形身份产生畏惧而没有发现这一点。
 
     就好像，重新发现了人生的意义一样。帝人现在的笑容与话语，全都充满了对生活无尽的希望和憧憬。
 
     一般来说，这应该算是好事吧。
 
     但是，对于杏里来说，他不认为帝人会完全忘记正臣的事情。
 
     所以她认为帝人在什么地方又再次遇到过正臣，于是特意问过他“是不是遇到什么好事了？”、
 
     “嗯，能够和圆原同学你在一起聊天就是最好的事情啊。”
 
     帝人竟然开起了平时从来都不会开的玩笑，而这使得杏里越发地感到奇怪。
 
     ——果然在发生那起事件的时候有什么事情
 
     ——不过，人总是会成长的……
 
     ——也许是我搞错了
 
     于是在这样的思考之中，杏里甚至连帝人“最近很奇怪”这样的结论都无法做出，只能按耐住内心中的困惑继续着平静的高中生活吧。
 
     总是站在世界的边缘观察的少女。
 
     也许正因为处于这样特殊的立场，她才会发现这些事情吧。
 
     而带着这样的感觉逐渐进入到暑假的时候的杏里，终于在帝人与她告别的时候所说的一句话中，明确地感觉到了敌人身上所带有的那种“奇怪”的感觉。
 
     放学途中，在两个人平时分手各自回家的路口，帝人脸上稍微带着认真的神情对杏里说道。
 
     “我说，圆原同学。”
 
     “哎？啊，在。”
 
     刚才为止两个人还只是平常的日常对话而已，杏里被帝人突然表现出的认真神情吓了一跳——不过真正令她大吃一惊的却是帝人接下来所说的内容。
 
     “对于我老说，不管圆原同学你身上隐瞒了什么秘密有没有关系。”
 
     “……哎?”
 
     ——什么？
 
     “虽然我也许帮不上你什么忙……”
 
     ——帝人同学现在……在说什么？
 
     龙之峰帝人
 
     纪田正臣
 
     还有，圆原杏里。
 
     这三位少年少女，海宝着各自的秘密。
 
     “DOLLARS”的创始人帝人。
 
     “黄巾贼”的创始者，同时也是核心人物的正臣。
 
     “罪歌”的持有者，将异常隐藏在身体之内的杏里。
 
     而现在，帝人察觉到了杏里的秘密，三个人之间产生了奇妙的三角关系。
 
     虽然杏里额察觉到了帝人的身份，不过她却没有勇气去确认。
 
     当他们之间的秘密都互相公开时，便是纪田正臣再次回归之日。
 
     对于这一点，帝人与杏里的心里都十分清楚。
 
     虽然兜了一个圈子，不过依旧将手伸向了她内心的最深处。
 
     “但是，不管圆原同学你有什么样的秘密。我一定都会创造出一个可以让你快快乐乐地生活下去的空间。”
 
     “…………”
 
     虽然杏里很想说些什么，但却不知道该说些什么才好。
 
     似乎从对方的沉默之中察觉到杏里内心之中的不安，帝人带着更加开朗的笑容自信满满地开口说道。
 
     “我——还有正臣，虽然目前还没有回来，但是一定会创造出一个能够让大家都幸福地生活下去的空间的……杏里同学请你也放心地等待吧。”
 
     ——不对。
 
     杏里带着困惑在内心之中摇了摇头。
 
     这时她忽然回忆起几个月之前帝人的话。
 
     ——“会回来的。”
 
     ——“哎……”
 
     ——“我对正臣，自从很早以前便十分了解了。他一定会回来的。”
 
     “那个……”
 
     杏里有些为难地开口想要说些什么，这时帝人好像忽然意识到了什么急忙说道。
 
     “啊、抱歉、抱歉。说了一些奇怪的话……那么，要是有什么事的话给我打电话。”
 
     敌人似乎为了掩盖自己的尴尬表情，说完之后便急急忙忙地离开了。
 
     虽然杏里的脸上充满了困惑的表情，不过最终还是没有让帝人留下来。
 
     ——有什么地方……不对劲。
 
     杏里的脑海里思考着这个怎么也甩不掉的问题，漫无目的地在池袋的繁华街上徘徊起来。
 
     虽然好几次她都想找塞尓堤谈谈，但在拿出手机的时候却又想到“不能把她卷到自己的问题之中来”而放弃了。
 
     就在她打算回家的时候，忽然背后传来的一个声音使她停下了脚步。
 
     结果，这也成为了让她下定决心找塞尓堤商量的原因。
 
     “呀，这不是杏里吗？最近‘罪歌’的情况怎么样。”
 
     这个人不用说就是新罗。
 
     ※※※※※
 
     接着，就是现在的情况。
 
     “他应该是比任何人都相信纪田同学会回来的。可是帝人同学却说要自己创造一个能够让纪田同学回来的空间……总觉得非常奇怪……”
 
     大概杏里自己也不知道应该怎么去表达才好吧。
 
     只是将今天所遇到的感到奇怪的事情完完本本地描述下来而已。
 
     “原来如此，听起来就好像是比起来相信朋友，不如更相信自己的力量的感觉。”
 
     “确实很不像是帝人同学的风格呢。”
 
     塞尓堤将双手交叉在胸前思考到。
 
     ——虽然自己肯努力也算是一件好事……
 
     ——但是这种奇妙的不安感又是为什么呢。
 
     ——黄金周之后也有过这种感觉呢……有种不好的预感。
 
     ——果然……是和那个叫黑沼青叶的家伙有关系吗？
 
     塞尓堤的内心中忽然想起黄金周最后一晚的情景。
 
     5月5日夜
 
     “我今天……是特意来与黑机车交个朋友的。”
 
     很晚才到家的塞尓堤面前，出现了一名叫做黑沼青叶的少年的身影。
 
     “你是怎么找到这里的？”
 
     听到塞尓堤的质问，青叶微微一笑回答道。
 
     “算是有一半的偶然吧。不过请你放心，我不会将这个地方告诉给警察的。”
 
     警察这个词让塞尓堤想到一个人，不由得心头一凛。
 
     “虽然不知道发生了什么事，不过让我先来问一问。”
 
     新罗挡在塞尓堤的身前，淡淡地对突然来访的青年说道。
 
     “虽然你说想来交个朋友，但在成为朋友之前就直接来到别人家里拜访是不是有些太失礼了呢？也许你也是历尽千辛万苦才找到这里，不过你的这种努力对于我们来说可是没有任何价值的。”
 
     面对新罗的质问，青叶耸了耸肩膀道。
 
     “我也知道这样做很失礼，不过要是我不这样的话恐怕很难有机会于传说中的无头骑士接近。”
 
     “对于和To罗丸那些暴走族一丘之貉的家伙我并没有兴趣接近，而且你不怕我采取手段让你闭嘴吗？”
 
     “啊啊，你听到我和帝人学长之间的对话了吗？”
 
     青叶苦笑着靠在路旁，然后斜着眼睛望着塞尓堤说道。
 
     “就算你让我闭嘴也是毫无意义的。我的伙伴们也知道这个地方，要是我失踪的话，很快这个地方就会被警察和新闻媒体堵个水泄不通。啊啊，在那之前也许还发生点火灾之类的。”
 
     “你何时在威胁我么？”
 
     “不，抱歉。我并没有威胁你的意思。不只是想要和帝人学长一样，与无头骑士和她的朋友们搞好关系而已，这是我的真心话。”
 
     ——骗人
 
     ——在这个家伙的眼神里面看不到要交朋友的真诚
 
     通过多年的经验得出这个结论的塞尓堤开始思索起应该如何对付眼前这名少年。
 
     但是，再按做出决定之前，新罗却推着眼镜走上前去——
 
     稍微注视了这位名叫青叶的少年一会儿之后，脸上带着淡淡的笑容说道。
 
     “你和折原临也真的是很像呢。”
 
     “……把我和那家伙相提并论还真是令人感到意外。”
 
     在听到折原临也的名字之后，青叶的脸上一扫刚才的悠闲神色，明显地露出厌恶的表情。
 
     新罗似乎对她的这种反应什么满意，脸上继续带着冷笑对他说道。
 
     “嗯，我就是觉得你一听到折原临也这个名字就会讨厌所以才特意问的。果然不出我所料，你知道折原临也的事。莫非，你曾经也吃过他的苦头吗？”
 
     “……为什么你会这么想。”
 
     “因为你说话的口气和那家伙十分相似。与其说是偶然间的相似，我更相信你是曾经和他打过交道。啊，我不是说你模仿他。不如说是你们的本质相同所以才会如此相似。”
 
     “……真是受不了。不知黑机车，就连和她同居的你也认识那家伙吗？”
 
     青叶没有回答新罗的问题，只是用锐利地目光望着他反复问道。
 
     “啊，因为是同类所以互相厌恶吧。你和临也一样，都是想要将世界玩弄于鼓掌之上的类型。所以如果又和自己一样的家伙出现，那肯定就不好玩了。对于你们这种人来说，绝对不会把认为是属于自己的世界拱手让给他人。你们真是一群贪婪的家伙呢，对于我来说，只要手里能够握住塞尓堤的手就足够了。”
 
     “？……”
 
     就在青叶不知道新罗的话里的意思，刚想要继续追问下去的时候——
 
     忽然脖子处传来的一阵痛感令他终于明白了新罗的意图。
 
     究竟他是什么时候拿出来的呢，新罗的手里赫然多了一把锋利的手术刀，而手术刀的尖端就顶在青叶的脖子上面。如果新罗的手上稍微用力，那么手术刀便会穿刺青叶的脖子，割断他的动脉。
 
     “我给你一个警告。”
 
     新罗的表情变得和平时毫无二致。
 
     依旧带着一副玩世不恭的笑眯眯的样子，看起来根本不像是随时可以取人性命的气氛。
 
     “你和临也不管有什么企图我都不在意。但是，如果你们的所作所为破坏了我与赛尔堤的幸福生活，到那时我和你们就是不共戴天的仇敌。”
 
     虽然自己随时都有生命危险——但青叶却已久没有显示出丝毫的恐惧，只是注视着面带微笑的新罗。不过，他并非一点都不感到害怕，这一点从他手心和额头上渗出的冷汗便能看得出来。
 
     “……原来如此，同居者和黑机车之间是这样的关系吗？”
 
     就在周围的空气异常紧张的时候，两人之间忽然出现一股黑影强行将两人分开。
 
     “住手，新罗。因为这点小事而成为杀人犯简直太愚蠢了。”
 
     “可是，塞尓堤。”
 
     “这种事情交给警察去处理就好了，不要丢下我一个人。而且，我也不许你因为我而成为罪犯。”
 
     “……塞尓堤。”
 
     虽然身为地下医生这一点本身就已经是犯罪行为了，但是新罗却似乎丝毫都没有意识到这一点，只是像个小孩子异样十分兴奋地望着塞尓堤。
 
     看不到PDA上的文字的青叶虽然对于这种模糊的会话内容完全捉摸不透，不过看样子在新罗的身上已经没有了刚才的杀气，这使他长长地舒了一口气。
 
     “虽然不知道你们在说什么，不过请不要多做猜疑。如果我的行为让你们感到不愉快的话我道歉……其实我这次来只是想要一个电话号码，如果你们肯告诉我的话我马上就老老实实地离开。”
 
     “……啊啊，还有……这件事情，请一定要对帝人学长保密。”
 
     ※※※※※
 
     结果，虽然告诉了对方电话号码，但是从那以后没有收到过他的任何联络。
 
     如果对方有什么行动的话，这边还可以做出相应的判断，但现在对方没有任何动静反倒更加让人放不下心来。
 
     ——这中间有什么关系吗？
 
     ——而且，自从黄金周之后也没有和帝人同学见过面……
 
     塞尓堤还依旧沉浸在回忆之中，另一边新罗已经开始对杏里的问题加以分析了。
 
     “虽然说要自己创造一个空间这样的台词听起来很老套，不过确实不是敌人那样的性格所能说出来的话被。而且杏里你有没对他说过什么，唐突地自己就说出这样的话来简直就好像是信奉了什么宗教信仰一样。”
 
     “你这家伙还有资格说别人婆婆妈妈！”
 
     塞尓堤重重地打在新罗的肚子上面，然后转向杏里。
 
     “您说的内容我都明白了，而且似乎也知道这其中的原因。”
 
     “真的吗？”
 
     看到杏里激动地反应，塞尓堤在PDA上面斟酌着打下文字。
 
     “现在我们说的话记得要对别人保密，帝人同学在学校有什么朋友吗？”
 
     “哎?”
 
     “最近，有没有和他关系特别要好的朋友出现？”
 
     “……这个嘛……委员会有一名叫做黑沼的男生最近经常和他在一起……其他的朋友都是以前的了，我觉得……他并没有和什么奇怪的人来往。”
 
     “是吗？”
 
     ——这个叫黑沼的就是最奇怪的家伙啊。
 
     ——看样子他在学校里面伪装的很老实啊……要不要把事实告诉给杏里呢？
 
     ——不过，要是这件事与帝人发生的变化没有关系的话，那会会起到相反的效果。
 
     似乎是看出塞尔堤为难的样子，疼痛过后从地上爬起来的新罗撒了一个谎道。
 
     “恩，虽然我不知道那个叫黑沼的家伙是谁。但是也许帝人所发生的改变与他有关。”
 
     “哎……可是黑沼看起来并不像什么坏人……”
 
     “不不，因为也没见过面所以不能那么肯定，总之还是多加小心为秒。而且正所谓人不可貌相，对于这一点杏里你也是再清楚不过了吧。”
 
     “……说的也是……”
 
     看到杏里表情复杂地低下头去，塞尔堤不由得在心中大赞新罗的随机应变。
 
     ——干得漂亮，新罗！这样一来，杏里就会对黑沼产生戒备心理了。
 
     看到塞尔堤点了点头盔，杏里稍微考虑了一会儿之后又不安地抬起头来说道。
 
     “但是，如果帝人同学真的出现了什么变化，我又该怎么办才好呢？”
 
     “啊，与其说你应该怎么办，不如说你什么都不做最好。”
 
     “怎么会有这种不负责任的说法，就算不是自己的事也至少认真地帮忙思考一下吧。”
 
     看到塞尔堤在PDA上面责怪的文字，新罗微微一笑继续说道。
 
     “那就是男孩子啊。或者可以说是思春期的一种表现……总觉得自己是最特别的一个，自己的想法是最帅的。对于自己的所作所为都感到成就感十足，沉浸在自己的世界里。”
 
     “莫非这就是经常在网络上看到的所谓‘中二病’的症状吗？”
 
     “恩，这是所有人都会犯的通病。虽然大部分的孩子都在中学二年级的时候治愈了，不过其中也有像临也这样成为不治之症恐怕伴随一生的。帝人大概是延缓到高二的时候发病了吧，用凯尔特宗教的方法来看，只要放着不管就会自动痊愈的。”
 
     虽然新罗好像开玩笑一样的并不在意——
 
     但是他和塞尔堤都没有察觉到。
 
     帝人现在虽然并没有走向什么奇怪的道路。
 
     但是对于现在这个叫做龙之峰帝人的少年来说，DOLLARS——
 
     他理想之中的DOLLARS已经成为了相当于他毕生的信仰一样的存在。
 
     而且这个DOLLARS本身，也已经发生了悄然的变化。
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     人气偶像圣边琉璃遭到跟踪狂的袭击。
 
     把这件事刊登在八卦新闻上面的事情简单地向静雄说完之后，平和岛幽淡淡地对哥哥说道。
 
     “据说跟踪琉璃的那个跟踪狂似乎有在DOLLARS的留言板之上出没……我对于DOLLARS的事情不是很了解。不过在搜寻信息的时候，偶然间看到了哥哥的名字，所以我想对DOLLARS也许你会比我了解的更多一些。”
 
     “啊……原来如此。不过，我现在已经不是DOLLARS的成员了。虽然在他们的邀请之下登陆过……不过，因为那里有很多讨厌的家伙，所以后来我就没有再上去过了。”
 
     回忆起几个月前的事情，静雄望着天花板静静地说道。
 
     “所以，对于DOLLARS的了解也只不过就是通过手机登陆过几次留言板而已，究竟那是一个什么样的组织我并不清楚。”
 
     察觉到静雄的表情有些忧郁，幽默默地点了点头。
 
     “这样啊……不好意思，让你想起了不好的回忆。”
 
     “你不要在意，都是一家人，不用每次帮忙都这么客气。”
 
     静雄微微一笑说道，不过很快他便收起笑容对圣边琉璃询问道。
 
     “……不过说起来，你也很不容易呢，有没有联络警方啊？”
 
     忽然将话题转移到自己这边，琉璃一下子没回过神来——不过很快她便调整好私蓄，开始将自己目前的情况叙述出来。
 
     “是的……而且最近我的房子钥匙控被堵住了，导致我进不去家门。”
 
     “进不去家门？”
 
     如果是跟踪狂的话，应该会想尽办法进入对方家里安装窃听器或是摄像头之类的东西，但现在不让目标进入家门又是为了什么呢？
 
     “大概是为了引起我的不快吧……而且这种事情每天都会出现……报警之后，通过防范摄像头能够看到一个蒙面的奇怪男子出现，但是据说还没有抓到犯罪嫌疑人。警察已经开始在那边巡逻了，而这次换成是拍摄写真的现场，染血的十字架被扔得到处都是，还将我的脸与电影之中的怪物的尸体拼在一起然后将这些海报到处张贴……”
 
     虽然这个跟踪狂的行为很是令人费解，不过静雄的心中却出现了另一个疑问。
 
     “等一下，既然能够在拍摄现场作案，难道说犯人是工作人员吗？”
 
     “警方最初也是这么怀疑的，不过，所有人都有不在场证明……而且经过调查，我的行动计划表似乎在网络上有一部分FANS知道。之前就曾经出现过做出这样可怕举动的狂热FANS……可是，所有人都有不在场证明。”
 
     “这个贩卖偶像信息的组织，似乎就在DOLLARS内部。不过在试着登陆DOLLARS的留言板之后发现，似乎DOLLARS内部有一个专用的交流平台。如果没有人介绍的话是无法进入到里面获得信息的。”
 
     声音之中不带有任何感和谐彩平和岛幽，就好像是一台在叙述信息的机器人一样——不过身为他家人的静雄却能够察觉到隐藏在他声音与表情之内的细微变化。
 
     “虽然我知道你也很着急，不过先冷静一下，幽。如果不够冷静的话就观察不到隐藏在表面之下的真相。”
 
     静雄说出了自己平时绝对不会说的建议。
 
     “恩……是的，谢谢。”
 
     望向远方的瓦罗娜与躺在一旁的琉璃丝毫都没有察觉到平和岛幽的紧张情绪，于是不由得在心中对他们兄弟二人的行为大惑不解。
 
     静雄似乎并不在意她们二人的视线，继续说道。
 
     “不好意思，我对于这种动脑的事情非常不在行。要是有一个对DOLLARS比较熟悉的人就好了……”
 
     ——对DOLLARS比较熟悉的人。
 
     ——谁比较符合呢——对DOLLARS熟悉的人……
 
     忽然，在他的脑海里浮现出一个人的身影，不过他立刻将这个身影打碎到烟消云散。
 
     ——那家伙不能考虑在内。
 
     ——啊，不过九琉璃和舞流似乎也很熟悉。
 
     ——也不行，要是让那两个家伙见到平和岛幽肯定会吵闹个不停。
 
     ——社长应该也很清楚才对，不过又不好意思总是麻烦他……
 
     就在静雄感到棘手的时候，忽然间脑海里浮现出一个身为DOLLARS一员非常有名的熟人的面容。
 
     ——也没少给那家添麻烦呢……
 
     ——不过，还是先找他谈谈吧。
 
     “我想到了，我知道那家伙的地址，现在去拜访他，你要不要一起来？”
 
     “这样好吗？会不会给你添麻烦。”
 
     “都是一家人，不要说这么见外的话。”
 
     听到静雄用如此平静的语调笑着说出这样的话，事务所内的所有人都用一副“看见了难得一见的光景”的表情望着静雄，而静雄似乎也察觉到了这一点，很快便恢复了平时一贯的样子。
 
     就在这个时候——一声更加平静的声音打破了空气之中的沉默。
 
     “喵。”
 
     不管谁听来都知道是猫的声音。
 
     “你起来了吗，独尊丸？”
 
     平和岛幽望了望自己脚边的宠物，然后开口对静雄说道。
 
     “我忽然想起来，还有一件事想要拜托你。”
 
     他面无表情地从沙发上拿起宠物用搬运箱——里面是一只蜷成一团的可爱小猫。
 
     “琉璃暂时和我们住在一起，以免我们不在的时候受到跟踪狂的袭击……但是这附近的宠物旅馆已经满了，这只小猫一直都找不到寄存的地方。”
 
     “所以我想找个人能够暂时将独尊丸寄养一段时间。”
 
     ※※※※※
 
     川越街道某处新罗的公寓
 
     “那个，今天实在是太突然来打扰，非常抱歉。”
 
     经过一阵讨论之后，结果还是没有什么进展，杏里开始收拾东西准备离开。
 
     虽然塞尔堤认为从帝人身为DOLLARS首领的观点上来看还有很多可以推理的地方——但是自己亲口将这些事情告诉杏里似乎有些不妥，所以最终还是没有说出口。假如说帝人真的身陷险境的时候再说也不迟，而且从现在的情况上面来看也并没有什么特别紧迫的威胁。
 
     但是，因为帝人的样子确实有些奇怪，所以塞尔堤也开始觉得如果下次再碰到帝人的话有必要找他谈一谈。
 
     塞尔堤看了看表，然后对准备回去的杏里说道。
 
     “今天时间不早了赶回去的话有些危险，不如留下来住吧。”
 
     “哎……不、不了。都已经打扰到你们这么晚了……”
 
     塞尔堤拍了拍杏里的肩膀，然后手法轻快地在PDA上打出文字。
 
     “不要在意。又不是第一次住在这里了，不过要是你不喜欢住在这里的话我也没办法。”
 
     “不、不是的。我并没有不喜欢。”
 
     “那么，睡衣的话可以借给你我平时穿的。……尺寸应该合适吧。”
 
     新罗在一旁饶有兴致地望着眼前这两个“异形”亲亲密密的对话。
 
     就在这个时候，门口的铃声非常不合时宜地响了起来。
 
     虽然是高级公寓，不过因为建造年代较早，所以新罗居住的公寓并不是在楼门口统一安装对讲机，而是在各户的门前先安装门铃。
 
     “会是谁呢，这么晚了。”
 
     ——莫非，是黑沼青叶那家伙？
 
     塞尔堤心中不由得担心道，新罗则向玄关走去——而出现在门前的是一个熟悉的身影，头上却顶着一个平时没见过的东西。
 
     “喵——”
 
     看到平和岛静雄的头上顶着一只小猫的造型——
 
     爆笑起来的新罗被平和岛静雄一脚踹到了房间的另一边，看到如此情景塞尔堤不禁庆幸自己因为没有脑袋而笑不出来这个事实，但她不断颤抖着的肩膀却将内心的笑意暴露无遗。
 
     当然，她也没有意识到接下来将要发生的事情更加出人意料。
 
     某日聊天室
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     聊天室之内没有任何人。
 
     聊天室之内没有任何人。
 
     聊天室之内没有任何人。
 
     ——饿鬼进入聊天室——
 
     饿鬼【大家好。】
 
     饿鬼【虽然没有人在，但今后请大家多多关照。】
 
     饿鬼【罪歌。】
 
     饿鬼【失礼了。我接到罪歌的邀请。】
 
     ——暹罗进入聊天室——
 
     暹罗【晚上好。】
 
     饿鬼【晚上好。】
 
     饿鬼【初次见面，你是这个聊天室里的人吗？】
 
     暹罗【你好。不，我也是受人邀请来到这里的。】
 
     暹罗【看样子平时在这里聊天的各位好像都还没有来呢。】
 
     饿鬼【是啊，真是意外啊。】
 
     暹罗【不，也许只是在等大家都来之前的潜水吧。】
 
     饿鬼【原来如此（笑）。】
 
     ——纯水100%进入聊天室——
 
     纯水100%【大家好，我也是来参观的，可以加入你们吗？】
 
     纯水100%【朋友介绍我来的，我是第一次来到这个聊天室……请多多关照。】
 
     纯水100%【简单的招呼，没有用敬语。如果大家之中有长辈的话请多多包涵。】
 
     饿鬼【没事，大家都是素未谋面的朋友，不要在意。】
 
     暹罗【对啊，跟年龄无关。】
 
     暹罗【看了一下聊天纪录，狂好像也是很随意的。】
 
     暹罗【大家之间聊天都不用太拘谨这样不是也很好嘛。】
 
     饿鬼【我还不太习惯，对大家都是用敬语吧。】
 
     纯水100%【那就随自己的喜好吧，呵呵。】
 
     暹罗【我的喜好就是随便（笑）。】
 
     纯水100%【哎？（笑）。】
 
     ——萨奇进入聊天室——
 
     萨奇【大家晚上好。】
 
     萨奇【巴裘拉介绍我来的。】
 
     萨奇【请大家多多关照。】
 
     暹罗【啊，晚上好。】
 
     饿鬼【怎么回事，难道今天是新人的联欢会吗？（笑）。】
 
     纯水100%【你好！】
 
     ——库洛姆进入聊天室——
 
     库洛姆【初次见面，晚上好。】
 
     库洛姆【看样子很热闹呢。】
 
     库洛姆【我也是被朋友介绍来这里的。】
 
     萨奇【晚上好。】
 
     饿鬼【你好，请多多关照。】
 
     暹罗【晚上好。虽然我只是为了打声招呼而登陆，结果变成现在这样热闹的场面了呢。】
 
     暹罗【不过，重要的是这间聊天室的元老级人物一个都不在w】
 
     ——巴裘拉进入聊天室——
 
     巴裘拉【晚上好。】
 
     巴裘拉【哎？】
 
     巴裘拉【这是怎么回事。】
 
     萨奇【欢迎欢迎。】
 
     库洛姆【晚上好。】
 
     暹罗【啊，元老级人物出现了。】
 
     饿鬼【‘元老级’这种说法太失礼了。】
 
     纯水100%【晚上好！】
 
     巴裘拉【很热闹呢。】
 
     巴裘拉【抱歉。】
 
     巴裘拉【这些人里面只有萨奇是我认识的，所以有点感到紧张呢。】
 
     纯水100%【太可爱了！我最喜欢这种爱害羞的孩子。】
 
     巴裘拉【谢谢谢谢w】
 
     饿鬼【说起来，大家都被邀请到这里聊天确实很不错，不过平时大家都聊些什么内容的呢？】
 
     巴裘拉【啊啊。】
 
     巴裘拉【主要是交换一些有关池袋这个地方所发生的信息。】
 
     暹罗【原来如此。】
 
     纯水100%【那么，大家都是池袋人了？】
 
     巴裘拉【虽然我和萨奇现在住在别的地方。】
 
     巴裘拉【不过，以前也是住在池袋的。】
 
     饿鬼【我的工作地点在池袋。】
 
     暹罗【怎么，饿鬼已经参加工作了吗？】
 
     饿鬼【不，我只是打工而已。算了，关于年龄之类的事情还请大家无视吧w】
 
     萨奇【是啊。】
 
     暹罗【啊，我看了一下之前的聊天纪录……之前的聊天中大家好像提到过有关圣边琉璃被跟踪狂跟踪的事。】
 
     暹罗【大家有提到说那个跟踪狂似乎是DOLLARS的人？】
 
     暹罗【问一句多余的话，难道这里有人是DOLLARS的成员吗？】
 
     巴裘拉【大家都是在劝那个人不要那样做啊w】
 
     暹罗【DOLLARS究竟怎么样，好不好啊？】
 
     库洛姆【我就是DOLLARS的成员，不过只是在留言板上登陆而已。】
 
     饿鬼【我也是只有登陆过而已。】
 
     巴裘拉【呜呦呜呦。】
 
     萨奇【那么，我和巴裘拉也加入看看吧。】
 
     巴裘拉【开玩笑的w】
 
     暹罗【我比较有兴趣，而且我也有认识的人加入了。】
 
     暹罗【不过实际情况如何，成为DOLLARS的一员会不会受欢迎？】
 
     暹罗【如果受欢迎的话，我也要加入DOLLARS】
 
     巴裘拉【受欢迎？】
 
     库洛姆【说起来，跟踪狂的那件事是真的吗？】
 
     库洛姆【要是在自己的同伴之中出现那种人实在是太可怕了。】
 
     库洛姆【而且组织内部似乎也没有将犯人交给警方的打算。】
 
     饿鬼【我看，要是有证据的话一定会有结果的。】
 
     库洛姆【确实，现在的DOLLARS内部似乎还有另外一个交流平台。在那里交流一些组织内部的信息，据说还从事非法勾当。】
 
     饿鬼【真是一个让人讨厌的时代呢。】
 
     库洛姆【五月的时候，不是还发生了黑社会与奇怪的大学生组织交火的事件吗？】
 
     库洛姆【据说那些大学生就是通过DOLLARS的网络进行毒品的贩卖交易，其中还有几个人是DOLLARS的成员呢。】
 
     饿鬼【还有这种事？】
 
     饿鬼【DOLLARS里面竟然还有这种人？】
 
     巴裘拉【还是不要说这个话题了。】
 
     巴裘拉【大家来谈点兴趣爱好之类的吧。】
 
     巴裘拉【比如推荐些池袋适合约会的地点之类。】
 
     萨奇【要去池袋吧？】
 
     巴裘拉【正在征求意见。】
 
     纯水100%【要说有什么好地方嘛，我看东急手创馆不错。】
 
     巴裘拉【啊，那个地方就是待上一天都不会感到腻呢。】
 
     库洛姆【要说不会感到腻的地方，西武的LOFT也不错啊。】
 
     暹罗【那地方虽然不错，不过作为约会地点不合适吧。】
 
     暹罗【相比起约会的地点，我觉得能够更容易遇见女孩子的地方更好呢。】
 
     纯水100%【比如百货商店之类的？】
 
     暹罗【有点不一样。虽然那地方我也很喜欢，不过与我想像中的还是有区别。】
 
     库洛姆【那你说交友网站之类？】
 
     暹罗【那地方不是约会地点吧？】
 
     ——狂进入聊天室——
 
     ——参进入聊天室——
 
     巴裘拉【呦。】
 
     库洛姆【晚上好。】
 
     饿鬼【初次见面。】
 
     纯水100%【晚上好。】
 
     库洛姆【晚上好。】
 
     参【晚上好。】
 
     参【哇。】
 
     参【人好多呢。】
 
     狂【大家好，好多新人呢。】
 
     参【真热闹。】
 
     参【好开心。】
 
     狂【那么，首先应该提出一个话题来呢。看样子刚刚似乎在说起圣边琉璃的跟踪狂还有关于DOLLAES的事情……对了，最近似乎DOLLARS内部发生了一些纠纷的样子。】
 
     饿鬼【内部纠纷？我没听说啊。】
 
     库洛姆【我也是，在留言板上没看到相关的信息。】
 
     狂【并没有在网络上面流传，似乎是两个月之前开始的，假借DOLLARS之名的一群家伙，袭击了其他DOLLARS组织的成员。明天发行的周刊志上会有详细内容刊载，提前入手的人看到之后说的。】
 
     饿鬼【真的吗？我有点兴趣。】
 
     饿鬼【究竟是怎么一回事呢？】
 
     巴裘拉【有点让人无法相信呢。】
 
     巴裘拉【原本。】
 
     巴裘拉【内部抗争之类的。】
 
     巴裘拉【我记得那并不是有十分严密组织形式的组织吧。】
 
     萨奇【注意点。】
 
     库洛姆【让人有点紧张呢。】
 
     暹罗【感觉就是一群不良少年之间的纠纷吧。】
 
     纯水100%【太可怕了，库洛姆和饿鬼没有被袭击吧？】
 
     参【啊！】
 
     巴裘拉【啊？】
 
     狂【抱歉，旁边的参笑倒了，筷子掉在地上。】
 
     狂【总之，DOLLARS就好像是日本的历史一样，过去只是原始的共产主义一般，只为交换情报而成的非常松散的组织。但是，DOLLARS内部终于开始出现变化了，而且只有内部才有权限的交流平台也分裂为很多个方面。就好像战国时代的日本一样。在日本存在着各种各样的国家。】
 
     狂【不过在此之中，有一些特别暴力的国家。他们都被一些新生的强力组织击败。虽然不是十分了解那些组织的情况，不过他们都有一个特征。他们都带着统一的着装和标志，好像是某种生物的牙齿非常具有特点的设计……而且还很像是从海外来的进口品。】
 
     巴裘拉【哎？】
 
     巴裘拉【真的吗？】
 
     狂【怎么样，有没有想到什么？】
 
     饿鬼【啊，那个，我也知道。】
 
     饿鬼【你是说蓝色平方吧，他们以前有一部分人就特别喜欢戴着帽子，不过只有一部分而已。】
 
     巴裘拉【只是偶然吧。】
 
     暹罗【怎么了？难道你有认识的人也带着同样的帽子吗？】
 
     巴裘拉【不是。】
 
     巴裘拉【是我搞错了。】
 
     库洛姆【别管那么多了，今天有这么多新人，不如我们先来自我介绍一下吧。】
 
     纯水100%【啊，那么大家先来谈一谈自己喜欢的电影怎么样？】
 
     纯水100%【我喜欢《B计划》。】
 
     饿鬼【我什么都喜欢。】
 
     巴裘拉【我……】
 
     &middot;第八卷 第二章 “现实@RISOURON”（理想论）
第八卷 第二章 “现实@RISOURON”（理想论）</h4>     池袋某处公寓屋顶
 
     正当塞尔堤因为少女的烦恼与猫静雄的来访而感到左右为难时——
 
     让圆原杏里过度担心而自己却又没有察觉到的少年，在其他的年轻人面前露出了微笑。
 
     “太好了，大家都没有受伤。”
 
     龙之峰帝人沉静地笑着，以一副淡漠的样子向眼前的年轻人们说道。
 
     “不过，要是真的很勉强的话就不好了哦？”
 
     在这个像是某个公寓屋顶的地方，除了帝人外，还有五个左右的年轻人，在他们中，只有一人与帝人面对面谈话。
 
     其他的四人个子随意地溜达着，并没有特别在意帝人的样子。
 
     在夜晚的屋顶上这一令人感觉“毛骨悚然”的地点，屋顶上的灯照着年轻人们。
 
     在帝人确定了年轻人们没有受重伤后，他放心地吐了口气，像是要再次确认般低语道：
 
     “今天没有来的各位，也没有受伤吧？”
 
     回答这一问题的，是与他面对面的少年——黑沼青叶，他带着稚气地微笑点了点头。
 
     “恩，我的伙伴里可没有那种蠢货。”
 
     “把受伤说成蠢可是很过分啊。”
 
     帝人苦笑道。
 
     青叶一边握着带有鲨鱼齿花纹的登山帽，一边问道：
 
     “但是，已经很清楚那帮家伙的活动地点了呢。”
 
     “恩……寻找DOLLARS社团吧。我找了九十九屋帮忙。”
 
     “九十九屋就是那个经常在告示板上出现的怪人吧。”
 
     “说人家是怪人好过分啊。他可是个会出书的厉害人物呢。”
 
     九十九屋真一，DOLLARS的一员，是出版了《池袋逆袭》等几本相关书籍的作者。
 
     虽然没有直接见过面，而且连对方的真名、正确年龄、性别等也不清楚，但是帝人前几天向消息灵通的他请教了有关用DOLLARS之名进行恐吓的社团的事情。
 
     利用DOLLARS的管理人权限监视那里的对话，进一步监视特定的个人探听他们的行动。
 
     他只是让九十九屋探听出最初的告示板，并没有说有什么具体的打算。可能是九十九屋有所感觉吧，他也没有要说什么的样子。
 
     从DOLLARS创设初期就在的成员，现在只剩下帝人了。但是对于帝人来说，他却非常认可九十九屋是“DOLLARS的元老”。
 
     ——九十九屋是在去年初的集会时……加入的吧。
 
     看着回想这件事而沉浸在过去中的帝人，旁边的青叶面无表情地说道：
 
     “哼……要说是前辈信任的人的话是没关系……”
 
     其实，青叶也对九十九屋做过独立调查，但因为DOLLARS的任何一人似乎都是在线下不见面的，于是他断定这只是个在网络上才会报出DOLLARS之名的人，因此就没有加强警戒。
 
     问题是——帝人接下来所说的，是网络之外、现实中与DOLLARS有关的一个男人的名字。
 
     “其实如果能与折原谈谈就好了……但是最近联系不到他。”
 
     “还有很多来路不明的人啊。虽然拜托了九十九屋很多事，但是不能太给线下都没有见过面的人麻烦啊。那样可能还要花钱，所以我觉得拜托给临也就好了。不过……为什么呢。”
 
     “情报屋，很奇怪的职业啊？现在不是连被小流氓刺了都要被埋吧。”
 
     青叶目光斜视，玩笑般低语着。过去发生什么呢？青叶从帝人这里移开的视线中，带着对叫做折原临也的人真正的敌意。
 
     但是不知道帝人是否发现了自己后辈的那种微妙的表情，他耸肩缩背地又说了下面的话。
 
     “不行哦，即使是开玩笑也不能说那么不谨慎的话。临也也是很关心DOLLARS的。”
 
     龙之峰帝人忘记了。
 
     ——“不要和折原临也有关系！”
 
     在最初搬到池袋来的日子里，少年好友发出的警告。
 
     可能是对他来说，平和岛静雄与赛门，以及其他给他警告的人都是很温柔的人，所以他也就看轻了好友的警告。
 
     又或者，是因为他带给帝人的无数好处，使尝到了甜头的少年的脑髓都麻痹掉了吧。
 
     就像是曾经的黄巾贼的首领——纪田正臣一样。
 
     所以，他才没有认识到，折原临也对于自己来说是有害的存在。
 
     如果他对临也有所怀疑的话，可能就会去调查他的过去——
 
     那么他也许就会知道他曾经对纪田正臣做过什么了。又或者，他会知道青叶的哥哥泉井对纪田正臣做过什么了。
 
     那样的话，他就不会像这样与黑沼青叶组合在一起了吧。
 
     讽刺的是，帝人彻底相信被青叶视为敌人的折原临也是伙伴——因此帝人才和青叶联手的。
 
     ——不过，帝人前辈对于蓝色平方与黄巾贼到底知道多少呢？
 
     这个疑问是青叶经常会有的。
 
     难道他是在清楚一切的情况下利用自己，最后再打算背叛自己吗？
 
     ——不，那不在假想范围内。
 
     最初，青叶与帝人就该是相互利用的关系。
 
     误算的是——本该奖帝人作为对手，到最后高明地讲和的，但是却怎么也没有那样的气氛。
 
     因为龙之峰帝人并非看起来那么天真。
 
     反倒是，正因为他的能力以及拥有的高人脉，青叶才会尝试与他接触的。
 
     但是，如果能刺中帝人的淳朴人性，那么最终他会得到主导权。
 
     知道黄金周为止，青叶还都是这么认为的——
 
     但是，他注意到了。
 
     帝人心中的淳朴被某种浓重的疯狂所包围着。
 
     “说起来，听说DOLLARS中有圣边琉璃的狂热分子……你知道吗？”
 
     对于青叶若无其事的话语，帝人回以几乎与平时在学校中看到的一样的笑容。
 
     “啊，好像是啊。”
 
     笑容。
 
     就像是毫无办法般的温柔笑容。
 
     既不做作，也没有扭曲的恶意的笑容……
 
     龙之峰帝人就像平时一样说出下面的话。
 
     “那样的人要早点儿从DOLLARS中剔除。”
 
     ※※※※※
 
     池袋某处高级公寓
 
     徒桥的手机铃声响起时，正好刚过午夜十二点。
 
     在自己住的公寓室内，响起了圣边琉璃的来电铃声。
 
     在摇荡人心深处的通透音质响了几秒钟后——
 
     徒桥慢慢地、玩味般按下了通话键。
 
     突然，对于突然停止的琉璃的歌声，他的脸上挂上了黏腻的笑。
 
     “喂？喂？”
 
     “……是你啊。”
 
     打电话的男人听到徒桥接起电话，放心地吐了口气。
 
     “啊、太好了！徒桥先生您总算是接起电话来半天不说话呢。容我好奇问以下，您是有什么特别的原因吗？”
 
     “我在玩味。”
 
     “啊？”
 
     “因为琉璃的声音，突然中断了。用我的手。”
 
     “啊啊。”
 
     将脱力的通话对象放置一边，徒桥回想着刚才手指与耳朵所残留的感触，脸上在此显现扭曲的快乐，反复回味着小腹底部涌起的热情。
 
     “琉璃的声音，那摇曳人的灵魂的美妙声音，突然的，像是被我的大拇指碾碎了般戛然而止，仿佛琉璃的存在就此被磨灭了一般。我就是在玩味那一瞬间，答话自然就会晚了。是把”
 
     听话人用一副若无其事的语气回答这只能说是异常的发言。
 
     “啊、我明白、明白。虽然我爱得没有你那么深，但是我还是能理解一些的……不愧是徒桥啊。和您的父亲说的一样呢。”
 
     “别把我……和那么废材的父亲相提并论！”
 
     似乎有点厌恶般地，徒桥焦急地说道。
 
     他静静地眯起眼睛，吐出对于自己父亲的嘲弄言语。
 
     “那个既不是和我老妈也不是和琉璃，而是和全然陌生的女人睡觉时——轻松被琉璃杀死的狗屎老爹。”
 
     “不不，我想您是知道的，琉璃不是普通女性啊。您父亲被杀了也……”
 
     “不是那样的。他被杀了一点问题都没有，我反而很羡慕呢。”
 
     徒桥想起了以前所看到的父亲被杀时的现场情景，他有些呆愣地叹了口气。
 
     “有问题的是，为什么我爸要抱着个陌生女人这件事。要是我老妈还行，虽然我老妈已经不是那样的年龄了……，可是，除了我老妈以外，还有琉璃在啊。明明就有琉璃，为什么还要和其他女人睡呢？那太奇怪了！”
 
     “原来如此！确实是这样啊。明白了！明白了！”
 
     徒桥对着很有精神的通话者冷漠地问道：
 
     “呐，你有什么事？”
 
     “啊，没什么。之前说过作为优先卖给您关于圣边琉璃情报的带价，我希望您能为我们做点事。今天请您满座我的愿望。”
 
     “……是什么！”
 
     “圣边琉璃似乎与池袋的‘无头骑士’接触过。但是还不清楚她们是什么关系以及有何目的……如果您尝试与圣边琉璃接触时，若知道了什么关于无头骑士的事情的话能逐一告诉我最好了。只要告诉我就行了。如果您成功逃脱，或是挑拨起事端的话，我会给您奖金的。”
 
     徒桥因为男人流畅的话语而皱起了眉。
 
     “就是说，比起我来，还是无头骑士更强喽？”
 
     “嗯——。徒桥先生……比如，比起格斗家的……，哎呀，什么来着？那个什么大会的冠军，叫龙的那个男人要厉害。啊，你没有实际见过吗？无头骑士！”
 
     “……”
 
     骑士徒桥见过无头骑士很多次。
 
     但都只是看到了她在街上跑的样子，不能断定她是强是弱。
 
     他听说了她不是人的恐怖传闻，当电话那边的男人说话时，他确信那传闻可能是真的。
 
     “……那个无头骑士怎么了？”
 
     “没什么，没什么。最近无头骑士的活动很是招摇啊。我们从顾客那里收到了很多‘那是真的吗？’的垂询。”
 
     “……”
 
     “我是做生意的，要是在有重要任务出现的场合，我就不能行动了。所以又必要重新评定。不久前，还有为了保护自身安全的私人工作受到了打扰的事情发生。”
 
     徒桥不知道对方在说关于什么的事。
 
     但是他很确定，对他来说那些都是无关紧要的小事。
 
     圣边琉璃与无头骑士接触了。
 
     虽然不知道是什么状况，但是对他来说应该做的事情只有一个。
 
     无论是否有阻碍——
 
     自己都只是实行对圣边琉璃的爱。
 
     “啊，好吧。还有什么……琉璃的消息的话要告诉我啊……”
 
     “拜托了……淀切先生……”
 
     ※※※※※
 
     池袋某处停车场
 
     “门田因为夜间作业还在工作中，你们可真是清闲得好啊。”
 
     关闭引擎、在驾驶位上轻松休息着的渡草透过镜子看着候车座上的男女——游马崎与狩泽，说道。
 
     被说到的男女的目光由手上的书移开，想渡草发出抗议是声音。
 
     “说我们清闲真不礼貌！我今天还有七本预定要看的书呢！”
 
     “我今晚上还有四本漫画呢！”
 
     渡草想要让抗议之声沉默下来，但是狩泽两人开始撅着嘴反驳起来。
 
     “哎——渡草先生除了催房租外，闲呆着时还挺干净的。”
 
     “是啊。”
 
     “笨蛋！大嫂公寓的空房间、走廊之类的可是很辛苦的！”
 
     “那样的事情你不是由姐姐做的吗？”
 
     渡草因为狩泽的话一时语塞了。
 
     “我听说哥哥您是在做经理、法务关系的工作啊？”
 
     “那、那时……我啊，是那个，是为了有麻烦发生之时……”
 
     渡草含混地嘟囔着。
 
     正在这时，他的手机短信铃声正好响了。
 
     在圣边琉璃的歌声的来电铃音中——直到铃音完全结束，手中拿着手机的渡草才说话。
 
     “真是，我要确认信息很忙的，别打扰我。”
 
     “哎——最初打扰我们看书的不就是渡草先生吗？”
 
     “而且，一边说自己忙还一直将铃声听到最后。”
 
     对于游马崎理所当然的指责，渡草“你们不懂啊”地摇着头，然后像是讲解常识般发起言来了。
 
     “笨蛋！怎么能让琉璃的歌声中途停止呢。”
 
     渡草三郎平时总是会安慰有着御宅气质的游马崎一伙——
 
     只有在关于自己的爱车与偶像圣边琉璃的事情上会很执着。有时为了唱琉璃在动画中唱的主题歌等等，渡草会与游马崎等一样去买东西，买的也都是与圣边琉璃有关的商品。
 
     刚才的邮件似乎也是与圣边琉璃有关的东西，整理好衣装之后，他开始看起了短信内容。
 
     “厉害……厉害啊……琉璃喜欢苏格兰猫啊……”
 
     似乎是粉丝俱乐部的短信杂志，随着报道的深入，他的脸上浮现出了平时游马崎他们没有看到过的幸福表情。
 
     “哦……决定要增印写真集了……！一定要买增印份！”
 
     “……渡草先生，难道你打算每次再版都要买一份吗？”
 
     渡草向着惶恐询问的游马崎露出怪异的表情答道。
 
     “？那是当然了。你们不也有时会买两本漫画吗？”
 
     “那是为了保存才那样的。”
 
     “每次再版就买一册，不是相当好的动画可是做不到的。”
 
     “渡草啊，一旦车子被划伤就生气得厉害，你我们还要恶劣！”
 
     渡草无视说了那样的话坐在后座的朋友们，他关闭邮件，打开了手机Web，然后接入了DOLLARS的圣边琉璃专区“莫比乌丝环”。
 
     在圣边琉璃与羽岛幽平交往的消息传出后，这个专区就荒废了。崇拜者们对如此崇拜的偶像一下子爆发出“背叛者”“二手货”“将至今投入的钱还给我”，以及对羽岛幽平的抱怨之声，还满溢着趁机煽动的人等等——但是，在那之中的渡草虽然受了打击，其依然不改作为粉丝的立场。这并非是他简单的认为偶像不过是偶像而已。虽然他也因嫉妒而震惊，但是“羽岛幽平……如果是那个完美的超人的话，他一定会比我更能带给琉璃幸福，很般配的两人，畜生……！”说完这话，使他越过Web的怒涛，继续为专区的正常化而尽力。
 
     渡草经过了那样的过去，现在是专区＆粉丝俱乐部的元老之一了。
 
     一般而言的沉默，渡草与粉丝朋友们针对短信杂志交换着意见——
 
     当他突然看到了某个加入的文字时，表情变得严厉起来。
 
     “这混蛋……还没玩够吗？”
 
     “？怎么了？”
 
     游马崎皱着眉向明显心情不好的司机问道。
 
     “没什么……不久之前，我感觉像是有同行在。”
 
     “同行？”
 
     “啊，今天他写了你对圣边琉璃有兴趣吗？好像有什么秘密照片什么的，有个全是写这类内容的家伙在。这人叫‘祭品男孩’，真是不明所以。”
 
     狩泽逗弄着喘着粗气的他说。
 
     “你说那种话——其实是很在意吧？圣边琉璃不能说的秘密什么的。”
 
     “喂，要交琉璃‘小’琉璃、琉璃‘小姐’、琉璃‘大人’啊。怎么可以光叫名字。”
 
     两人的表情显示，他们对真的怒目而视的渡草由衷地感到头痛。
 
     “喂！太严厉了！话说，她刚出道时你不是也连名带姓地叫人家吗？
 
     “那是的我还很年轻。还不能完全理解小琉璃的魅力。”
 
     “好像说了什么很麻烦的事。怎么办啊，游马崎。”
 
     游马崎“嗯”地对着扫兴的狩泽陷入了沉思，过了一会儿才开口道。
 
     “有些声优迷中偶尔也有这种人。啊，对了，这就和《禁书目录》的‘上条’一样，最初大家都是直呼其名，但是现在都不能那样了。”
 
     “是吗？确实这样就好理解多了。”
 
     “喂，等等，虽然我不是很明白，但是怎么能把漫画任务和小琉璃相提并论呢。”
 
     渡草虽然青筋暴跳，但是感觉再怎么说也都是鸡同鸭讲，所以再次关注起与粉丝同伴们的绘画。
 
     游马崎两人看着司机的后脑勺，相互靠近说起了悄悄话。
 
     “对了，说起圣边琉璃……小姐，你没听说猎人什么的吗？”
 
     “也有传言说她是DOLLARS的一员呢。”
 
     “……就连我的社区里，大家也在拼命寻找传闻的真伪呢。”
 
     虽然是顾及渡草的小声言语，但其内容还是泄露了。渡草大大地叹了口气后，严重带着杀意说。
 
     “要是让我发现了，我就将车开到那家伙的床上去碾碎他……”
 
     不知渡草是不是认真的，游马崎两人少有的弱弱地说：“那个……要是做的话，请在我们不坐车的时候进行。”
 
     ※※※※
 
     池袋某处公寓屋顶
 
     “怎么，是妈妈啊。啊——，哥哥已经回来啦。”
 
     因为青叶突然接的电话，碳化暂且中断了。
 
     谈话的对象好像是他的母亲。似乎是在说两兄弟的事情。
 
     ——要是打扰就不好了。
 
     帝人如此想着，轻轻地说了声“再见”挥手离开了屋顶。
 
     “啊，妈妈，等一会啊……，帝人前辈，话还没……”
 
     “其他的明天说就好。你看，和母亲的电话要好好珍惜。”
 
     “啊……对不起。那我们再邮件联系吧。”
 
     青叶忽地低头行礼，帝人就那样想着屋顶的大门走去。
 
     “回见”“辛苦了”“拜”。
 
     “嗯，辛苦了。”
 
     对出于畏惧而宫颈鞠躬的少年们，帝人像平时一样回话道。
 
     带着像对多年的友人般毫无隐藏的笑容。
 
     出了公寓来到大街上时，帝人发现有两台机车停在前方。似乎是两个车手发生了争执，帝人觉得被卷进去会很麻烦，所以决定绕道走过去。
 
     “你打算干什么？啊？”
 
     “你们知道！”
 
     听着这种典型找茬的对话，帝人瞥了两个男人一眼。
 
     一个穿着后被印有团的花哨夹克，另一个则是穿着黑西装，个性迥异的车手。黑衣车手的手腕上戴着某种金属手镯似的东西，离得太远，弄不清具体的形状。
 
     可能这就是哪里的暴走族之间的争吵吧。
 
     他的脸上浮现出有些悲伤的表情，逃跑般地离开了公寓前。
 
     ※※※※
 
     川越街道沿线新罗的公寓
 
     “喵——”
 
     一声小猫的叫声使房间里产生了舒畅的空气。
 
     池袋的干架傀儡与密医、持续热恋报道中的两位偶像、怀有秘密的眼镜少女以及无头骑士等状况上说不上和谐的一众人——
 
     但是以对于猫来说是不会解读这一空气的，它自由的样子是这里的气氛和谐起来。
 
     从静雄头上跳下的茂密自由地来回走着，它现在趴在沙发上坐着的杏里的大腿上，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
 
     “……啊、说到哪里啦？”
 
     “说道DOLLARS了，哥哥。”
 
     “哦哦，对了。我想不到DOLLARS的知情人了。我想也许与DOLLARS有关的塞尓堤会知道些什么。”
 
     对于认真讲述来访理由的静雄，新罗愕然地摇摇头。
 
     “就是说，因为那么个理由你就突然和幽……还带着圣边琉璃小姐来了，太过分了吧！事前发个邮件来也好啊！”
 
     “啊？哎呀，远处看到你公寓的灯还亮着啊。啊，所以就想你可能在吧，于是就那样来了……”
 
     “……对不起，是不是给你们添麻烦了？”
 
     新罗因为蜷缩着身体的圣边琉璃的话而慌张地摇起了头。
 
     “没有的事！应该是正相反！我和塞尓堤是羽岛幽平和圣边琉璃两方面的粉丝！如果知道你们要来的话就会准备欢迎了，本该烤火鸡与奶油但该等着你们的！”
 
     “谢……非常感谢……那个，那时候真的是给你们添了麻烦。”
 
     “嗯？什么事啊？你们认识吗？”
 
     静雄的视线在新罗与琉璃之间往复。因为琉璃说出的话都是结结巴巴的，所以换由新罗开始流畅地说。
 
     “之前她受了一次重伤，那时看到她的是幽平，而做应急处理的就是我。”
 
     “啊，对啊，初春时介绍过新罗……不过为什么不看普通医生而是新罗呢？”
 
     静雄想起当时的事情，歪着头问。
 
     原本使圣边琉璃受了重伤的就是静雄，但是静雄对此毫无自觉，而且一旦真相大白，就会暴露圣边琉璃是杀人魔“好莱坞”的事实。
 
     到底该怎么说明好呢？正当琉璃开始多虑地想着是不是该向明了一切之后的静雄下跪之时——
 
     幽平向各个简短地回答道。
 
     “因为艺能界里住着怪物……”
 
     “原来如此，是这样啊那真是没办法呢。”
 
     静雄抱着胳膊大大地点着头，他到底是怎么理解的呢？
 
     “啊，就是这么回事。我们想不到谁详细了解DOLLARS啊。还有，猫就寄放在这里吧。”
 
     “嗯——既然你都这么说了。知情人是谁啊。还有，猫就随便塞尓堤了。”
 
     正在静雄与新罗进行这样的对话时——
 
     家中的女性们各自心情复杂。
 
     塞尓堤&middot;史特路尔森。
 
     圆原杏里。
 
     圣边琉璃。
 
     这三人都是都市现代社会中被称为“异形”的存在。
 
     本身叫做无头骑士的怪物塞尓堤、妖刀“罪歌”的诉诸圆原杏里，以及混有怪物血统的圣边琉璃。
 
     当琉璃在家中露面的一瞬间，塞尓堤就立即发现了。
 
     新罗与塞尓堤声援的人气偶像——圣边琉璃。
 
     如此这般靠近的见面应该是第一次，但——
 
     ——我，和她……见过吗？
 
     她有着这样的确信感。
 
     根据之一，就是看到塞尓堤的样子时，她一瞬间吃惊得睁大了眼睛。那是一种与突然看到无头骑士的样子而震惊不同的感情。
 
     而另一个，就是在池袋很少能感觉到的，非人的气息。
 
     她响起了那个拥有人类与异形混血的独特气息的她——过去曾经作为“货物”搬运的事。
 
     ——不，但是。
 
     ——确实，那个女人是带着太阳镜与帽子遮住了脸……
 
     ——但是那个人后来假扮无头骑士救了我……
 
     ——那个人就是偶像圣边琉璃、静雄弟弟的恋人？
 
     ——……
 
     ——到底是怎么回事啊！？
 
     塞尓堤一边移植者涌起的混乱冲动，一边假装冷静地坐着。
 
     另一边，坐在饭厅卓旁边、幽平旁边的琉璃也对塞尓堤抱着复杂的想法。
 
     ——怎么办？
 
     ——无头骑士竟然在密医家里。
 
     ——我就是那时的客人的事就要暴露了吧……
 
     虽然后悔隐瞒了事情，但是要怎么解释才好啊。
 
     想着那样的事情，她为了掩盖自己的焦虑，咱是继续将注意力集中在静雄与新罗的会话上。
 
     还有不知两人关系的园原杏里——
 
     她和塞尓堤因为不同的原由而发现琉璃不是人类。
 
     看到静雄的瞬间，她体内的妖刀之声一下子膨胀了起来。
 
     杏里总是对那个声音置若罔闻，但是当圣边琉璃靠近时，那个生意起了异变。
 
     困惑。
 
     本应平等地爱一切人类的罪歌，一瞬间隐藏了爱之声，在内心深处向杏里低语道：
 
     ——“她是人类？还是怪物？是爱她？还是不爱？那孩子是人类？”
 
     不得要领的“疑问”之声在脑中回响。
 
     ——怎么回事……？
 
     ——那个、圣边琉璃小姐……不是人类？
 
     ——塞尓堤注意到这件事了吧……
 
     三位女性仍抱着三种不同的想法，相互窥视着。
 
     站在中立的立场来观察塞尓堤与琉璃的杏里，总觉得她们两人有些生硬感，她觉得她们可能是因为互不相识或是有什么事吧。
 
     杏里本想继续观察，但是——
 
     但是在她腿上的独尊丸突然心血来潮，它慢慢地站起来，开始用小爪子爬上她的制服。
 
     “呀！”
 
     独尊丸瞬间就爬到了她的胸口，将独自压在了她饱满的酥胸上。使得杏里一副衣领滑垂、手忙脚乱的样子。
 
     猫咪在姓李的胸上大肆胡闹，展现出一副非常可爱又娇媚的景象。
 
     ——因为屋子里的男性只有对年长女人感兴趣的静雄、对塞尓堤一根筋的新罗以及像个木头人的幽平，所以也没太出现紧张状态，只有独尊丸“喵——喵——”的叫声回响在房中。
 
     但是，当静雄因为杏里的悲鸣而看向她时，他忽然响起了什么。
 
     “啊，对了对了。有个经常和那位小姐在一起的同学吧？就是吃火锅时来的那个。龙之崎……不，是叫龙之峰吧？”
 
     “啊？嗯，龙之峰帝人同学。”
 
     “对对，就是我在黄金周发生很多争执的那个时候啊，我告诉那位同学，我要脱离DOLLARS了……”
 
     “啊？”
 
     “啊？”
 
     ——啊？
 
     新罗、塞尓堤与杏里，三人不同的想法合一了。
 
     他们想，这可能会与刚刚还在和杏里谈论帝人的样子古怪的事情有关。
 
     “脱离DOLLARS……，我是第一次听说呢。为什么？”
 
     “那么吃惊吗？”对于塞尓堤的疑问，静雄歪着头，漠然地说起了自己要退出DOLLARS的原因。
 
     “没什么，觉得很麻烦，我不能和强抢民女的家伙在一个队里，但是，我又不知道怎么退出好，所以想先告诉谁好了……纸箱告诉下偶尔会在公园里遇到的龙之峰我退出DOLLARS了。”
 
     听着他的话，塞尓堤想着。
 
     ——对于帝人同学来说，有人退出DOLLARS是个打击吧。
 
     ——不论是谁退出都会是打击，而静雄又是在DOLLARS中鼎鼎有名的。
 
     ——是因为那打击才会变得奇怪的……？
 
     她在作者那样的猜测，但是觉得有些太武断，所以否定了这个想法。
 
     如果是那样的话，他既然会变得奇怪，就该会有更加失落的表现的。
 
     没有反而会让人变得开朗的打击吧。
 
     “算了，有机会看见的话，再问问看吧。帝人同学还是个孩子，不该让他卷进这边的事情里。”
 
     “啊，是啊，尽量就好了，拜托了。”
 
     静雄说着，将桌上的茶碗送近嘴里——可是新罗此时却突出了最不合时宜的话。
 
     “我觉得拜托临也最快了。你们就老实和好，携手努力怎么样？”
 
     “啪嚓！”的一声巨响，静雄手中的茶碗摔得粉碎。
 
     溢出的茶水濡湿了手腕、膝盖，静雄的脸抽搐着说：
 
     “……抱歉，我会赔偿的，塞尓堤。”
 
     “哎？为什么不是向我，而是向塞尓堤道歉啊啊啊啊啊！”
 
     歪着头的新罗，被静雄捏着脖颈就快提到天棚了。
 
     “无论是好是坏……我才没有和那个跳蚤较好过！”
 
     “冷静点儿，哥哥。”
 
     “知道了。不好意思啊。”
 
     正在静雄要将岸谷新罗扔向窗外时，幽平毫无表情地训斥哥哥，而被教训的静雄也慢慢将密医放回了地板。
 
     ——他就像是因美女的祈祷而平静下来的野兽一样。
 
     虽然塞尓堤那么想，但是并没有说出口，只是悄悄地用新罗看得到的形式发出了PDA。
 
     “你说了多余的话，好好学习吧！”
 
     一边训斥着他，塞尓堤一边想。
 
     确实，最初听到谈话时，眼前确实浮现出了临也的脸。
 
     然而，塞尓堤响起了最近根本没有看到临也。
 
     ——说起来，是被刺伤住院了吧？
 
     ——自那以后就没联络了吧。
 
     大王电视台曾经有一次以“被刺伤的患者消失了！？”为题进行过一次报道。不过因为塞尓堤没有看过，所以只是想到“最近没有什么工作委托吧”。
 
     像这样到了再次要用到临也能力的时候他却不在，让人感到很不自然。
 
     ——在的时候明明是个麻烦的家伙，但是不在时又很不方便啊。
 
     ——……竟然说这样的话，对不起那家伙啊。
 
     想着那件事，塞尓堤再次将现在的状况思考了一下，但——就像是要打乱她的注意力般。
 
     “喵——”
 
     不知何时，搭在杏里肩上的独尊丸发出了可爱的叫声。
 
     就像是要用自己的声音让缠绕着主人们的浓重空气完全消失一样。
 
     新宿某处公寓内
 
     看着聊天记录的少年——纪田正臣，用认真的表情对坐在旁边的同居少女三岛沙树说：
 
     “喂，沙树。”
 
     “怎么了，正臣。”
 
     缓慢而舒畅地回答的沙树在正臣想要说什么之前，先一步地开口道：
 
     “你要去池袋吗？”
 
     “你是超能力者啊。……不过并不是非要现在去，就明天吧。”
 
     “你是在意最近的记录吧。是DOLLARS的事。是DOLLARS中的蓝色平方的人的事吧。”
 
     “你这么轻率地就说出来，让已有所觉悟而开口的我很没立场啊。“
 
     蓝色平方——
 
     曾经与正臣和正在上中学的伙伴们玩乐般建立的“黄巾贼“相抗衡的、以池袋为根据地的独色帮的名字。
 
     对于正臣来说，关于蓝色平方这个名字只有厌恶的记忆，对被他们折断了脚骨的沙树来说就更甚之了吧。但是，沙树露出沉静的微笑，用她那像要将正臣温柔包围住的声音说：
 
     “我不太记得了。感觉那时候的事都像是场飘忽至极的梦一般了。“
 
     看着仅是垂着眼睛的沙树，正臣觉得她可能是在说谎。透过手机所听到的，当沙树的脚骨被折断的瞬间的惨叫，现在仍在正臣的心中持续着。但是他并没有点破她的谎言，正臣小声地叹了口气。
 
     “是梦也没办法啊。你马上就会忘了与我的回忆了。”
 
     “没关系啊，现在我们就在做新的会议啊。”
 
     “大言不惭！”
 
     苦笑的正臣放弃了般摇摇头说道。
 
     “记录中饿鬼说的有像鲨鱼牙齿一样花纹的戴登山帽的家伙……确实在蓝色平方中有。只是没怎么看见啊……如果他也和黄巾贼一样，是要趁机夺得DOLLARS的话，就不能坐视不管。”
 
     “正臣为什么要去呢？为了朋友吗？”
 
     “那只是原因之一……对我来说，蓝色平方的人还是想要自己解决啊。听话啊，虽然不知何时你就会忘了我……可是这样下去，我不能想象抛弃了那些的我啊。”
 
     正臣看着沙树，有些落寞地说。而沙树却看着正臣那似乎是烦恼的笑容，像是原谅一切般笑了起来。
 
     “我知道我阻止不了你，所以我不劝你了。虽然其实我是想说很危险所以不要去的。”
 
     “好狡猾啊。这种话你应该只在心里想吧？”
 
     “狡猾也无所谓。我只是一直等着。”
 
     “等我回来？”
 
     在像是在训斥般的正臣面前，沙树静静地摇了摇头。
 
     “我在等着正臣变得像以前那样爱说爱笑。”
 
     “……你真是狡猾啊，沙树。”
 
     正臣将脸靠近那样的沙树，顶着她的额头说道。
 
     “放心吧，我会找到回去的地方，并且带着沙树一起回去的。”
 
     “不论是不是找到了回去的路，但你明明就已经决定好回去的地方了。”
 
     “……啊，我……还要回池袋。因为那里有要介绍给你的家伙们和要介绍你给他们的人在啊。”
 
     一边回想着青梅竹马的少年与戴眼镜的少女的脸，正臣一边说着。
 
     沙树听到那些，轻轻地将脸偏向旁边，只是向正臣这里抛来视线地说：
 
     “那、是你的爸爸、妈妈吗？”
 
     “什……！那还太早了呀！那个，虽然我们现在不是学生了，但是，年龄上啊，年龄……”
 
     “我开玩笑的。是你的男性青梅竹马和我的女性情敌吧？”
 
     有几秒钟，正臣呆呆地张口对着明了一切微笑着的少女，不久他像是放弃了般，笑着深深地叹了口气。
 
     “沙树果然是狡猾啊。”
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     “哟，这不是龙之峰吗？”
 
     “啊……”
 
     在回家途中与敌人打招呼的，是与平时装扮不同的门田。
 
     不知道是灰泥还是什么，在他工作服似的上衣上露出了飞白，他的手上抱着像是装工具的袋子。
 
     “门田你好，好久不见。”
 
     “哦，这么晚了去做什么了？”
 
     “没什么，从朋友家里回来。门田，这个时间还工作吗？”
 
     “啊，现在正好是夜班休息。吃完饭就还要回单位了。”
 
     对帝人来说，门田除了是蓝色平方的人外，也是有最多接触机会的“DOLLARS”的一员。
 
     帝人对于看到没有和游马崎等在一起的门田感到很新鲜，而门田本人仍像平时一样，边走边向帝人问道：
 
     “对了，你还在继续做DOLLARS的一员吧。”
 
     “哎？那是当然了。”
 
     “？是吗？最近有很多使用DOLLARS名字做些奇怪模仿的家伙呢。5月还发生了与To罗丸发生争执的事。”
 
     “真是，请打住吧。不要因为那样的小事情就脱离DOLLARS啊。而且，我们也知道使用DOLLARS的名字做了很多坏事的人的名字了……，我不认同那些家伙做的事就代表DOLLARS。”
 
     门田对着说的很清楚的帝人说：
 
     “但是，DOLLARS的主题是无论做什么都是自由的啊。”
 
     “因为做什么都是自由的，所以谴责坏人也是自由的。”
 
     虽然察觉到了眼前少年的违和感，但是他还不清楚这种违和感的整体，于是门田决定说点别的。
 
     “纪田那家伙，最近有联络吗？”
 
     “……有直接联系。网上……偶尔。”
 
     门田对着低垂着双眼的帝人漠然地说：
 
     “是吗……不过，我不知道为什么他从池袋消失了啊。也不知道他的邮件什么的。不过，只要他健康就好了。”
 
     门田不知道帝人就是DOLLARS的创始者。
 
     他虽然知道他既是纪田正臣的好友，又是塞尓堤的熟人，但是对此的理由却没有深究。不过正臣退学并消失了的传闻门田也有听说，他确实对这座城市中少了正臣一事而感到一抹寂寞。
 
     “算了，那家伙也有那家伙的事情吧。”
 
     他并没有追问，就这样结束了话题——
 
     但帝人却向前走着，用力地回答道：
 
     “没问题，只要有像门田先生一样的人，一定就会没问题！”
 
     “啊？”
 
     “因为门田先生是DOLLARS的榜样人物啊。”
 
     “喂喂，饶了我吧。”
 
     对着自然地说出这话来的帝人，门田叹息着道：
 
     “之前好像就扇子传言过我是个有势力的人，原本DOLLARS就是想进就进的，榜样也没什么价值。”
 
     “尽管如此，如果像门田与塞尓堤那样的人增多的话就会变得和平起来了。没有了以DOLLARS的名字做坏事的人，成为一个有人有困难时能够互相帮助的团体就好了。”
 
     ——那样听起来十分美好的团体，反而形迹可疑又死板啊。
 
     门田那样想着，但是没有直接反驳帝人，而是用了迂回的形式来表现。
 
     “那是你的理想吧？不一定就是其他人的理想啊。”
 
     “是的，是理想。”
 
     帝人坦率承认，然后又说：
 
     “但是，我想要更接近理想，这也是作为DOLLARS一员的自由啊……”
 
     帝人看向与门田不同的方向，然后他暂时沉默了。
 
     门田觉得应该说点什么，但是将他的话挡住的，是帝人如平时一样柔和带笑地说出话语。
 
     “那么，我家在这边，再见了。”
 
     “……哦，再见。”
 
     在十字路口告别，走向不同方向的来良学园的前学长与在校生。
 
     门田无法消除今天的帝人带给他的违和感，继续想着它的正体是什么——很快，他想起了一个男人。
 
     ——龙之峰帝人好像也认识临也……但愿不会像过去的纪田一样，被那家伙教坏了。
 
     ——临也也没时间挨个和学弟们玩吧。
 
     他边向单位走去，边想着曾经的同期生。
 
     在不知道帝人真正身份的门田看来，临也不是牵连至深的人。
 
     ——说起来，最近也很少听到那家伙的消息呢。
 
     ——连栗楠会都被惹恼了，不是被埋在某处了就好。
 
     ——这没准对于他来说就是满足的人生呢。
 
     一边想着那些令人不安的事，一边又想着这可能就是临也的最后，门田向前走着。
 
     这时，一辆机车在门田的身边驶过。
 
     “……”
 
     看到那车手所穿的车手夹克，门田皱了皱眉。
 
     “奇怪啊。自从那个白机车来了以后，就很少能看到了……”
 
     他独自言语着，继续盯着走远的机车看。
 
     “刚才的，是尸龙的夹克吧。”
 
     ※※※※※
 
     池袋露西亚寿司店
 
     “来了，客人，明天、后天、永远请多关照——。祝您永远好眠——”
 
     赛门如此说着送走了最后的客人。
 
     带有店名的布帘已经放了下来，只剩店内的整理工作了。
 
     周围仅是偶尔会有人因宿醉而步履蹒跚，与白天相比较没有什么太惊人的人类气息。在这样的情况下，他注意到街角有什么在动，于是迅速将目光移到那里。
 
     刚刚有谁从这里拐了过去，黑色衣服的一部分正好从赛门的视线里消失掉。
 
     “……？”
 
     他感到这与普通的醉鬼与夜游中的年轻人不同，于是赛门向那个方向看去——
 
     “你偷什么懒，赛门。快点开始打扫！”
 
     店内传来了这样的声音。他耸了耸肩，回到了店里。
 
     从街道的夹缝窥探着这一切的——
 
     是一个看似享受的咧嘴低语的男人。
 
     “看来不用与栗楠会冲突就能解决了。怎么办好呢。”
 
     男人一边将手放进轻薄的夏季外套中，一边自言自语着。
 
     “不过，偏偏那个俄罗斯人的女儿成了小静的部下。”
 
     笼罩着一丝焦虑感，外套男慢慢离开了。
 
     “因为如此，人类才有趣啊。”
 
     男人一边冷笑着，一边迈着愉快的脚步向着没有人的街道走去。
 
     非常、非常愉快地。
 
     他的脚步就像是奔向远足巴士的孩子一样。
 
     聊天室
 
     狂【我感觉知道暹罗的真面目了。】
 
     参【真的吗？】
 
     暹罗【真的？糟糕了啊。】
 
     狂【一言以蔽之，就是女演员莎朗?斯通吧。】
 
     暹罗【只是字面意思啊！】
 
     参【呼呼！】
 
     暹罗【如果莎朗&middot;斯通在这个地方，而且还用日语交流的话就要喷了！】
 
     狂【你是替身演员沙龙&middot;沃肯吗？哇！好棒！我看了所有你参演的电影呢！】
 
     暹罗【是谁啊！】
 
     参【外国人。】
 
     暹罗【我知道！那个我知道！那是外国的谁啊！】
 
     狂【上网搜！】
 
     暹罗【喂！】
 
     狂【您还真是有戏弄价值的人啊，暹罗。其实我真的知道你的本尊。不将它暴露出来，是我对你没有将茶弄浑浊的感谢吧？对于在网上初次见面的你，如果能让我在那样亲昵的时刻提出知道你真实身份的证明，我会很幸福的。】
 
     参【干得好啊。】
 
     暹罗【我什么都没干啊！】
 
     萨奇【沙龙&middot;沃肯是在美国很有名的替身演员。是女演员克罗地亚?沃肯的弟弟。因为是替身演员，所以很少在媒体上路面……是和演员羽岛幽平很相似的人。】
 
     暹罗【谢谢你的介绍。原来如此，是个名人啊。】
 
     狂【哎呀呀，怎么和对我们说话时的用词不同啊？按人来划分态度的人到最后可是会得不到任何人的信任的哦！虽然是说谎，如果你真觉得自己的人生就是矮小的，而我们的存在是伟大的并且崇拜我们的话，那么你今后就要使用敬语。】
 
     参【太好了！】
 
     暹罗【少开玩笑了！】
 
     罪歌【吵架不好哦。】
 
     ——饿鬼进入聊天室——
 
     饿鬼【晚上好。】
 
     狂【贵安。饿鬼。】
 
     参【晚上好！】
 
     暹罗【好！】
 
     饿鬼【就像罪歌说的一样。】
 
     罪歌【晚上好。】
 
     饿鬼【虽然我觉得这是线下认识的同仁的普通交谈，不过，因为我们相遇的日子还很短（笑）。】
 
     饿鬼【我很害怕你们会真的吵起来呢（笑）。】
 
     暹罗【赞成。】
 
     参【对不起。】
 
     狂【哎呀呀，似乎是我太过专心地戏弄暹罗而忘了网络礼仪了。真的很抱歉……】
 
     罪歌【对不起。】
 
     饿鬼【为什么罪歌要道歉啊（笑）。】
 
     罪歌【谢谢。】
 
     饿鬼【不不，请别介意。】
 
     暹罗【话说我想起了羽岛幽平。】
 
     暹罗【他的女朋友圣边琉璃，好像有很多的狂热FANS啊。】
 
     饿鬼【真的吗？】
 
     饿鬼【有什么好消息吗？】
 
     暹罗【不，今天和大家说的是我听到的。好像很久以前就有狂热分子了。】
 
     暹罗【网上似乎也有这样的传言。】
 
     狂【啊……我也知道那个传言。】
 
     罪歌【对不起。】
 
     罪歌【我要先退出了。】
 
     暹罗【好。】
 
     参【晚安。】
 
     罪歌【饿鬼，对不起。】
 
     罪歌【难得你来了。】
 
     饿鬼【不用在意。（笑）】
 
     饿鬼【困的时候睡觉是第一位的。除了长眠外。】
 
     狂【哎呀呀，夜晚才刚刚开始，真是浪费啊？但是我也不能挽留你。对人类来说，最幸福的时刻就是在困时钻进温暖的被窝小睡的一瞬间了。因此，受伤要死的人说‘想睡了’，就是为了要缓和一下预感到死亡的大脑的痛苦，也可能是想要再幸福的一刻。】
 
     狂【……在我发表长篇大论的时候，被饿鬼忽略了。】
 
     参【有意思。】
 
     参【啊。】
 
     参【狂，在你旁边真是郁闷啊。】
 
     参【痛。】
 
     参【我被掐了。】
 
     罪歌【各位辛苦了。】
 
     ——罪歌离开了聊天室——
 
     饿鬼【晚安。】
 
     暹罗【对了，关于圣边琉璃，狂知道什么吗？】
 
     狂【对不起，因为参撒了谎，所以刚刚教训了她。是的，我所知道的是，曾经被报道的热恋特训是连同他们接吻的瞬间一起拍下来的……但是那时的照片中既没有记者也没有与圣边琉璃或是羽岛幽平熟识的朋友，只是照到一些谜样的男人。】
 
     狂【●←请点击上面的链接，里面有照片。】
 
     饿鬼【哪个哪个，我来看看。】
 
     暹罗【啊——我听说的也是这件事啊。】
 
     狂【可能是羽岛幽平的狂热分子。无论怎么看，照片拍的都是王子……不得不让人想象这是个同性恋的狂热分子。】
 
     暹罗【但是，他骚扰圣边琉璃怎么办呢？她都和羽岛幽平接吻了吧？是爱爱的那种亲亲哦？要是普通人早就放弃了。】
 
     狂【正是因为无法彻底放弃才成了狂热分子的吧？所谓的爱，最终就是为了满足自己私欲的行为。由于自己将某物以爱的形式无偿服务对方，再来用对方幸福的笑脸充实自己的内心——狂热分子的行为也是给对方的表里相反的服务吧。】
 
     狂【狂热分子也有很多类型。认为自己是完全为对方着想的类型，什么都不想，只想支配对方的类型，为了自己、相信爱是崇高的而奋勇前进的类型，以及开始就只希望看到对方厌恶的样子，或是依靠破坏成就自己欲望的保持扭曲爱情的类型。】
 
     饿鬼【最后的并非是爱，只是性欲吧。】
 
     饿鬼【确实，这样的人在世间有不少。】
 
     暹罗【如果是抱有独占欲的家伙的话，也许会想连羽岛幽平也杀了。那不是很危险？】
 
     参【我不要那样。】
 
     参【不能让幽平被杀。】
 
     狂【冷静啊。参。幽平大人才不是会因为那样的狂热分子就屈服的类型呢。他会运用自己的财力、胆量、影响力、人脉等等来保护自己的爱人与自己。狂热分子死定了。不久，他那不像样的尸体就会挂在东京塔的最上面了。】
 
     参【太好了！】
 
     暹罗【挂在东京塔上可是太妨碍营业的！】
 
     暹罗【但是，听说狂热分子也是DOLLARS的一员呢。】
 
     暹罗【DOLLARS的成员不会要保护狂热分子吧。】
 
     饿鬼【那个没想过哦。因为DOLLARS并不会作为真正的暴力集团而终结。】
 
     饿鬼【或者可以说，这个狂热的实质，偶尔还是DOLLARS，不能说所有的DOLLARS成员都保护他。听说成员中有小学生、主妇，甚至还有职警人员呢。】
 
     暹罗【感觉有点搞不懂呢，DOLLARS社团。】
 
     暹罗【我还听过关于首领的传闻。】
 
     饿鬼【啊？不是没有首领吗？】
 
     狂【我也听说DOLLARS是不分上下，只有横向联系的社团……】
 
     参【是说谎的吗？】
 
     暹罗【不是说谎！听说是在监狱的叫法螺田的家伙说的。】
 
     暹罗【啊，不好。】
 
     暹罗【说出真名字了，这段消掉吧。】
 
     暹罗【不过，算了。反正也是个在服刑的家伙。】
 
     饿鬼【拜托告知详情啊。】
 
     暹罗【啊，那个H？】
 
     暹罗【我的朋友中也有很多小流氓，我从他们那里听到了一些传言……那个叫H田的家伙，在监狱自豪地说着什么‘我知道DOLLARS的首领’呢。但是他似乎没说出关键的名字呢。】
 
     暹罗【还听说他从监狱出来后，要在网上威胁DOLLARS的首领，要挟钱财呢。这些消息是最近从我在监狱以及看守所里出来的朋友那里听来的，有多少可信度也说不好。】
 
     狂【你还真有很多危险地朋友啊。】
 
     暹罗【我自己可是廉洁清白，可以引以为镜的大好人呢。】
 
     狂【撒谎！】
 
     暹罗【什么！？】第八卷 第三章 “梦想无双@IMAMUKASHI（现在过去）”
第八卷 第三章 “梦想无双@IMAMUKASHI（现在过去）”</h4>     少女曾经做过梦。
 
     自己亲手将幻想变为梦。
 
     圣边琉璃生在一个关东深山的小镇子里。
 
     少女出生在残留着很多明治时代的旧房子的小镇中格外大的房子中。
 
     但是，后来祖父与父亲事业失败，那所房子也原因不明大伙烧掉了。
 
     母亲失踪，房子的所在地现在只剩下烧掉的木头的残骸倒在那里。
 
     无家可归的少女。
 
     即便如此，她也有梦。
 
     曾经在电视里、电影画面中看到的，制服人类的强悍怪物们。
 
     琉璃从年幼时起就一直被那样的“异形”所吸引——
 
     回想起来，自己的“祖母”可能也抱着同样的憧憬。
 
     “琉璃啊，你为什么要走这条路呢。”
 
     刚走上化妆师之路时，老师石榴屋天神曾经这样问她。虽然在收她为徒时，天神实际上只是适时地说了“啊，好可爱啊，录用了。”——但其特殊的化妆手段货真价实，与他混同于性骚扰的话语相反，他从没对琉璃出过手。
 
     那样的老师重新问起这个问题时——正是琉璃用自己的手造出异形面具的时候。
 
     可能是从这个靠琉璃的感性而作出的装扮上感觉到了什么，石榴屋天神像是在对着面具做鬼脸一样瞪着它，然后就那样问了琉璃。
 
     “那个……”
 
     再次被问到的她，一时迷茫后，决定将自己的想法说出来。
 
     被称为名门世家的家中所充满的沉闷空气与不知从何而来的纯粹“破坏”的渴望，以及对作为象征的怪物们的那种单纯的憧憬。
 
     用自己的手，将憧憬的怪物们创造出的幸福。
 
     还有希望那些怪物能够将自己做不到的事情实现。
 
     虽然她将一切都说了出来，但是还有什么想要说。
 
     “……还有，可能是因为祖母。”
 
     初次将自己的内心诉说给别人时——那种迄今为止无法言表的一种感情，自然地从口中流露了出来。
 
     “圣边”的家业因为祖父与父亲的事业失败而垮掉，但是——祖父与父亲都是圣边家女儿的招赘丈夫。
 
     祖父对坐吃山空很是后悔，后来就像是中了邪般变得对琉璃很温柔。在那之前他是给予琉璃无言压力的一个人，但是自从家业败落后，他经常说起祖母的事情。
 
     ——“你长得好像你祖母啊。”
 
     以那样的话作为开头，他继续说起他是如何如何爱着自己的妻子，和妻子去了哪里旅行、讲了什么样的故事、说起过什么样的梦想等等。
 
     现在回想起来，还有一件奇怪的事。
 
     那就是关于他们最重要的恋爱史，他从来没说过。
 
     镇上的人们对于祖母也有恐惧感。
 
     还有——琉璃连自己祖母的脸都没见过。
 
     家中有很多祖父的相片。
 
     但是却连一张祖母的都没有。而且也没有听说他们已经离婚的事。
 
     然而，在家中适中找不到祖母的形象。
 
     爸爸说“因为对父亲失去兴趣，所以出门了。”
 
     妈妈只是微笑着说：“你做个乖孩子，总有一天会见面的。”
 
     那一天，镇上的孩子们对琉璃说了这样的话。
 
     ——“我知道！你祖母是妖怪！”
 
     在祖父的故事里出现的祖母是完全与妖怪这样的词语绝缘的。
 
     祖母像是被粗心的祖父温柔地包围着一般，常常笑容不断、总是为人着想的人类。那就是琉璃保有的印象。
 
     然而，儿子们却嘲笑那样的祖母是妖怪，还要嘲弄她的孙女琉璃也是妖怪。
 
     被人说了那种毫不自知的事，琉璃——
 
     高兴了。
 
     她不知道那是什么样的妖怪。
 
     她也不知道为什么祖母会被说成是怪物。
 
     然而，琉璃虽然表面上有些厌恶，其实内心里非常欢喜。
 
     她感到像是被温柔的被子包裹一般的放心。
 
     电视中播放的种种破坏的化身。
 
     以破坏之名使用“自由”的妖怪们。
 
     自己感到与那样的存在如此接近，她的心底开始膨胀起对祖母的憧憬。
 
     祖父爱怜地说她是比任何人都要温柔的女性，镇上的人说她是妖怪、是令人恐惧的存在。
 
     有着矛盾面的人物，没办法将她的哪一面具体描绘出来。
 
     对于连照片都没有的祖母，琉璃抱着近似向往的感情。
 
     电视中拍出的各种妖怪们。
 
     自己绝不会成为的破坏与自由的化身们。
 
     作为维系那种存在与自身、幻想与现实的桥梁。
 
     “是吗、是吗？原来如此啊。”
 
     听了流利的话，老师边点头边用手摸着琉璃做的面具。
 
     “虽然是怪物，却很温暖啊。我同意。如果是你的话，总有一天会做出没见过面的祖母的模样的。”
 
     说完某些抽象的事，石榴屋天神欢乐另外一个话题。
 
     “现在有个叫做卡米拉才藏的有趣的电影……主演的那小子很有趣啊。是个冷酷却又很热情的家伙。”
 
     表现得很抽象的天神转过身来对琉璃毫不犹豫地说：
 
     “那小子的面具，你来做。做个了不起的吸血鬼！”
 
     结果，琉璃因为《吸血忍着卡里拉才藏》的工作而被世界认可——她被“世界电影村联盟”主办的“独特化妆百选”选中，与老师天神一起齐名远播。
 
     那再次改变了她的命运。
 
     “初次见面，我是淀切Shiningcorporation的鲸木。”带着似乎很昂贵的眼睛、穿着漂亮西装的商务女性的出现，是在那之后不久的事。
 
     由叫做鲸木的女性介绍，琉璃坐进了一看就知道很高级的轿车中。
 
     ——里面有位老绅士在等着她。
 
     “哎呀，初次见面，我是淀切。”
 
     叫做淀切阵内的老绅士草草打过招呼后，给琉璃指出了一条“路”。
 
     “我家的猎头很兴奋地拿你的照片过来了。就是前几天在电影杂志上刊登的‘值得期待的特殊化妆师’的那个相片。所以我就来了。”
 
     不明白自己为什么被带到了车上的琉璃歪着头继续听对方的话。
 
     没什么事。
 
     看着照片的淀切说起了想猎她做模特的事情。
 
     最初，琉璃不断拒绝。
 
     她觉得自己不适合做模特而继续摇头，但——
 
     淀切的一句话渗入了她的心田。
 
     “你创造的怪物很棒。”
 
     “这次，你自己不要变成叫做偶像的怪物，在世界展翅吗？”
 
     ※※※※※
 
     “……！”
 
     与无声的喊叫一起，琉璃浑身一颤。
 
     “…………？”
 
     同时，她意识到自己坐在椅子上，在浅眠中做着梦。
 
     “你没事吧？”
 
     坐在旁边的幽平，仔细观察着她的脸。
 
     新罗、静雄、塞尓堤、杏里也都担心地向她看过来。
 
     “……啊、那个……对不起……我妨碍大家了，明明是在说重要的事……”
 
     “别勉强。你都已经几天没睡了。”
 
     在幽平漠然地说完后，新罗笑着说。
 
     “哪有什么重要的话，你小睡掉的，是我想出的很多四字成语，之后就要开始讲解了。你想睡也是没办法的啊。说道四字成语，你就是睡眠学习者啊！”
 
     “刚才的好笑吗？”
 
     “讨厌，塞尓堤。即使勉强也要笑啊！”
 
     “新罗的幽默感输给你父亲哦。就和那个瓦斯面具一样迟钝。”
 
     新罗对着惊讶地耸着肩的塞尓堤，像是收到了极大的打击般，趴在桌子上开始了对父亲的抱怨。
 
     看着这种温暖的景象，琉璃想起了那个梦的继续。
 
     ※※※※※
 
     受到淀切的引诱，琉璃最终将模特当成了副业。
 
     梦，扭曲了。
 
     被扭曲了。
 
     即便如此，对她来说，梦就是梦。
 
     觉悟到不可能变成怪物，但却做着创造那种怪物的工作的她——
 
     自己本身就是个有力量的怪物——以偶像的形式，成为向周围施加影响的强烈存在的话，就会多少向祖母靠近了吧。
 
     自己再了解一下人世，就可能会了解到艺能界不是那么简单的。
 
     琉璃这么想着，她绝对不会吧艺能界看得太单纯。
 
     那样的她的内心，却被叫做淀切的男人的花言巧语动摇了。
 
     其实，最初她是打算很好地将工作完成的。
 
     由模特到偶像，她得到了演唱会座无虚席的人气。
 
     因为众多支持自己的人，是她暂时忘记了梦想。
 
     即使不成为怪物，她觉得也会得到某种强大的力量。虽然她觉得来自周围的惶恐的被爱使她与祖母接近了，但她逐渐忘却了她心中的“怪物”们的影子，单纯引导自己涨满对淀切的感谢之情。
 
     但是——淀切没有忘。
 
     她的内心深处始终是怪物。
 
     而且，淀切阵内知道。
 
     圣边琉璃的身上真的流着怪物的血。
 
     “你和家里有什么联络吗？”
 
     “？没有……”
 
     因为他的祖父与父亲反对她进入艺能界，因此，即使是表面上也不会送来什么支援的话语。这是淀切也该知道的，但是为什么还要问起呢？
 
     可能是注意到了那样的她的疑问。作为圣边琉璃雇主的男人，绽开温柔的笑。
 
     “啊，我知道你的父亲啊。因为你的母亲与祖母。”
 
     “哎……不……”
 
     “啊，惹你生气了吗？你的妈妈、祖母可能也在看着成为偶像而出现在电视上的你呢。要是那样的话，可能就会有什么联系了。其实我们制片厂过去就有过很多次这样的事情，所以我才问你的。”
 
     “是这样啊……”
 
     一边回答，琉璃一边怀疑。
 
     她确实向淀切说过母亲离家出走了。
 
     但她不记得向淀切说过祖母的事情。
 
     ——可能是石榴屋老师说的。
 
     那时她没有察觉淀切问话的深意，她如此下了结论。
 
     但是，那结论很快就毫无意义了。
 
     因为想念好久不见的老师，琉璃想着淀切柔和的笑容开口道。
 
     “啊，之后还有想要见的人，可以吗？”
 
     “啊。”
 
     “我要赞助很多电视剧，与以徒桥生命的社长为首的各类企业人士开恳谈会。详情要询问鲸木。”
 
     琉璃因为这些许唐突的对话而歪着头。
 
     不过，作为社长的淀切一边行礼，一边说：
 
     “百忙之中打扰宁，真是抱歉，如果不行的话你只管说。”所以对他感恩的琉璃慌张地摇头答应了下来。
 
     她连那个“恳亲会”的内容都不知道。
 
     也不知道在那一天，她身上的“怪物之血”会觉醒……
 
     ※※※※※
 
     “喵——”
 
     正想起令人厌恶的往事的琉璃的脚边，响起了无精打采的声音。琉璃“啊”地恢复了神志，看着由杏里的胸口移动到自己身边的猫咪。
 
     “喵？”
 
     轻轻歪着头，就像是在问“陪我玩吧？”似的猫咪作风，让琉璃咱是脱离了过去的记忆，露出了温柔的笑容。
 
     那时羽岛幽平养的猫，唯我独尊丸。
 
     与名字相反，它是个将可爱具体化的生物。
 
     琉璃靠幽平与这只猫才总算治愈了满身的伤痛。
 
     感觉憧憬怪物的自己却被猫治愈很怪异，琉璃安静地考虑着，不是过去——而是考虑现在自己面临的问题。
 
     ——如果是我一个人，就好了。
 
     ——只是个狂热分子的haunted，我是有自信击退他的……即使不能击退他，牺牲我一个人也就够了。
 
     其实，只要有她体内的杀人魔“好莱坞”的膂力，就会将狂热分子很轻松地解决掉。
 
     但是，那样并不能让她放心。
 
     她已经不是一个人了，她有要保护的重要东西。
 
     ——如果把幽平、独尊丸卷进来的话……
 
     身上寄宿者非人力量的少女。
 
     作为杀人魔“好莱坞”，她是个亲手杀了很多人的怪物。
 
     那样的“怪物”虽然知道卑鄙，却仍将自己的罪孽置之不理地继续祈祷。
 
     希望出自己以外任何人都不要变成狂热分子的牺牲品。
 
     要牺牲，就牺牲自己一人吧。
 
     内心温柔的怪物，不知应信仰的神为何，但却继续向命运祈祷着。
 
     然而——
 
     狂热分子还在以扭曲的形式爱着圣边琉璃。
 
     在爱这一点上，狂热分子是知道的。
 
     圣边琉璃就是那么温柔的人。
 
     他可能也知道用什么方法来摧残她的心更好——
 
     几小时后池袋川越街道某处
 
     徒桥继续走在夜晚的街道上。
 
     沿着国道的人行道，慢慢地、慢慢地走着。
 
     他并不是向着目的地在走。
 
     因为他已经到达目的地。
 
     新罗所住的高级公寓。
 
     在对面位置的大楼屋顶，徒桥只是慢慢地、慢慢地走着。
 
     在大概有100米的区间内来回走着。
 
     “……”
 
     他每向前走一步，牙齿就叩得咯吱响。
 
     咯吱、咯吱、就像继续是在计算着自己所做的事情是有意义一样。
 
     极小时间，他就这样继续走着。在屋顶边缘位置，视线所向的公寓——就是新罗公寓的入口部分。他像个装了发条的玩偶一样继续走动着。
 
     虽然有时会拿出手机进行通信，但是走路和叩齿的动作却没有停止。他漠然地反复做着。
 
     终于到了东方天空开始泛白的时候了——新罗的公寓里走出了两个男女，稍晚又走出了一个穿着侍者服的男人。
 
     用风帽遮住脸，徒桥瞬间对圣边琉璃进行了确认——
 
     他停下脚步由高处向下看，脸上泛起残酷的微笑。
 
     但是，徒桥并没有动，他在仔细观察周围的情况。
 
     在男女20米的范围内，不知何时出现了几个男人。走成了像是三人护卫的形式。
 
     “……”
 
     可能是幽平与琉璃现在所属的艺能事务所雇佣的保镖吧。
 
     保镖都是臂力过人的，他们与三人保持距离地守护着，这种状况下要袭击琉璃会很困难。
 
     但是，徒桥并不焦急。
 
     他知道。
 
     不论现在有没有保镖，自己现在都不能袭击琉璃。
 
     他知道。
 
     即使只袭击琉璃一个人，他也会偷鸡不成蚀把米。
 
     他知道。
 
     圣边琉璃——是怪物。
 
     徒桥站在屋顶，用双筒望远镜确认着他们的情况。
 
     并确定三个人是赤手空拳之后——
 
     沙——空气在牙齿缝隙间漏出的声音。
 
     他独特的笑声在屋顶轻轻地回响，他看着手机上的图像。
 
     他是怎么得到的呢，或者是自己拍的呢——
 
     那时离开公寓的琉璃他们的照片。
 
     那时解析度较低的照片，幽平拿着宠物用手提包，平和岛静雄的头上有个像猫的东西。
 
     然后，他继续将其他的照片放映在手机里。
 
     那似乎是翻拍的艺能杂志的一部分，照片中是有些带着阴暗笑容的琉璃与站在她旁边总是面无表情的幽平。一般的印象中，大多艺能事务所都会隐瞒偶像之间交往的事情，但是对于幽平与琉璃，他们反而做出了会取得相乘效果的判断，事务所社长积极安排了在杂志等上面的双人照企划。
 
     照片中，琉璃胸前抱着可爱的小猫。
 
     在报道文章中写着“圣边琉璃疼爱的羽岛幽平饲养的唯我独尊丸”。
 
     “独尊、丸。”
 
     在来到眼前的公寓时还在的宠物用手提袋与猫。然而，从公寓出来的现在，他的手上什么都没有了。
 
     徒桥慢慢地向着对面的公寓看去，他从下层慢慢地怒视着。
 
     然后确定开着等的只有最上层——
 
     嘻、嘻，独特的笑声再次响起。
 
     徒桥喜助。
 
     他知道。
 
     圣边琉璃是杀人魔“好莱坞”。
 
     他知道。
 
     圣边琉璃杀了自己的父亲。
 
     但是，他一点也不恨圣边琉璃。
 
     可以说在心底他是爱着她的。
 
     如果以他的基准诉说爱的话。
 
     他知道。
 
     他不能破坏圣边琉璃的身体而爱她——
 
     但他却可以摧残她的内心来爱她。
 
     而他也知道。
 
     要摧残她的内心用什么办法最好。
 
     看着公寓的最上层，他一味地笑着。就像是在庆祝自己爱的成功的短曲一样。
 
     不久，随着笑声的停止，徒桥将在DOLLARS内部的社区读出——
 
     对她来说，充满恶意的、纯粹的爱已经散播开来。
 
     东方的天空开始泛白。
 
     而升起的朝阳也是为了照亮自己。
 
     徒桥这么确信着，轻轻地离开了屋顶。
 
     怎样去爱琉璃疼爱的小猫与照顾它的人呢——
 
     他恍惚地笑着，只是在想着那件事。
 
     第二天上午新罗的公寓
 
     “……那么，究竟为什么叫我来？”
 
     新罗的公寓终于从压抑的夜晚迎来了黎明。
 
     瞪着眼睛一脸茫然嘀咕着的人，是个穿着休闲装的少女——张间美香。
 
     “那个，因为一听说跟踪狂马上就想到你了……”
 
     看着塞尓堤递过来的PDA屏幕，少女不禁发出“扑哧”一声吐血反驳。
 
     “太过分了！我才不是什么跟踪狂！”
 
     站在她身边的青年叹了口气。
 
     “你本来就是跟踪狂啊。”
 
     “没错，正如诚二所言，我就是跟踪狂！”
 
     看着一听到诚二的话就满脸笑容改变意见的少女，塞尓堤呆呆地往PDA里输入文字。
 
     “嘛，虽然事件就如之前所说，不过究竟应该怎么对付跟踪狂呢……举例来说，这个公寓的门锁什么的会不会很简单就被人打开了呢？”
 
     “唉？讨厌啦，塞尓堤，这间公寓的门锁本来就很旧了啊。”
 
     “什么？”
 
     “我现在出去，请自己锁好门试试！诚二请在这里稍等一下！我只要想到诚二在里面就会有突破的动机了！”
 
     说完，美香快步往玄关外走去。
 
     “你朋友还真是行动派呢。”
 
     在锁好门后，塞尓堤将PDA递给走廊上观望事态发展的杏里看。随后，杏里露出温和的微笑点了点头。
 
     “是啊，很厉害呢。”
 
     “……不，虽说是很厉害啦……”
 
     就在她们说话的时候，门锁开始咔哒咔哒咔哒地动了起来。门外传来了美香的声音。
 
     “要打开这么旧的门锁有很多方法哦！比如用铁丝啦或是万能钥匙啦，这种技术就连小孩子都能一天学会，所以做好还是换个新门锁为好哦。向公寓房东拜托一下的话应该可以换个电子锁吧……”
 
     随着咔哒一声，玄关的门打开了。
 
     ——？！
 
     “哇？！”
 
     塞尓堤和新罗同时发出了惊愕的声音。
 
     “等等，居然在我们说话的时候……！你是怎么做到的？！”
 
     “这是商业机密哦。话说塞尓堤如果用影子固定门锁的话就没办法这么轻松打开了。这可比我厉害多了。”
 
     “话虽如此。”
 
     站在焦躁的塞尓堤身边的新罗嘀咕道。
 
     “嗯……怎么办呢，塞尓堤。是认真考虑门锁的替换方案比较好呢，还是索性搬走比较好？”
 
     “的确……不过要向管理员或是楼下的邻居解释我的事会非常麻烦吧，不到万不得已最好不要搬走……”
 
     将这段文字给新罗看了之后，塞尓堤又向美香问道：
 
     “但是，除了你之外的人也能够简单地做到刚才那样吗？”
 
     “虽然是要经过一定的练习才可以，不过现在网上到处有详细操作法哦。毕竟在这种浮华的世界不学点防身技巧可不行。”
 
     如果是熟悉她本性的人的话，一定会大喊“不想从你嘴里听到这种话”吧。不过杏里只是微笑着，诚二也只是低着头叹了口气。
 
     “是吗……”
 
     在塞尓堤心中浮现的，是两个半月前出现在她面前的青叶。因为他之前曾在公寓门口待过，因此现在她不由得担心今后他会不会趁无人闯空门。
 
     似乎是察觉了塞尓堤的担忧，新罗拍了拍手开口道：
 
     “那我去房东那儿问问可不可以换门锁吧。虽然如果是静雄要强行破坏的话也是无济于事的。”
 
     “不要满不在乎地说这种可怕的话！”
 
     “实际上静雄弄坏扶手或是杯子什么的都还没什么。好了，现在最重要的是将对付跟踪狂的对策告诉琉璃，我们一边吃饭一边好好商量一下吧。我有叫外卖的传单哦。……嗯，放到哪里去了？”
 
     “最新的应该是夹在报纸里吧。”
 
     塞尓堤和新罗一边说着一边向食堂走去。
 
     而美香轻轻地用手指敲了敲跟在那两人身后的杏里。
 
     “呐呐，杏里。”
 
     “？”
 
     “帝人同学最近怎么样？”
 
     “诶……”
 
     她怎么忽然问不在这里的帝人的事呢。
 
     杏里不明白朋友的意思，呆呆地歪了歪头。
 
     “帝人同学怎么了吗？”
 
     “嗯嗯，我觉得你们最近进展好像不错嘛，已经KISS了吗？”
 
     “K、KISS……我和帝人同学不是那种关系啦……”
 
     看着两颊绯红的杏里，美香笑着凑了过去。
 
     “讨厌，开玩笑的啦。不过帝人应该是喜欢杏里的吧，杏里你也很在意帝人同学的事不是吗？”
 
     单刀直入的问题。
 
     杏里不知道该如何回答，只能将头垂得更低。
 
     “……”
 
     “唉呀，算了。总之无论有什么事，只要你觉得困扰的话一定要跟我说哦！等我和诚二没事的时候得和你谈一谈呢。”
 
     “你还真是会放话呢，别说得跟‘什么时候都可以’似的……”
 
     一旁的诚二无奈地嘀咕着，不过，杏里最后还是没有吐露任何关于帝人的事。
 
     “……谢谢。”
 
     她露出了极其温柔的微笑，低声说道。
 
     ※※※※※
 
     同日白天东中野艺能事务所Jacko`LanternJapan接待室
 
     “OK、OK！居然比约定时间还早到，真是太感动了！不愧是我们的摇钱树兼顶级偶像。虽然正当红却如此谦逊，真是其他人的榜样啊！”
 
     光滑的白色底板柔和地反射着荧光灯的光线，这是一栋给人以清爽感觉的办公大楼。而这栋大楼的某个房间里正响起这样高亢的声音。
 
     白皙的肌肤，后梳的金发，深色墨镜加上随意的胡须，白西装和皮靴，带着巨大的戒指，嘴里叼着烟。外表看来完全像是好莱坞电影里的反派角色一样的白种男人。
 
     这个奇妙的男人——正是Jacko`LanternJapan的社长马克斯?山德谢尔特。他正亢奋不已地说道：
 
     “听说两位20分钟前就在这里等着了呢。啊呀，真是了不起。简直可以与社长相比的谦逊啊！就像是织田信长与丰臣秀吉之间，秀吉将信长的草鞋放入怀中温暖一样啊？！等等……说道Mr.幽平和Miss琉璃怀里的草鞋……？这个如果在网上拍卖的话应该会卖出天价吧？！”
 
     “这种商品企划恐怕有很大几率被驳回，所以请尽早放弃吧。当然，如果是社长的卸任决议的话又是另一回事了。而且从时间上来看是社长你迟到了20分钟，他们不过是按时到了而已。请您好好学学。”
 
     “……”
 
     秘书冷酷的吐槽让马克斯不禁露出了苦笑。随后，他向站在房间中央沙发前的幽平和琉璃走去，砰砰地拍打着两人的肩膀。
 
     “算了，别在意这种细节啦。在拥有136亿年历史的宇宙中，区区20分钟根本等于不存在。时间就是金钱？光阴似箭？YES！的却如此！不过人生不仅只是金钱，对吧？重要的是心和灵魂啊！不能沦为金钱的奴隶！这样是无法成为一线偶像的对吧？所以不用在意我迟到的20分钟！”
 
     随后，他好像想起了什么似的回头看着秘书。
 
     “喂！我刚才好像说了很了不起的话吧！帮我记下来哦！”
 
     “那难道不是为迟到而准备的狡辩吗？”
 
     女性秘书虽然回以冷冷的一瞥，但还是按他说的做起笔记来。
 
     看着这奇妙的主从关系，幽平仍然和平常一样面无表情，而琉璃则是不知道该作何反应，一脸困惑。
 
     ——现在还是无法跟上这个社长的步调啊……
 
     虽然这样想着，但却非常是讨厌的意思。而且对于忘记前一个事务所的噩梦，这种极端性格的人也许反而更好呢。
 
     在这样的她面前，马克斯啪地打了一个响指，与秘书交换了一个眼色。
 
     随即，秘书将一个信封放在接待室的桌子上，行了一礼后就离开了房间。
 
     “？”
 
     在歪着脑袋的琉璃面前，马克斯将这个信封拿了起来，以略带严肃的表情道：
 
     “啊，Mr.幽平，请面向房间一角的墙壁，我现在还不知道应不应该给你看，不过至少可以让你听一听，OK？”
 
     “是。”
 
     虽然是莫名其妙的指示，不过一线偶像仍毫无反感之色地转身面向墙壁一动不动。
 
     “？？？”
 
     看着满头问号的琉璃，马克斯从信封里取出了一张照片，正面向下递给了她。
 
     “是昨天寄来的。还附带和之前一样的恐吓信，应该是跟踪狂做的吧。”
 
     “……！”
 
     “其实我也不知道给应该受保护的明星看这种东西究竟对不对……不过遗憾的是我个人是喜欢快刀斩乱麻的行动派。所以为了尽早逮捕跟踪狂，将那家伙埋葬在黑暗中，希望得到你们的协助。”
 
     看着毫不在乎地说出“跟踪狂”这个单词的马克斯，琉璃有些紧张地接过照片，缓缓地翻了过来。
 
     “……？……！”
 
     “怎么会……为什么……”
 
     全身发抖的琉璃凝视着照片中的自己。
 
     数十秒的沉默。
 
     而琉璃实际感觉的时间是似乎是它的数倍，数十倍。相对于这样的她，马克斯只是耸了耸肩低声道：
 
     “再这样沉默下去的话，另一边的Mr.幽平会认为是JapaneseOBAKE而觉得害怕的哦……话说对于寄照片的人，你有什么头绪吗？”
 
     “那个……在那之前……”
 
     “嗯？”
 
     “这张照片……给幽平看可以吗？”
 
     被忽然叫道名字的幽平顿时回过头来。
 
     而琉璃低下了头，将照片递给了她。
 
     “……”
 
     幽平无言地看着照片。
 
     在画质略有些粗糙的照片中央是个一眼看去就是琉璃的女子。虽然眼睛被挡住了，但那雪白的肌肤和立体的五官跟很明显是同一个人。
 
     地点应该是某个大楼的某个房间。
 
     虽然也拍到了窗户，不过因为百叶窗关着，所以看不到外面的景色。
 
     奇妙的是，照片里没有出现任何家具的东西。
 
     地板上用类似蓝色的塑料布的东西代替了地毯。
 
     而她周围只拍出背影的男人们，似乎都带着类似面罩的东西。
 
     而其中最奇妙的一点——
 
     琉璃的手腕正在滴血，一个高个子男人用一个葡萄酒杯接住那滴落的赤红色液体。就是这样异常的景象。
 
     在幽平将照片拿在手中的数秒间——她的心底某些讨厌的记忆忽然苏醒了。
 
     自己的血的颜色。
 
     笑着的男人们。
 
     还有——父亲的模样。
 
     这些景象走马灯一般从琉璃脑中闪过，各种声音在她心底响起。
 
     ——这个还只还是像以前一样？
 
     ——我在杂志上见过她哦。
 
     ——总觉的有点莫名兴奋呢。
 
     ——这可不是游戏哦，徒桥。
 
     ——嗯……但是真的可以吗？
 
     ——的确，光是看到她的脸就觉得有种远离世俗的感觉呢。
 
     ——不过从健康诊断的报告来看显示她是有特异性的。
 
     ——实际上这跟她是不是普通人无关，我就是很兴奋嘛。
 
     ——徒桥，请自重。
 
     ——要试试吗？
 
     ——这样好吗？鲸木。
 
     ——没关系的。
 
     随着这些“声音”，自己的手腕有种被冰冷的东西刺入的“感觉”。
 
     冰冷之后，剧痛伴随着炙热感直冲脑髓，从头到脚都发生了痉挛。
 
     为什么会是自己。
 
     为什么会陷入这种境地。
 
     究竟为什么会这样。
 
     无数的“为什么”在脑海中回响，然而少女的身体明确地告诉她这并非是梦而是事实。
 
     ——真厉害，伤口马上就愈合了。
 
     ——因为现在是晚上嘛，当然比较惊人。
 
     ——不老之人？
 
     ——至今为止不知道度过了多少岁月。
 
     ——但是的确有值得一试的价值呢。
 
     ——淀切社长是从哪里找来这个孩子的？
 
     ——关于圣边的血族也是最近才知道的呢。
 
     ——家被烧毁，当事人也不知所踪了呢……
 
     ——偶然从电影杂志上看到了她的照片。
 
     ——因为非常相似，为了以防万一……
 
     ——所以就检查了一下，没想到宾果了？
 
     ——运气还真不错呢，淀切先生。
 
     ——没运气的话也不能做这种工作吧？
 
     ——不过，因为血缘所以细胞才会变得很特殊这一点你应该知道得很清楚了吧？
 
     ——你的意思是……我们也有机会像她那样？
 
     ——试着喝口血如何？
 
     ——这样一来，你们就会都变成共犯了哦。
 
     回忆从脑海中闪过，各种声音回响。
 
     就像是被拍照时一样，被喝血的事在脑中苏醒了。
 
     光是回想就让人战栗的场景，刚出现在她心底就渐渐褪色了。
 
     而同时脑海中响起的，是温柔而讨厌的，淀切阵内的声音。
 
     ——啊呀，琉璃，今天和徒桥先生们的交易就交给你了哦。
 
     ——虽然你可能不想让人知道你的正体是个怪物……
 
     ——不过你因该更不希望让世人知道刚才徒桥他们对你做的事吧？
 
     ——我希望你不要误会，我并不是想要做让你讨厌的事。
 
     ——或者应该说，这是为了你好。
 
     ——只要付出一点代价，就能拯救你的性命哦。
 
     ——虽然现在你也许无法理解，不过总有一天会醒悟的。
 
     那个“总有一天”会明白的事，其实根本没有存在的意义。
 
     淀切的话根本就是信口开河。
 
     不过，这已经让琉璃失去了怀疑之心。
 
     她以人偶一般的表情向演唱会的会场走去。
 
     只有在演戏或是在唱歌时，她才能找回自己。
 
     污秽的自己，与人类不同的自己，在淀切的Shinningcorporation的背后，在一无所知的人面前，只有在发出自己真正的声音的瞬间。
 
     只有靠这样的瞬间支撑着，她才能保持真正的自我。
 
     在演唱会会场为自己热泪盈眶的FANS支撑着她的双脚。
 
     她所演绎的角色身处的虚拟世界支撑着她的内心。
 
     她一直拒绝跨越某一条线。
 
     一直否定自己正在逐渐崩坏的内心。
 
     但是，已经快要到达极限了。
 
     ——你的父亲来了哦。
 
     ——你看，你妈妈失踪之后，你因为火灾也无处容身了吧。
 
     ——他说要我把女儿还给他。
 
     ——似乎已经注意到我们的事了呢。
 
     ——所以，嘛，简单说来，今天你父亲来拜托我想带你走呢……
 
     ——你父亲的住所只有我们知道。你应该明白这其中的含义吧。
 
     ——如果为你父亲着想的话，今后也请当好一个顺从的“商品”，这就是对他最大最大的帮助了。
 
     很简单的事。
 
     而得知父亲去世，也是非常偶然的。
 
     她在网上试着搜寻父亲的住所情报时——
 
     一个昵称为九十九屋真一的男人为她提供了无偿的情报。
 
     而结果——是经过万般曲折之后，她终于知道了那件事。
 
     她知道父亲早已被淀切亲手杀害了。
 
     而经由那些喝过自己的血的“共犯”之手，将这一切全部掩盖了。
 
     杀人的痕迹。父亲的足迹。甚至连仅存的遗物都被抹消了。
 
     她发觉自己在惨叫。
 
     很不可思议的是，她居然能够冷静地听到自己惨叫的声音。
 
     圣边琉璃想起来了。
 
     也许就是这个瞬间——她心中的怪物诞生了。
 
     并不是血的觉醒。
 
     身体其实并没有改变。
 
     然而，在她的心里，的确出现了一个怪物。
 
     之后就有了在报纸上引发大骚动，随即又消失的，名为“好莱坞”的怪物——
 
     那是只为复仇而生的恐怖杀人魔。
 
     至此，她的思绪终于回到了现实。
 
     因为照片，最初的情形再次粗现在她脑海。
 
     开始崩坏的那一天。
 
     从别人的对话中得知自己身体中流着异形之血的那一天。
 
     从自己手腕上滴落的血被别人啜饮的那一天。
 
     无论如何也无法认为那是正常的情景。
 
     只能理解为是呼唤出恶魔的仪式。
 
     不过，当然没有真正地呼唤出恶魔，只是无意义地喝血罢了。
 
     从自己身体中流出的血，被陌生的男人送入口中，这个事实让她想吐。
 
     而现在这张让她想吐的“仪式”照片出现了。
 
     觉得一切都结束了的她决定将照片给幽平看。
 
     无论得到的是肯定或否定，都无所谓了。
 
     这个曾经拯救过自己性命和心灵的男人，她几乎将他当做了裁决者。
 
     无论是痛斥自己的污秽，或是同情心泛滥地给予怜悯的安慰，圣边琉璃都准备全部接受。带着这样的心情，她将照片递给了幽平。
 
     “……”
 
     看着沉默地凝视着照片的幽平，琉璃似乎想起了什么似的嘀咕道：
 
     “之前……我想谈谈我的过去时……幽平总是说不听也好呢。”
 
     “嗯。”
 
     “但是现在……我倒是觉得以前应该告诉你比较好……”
 
     与已经有了觉悟的她相对的幽平，却给了一个与她的预料有些不同的回答。
 
     “你真的认为早点告诉我结果会比较好吗？”
 
     “诶……？”
 
     “与其突然受到冲击，不如平静等待。而且动摇的时候因为慌乱也不易得出结论。”
 
     “……”
 
     “我的话并没有什么特别的意思，能够超越过去的只有你自己。”
 
     宛如电影主人公的台词。实际上，在她过去所主演的角色中也数次引用过。
 
     然而幽平这句话对于已经近乎自暴自弃的琉璃而言，无疑是一盆冷水。
 
     琉璃陷入了沉默。而幽平则是将照片放回桌子上。看着两人的样子，马克斯似乎没有感觉到气氛有异似的说道：
 
     “你们的组合真的很合拍。上次没有Miss.琉璃的写真集已经完售了，下次你们一起拍个写真集吧？”
 
     随后，他还以与之前完全不同的语气切换了话题。
 
     “真是的，如果一开始就告诉我们的话也可以商量一下对策的说。原本艺能界就是充满了各种秘密的啊……没错，不可以一个人隐藏哦。个人的秘密就是全事务所的秘密……大家都在同一条船上呢！你的东西就是我的东西！虽然我刚到日本的时候还不太清楚，不过现在对于像吸血鬼一样步步紧逼的八卦杂志记者，简直想用十字架和木桩将他们撕成碎片啊……”
 
     “……”
 
     虽然他的话只是开玩笑，但是听到最后一句时，琉璃的身体不由得颤抖了一下。
 
     而一旁的幽平扶着她的肩膀，低声说了句：“没事的。”
 
     虽然还是一样的面无表情，但那宛如人偶般冷静的目光反而让琉璃的心平静了下来。
 
     另外一方面，马克斯还是以那种语气重新将视线转到琉璃身上，一边点着头一边将照片放回信封里。
 
     “话说，既然这张照片是真的，旧的有真的对策了。如果对它的出处有什么头绪的话请尽早告诉我。不过淀切阵内……我有听过不少不好的传闻，是个棘手的家伙呢……”
 
     “……”
 
     “没想到琉璃这样以清纯为卖点的女孩子也会拍那种有特殊趣味的承认录像带呢……”
 
     “……诶？”
 
     “虽然看表情就知道并不是演技而是真的讨厌……我个人也很尊敬AV女优，不过对于强迫不喜欢这样的女孩子拍摄这种东西的男人是非常讨厌的！……或者应该说那已经是犯罪了吧？即使在日本也是。”
 
     听到马克斯预料之外的话后，琉璃不禁发出了低呼。而社长大人砰砰地拍了怕她的肩膀，对自己事务所的商品放话道：
 
     “一定很辛苦吧……已经没事了。你心灵的创伤就让羽岛幽平来抚平吧！总之，也不要忘记身为雇主的我也有治愈功能，所以遇到什么痛苦的事的时候要想起我的脸，这样HAPPYNEWYEAR了！新年哦！应该产生新的自我让过去的自己埋葬于坟墓中！对了，你们合拍的写真集主题就定为管家与女仆吧。”
 
     他啪地排了下手，继续道：
 
     “真是Godidea！正好幽平主演的《管家们的沉默》第二弹正要公映，借机联动！好！让秘书记下来！你们稍等一下哦SORRY!YES!SORRY!”
 
     说着，他快步向门外走去。
 
     琉璃张大了嘴看着过度自由奔放的社长的身影——这时，他身边的幽平忽然开口道：
 
     “……也许社长已经注意到了吧。”
 
     “诶？”
 
     “他应该已经注意到了刚才的照片并不是什么成人录影带。”
 
     幽平看着社长离去的方向，像是故意说个琉璃听似的嘀咕着：
 
     “社长虽然是完全忠实与自身欲望无视于法律的坏人，但是我认为还是个温柔的坏人呢，所以，琉璃你可以信任他哦。”
 
     “他和我一样，是近乎杯具的笨拙呢。”
 
     ※※※※※
 
     同日午后池袋某所路上
 
     “喵呜！”
 
     杏里手中的宠物用行李箱里忽然响起了可爱的叫声。
 
     从箱子缝隙洒落的阳光正照在仰天露出肚子翻滚着的独尊丸身上。
 
     看着小猫毫无防备的模样，美香忍不住低下头低声道：
 
     “好可爱，喵喵～”
 
     美香将手指伸到宠物箱旁边摇晃着，小猫则用一只小爪子跟着她的手指晃来晃去。
 
     “总觉得和小猫说话的时候，很多人都会不自觉地转化成孩子般的语气呢。”
 
     “该不会是将小猫假定为自己的孩子了吧。”
 
     “诚二和我的孩子啊，一定比这小东西可爱多了～”
 
     看着沉迷于戏弄可爱的小猫的美香杏里不知道想起了什么，绯红着脸颊低下了头。
 
     ——‘不过，我和新罗的工作都没有固定时间，不知道能不能照顾小猫呢……’
 
     当和静雄一样烦恼的塞尔堤在PDA上输入这段文字后，杏里毫不犹豫地回答说：“那就交给我好了。”——然后就到了现在。
 
     应为以前受过塞尔堤数不清的恩惠，所以无论是以什么方式，多少都想要回报一点。
 
     新罗也点头说：“如果是杏里的话就安心了。”机上静雄他们也非常信任塞尔堤所相信的人，于是毫不犹豫地讲独尊丸交给了杏里。
 
     因为如此简单就决定了，所以杏里反而对于应该如何照顾这个小生物有些不按。倒是饲主幽平说：
 
     ——“独尊丸是不会接受坏人的，所以没问题。”
 
     就这样，杏里最终接受了小猫。
 
     “啊啊～不过能遇到羽岛幽平和圣边琉璃啊，想羡慕杏里啊～”
 
     没想笑着说道。然而杏里却只是静静地摇了摇头。
 
     “应为是非常有名的人，所以太过紧张基本没说上什么话呢……”
 
     其实没什么交流的原因，是因为“罪歌”对于琉璃有种莫名的违和感。当然，她并没有说明这一点，只是带着和平常一样的略带寂寞的微笑低声道：
 
     “不过谢谢你今天没有追问我。”
 
     “没什么啦，反正你也说了要是诚二爷一起来就好了，应该是NOproblem的吧。”
 
     在这样的闲聊之后，杏里和没春分手，准备各自回家了。
 
     美香虽然有说：“要一起吃饭吗？我知道有可以暂时寄存宠物的店，要求找找看吗？”不过不想打搅她和诚二两人独处的杏里拒绝了她的邀请，带着猫肚子像池袋走去。
 
     她这时还没有发现。
 
     没有发现自己的背后那黏答答的视线，以及某人的身影。
 
     塞尔堤他们还是想得太天真了。
 
     他们以为跟踪狂不会对与琉璃无关的杏里出手。
 
     他们用常识来判断非常识的跟踪狂的行动。
 
     而这疏忽的代价，就是杏里背后出现了奇怪的身影。
 
     诡异的，就像是半年前袭击杏里的砍人魔一样。
 
     不过，有一点与砍人魔不同。
 
     那就是那个跟踪杏里的身影并不靠近，只是在她背后远远地尾随着。
 
     当她回到公寓后，身影也就悄然消失了。
 
     就好像只要得知她的住所就满足了似的，并没有采取任何行动就离开了。
 
     除了在消失之前——他打开了手机，屏幕上的光芒一闪之外。
 
     ※※※※※
 
     同一时刻池袋露西亚寿司店
 
     “是～今天有新的寿司卷登场～小小的海苔卷，大大的海苔卷都滑溜溜的哦。还有令人震惊的鸣门的漩涡卷和伊达卷以及龙卷等待您的品尝。”
 
     就在赛门以这样奇妙的语气介绍新商品的时候，坐在收银台附近的诚二和美香正在点便宜的套餐和一些单品，似乎准备早早开始晚餐的样子。
 
     顺带一提，赛门大推荐的新制品是大海苔卷套中卷和极小卷的组合，在这三个外面还套有更大的巨卷的奇妙海苔卷。中心则是海苔的咸蒸海味。就像是人偶套人偶一般的艺术品，让人想起俄罗斯套娃。
 
     一边吃着这独特的寿司，诚二一边向身边的美香问道。
 
     “怎么了？好像没什么精神的样子。”
 
     “诶？……真是的！在诚二身边我怎么可能没有精神的说！”
 
     美香慌忙笑着说道。但诚二冷静地道：
 
     “……是因为园原的事吗？”
 
     “……嗯”
 
     在发觉无法反驳的瞬间，美香就老实承认了。
 
     在短暂的沉默后，她一边看着桌上的茶一边向诚二低声说：
 
     “果然，无论是怎么和塞尔堤商量，她好像还是无法和我敞开心扉的样子。”
 
     听她的语气的样子，似乎和塞尔堤谈过什么似的。虽然听一听详情对于收集情报视乎有好处，但是诚二却并没有深入，只是微微垂下视线对美香低下了头。
 
     “是因为顾忌我们吧。……从者个意义上来说是我的原因。对不起。”
 
     “诚二不需要道歉啦！……我最近也几乎没有和杏里一起玩，都觉得很抱歉呢……”
 
     实际上，在来良学园一年级的时候，她几乎根本没有注意过杏里的事。
 
     那是因为即使没有自己，杏里也有帝人和正臣这两个新朋友了——也就是说杏里不再只有她这一个“去处”了。
 
     虽然非常缓慢，但是杏里的确逐渐开朗起来了——所以美香也安心地谱写自己与诚二的爱之恋曲。
 
     对于她来说，爱诚二胜过任何人。
 
     但是她心中并非止呕诚二一人，只是优先顺位最高而已。
 
     在对那个一心想着塞尔堤的“头”的诚二抱着无上爱恋的同时，杏里也确实是在意着朋友的。
 
     而就在那时，杏里周围起了变化。
 
     黄巾贼和DOLLARS，以砍人魔事件为开端，两个组织间发生了纷争。纪田正臣从杏里面前消失了。
 
     而美香也发觉，在杏里心底的某处隐藏着阴影。
 
     虽然美香也有向帝人询问过——
 
     但是数月之前，杏里周围的情况急剧恶化了。
 
     虽然根据自己的情报网“得知”了事实，不过没能从杏里那里当面获得认证，没春不由得陷入了自我嫌恶之中，全靠对诚二的爱活着。
 
     她心中也开始觉得有些寂寞。
 
     而这种寂寞不是爱着诚二或是被诚二所爱就能掩盖的。
 
     为了掩饰对朋友的不安而利用诚二，她并不是这样的悲怯者。
 
     “杏里她啊，虽然嫩嫩个够非常客观地看待包括自己在内的食物……但是也正因为如此，她会将自己的事当做别人的事来看待，反而有些漠不关心……应该说，根本不顾自己的危险呢。”
 
     在静静地啜了一口茶之后，她非常难得地说出了诚二意外的男人的名字。
 
     “其实，如果龙之峰或是纪田能够成为杏里的刹车就好了……”
 
     ※※※※※
 
     傍晚池袋Sunshine60通大道
 
     “……”
 
     纪田正臣正陷入走投无路的境地。
 
     站在Sunshine电影院前的十字路口，扫视着周围的道路。
 
     他离开池袋半年了。
 
     虽然曾经在DOLLARS于TO罗丸的纷争时回来过，但当时离开就回去了，像现在这样悠闲地眺望这个街区显然久违的事了。
 
     ——并没有什么特别的改变啊。
 
     ——没有改变……是吧？
 
     虽然各种店前吊着的装饰什么的多少有些变化，但是记忆中的60通大道基本还是没有改变。
 
     硬要说什么不同的话，那就是之前四处都有的黄巾贼的成员已经不见了，漂浮着没有任何暴力组织的和平气氛。
 
     学生或OL，下班归来的上班族，外国人家族，各种各样的人从正臣面前经过。
 
     也学应为是暑假的第一天吧，穿着私服的年轻人也似乎比平常多了。
 
     电影院前站着很多年轻女子，看板上挂着羽岛幽平的新作，好像颇受好评的样子。
 
     ——……不过，我也病的不轻呢。
 
     ——就连普通的团体也会把他们看作是DOLLARS了呢。
 
     虽然回到久违的街道是很好，但应该从哪边开始收集情报呢。
 
     ——果然，这时候还是得去和门田打个招呼才对。
 
     ——……不过话虽如此，上次与门田那样针锋相对之后，也没有办法若无其事地让他帮忙了吧。而且恐怕连见面都很难……
 
     ——……但是也没有办法了。
 
     ——不可能一个个地辨认……也没有脸见帝人和杏里。
 
     正臣啪地敲了下自己的脸颊，重新集中精神看着街道上的景色。
 
     门田的高大身躯和游马崎他们的醒目打扮应该很惹眼，就这样去找找看吧。
 
     这个时间带的话，游马崎他们应该是为了买漫画，在虎之穴或是animate等几个大书店巡游吧。
 
     正臣一边考虑着这些事一边观察着街道的摸样——
 
     数分钟之后，忽然出现了熟悉的面孔。
 
     不，语气说是熟悉的面孔，不如说是熟悉的打扮。
 
     或者说，虽然正臣很了解对方，但那个男人却对正臣的事一无所知。
 
     ——虽然无法一个个地辨认……
 
     ——不过我可能就死在第一个手中了呢。如果真的死了的，那还话真是对不起沙树了。
 
     正臣擦了一把额头的冷汗，跟在红发男人深厚，嘀咕着身着酒吧服务生衣服的男人的名字。
 
     “平和岛……静雄……”
 
     “不过，昨天你弟弟带来的猫还真可爱呢。”
 
     “肯定的。能爬到静雄学长头顶的猫的外貌必然得表现得楚楚可怜才行啊。”
 
     似乎想起了什么的汤姆嘀咕着。而瓦罗娜则是用不自然的日语如此说道。
 
     “不过要说的话我可是忠爱狗那一派的。”
 
     静雄一边和工作伙伴闲聊，一边在脑内想着幽平和琉璃会不会被跟踪狂伤害，总觉得有些不安。
 
     ——可恶，要是知道谁是犯人的话，就算是Sunshine的屋顶我也能冲上去……
 
     完全不知道不下在考虑着如此危险的事的汤姆一边摸着自己的肚子一边开口道：
 
     “话说今天结束得还真早呢。回收也很顺利，汇款完了以后一起去露西亚寿司如何？”
 
     听到上司兴高采烈的提议后，瓦罗娜摇了摇头道：
 
     “只能否定提案。与认识的人在熟悉的店里摄取营养什么的，太紧张和羞耻，极力避免。”
 
     “别这么说嘛，我们同时俄罗斯人同伴吧？……好吧，实在不行的话，那到MOPARA的池袋牧场附近吃烧烤什么的如何……静雄有什么想吃的吗？”
 
     “我什么都可以。”
 
     “那怎么办呢，或者去明治大道的冲绳料理店怎样？”
 
     汤姆一行人一边说着这样的对话，一边在傍晚的街道上漫步着。
 
     这时，一个身影忽然挡在了他们面前。
 
     那是个头发染成金色，有些纤细的少年、
 
     “呃？这位大哥有什么事？找我们有何贵干？”
 
     从对方轻浮的外表看来，汤姆以为是来找静雄麻烦的人，于是开口道，然而——
 
     少年却一脸沉痛地深深低下了头，说道：
 
     “……打搅你们工作很抱歉。……不过我有件事情，无论如何都得向平和岛静雄道歉……”
 
     “啊啊？”
 
     原本站在汤姆深厚一幅事不关己的样子的静雄歪了歪头嘀咕道：
 
     “你这家伙是谁啊？”
 
     “……我的名字……叫做纪田正臣。”
 
     “纪田正臣？”
 
     听到少年口中的名字后，静雄不由得皱起了眉头。
 
     ——啊呀？好像在哪儿听过。
 
     ——究竟是什么时候呢？
 
     ——好像是半年以前……
 
     静雄的脑海中模糊的记忆苏醒了。
 
     在冰冷的雨中——被某个东西击中的记忆。
 
     “……嗯？”
 
     在短暂的击中中闪过的，是贯穿胸腹和足尖的强力冲击。
 
     ——“要很的话，就恨下命令给我们枪的人吧……”
 
     胆怯的叫声，卑微的男人的声音。
 
     ——“要恨就恨纪田正臣吧！”
 
     在倒下时迎面扑来的泊油路。
 
     这样的感觉和光景在静雄脑海里苏醒的瞬间——
 
     “啊啊。”
 
     先叫出声来的却并非静雄，而是上司汤姆。
 
     “你是黄巾贼的……”
 
     闻言，静雄抱着必死的决心，双手握拳低下了头。
 
     正臣想象着下一个瞬间就被扭断脖子的情形——
 
     却仍然坚持开口，像是强调自己存在一边地报上了名字。
 
     “我就是害静雄被枪击的组织……黄巾贼的领袖纪田正臣。”
 
     ※※※※※
 
     帝人的公寓
 
     “奇怪了……”
 
     龙之峰帝人在房间的电脑前叹了口气嘀咕着。
 
     他所打开的，是DOLLARS的揭示板页面。
 
     圣边琉璃的跟踪控就存在于DOLLARS中。
 
     为了确定这个谣言的真伪，帝人在DOLLARS的交流网页上打开了有关圣边琉璃页面的管理权限，正在阅读各种各样的情报——
 
     不过他似乎发现了什么奇妙的事，歪着头眺望着平民。
 
     一般只有3年的贵重高中生活，其中最最贵重的暑假
 
     而对于暑假第一天就守在电脑前的自己，他只能苦笑，没有丝毫后悔之意。
 
     一边吃着嫁人寄来的味增煎饼，帝人不仅有些怀念起家乡来。
 
     虽然去年很早就回老家了，不过今年恐怕得等到盂兰盆节了吧……
 
     ——至少想在那之前……将事情告一段落。
 
     ——虽然不知道究竟能做到什么地步……
 
     ——不过至少……想尽力而为……
 
     让他下定如此决心的，是出现在故乡回忆中的某个青梅竹马的身影。
 
     关于这个身为他亲友的少年的记忆，逐渐转向和园原杏里一起，三个人在来良学园生活的片段。
 
     虽然也和其他男女去过保龄球馆或是去卡拉OK，不过一般午饭和放学后，正臣和杏里都过着普通的学校生活。
 
     也有担心杏里不和其他的女生一起行动会不会不太好，不过因为和她与正臣一起度过的时间太愉快了，就一直忘记问杏里这方面的问题。
 
     不过现在——三人的小圈子里已经没有了正臣的身影。
 
     在正臣回来之前，敌人的时间都是静止的。
 
     等到他回来之时，三人就互相言明各自的秘密，就一定可以像以前一样的吧。
 
     至少帝人是如此相信着。
 
     然而，让这样的帝人发生异变，是从五月的连休开始的。
 
     被卷入某个事件的他由此受到了各种冲击。
 
     他被自己所希望阻止的“非日常”的暴力搅乱了自己的世界。
 
     在得到了与正臣对话的机会后，他开始意识地避免见面。
 
     能够通过网络取得联系是事实，但却并没有由此增加他的勇气。
 
     第一次于自称“巴裘拉”的正常对话时的感动，敌人难以忘记。
 
     也学那带给他的冲击不亚于黄金周事件。
 
     但是，帝人相信的事情还是没有改变。
 
     正臣与杏里，只要三人齐聚，就一定能再次找到各自的前进方向。
 
     这种想法绝对不会改变。
 
     在他心中改变的是——
 
     包括他自己在内的，三个人的去处。归处，只能靠他自己来守护或者说，由他自己来创造。
 
     他就是这样考虑的。
 
     仅此而已——
 
     龙之峰帝人的齿轮，开始向着于之前截然不同的方向旋转了。
 
     在经过短暂的网络作业后，帝人微微叹了口气。
 
     ——……原来如此。
 
     似乎发现了什么似的，他继续作业，开始从网上各处下载文件。
 
     随后，下一个瞬间——
 
     “……？这个？……！？”
 
     看着电脑屏幕上出现的数张照片，帝人的表情僵硬了。
 
     随即，在看到附带的文章文件后，他的面色更加惨白。
 
     “骗人的吧……”
 
     在数秒的颤抖之后——
 
     少年慌忙取出手机，开始拨打某个电话号码。
 
     “………………啊！喂喂！是我……”
 
     “怎么了，帝人学长，你的声音有点奇怪哦。”
 
     手机另一端传来青叶的声音。帝人以与平常截然不同的充满焦躁感的语气说道：
 
     “不好意思……我现在想立刻召集人。”
 
     ※※※※※
 
     东京的某处，一个男人嘀咕着。
 
     “DOLLARS还是没什么变化呢。”
 
     虽然他身边的女人似乎说了什么，但被男人无视了。他一边灵巧地玩弄着手里的两把小刀一边继续道：
 
     “原本听说帝人同学有点变化的说……不过他究竟有怎样的成长呢，真期待亲眼见见啊。”
 
     在男人微笑的同时，他腰间的手机也响起了来电声。
 
     “喂喂，有什么事吗？”
 
     虽然男人接电话的声音原本很愉快，但是——
 
     忽然间，笑意从他眼中褪去，只留下嘴角勉强的微笑。
 
     “诶，小静和纪田同学啊……”
 
     “还在苟延残喘啊，小静。”
 
     ※※※※※
 
     “你不是那个去年还在这条街上泡妞的家伙吗！”
 
     “……”
 
     “是吗……你这家伙就是那时候那混账口中所说的人啊。”
 
     扭了扭脖子发出咔嚓一声，静雄跨前一步。
 
     “喂，静雄……”
 
     汤姆似乎想说什么，不过在看到静雄的表情后耸耸肩膀闭上了嘴。
 
     “我不是来请求原谅的，也不打算辩解。”
 
     低喃了这句话后，正臣便静静地咬紧了牙关。
 
     ——啊，这样我一定会死吧。
 
     虽然感觉到自己指尖颤抖，但正臣还是用力握紧了拳头。
 
     ——本来觉得没问题，结果还是会害怕呢。
 
     无论被殴打的瞬间听到自己颈骨断裂的声音，或是就这样被撕成碎片，他都已经有了觉悟。脑海中开始如同走马灯一样闪过各种画面。
 
     ——对不起，沙树。抱歉了，杏里、帝人。
 
     然而——
 
     面对这样的正臣，静雄却只是伸出食指敲了敲他的额头，用有些窘迫的语气嘀咕道：
 
     “我比你大，给我用敬语啊。”
 
     “……诶？”
 
     正臣顿时回过头来，惊讶地看着对方。
 
     “我从塞尔堤哪里听说了，你对那个垃圾也给予了适当的惩处。”
 
     “塞尔堤？”
 
     并不知道无头骑士本名的正臣讶然地歪了歪头，但随即回过神来，静静地对静雄道：
 
     “但的确是我让你受伤的！我想要更加认真地面对害你被枪击的事……”
 
     在这样的正常面前，静雄忽然伸出了右手。
 
     他的拇指与食指相触，做出了一个手影般的动作，然后就这样凑近了正臣的额头——
 
     “我刚才说了要用敬语的吧。”
 
     随后，轻轻地，弹了正臣一个爆栗。
 
     “呜。”
 
     随着宛如效果音的呻吟，正臣向地面倒去。
 
     只是被弹额头，这种反应似乎有些过度，但考虑到行使人是静雄，也许无异于被镇压暴徒用的塑胶弹击中的感觉吧。
 
     看着倒下的正臣，静雄抱着双手道：
 
     “反正你也教训过那个小混混了，我对黄巾贼也没什么仇恨了……所以对你也不在意了。今天的爆栗就当是回礼吧。”
 
     在淡淡说着这些话的静雄面前，汤姆一边蹲下身去一边嘀咕着。
 
     “……既然你也没生气，那我也很不应该说这种话……”
 
     看着几乎轻微脑震荡，两眼发晕的正臣，汤姆无奈地叹了口气。
 
     “不过你下手也太没轻重了吧。”
 
     “真麻烦呢……居然有这种威力……？虽然是我的力量，但也不过是爆栗而已啊……？”
 
     静雄歪着头往自己额头上连弹了几下。啪嗒，咚，响起的声音与普通的爆栗完全不同，不过对于静雄本人而言，也只有让头歪一歪的程度而已。
 
     “我有疑问。爆栗是什么武术的奥义吗？至今为止所读过的书中都没有提到过。根据指法来看，推测为弹指的一种。”
 
     “你居然连这个都不知道……”
 
     就在他们进行着这样的对话时，红发男人担心地向视野终于恢复正常的正臣问道：
 
     “没事吧？”
 
     “呃……对不起。”
 
     “你也别在意。那家伙也有分寸。……一般来说，这种时候应该痛殴你才算是回礼吧……不过你看，如果真被那样的家伙打的话会死掉的吧？”
 
     “……是啊。”
 
     正臣苦笑着低喃道，心中忽然觉得有些释然。
 
     ——话说，这样好吗？
 
     ——静雄可是被枪击了呢……是吧……？
 
     ——这种程度就可以了吗……我……
 
     他脑中各种感情交织，一片混乱。
 
     似乎察觉到了他的心情，红发男人一边伸手扶他一边说道：
 
     “没关系啦，没打架就太好了，话说小鬼，你应该也饿了吧？”
 
     “诶？”
 
     “遇到什么事的时候，还是先填饱肚子最重要呢。我请客，来吧。”
 
     ——那个……这个人……
 
     ——的确一直和静雄在一起……
 
     正臣惊讶地看着对方的脸。而男人摸了摸脖子继续道：
 
     “我是静雄的上司田中。你叫我汤姆也可以。虽然你看起来是个闷骚的麻烦家伙，但是有时候心里的事还是一吐为快比较好吧？我家员工若是有烦恼的话我也会睡不好觉呢。所以去吃点好吃的东西，将这些烦恼抛诸脑后吧。”
 
     “但是，我是来谢罪的……”
 
     “当然，我可没说白请。”
 
     “诶？”
 
     看着缓缓站起来的正臣，汤姆苦笑着说：
 
     “你啊，不是黄巾贼的领袖吗？不好意思，我想知道周围究竟发生了什么事……请你尽其所能地告诉我，没问题吧？”
 
     ※※※※※
 
     杏里的公寓
 
     “乖乖。”
 
     杏里一边这样说着，一边用指尖挠着独尊丸的喉咙。
 
     独尊丸顺势在地板上滚来滚去，四爪大开露出腹部。杏里伸手温柔地抚摸它的肚子，它立刻发出“喵～”的高兴的叫声，任凭杏里玩弄。
 
     将宠物箱里准备的猫用厕所等放置好之后，性灵也没有什么特别的事情做，就这样和猫玩了起来。
 
     她想起了小时候养过的猫，将独尊丸和记忆中的宠物重叠，怀念起过去来。
 
     小时候养的，宛如朋友一般的三色猫。
 
     还有关于自己家——名为“园原堂”的古董店铺的记忆。
 
     虽然并没有任何快乐的回忆，但关于母亲和三色猫的会议的碎片对她来说仍然是让人安心的存在。
 
     虽然，那只猫——已经被杏里的父亲踢死了。
 
     ——即使是圣边琉璃那种名人也很辛苦呢……
 
     对于从她身上感到的“异常感觉”，杏里并不是没有注意到。
 
     而塞尔堤从以前就是非人的存在。
 
     这并非是什么同伴意识，而且也不知道圣边琉璃自己又没有注意到自己的异常。
 
     比起这件事，对于杏里来说，琉璃被跟踪狂跟踪的事感觉更加遥远。
 
     ——跟踪狂
 
     ——是像美香那样的人吗？
 
     ——贽川那样的人……
 
     杏里想起了半年前袭击自己的贽川春奈的事，不禁有点悲伤。
 
     ——为什么要做那种事呢……
 
     ——我实在是不明白……
 
     想到这里——她忽然想起了从琉璃身上感到的怪异感，然后一惊。
 
     自己如此担心帝人——真的是正常的吗？
 
     毕竟，本来就并非普通人的自己的直觉和担忧什么的，也许根本就是没有意义的吧。
 
     虽然早就知道自己和别人不一样。
 
     但是这种感觉真的是正确的吗——她没有自信。
 
     与和张间美香一起时一样，在同帝人和正臣相处时，她任何事都以他们为基准。
 
     但是现在，一个人独处的帝人样子有些奇怪。
 
     就像是曾经——纪田正臣变得奇怪，然后发生了黄巾贼的纠纷时一样。
 
     但是，和那时又有些不同。
 
     那时，当正臣变得奇怪时，自己身边还有帝人。
 
     然而现在没有别人了。
 
     自己觉得帝人有些怪异，是不是正确的判断呢？
 
     该不会，对于普通人来说，现在的帝人的言行都很正常吧？
 
     虽然抱着这样的疑问，却无人解答。
 
     “……”
 
     杏里怀念着三人共度的时光，不知不觉停下了抚摸猫咪的手。
 
     看着喵喵地叫着，自己转动着肚子的小猫，杏里露出了安静的微笑。
 
     罪歌似乎对猫完全没有兴趣，脑海中回响的“爱之语言”也和平常和没有不同。
 
     凝听着罪歌诉说的对人类的爱语，少女想。
 
     如果自己和罪歌完全同化的话，帝人和正臣会变成什么样呢？能够接受发生的一切吗？
 
     那个名叫折原临也的人说过的话在脑海中苏醒。
 
     ——“如果你真的想要得到平稳而幸福的每一天的话，最好还是用这把刀切断你与所有人的联系哦。”
 
     ——不对……
 
     ——“只要你成为女王，就能得到和平的世界了。”
 
     ——不是的……绝对不是那样的……！
 
     在否定的同时又抱有强力的嫌恶感，杏里默默地咽了口唾沫。
 
     在沉默的空气中，只有独尊丸在地板上悠然地滚来滚去。
 
     看着小猫天真无邪的样子，让杏里也不禁扑哧一声笑了起来，全身的紧张感也缓解了。
 
     ——……啊呀？
 
     ——话说，这间公寓……应该能养宠物的吧……
 
     忽然又浮现出其他的不安，杏里重新抚摸起猫儿的肚子来。
 
     “乖乖……”
 
     贽川春奈，以及带着面罩的谜之袭击者。
 
     杏里的公寓曾经两度遭遇可疑人士的袭击。
 
     而她的房间，现在已经被第三个人盯上了——
 
     园原杏里在享受她短暂的平静时光。
 
     在于猫的安稳气氛中，思考着关于帝人和正臣的事。
 
     ※※※※※
 
     池袋Sunshine大道
 
     “那个……一定要去的话，露西亚寿司如何？我会付自己的那份钱的。”
 
     因为纪田正臣的这句话，静雄他们好歹说服了瓦罗娜，往露西亚寿司走去。
 
     “我也有件事不得不向赛门道歉呢……”
 
     “怎么了？你认识赛门？”
 
     静雄问道。但汤姆抢在正臣之前回答道：
 
     “他可是黄巾贼的领袖啊，人面广是理所当然的咯。”
 
     “……”
 
     “……我从刚才就注意到了，你对黄巾贼有什么不好的回忆吧？那就不好意思了，我不会再追问了。”
 
     汤姆看着沉默地低着头的正常说道。而完全没有察觉周围气氛的瓦罗娜开口道：
 
     “我有疑问。黄巾贼的存在时期是西历追溯到100年以上吧。我不认为那个领导者现在还活在世上。还是说，这个少年是无头骑士的魑魅魍魉的存在呢？”
 
     “……大姐，你的用词有些诡异呢。”
 
     ——无头骑士吗？
 
     ——仔细想来，那个无头骑士似乎也认识帝人。
 
     ——临也那个混账，只说什么“你自己当面问帝人好了。”
 
     想到讨厌的人的面孔，正臣不由得咬紧了牙关，不过考虑到身边有个比自己还要冲动得多的人，他只能让自己冷静下来，并没有将名字说出口。
 
     ——啊呀啊呀。
 
     ——真不想有这样的想法。只不过被平和岛静雄扯上关系，自己的精神各方面都发生了动摇呢。
 
     ——……
 
     ——不，如果静雄之前遇到杏里和帝人的话又该说点什么呢。
 
     就在他考虑着这些事，正准备长叹一口气的时候——
 
     “警告。请继续保持向前走的姿势听我的报告。”
 
     瓦罗娜忽然以尖锐的声音低声道。闻言，正臣顿时屏住了呼吸。
 
     “？”“……？”“怎么了？”
 
     其他三人多满脸问号，但瓦罗娜仍然以严肃的语气道：
 
     “请面向前方。”
 
     瓦罗娜一贯的奇怪日语发音，本民此时认真严肃的语气，所产生的奇妙紧张感让正臣有些颤抖。
 
     “有人尾行。距离正逐渐缩短。敌意不明。希望警戒。”
 
     “……根据推测。跟踪狂不止一人。”
 
     ※※※※※
 
     新罗的公寓
 
     “总之，先去幽平的公寓附近看看，然后再去琉璃的公寓。我觉得跟踪狂现在潜伏在琉璃家的可能性比较高。”
 
     塞尔堤将安全帽戴在头上，一手握住了玄关的把手。
 
     “……这样三人也不错，但是我有一点比较担心。”
 
     “什么？”
 
     看着安全帽歪了歪的塞尔堤，新罗有些难以启齿似的低声道：
 
     “如果你在公寓附近晃来晃去的话……那个……警察大概会以为你是跟踪狂吧……？”
 
     在和往常类似的对话结束，塞尔堤出门仅仅数分钟后——
 
     玄关的门铃响了，新罗有些惊讶地看了一眼大门的方向。
 
     平常的话，他一定以为是塞尔堤忘了什么东西回来拿——不过今天她的确是带着钥匙出门的。因为青叶的事件，几十是新罗在的时候也会锁好门，而塞尔堤则用影子咗好钥匙藏在紧身衣的袖子里带走。
 
     由于最近的跟踪狂事件，新罗有些小心翼翼地向门边走去。
 
     猫眼的另一边站着一个打扮像是速递员的男人。
 
     虽然新罗所住的是高级公寓，但建筑年代比较久，并没有设置防范用的进入者身份验证系统和快递专用箱。
 
     “快递。”
 
     听到门外的声音后，新罗安心地打开了门。
 
     为了以防万一，开门时还是挂着锁链。总之只要在收据上签字，然后让他把东西放在门口就行了。新罗是这样打算的。
 
     “好，我马上拿印章……”
 
     就在新罗将手伸进白衣口袋的瞬间——
 
     忽然，从门的缝隙间伸入了一个扭曲的铁块。
 
     黑色无骨的锯刀。
 
     新罗发现它的时候已经太迟了——
 
     随着咔嚓一声，门的锁链被切断，顺势扬了起来。
 
     “……”
 
     门缓缓地打开了，身穿快递员服装的男人笑了起来。
 
     “你……不是送快递的吧？”
 
     看着满头冷汗缩起肩膀的新罗——
 
     面前的男人迅速欺身过来，向新罗的头部用力一击。
 
     顿时，新罗觉得头晕脑胀，面部的血管都像是被切断了似的。
 
     ——啊，不好了……
 
     ——就跟被静雄扇耳光时……一样……
 
     ——要晕倒了……——————
 
     ——啊，这人拿着什么。
 
     ——该不会……还要……来第二次吧……？
 
     ——————啊呀？该不会……我就这么……死了吧？
 
     在意识已经模糊的新罗面前——
 
     身着快递员服装的男人，再次用力向他踢去。
 
     ————————————————————————塞尔……堤。
 
     ——那个，幽平的公寓……
 
     为了不被白色机车发现，塞尔堤尽量不引人注意地选择了小路向幽平的公寓驶去。
 
     当她到达数栋并排的相似大楼附近时，准备确认一下明确的地址，于是取出了手机。
 
     启动导航系统，开始调查幽平的地址，但就在此时——
 
     画面忽然消失了，响起了来电铃声。
 
     看到代替地图出现的电话号码后，塞尔堤在接通电话前有些疑惑地歪了歪头。
 
     ——嗯？这不是帝人同学的号码吗？
 
     ——为什么会在这时候打电话？
 
     难道是发现了杏里在为了自己的事烦恼？该不会是帝人得知她找塞尔堤商谈，想从塞尔堤这边得到什么消息吧？
 
     这样想着，一瞬间有些犹豫要不要接——
 
     ——哎呀……？
 
     ——但是不是发短信而是打电话……？
 
     特意给不能说话的塞尔堤打电话，一定是有什么紧急事件吧。想到这里，塞尔堤按下了接听键，将手机放到安全帽旁边。
 
     “喂喂！是塞尔堤吗！”
 
     帝人的声音响起，清楚地传进了塞尔堤谜一般的听觉系统。
 
     “如果听到了我的声音的话，就敲一敲电话的听筒。”
 
     塞尔堤按照指示啪地一声在听筒附近敲了一下，顿时，对面传来半焦急半安心地声音。
 
     “太好了！能听到的话就能交流了！现在塞尔堤你在自己的公寓吗？！”
 
     ——怎么了？
 
     ——难道想到我那里找我谈什么吗？
 
     但塞尔堤立刻打消了这个想法。
 
     因为帝人的声音所传达的紧张感完全不是那个等级的。
 
     “如果你在外面的话，立刻回去！”
 
     “？”
 
     “虽然塞尔堤可能没关系……但新罗有危险了！”
 
     ※※※※※
 
     夜池袋某地
 
     “啊啊，这个一看就知道了吧。”
 
     听完电话另一端某人的报告后，穿黑外套的青年挂断了电话，苦笑着自言自语道。
 
     “不仅是黑道，这次还被小混混给缠上了吗，新罗还真是倒霉呢。”
 
     咔哒一声，男人从坐着的椅子上站了起来，将目光投向窗外的景色。
 
     这是距离池袋车站很久的某个高层公寓的顶楼。
 
     眺望着以池袋车站为中心的街道景色，男人扬起了唇角，就像个看到美食的小孩一样——自言自语。
 
     “果然，大家没有我在的话就不行呢。”
 
     ※※※※※
 
     聊天室
 
     恶鬼【今天人也很少呢。】
 
     暹罗【怎么好像都是些新人啊。】
 
     库洛姆【该不会是因为我们一直说个没完，元老们很难进来吧？】
 
     暹罗【这是你想太多了。】
 
     暹罗【巴裘拉今天也没来吧？】
 
     萨奇【是啊。好像很忙呢。】
 
     恶鬼【原来如此，其实我也是用手机抽空上的呢。】
 
     暹罗【诶，不会吧？】
 
     暹罗【用手机打字也能这么快，真是值得敬佩啊。】
 
     萨奇【真厉害呢。】
 
     恶鬼【我要飘飘然了哦。】
 
     暹罗【话说，都没有什么有趣的话题吗？我可是每天都在做郁闷地站一整天的工作呢，妹妹还老是像五月的苍蝇一样吵着要我认真工作，果然平胸才会有心胸狭窄的毛病吧，】
 
     萨奇【我觉得这和胸部的大小没有关系。】
 
     恶鬼【这是性骚扰吗？】
 
     库洛姆【有趣的话题哦。】
 
     暹罗【等等，哎呀，也许我这么说还是不太明白，不过如果让你们见到那样的妹妹的话恐怕连头会被割掉呢？】
 
     恶鬼【什么话题？】
 
     暹罗【嗯？哦哦，发生了什么事情吗库洛姆？】
 
     库洛姆【还是关于圣变琉璃的跟踪狂的话题似乎犯人就在DOLLARS内部呢。这是我刚从朋友那里听来的，准确性不能保证哦。】
 
     库洛姆【啊，对了，这话只能在这里说哦，绝对不准转载到圣边琉璃的FANCLUB之类的地方。】
 
     恶鬼【了解。】
 
     萨奇【不用你说我也知道。】
 
     暹罗【但是如果被其他人搜索到这个聊天室怎么办？】
 
     悄悄话库洛姆【这样如何？】
 
     悄悄话饿鬼【啊呀。】
 
     悄悄话饿鬼【还能这样啊。】
 
     悄悄话暹罗【哦哦，这是什么！】
 
     悄悄话萨奇【是悄悄话，我和巴裘拉经常用的。】
 
     悄悄话库洛姆【也就是说将现在聊天室的人全部指定为秘密频道的成员。】
 
     悄悄话库洛姆【这样一来就无法搜索到了，也不会留下纪录。】
 
     悄悄话暹罗【真的呢。】
 
     悄悄话萨奇【因为是大事嘛。】
 
     悄悄话饿鬼【那么，关于跟踪狂你们知道些什么吗？】
 
     悄悄话库洛姆【是……圣边琉璃的跟踪狂真的存在吧？】
 
     悄悄话库洛姆【感觉应该是艺能事务所黑名单上的人呢。】
 
     悄悄话饿鬼【恩，不过周刊杂志上说这些人全部有不在场证明……】
 
     悄悄话库洛姆【就是这个，这一点很重要。】
 
     悄悄话库洛姆【那些在圣边琉璃黑名单上的人。】
 
     悄悄话库洛姆【他们都是一伙的！】
 
     悄悄话暹罗【恩？什么意思？】
 
     悄悄话库洛姆【也就是说跟踪狂不止一个。】
 
     悄悄话库洛姆【故意表现出同一个人所谓，实际上是不同人在分别行动。】
 
     悄悄话饿鬼【哈哈，这样一来都会有不在场证明呢。】
 
     悄悄话饿鬼【只要在某一个事件时有不在场证明，就能摆脱嫌疑了，原来如此。】
 
     悄悄话库洛姆【不错。】
 
     悄悄话库洛姆【不过很有趣吧。】
 
     悄悄话库洛姆【这个传言是从DOLLARS的网站上出现的。】
 
     悄悄话库洛姆【似乎还另有内情呢，真有趣，DOLLARS这个组织。】
 
     悄悄话饿鬼【也许只是为了洗白自己而已。】
 
     ——甘乐进入聊天室——
 
     悄悄话库洛姆【啊呀。】
 
     甘乐【大家好！大家的偶像小甘乐凯旋归来！】
 
     甘乐【哎呀哎呀哎呀？怎么大家的发言都在之前就停止了啊？】
 
     甘乐【该不会都嵌入秘密频道搞乱交派对了吧？！】
 
     甘乐【呀～！性骚扰！性骚扰哦各位！】
 
     甘乐【啊哈哈，怎么尽是一些不认识的ID啊。】
 
     悄悄话库洛姆【……这是谁啊？这个激动的人……】
 
     悄悄话饿鬼【从介绍我来的人那里听说过他。】
 
     悄悄话饿鬼【似乎是这个聊天室的骨灰级人物呢。】
 
     悄悄话萨奇【也就是这里的管理人了？】
 
     悄悄话暹罗【打击！】
 
     悄悄话库洛姆【真的吗？呜哇，总觉得像是个人妖呢……】第八卷 第四章 “迷走@Stalkers”（潜行者）
第八卷 第四章 “迷走@Stalkers”（潜行者）</h4>     没什么大不了的——
 
     原本是没什么大不了的事情。
 
     虽然是有可能招致杀人或者绑架等杯具的跟踪事件。
 
     但就算是撕裂嘴，也只能用“没什么大不了的”来评价——
 
     因为针对艺人的跟踪行为，这样的事早已经毫不稀奇了，只要在其对圣边琉璃出手前将其拿下，一切就结束了。
 
     塞尔堤的心中某处思考着这样的事。
 
     而这，也许有些欠考虑。
 
     也许有些疏忽。
 
     她现在依然被流氓、飞车党或者警察追逐，昨天甚至要对付直升飞机和短机关枪。
 
     正因为这样，跟踪算不得什么大问题——
 
     在她的心中，产生了这样的误解。
 
     但是如果在圆原杏里被赘川春奈袭击之后。
 
     如果在新闻上看到跟踪事件之后。
 
     如果当时能察觉到跟踪事件的异常性的话——
 
     即使如此，但无论怎么设想事情过程，也无法改变结果。
 
     而对塞尔堤来说，“结果”就是——
 
     现在，新罗满身鲜血地在她面前发出无力的叹息。
 
     ※※※※※
 
     ——新……罗？
 
     回到家中，塞尔堤打开了门，展现在她眼前的，是让她难以置信的景象。
 
     ——“与你的黑色形成鲜明对比吧！”
 
     新罗平日总是穿着白大褂，骄傲地如此说道。
 
     虽然那件白大褂沾上血的情况也不是第一次见到了——
 
     不过这次，倒在走廊上的新罗所穿的白大褂上沾的，毫无疑问是他自己的血。
 
     “——————————”
 
     塞尔堤想尖叫。
 
     想呼唤新罗的名字。
 
     不过，没有头的塞尔堤自然无法震动空气发出声音，她能做的，就是慌忙跑到新罗身边抱起他。
 
     这时候，新罗终于发掘塞尔堤了，他把眼球转向她。
 
     “……啊……塞……尔……堤？”
 
     新罗的头上和口中流着血，怎么看现在他都不应该说话。
 
     不过——即使这样，新罗还是笑了笑。
 
     看着塞尔堤的脸，；露出了安心的微笑。
 
     那种微笑，也许并不是自己感到放心，而是想让吃惊的塞尔堤放下心来。
 
     “没事的……貌似……没生命危险……只是……骨头……断了几根……啊，本以为被静雄扁的时候都挺过来了，应该没事的……没想到那家伙……不厌其烦地……踢打了无数次……”
 
     “别再说话了！我这就叫救护车！”
 
     “别别，叫救护车……就糟糕了……话说回来，你怎么叫？”
 
     ——！
 
     仔细想想，塞尔堤无法在电话里说话，也不能叫新罗说。
 
     不过，只要拨了号，对方不是会查询号码的吗？塞尔堤记得自己听说过，医院可以为无法说话的人发传真过来。
 
     ——纸，纸在哪里？对了，把我的影子做成纸……不行！
 
     ——啊，新罗，千万别死去啊！别扔下我啊！
 
     塞尔堤陷入了混乱，新罗无力地闭着眼睛，说道。
 
     “给爸爸……或者艾蜜莉亚……打电话……”
 
     新罗用尽全力说完之后，看着塞尔堤的头盔露出无比温柔的笑容。
 
     “塞尔堤……忧愁会让你那美丽的心灵蒙尘的哦……对我……笑笑……”
 
     说完，他的意识陷入了黑暗中。
 
     ——不要这样！
 
     ——别说得像自己要死了一样啊！
 
     塞尔堤用影子温柔地抱住新罗，把他举了起来。
 
     随后跳下楼梯，把影子张成蜘蛛网状，缓慢地落在地上。
 
     在停车场的射手似乎也对新罗的状况感到吃惊，并低声嘶鸣。
 
     塞尔堤用影子把新罗系在射手上，并把射手变形为便于运送刚出生的小婴儿的形态。
 
     为了不让新罗的身体摇晃——塞尔堤将一个如同面店送货机车上安装的货物运送机般的装置安置在射手上，打起十二分精神，以最快的速度离开了停车场。
 
     ——可恶，为什么……为什么！
 
     ——我真是笨蛋！对跟踪者太疏忽了！
 
     ——我……是如此的无力！
 
     ——和密医新罗在一起这么长时间了……我却连应急护理都不会……！
 
     ——我……到底看到新罗什么了！
 
     仍然不知道凶手身份的她，带着强烈的怒气在夜晚的街道上疾驰。
 
     尽管内心充满了后悔与愤怒，她依然祈祷着新罗的平安。
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     徒桥喜助目送着从自己身边飞驰而过的黑色机车——发出诡异的笑声。
 
     随后，他慢慢掏出手机，给某人发短信。
 
     他的脸上带着满足的笑容，仿佛自己的工作已经圆满结束一般。
 
     徒桥的脑海中，浮现着比脚心被刺激更鲜明的影像。
 
     那是毁灭的影像。
 
     他期望着圣边琉璃这一“幻想”，在自己心中悄无声息地毁灭。
 
     在他的视野中。
 
     在肌肤的表面。
 
     在脚下。
 
     在指间。
 
     在舌头上。
 
     在震动的鼓膜中。
 
     配合着灵魂律动的节奏——
 
     毁灭——
 
     将圣边琉璃的一切粉碎，组合进自己身体，使之成为自己的一部分。
 
     徒桥想像并期望着这种荒诞无稽的情景，感受着这样的“幸福”。
 
     徒桥喜助爱着圣边琉璃。
 
     与其说是爱，也许说成信仰更恰当些。
 
     作为人身保险公司社长的儿子，喜助过着富裕的生活。
 
     只是，他从小就因粗暴的性格，被人们当做惟恐避之不及的灾星。
 
     知道父亲有时候会去参加可疑会议的他——一开始怀疑父亲是去会情人，于是跟在了后面。
 
     可是，他所看到的——是当时作为模特被卖出的少女——圣边琉璃，被当作祭品的可怕情景。
 
     ——可怕。
 
     那是当初看到那种情景的感受。
 
     可是，同时他意识到了。
 
     那个仿佛不食人间烟火的少女，也只不过是个普通人类——而且，正被自己熟悉的父亲伤害，身心受到折磨。
 
     在感受到可怕的同时，他也产生了兴奋。
 
     那并不是单纯的扭曲性欲。
 
     他的内心，涌起了把她的一切据为己有的占有欲。
 
     如果可能的话，他希望不是由父亲，而是自己亲手殴打、玷污那个女神般的少女，折磨她的心，让她的存在毁灭。
 
     可以说，在那一瞬间，徒桥喜助第一次爱上了别人。
 
     他那充满爱意的眼睛一直看着圣边琉璃——在父亲被杀人魔“好莱坞”杀掉的时候，喜助立刻理解了。
 
     杀掉自己父亲的，正是圣边琉璃。
 
     正是沉眠于她体内的，超越人类的异形之力。
 
     在理解了一切之后，憧憬化为了信仰。
 
     不过——他所信仰的对象不是琉璃，而是毁灭琉璃时产生的成就感与快感。纯粹的愉悦正是徒桥喜助信仰的“神”。
 
     对他而言，圣边琉璃就是让神诞生的圣母。
 
     将他引导进DOLLARS的网站的，是一名男子。
 
     在父亲的葬礼之后，他独自谋划着接触圣边琉璃——他被教育过无数次，并被许多艺人事务所当做重点注意人物。
 
     不过，在几个月之后，一名男子和他取得了联系。
 
     那就是引导自己的父亲接触圣边琉璃的元凶——淀切阵内。
 
     通过他，徒桥喜助逐渐踏入了社会的另一面。而接受了淀切提供的各种情报的结果就是，现在，他统帅着一个跟踪圣边琉璃的网络社区。
 
     那是个只在会员间交换情报，即使在DOLLARS内部也几乎没有存在感的网络社区。他们的情报除了极少数会员以外其他人禁止阅览，而对于新会员，则在DOLLARS的社交圈中打出“贩卖圣边琉璃的秘密写真！”这样的宣传标语，通过观察他们的反应来寻找。
 
     在表面上，这个社区由一个自称“哄地毯”的男子领导，所以并不引人注目。因此，他们将被宣传标语吸引的人们拉进最初的隐藏版面，随后再拉进隐藏在更深处的版面。
 
     为了圣边琉璃不惜犯罪，甚至不惜杀死圣边琉璃。
 
     徒桥喜助自己也没想到，这样的人竟然召集了接近十个。和徒桥一样，他们都是被艺人事务所列入黑名单者。这个网络社区充满的，就是这样的人。
 
     圣边琉璃竟然有让人狂热到如此地步的能力吗——
 
     徒桥想不出答案，他只是忠实于自己的欲望而行动。
 
     他们一边制造不在场证明，一边逐渐接近圣边琉璃。
 
     虽然不知道是不是所有人都相信，不过这个社区里的所有人都知道，圣边琉璃有着“异形”之力，不过，知道杀人魔“好莱坞”秘密的，只有他自己一人。
 
     这种优越感刺激着他，使他更加疯狂。
 
     毁灭。
 
     毁灭圣边琉璃。
 
     以自己的手。
 
     一般而言，要将杀人魔“好莱坞”从肉体上毁灭是不可能的吧。
 
     但徒桥却这样想。
 
     如果毁灭琉璃的深信就会让杀人魔“好莱坞”诞生，那么，对那个杀人魔的心施加更残酷的毁灭不就行了。
 
     淀切给的那张照片，已经送到了她所在的事务所。
 
     过段时间，将在出版社或者互联网上流传。
 
     徒桥虽然想现在就为此做准备，但他还有别的事情要做。
 
     圣边琉璃与她的恋人羽岛幽平。
 
     他们为跟踪狂的事感到烦恼而去找熟人和亲人商量。
 
     徒桥本以为那家伙是无头骑士的同居者，要小心堤防，结果却发现那家伙只是个穿着白大褂的弱小男人。在让他尝到不至于致命的苦头之后，徒桥在他耳边小声说了“圣边琉璃是属于我的。”这句话。
 
     如果那家伙还保留着那那时候的记忆，圣边琉璃应该已经听说了这些情况了吧。
 
     现在，和她有关系的其他人也正被社区的其他成员袭击吧。
 
     ——真遗憾啊。
 
     ——可以的话，连猫我都想亲手干掉啊。
 
     可是，关于无头骑士的事，由于受到淀切的要求而无法出手。为了完全毁灭圣边琉璃，为了完全地爱她，那个男人现在还有用。
 
     尽管理解这一点，徒桥喜助的内心仍然被扭曲的欲望缠绕着。
 
     ——猫。
 
     ——圣边琉璃抱着的猫。
 
     ——真想把它捏死啊啊啊。
 
     ——真想连着琉璃的那份一起爱它啊啊。
 
     把羽岛幽平养的猫带回来的，是来良的女高中生，她好像是独居的。
 
     虽然不知道他们之间的关系，不过，毁灭掉这个亲密到能把猫寄养到她那里的女高中生，并把猫杀掉，这会给圣边琉璃造成多么巨大的心理创伤啊？
 
     徒桥一面羡慕着去实施这个计划的同伴，一面安慰自己似地想：就把这种元年留到毁灭琉璃本人的时候发泄好了。并且，一边想着一边在池袋的大街上发出诡异的笑声。
 
     突然——他的手机传出了圣边琉璃的歌声。
 
     徒桥一面听着，一面按下通话键，享受着终止琉璃歌声的快感。
 
     不过，手机中传来的叫声破坏了他的快感。
 
     “当初，当初不是这么说的吧！”
 
     “？”
 
     这个声音他很熟悉。
 
     不是淀切的。
 
     而是他刚才嫉妒的那个人——
 
     负责“破坏”那个女高中生与猫的社区会员。
 
     这个男子以前是工薪族，经常穿着短上衣——他的声音充满了焦躁，语气中有对徒桥的恳求与愤怒。
 
     “中、中计的是我！那、那些蒙面人是怎么回事啊！”
 
     “蒙面人……？”
 
     “那些家伙早就埋伏起来等我了！我到那个女高中生的公寓正准备点火！他们就突然袭击……啊，来了啊啊啊啊。”
 
     “喂，怎么回事？喂！”
 
     徒桥对着手机大声叫着，随后，他只听到一阵惨叫，接着，电话挂断了。
 
     “……”
 
     一定出事了。
 
     这是可以确定的。
 
     难道圣边琉璃为了那只猫为雇了保镖？
 
     或者说，是其他相关者？
 
     尽管可以做出无数种推测，但一想到事态迫在眉睫，徒桥就不由得呲起了嘴。
 
     从刚才的电话中，可以知道一个事实——
 
     那个女高中生和猫平安无事。
 
     徒桥发着诡异的笑声，朝附近的停车场走去。
 
     他坐进自己的车，准备亲自去那个女高中生的公寓。
 
     尽管同伴处于危险中，但他仍然从心底感到喜悦。
 
     同伴毁灭的结果，使他更深、更浓地——爱上了圣边琉璃。
 
     Sunshine60通大道露西亚寿司店附近
 
     “你说跟在后面，是什么人啊，小流氓吗？”
 
     汤姆一面向前走着，一面小声问瓦罗娜。
 
     “结论很难得出，只是，和职业军人与暗杀者不同。虽然极可能是普通人，但提高警惕总是没错的。”
 
     听到瓦罗娜严肃的回答，正臣紧张地一面走着，一面留意周围的声音，静雄也严肃地左右巡视。
 
     尽管接近傍晚，但街上依然人来人往。
 
     汤姆扶了扶眼镜，转动脖子发出响声。
 
     “……被静雄修理的家伙回来还礼吗，还是把讨债的怨恨算到咱头上……不管怎么说，周围这么多人，什么都做不了，我去拜托露西亚寿司店老板，叫他让我们从后门走。……然后把望风的家伙悄悄……”
 
     汤姆小声说着接下来的行动计划……他的话语被瓦罗娜打断了。
 
     “来了。”
 
     “啊？”
 
     汤姆吃惊地叫了起来。
 
     瓦罗娜立刻转过身。
 
     只见一个男子拿着某种东西走了过来——这个男子见瓦罗娜突然转身，似乎被吓了一跳，身体不由得抖了起来。
 
     尽管男子的迟疑只是一瞬间，但对瓦罗娜而言足够了，毕竟，就算男子没有被吓到，瓦罗娜的行动依然快于他。
 
     “哇啊……啊啊啊！？”
 
     以身体为轴心而旋转的锐利一踢，正中男子的小腹。
 
     男子粗壮的手中掉下来的，是一个小药瓶。
 
     盖子已经打开了，液体从瓶子里溢出，洒到男子的鞋上。
 
     “哇啊啊啊啊啊！”
 
     男子惨叫着，一面捂着小腹，一面慌张地想把鞋子脱下来。
 
     沾在鞋上的液体泛出小泡，那也许是硫酸类的东西。
 
     “喂，在街上泼硫酸，开什么玩笑啊……”
 
     汤姆吃惊地叫着，静雄感到太阳穴阵痛。
 
     “你这家伙……打算用这个瓶子做什么……？”
 
     说着，静雄朝前走了一步，正准备用一只手把这个壮男举起来——
 
     正臣却忽然看到一个男子正悄悄接近静雄的身后。
 
     这个男子个头很矮，右手拿着一把锐利的破冰锥。
 
     ——喂喂，不会吧！
 
     “危险！”
 
     语音未落，正臣就绕到了静雄身后。
 
     他打算把破冰锥踢飞。
 
     可是，下一个瞬间，他的行动变得毫无意义。
 
     一个少年从旁边冲了过去，突然掏出一把电击枪——用力抵在了拿凶器的男子小腹上。
 
     “——————兹兹兹兹！”
 
     接近肾脏的位置被电击枪抵住的男子全身肌肉颤动，捏着破冰锥倒在了地上。
 
     看到男子倒地之后，这个神秘少年笑了笑，什么也没说就离开了。
 
     ——啊？
 
     ——他是谁啊？
 
     正臣茫然地看着少年离开，进入他视线的“某个物品”，使他的心跳得更厉害了。
 
     那就是——神秘少年脖子上围着鲨鱼牙花纹的帕子。
 
     正臣感到寒毛倒竖。
 
     那并不是因为恐惧，只是因为纯粹的冲击。
 
     ——那家伙……
 
     ——蓝色……平方……？
 
     正臣不待思绪整理好，就对静雄他们说道，
 
     “对不起！我今天先失陪了！情况以后一定会对你们说的！”
 
     说完，他低头行了个礼，就追着少年而去了。
 
     “啊？喂！”
 
     正从矮个男子手中夺下破冰锥的汤姆喊道。听到他的声音，正臣回头看了一眼，再次想起了自己回到这个城市的原因。
 
     ——为什么那些家伙要帮助静雄？
 
     ——出于好意？还是有所企图？或者是内讧？
 
     ——说起来，那条帕子只是样式相同吗？如果弄错人的话，我该怎么办？
 
     ——可恶……不是想这些的时候！
 
     正臣努力把这些想法从脑中挥去，继续追赶少年。
 
     追寻未必有答案。
 
     即使这样，他依然不得不继续追寻。
 
     ——蓝色平方的家伙……
 
     ——这次又有什么企图……！？
 
     ※※※※※
 
     杏里的公寓
 
     听到短信声，杏里暂时停下了和独尊丸的嬉戏，拿起了手机。
 
     ——是塞尔堤小姐发来的。
 
     她很担心猫的情况吧？
 
     杏里一面这样想着，一面开始读短信——
 
     “新罗受伤了跟踪狂来了杏里小心”
 
     “！？”
 
     看到这充满焦虑情绪的短信，杏里感到全身冰凉。
 
     “塞尔堤小姐没事吧！？”
 
     她这样回信之后，慌忙朝窗外望去。
 
     目前，没有任何可以情况。
 
     虽然刚才外面有响动，但她并没有注意。
 
     杏里朝窗外看了一会儿，短信声再次响起。不知是不是由于慌张，内容一个标点符号都没有。
 
     “我没事正把新罗送往医院杏里小心”
 
     ——发生什么事了啊？
 
     ——希望岸谷医生没事就好……
 
     杏里不安地想着，突然，她想到，对方会不会是以独尊丸为目标的，于是再次朝窗外望去。
 
     为什么那个跟踪狂能够那样轻易地破坏我的日常生活呢。
 
     明明深爱着，却为什么能做出伤害这种事呢。
 
     杏里对这个与美香不同的跟踪狂的行动感到疑惑，突然，她似乎想到了什么，于是低头沉思。
 
     ——不伤害就无法爱……
 
     她听着从自己心中涌起的“爱之声”，看着自己的脚边自语。
 
     “和罪歌……是一样的吧。”
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     正臣追逐着那个可能是蓝色平方成员的少年。
 
     对方似乎已经察觉到有人追赶自己，因此继续跑着，并不时回头看看正臣。
 
     正臣想起的，是以前受到袭击时酿下的自作自受的悲剧。
 
     ——不要停下脚步。
 
     面对蓝色平方时，他产生了压倒性的恐惧感，而更重要的是，他没能救下重要的人。
 
     明明是自己引起的纷争，自己却无法参与其中。
 
     ——不要……停下脚步。
 
     很长时间没有这样奋力奔跑的正臣似乎听到了自己的脚发出悲鸣。
 
     ——可恶，体育课原来也挺重要的啊……！
 
     正臣切身感受到了退学的坏处。即使这样，他依然追逐着蓝色平方的少年。
 
     少年远离繁华的街道，在一处没有人的地方停了下来。
 
     “……你要干什么？”
 
     少年用帕子遮着嘴，向正臣问道。
 
     正臣站在离少年两米远的位置，手放在膝盖上，一面深呼吸一面说道。
 
     “虽然不明白情况，不过，刚才的事得向你道谢，谢谢。”
 
     “……我可不觉得你只是为了道谢才追过来的啊！”
 
     “对了……如果我说错的话，我道歉，你是蓝色平方的吗？”
 
     “！”
 
     听到蓝色平方这个词，少年有了一丝反应。
 
     “看来猜对了。”
 
     “你是谁啊。”
 
     少年增加了警惕性，充满敌意地看着正臣，正臣调整了呼吸，以坚定的目光问道。
 
     “继黄巾贼之后，是DOLLARS吗？”
 
     “…………”
 
     “你们有什么企图？你们的老大是谁？泉井那家伙从局子里出来了吗？”
 
     正臣如连珠炮般地发问，蓝色平方的少年咧开嘴，以挑衅的语气说道。
 
     “你是与黄巾贼有关的人吗？”
 
     “……那又怎样？”
 
     “你们的时代已经结束了，还有，我只是帮助你刚才说的那个穿风衣的家伙，不是帮助你们。”
 
     “听到这句话我就放心了，因为没欠你们什么情，所以打架的时候可以尽情下手，这算是打架之前的询问。”
 
     正臣把手关节的骨头弄得咯吱响，目光逐渐变得犀利。
 
     “我与蓝色平方有仇，这是没办法的事。”
 
     “哦哦，我好怕啊。有本事的话——”
 
     依然笑着的少年的目光从正臣身上稍微移开了些。
 
     而接着说话的——
 
     是在正臣身后挥起警棍的，另一个少年。
 
     “就放马……过来啊！”
 
     警棍用力挥下，而正臣——
 
     ※※※※※
 
     都内某处杏里公寓附近
 
     “喂，那个纵火的家伙找到了吗？”
 
     “逃命的速度倒是挺快呀，那家伙。”
 
     几个少年在狭窄的巷子里徘徊着，进行着这样的对话。
 
     他们围着鲨鱼牙图案的帕子，戴着只露出眼睛的遮脸帽，在巷子里到处奔跑，寻找某人。
 
     也许是跑累了，他们的脚步有所放缓，并巡视着周围。
 
     附近的道路与繁华街离得很远，这条可称为巷子的道路尽管在二十三区内，却几乎没有人路过。
 
     “青叶那家伙居然……”
 
     “那家伙应该也在这里寻找……”
 
     “喂，有车来了，到路边去。”
 
     说着，少年们朝路边走去——
 
     进入这条狭窄巷子里的车关掉前灯，并逐渐降低速度。
 
     “？”
 
     车在少年们面前停下，完全停止了引擎。
 
     有些奇怪。
 
     把车停在路中间这件事本身就不正常。
 
     看到戴着遮脸帽的我们故意靠到路边，一般人不都是直接通过的吗？有必要专门停在我们这种可疑团伙前面吗？
 
     在他们疑惑不解的时候——他们看到一个男子从车里走了下来。
 
     虽然男子身材修长，但通过街灯那微弱的光线无法判断他的年龄和表情。
 
     不过，从男子口中发出的诡异笑声，使少年们感到了对方身上的危险气息。
 
     “你想干嘛？”
 
     一名少年问道。
 
     于是——身材修长的男子立刻走到少年面前，耸了耸肩答道。
 
     “我只是想找你们问问路而已。”
 
     “问路？”
 
     突然听到这句话的少年们面面相觑。
 
     有人会向戴着遮脸帽，一看就是流氓集团的人问路吗？
 
     这明显很奇怪啊，少年们把目光重新移向男子——就在这时，站在前列的少年太阳穴挨了一记重踢。
 
     少年A立刻昏了过去，甚至没发出半声惨叫。
 
     其他少年都僵住了，这个男子——徒桥喜助笑了一声，随后说道。
 
     “那么，给我带路吧。”
 
     “让我舒服地、舒爽地爱圣边琉璃的路。”
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     “……真是的，让我费好大劲。”
 
     说话的，是头上正在流血的正臣。
 
     虽然避开了警棍的直击，但皮肤还是被擦伤了。
 
     他用手绢擦拭着脸上的血，看着倒在地上的两个蓝色平方的成员。
 
     “不过，我真是服了，两个家伙居然都晕过去了。”
 
     他们绝对不是弱小的对手，尽管正臣擅长打架，但如果不迅速打昏一个专心对付另一个的话，两个家伙一起上，倒在地上的就是自己。
 
     不过，两个人昏过去这种事，实在是出乎意料，现在连问话也无法进行了。
 
     ——要是警察也来了可就不好办了。
 
     ——没办法，这个借用一下。
 
     正臣从一个少年口袋里拿出手机，开始浏览短信纪录。
 
     虽然他极不情愿这么做，但为了知道对方的信息，这是无可奈何的。
 
     至少，他希望查明蓝色平方潜入DOLLARS内部想做什么。
 
     ——这些东西，我想不会对帝人有帮助的……
 
     正臣一面这么想着，一面继续浏览——
 
     突然，他全身僵住了。
 
     MIKADORYUGAMINE（龙之峰帝人）
 
     因为——他从短信里看到自己想还人情的好友的名字。
 
     而且，不是从发信纪录中——而是最近的收信纪录。
 
     ※※※※※
 
     龙之峰帝人收到蓝色平方的成员有几个被打倒的信息时——他露出了悲伤的申请，但依然继续输入指示。
 
     “在圆原杏里家附近多集合点人，继续加强警戒。不要让圆原杏里发现。”
 
     帝人知道了徒桥他们的行动。
 
     在DOLLARS的网站里，帝人发现了跟踪狂们的动向，并以管理员的全县获得了他们交流的内容。虽说那是不合法的，是类似于通过散播病毒而进行的黑客行为，但帝人依然好不犹豫地那样做了。
 
     而今天傍晚之后获得的信息——标题为《疑似圣边琉璃的熟人的资料》，里面包含了塞尔堤所住的别墅照片和静雄的照片。
 
     除了资料，还有准备派数人去袭击他们的话题。
 
     光天化日之下，他们是不敢这么干的，这个念头很快就从帝人的头脑中挥去了，因为从以往的交流纪录中，帝人非常明白他们是一群异常者。
 
     帝人立刻打电话警告塞尔堤——
 
     但并没有打给为自己隐藏DOLLARS创始人身份的杏里。
 
     他不想让他担心，而是要通过自己的手，通过DOLLARS的手来守护她。
 
     因此，他没有给杏里打电话。
 
     尽管静雄没必要担心，但他还是派了几个人去阻止跟踪狂。
 
     龙之峰帝人优先考虑的不是杏里的安全，而是DOLLARS的“理想”。
 
     意识到这一点的，一个人也没有，包括帝人自己在内。
 
     除了黑沼青叶。
 
     ——混蛋。
 
     ——帝人……
 
     ——你在做什么啊……
 
     ——你在做什么啊，帝人！
 
     正臣的内心呐喊着，这种冲动传遍他的全身，驱使他一个劲地向前奔跑。
 
     前往的，是杏里家的方向。
 
     奔跑。
 
     奔跑。
 
     奔跑。
 
     从身体里涌起的冲动、不安、愤怒，全部通过脚心传向大地，他的身体艰难地前行着。
 
     从短信的内容里，正臣知道了是帝人在向他们发指令。
 
     知道了蓝色平方潜入了DOLLARS内部。
 
     在魔手伸向帝人之前，他明白自己必须做点什么，明明好不容易来到了池袋——
 
     摆在眼前的，却是蓝色平方最先找到的寄主是龙之峰帝人这一事实。
 
     ——帝人……
 
     蓝色平方的领导者，据说是叫黑沼青叶的少年。
 
     可是，向他们下达指示的，却毫无疑问是帝人。
 
     是黑沼青叶唆使的，还是暗中与折原临也有关。
 
     尽管可以做出许多推测，但下达指示的是帝人这一事实是无法改变的。
 
     ——你知道自己在做什么吗……！
 
     帝人似乎是想以蓝色平方为棋子，将DOLLARS内部的不良分子排除。
 
     ——可恶……
 
     原因他很清楚。
 
     那就是五月连休时期发生的，与To罗丸之间的冲突。
 
     ——可恶……
 
     ——早知道会这样的话……那时我要是出声该多好……
 
     不过，现在回想那时的过程也无济于事。
 
     ——自己躲在安全的地方下达指示，你以为自己是国王吗……
 
     ——不管是游戏般的感觉还是什么……
 
     ——你已经踏入这个世界的事实，是不会改变的！
 
     正臣恨不得现在就冲进帝人的家里，不惜动用武力阻止他。可是，他不能那样做。
 
     ——杏里有危险，这是怎么回事。
 
     最后收到的信息里出现了杏里这个名字，这让正臣非常惊讶。
 
     看来，杏里被什么人盯上了，正臣没时间细想，立刻加速赶去。
 
     ——帝人……你在和什么战斗啊！
 
     ——可恶……可恶！
 
     令他生气的是，是自己。
 
     他无法原谅自己的软弱，他继续奔跑着，责骂着自己，为了超越从前的自己。
 
     ——我……是那样的……！
 
     ——可恶……！
 
     ※※※※※
 
     杏里的房间旁
 
     “……可恶，刚才真悬啊。”
 
     工薪族打扮的男子在杏里的公寓后面调整着呼吸。
 
     ——总算回到这里了，希望没人监视。
 
     ——那些家伙慌张地跑去什么地方啊，发生什么事了？
 
     ——可恶……打火机和油罐掉了一个。
 
     ——被那些家伙捡走了吧……那打火机很贵的啊。
 
     ——算了，预备火种还有很多。
 
     ——赶快把事情搞定，然后钻进被窝里想像琉璃小姐哭泣的表情。
 
     ——猫和女高中生被烧死的话，一定会上电视新闻的。
 
     ——播出了与琉璃小姐有关的报道，琉璃小姐议定会朝毁灭的方向走得更深吧。
 
     ——这可真是可惜啊，想想就兴奋！
 
     男子一边想着这种扭曲的事，一边从公文包中拿出油罐，在杏里屋后开始喷洒。
 
     点火之后迅速回到公寓前方，在女高中生逃出来的时候把汽油淋到她头上，连猫一起烧死。
 
     ——真是完美的计划。
 
     男子笑着想道。
 
     虽然这是铁定会被警察抓捕的计划，但男子的想像力有些欠发达。先不说他是否考虑到犯罪疾患是否完美或者计划的确定性如何——
 
     他甚至连自己的行为是犯罪这一认识都没有。
 
     ——然后琉璃小姐将变得更加美丽。
 
     喷洒完汽油之后，他从怀中掏出火柴，正准备点火——
 
     他的鼓膜却突然受到了与眼下状况完全不相衬的声音的冲击。
 
     “咪——”
 
     “啊。”
 
     那是突然从他身后响起的，毫无紧张感的声音。
 
     他意识到那是小猫的叫声，于是急忙转过头。
 
     这时，他看到身后站着一名少女。
 
     “啊……什么？”
 
     “你在做什么……？”
 
     少女抱着一个装宠物的箱子，从想子里探出头的猫正朝他发出无邪的叫声。
 
     “……！”
 
     那就是琉璃疼爱的幽平的猫——独尊丸，男子立刻明白了这一点——并从怀里拿出一个装着汽油的宠物奶瓶。
 
     “啊，啊啊啊，为了琉璃小姐，请变成焦炭吧。”
 
     尽管有些慌张，但男子还是小声说着奇怪的话，并准备把汽油泼向少女。
 
     可是——那个奶瓶却发出银色的光辉，从他手中掉落。
 
     “哇……”
 
     这时，男子察觉到了。
 
     眼前的这个少女，手中突然出现了一把锋利的日本刀。
 
     而少女的瞳孔，变得如晚霞般鲜红，光亮。
 
     “这、这是干什么？用、用用用日本刀是犯规的啊，喂！你妈妈没告诉过你吗？不可以用这种东西指着别人。”
 
     眼前的男子尽管害怕，但还是说出了这样的话。
 
     杏里面无表情地看着男子，缓缓把“罪歌”逼近他。
 
     她无法理解为什么自己被烧死是为了琉璃。
 
     另外，无论出于什么理由——想要杀死第一次见面的人和猫的家伙，绝对不可能是正常人。
 
     ——连这样的人也能够去爱，罪歌真是太了不起了。
 
     杏里只是客观地这样想着——
 
     她好不犹豫地，用罪歌斩向跟踪狂的耳朵。
 
     “哇…………！啊啊啊啊啊啊……！”
 
     现在，“声音”恐怕正从男子耳朵的伤口开始，进行着侵蚀吧。
 
     对杏里而言，那是早已习惯的奔放的爱之旋律，但对初次听到的人来说，受到的冲击仿佛全世界被“声音”所取代了一般，那种压倒性的声音的雪崩，将“罪歌”的存在深深地刻在了男子的精神里。
 
     虽然只是耳朵被斩下，但“声音”的冲击足以让男子失去意识。
 
     杏里冷冷地看着他，瞳孔中带着一丝不易察觉的怒气，说道。
 
     “……忘掉圣边琉璃——至于袭击岸谷医生的事，请向警察自首。”
 
     杏里并不知道。
 
     眼前这个男子虽然确实是跟踪狂，但并不是袭击新罗的凶手。
 
     另外，连跟踪狂不止一人这件事，她也并不知道。
 
     正因为这样，她放下了心。
 
     因为她认为跟踪事件已经解决了。
 
     因此——她的心里产生了一个决定性的空隙。
 
     一个嘶哑的声音在杏里身后响起。
 
     杏里最初以为是独尊丸在打喷嚏——
 
     可是，发出声音的地方，明显是与宠物箱不同的方向。
 
     “！？”
 
     她感到浑身冷颤，于是慌忙想转过身——
 
     可是，她的小腹却遭到了猛烈一踢。
 
     伴随着尖利的金属声，杏里的身体飞了起来。
 
     “…………！”
 
     杏里之前曾经多次击退过袭击者——可是，这一瞬间她所承受的冲击，却远比赘川春奈和拿着园艺剪刀的蒙面袭击者的臂力大得多，如果正面迎战的话，她可以用刀完全挡下这一击，可是，面对这样的突然袭击，她无力闪避，她的身体被踢飞。
 
     杏里连惨叫声都没发出，就被重重地摔到公寓的墙壁上，肺里的空气几乎全被逼出。
 
     装着独尊丸的宠物箱被扔到空中，然后摔在地上。
 
     如果感受到杀气的罪歌没有用刀刃在小腹部防御的话，杏里的肋骨恐怕已经断了。
 
     可是——尽管刀刃锋利，男人的脚却没有被切断。
 
     “吃惊吧……很吃惊吧……恩？”
 
     突然袭击杏里的男子一面看着鞋上的刀痕，一面睁开眼睛说道。
 
     “如果不是防护鞋，恐怕早被切开了吧……怎么，你不是人类吗？”
 
     “……”
 
     虽然杏里无法说话，但看到她那红色的双瞳，男子——徒桥喜助立刻开心地继续说道。
 
     “果然，小琉璃不是人类，所以你们都集中在一起，物以类聚……！”
 
     徒桥对杏里的目光没有半点怯意，并断定她不是人类。
 
     他抬起装了铁片的防护鞋，准备给杏里致命一击。
 
     可是——
 
     “嘶——”
 
     箱子摔在地上，打开了盖子，独尊丸从里面跳出来，朝徒桥发出威吓声，然后朝反方向逃开了。
 
     “哦……别想逃……”
 
     徒桥的兴趣似乎从杏里身上转移开了，他开始追逐对他而言最重要的“圣边琉璃抱过的猫”。
 
     身体的麻痹还未完全消除的杏里，眼睁睁地看着徒桥从自己面前迅速消失——
 
     剩下的，只有无法发出声音的杏里，以及躺在一边，意识模糊，嘴里依然小声嘟囔着“没事吧？妈妈”的双眼通红的男子。
 
     ※※※※※
 
     “那么，我们接下来再去圆原的公寓。”
 
     说着，这些蓝色平方的围着帕子的少年向一个戴着遮脸帽和防风眼镜的少年低头行礼。
 
     ——是那家伙啊，黑沼青叶。
 
     正臣在暗处盯着这个被同伴用敬语称呼的少年。
 
     去圆原的公寓时，正臣偶然见到了这些人，于是，他决定翻过附近建筑的围墙，躲在后面观察他们。
 
     ——这条路，是杏里被撕裂者袭击的地方吧……
 
     正臣靠在围墙边，从通风口观察道路的情况。
 
     虽然被人看到的话，他会被人以非法入侵罪起诉，但现在不是担心这个的时候。
 
     ——好的，等只剩下青叶一个人的时候，把他抓来问问情况。
 
     ——不，等等……我现在躲了起来，还是应该先去杏里那里吧？
 
     ——可是，贸然去杏里的公寓的话，弄不好会被那些家伙发现……
 
     思考了几秒之后，正臣决定先去确认杏里是否平安，于是，他准备小心地接近杏里的公寓。
 
     可是，就在下一个瞬间——猫叫声从路边传了过来。
 
     这只还是小猫的苏格兰折耳猫以比其他同种小猫更轻快的速度和毫无野性的动作奔跑在柏油路上。
 
     “哦，那是什么，好可爱啊！”
 
     “咦？这只猫……！”
 
     蓝色平方的少年们一面议论着，一面看则这只猫从他们身边跑过——
 
     可是，仅仅数秒之后，与可爱的猫有着一百八十度差异的存在出现在了正臣的视野中。
 
     ——！？
 
     那是一个虽然身体修长，但肌肉结实的男子，他的双眼放着光——
 
     男子跑近少年们背后，高高跃起，对其中一名少年使出了回旋踢。
 
     “别挡路。”
 
     随着徒桥那诡异的声音，少年被踢飞了。
 
     戴着遮脸帽的少年也被顺势带倒，未着帕子的少年立刻失去了意识，躺在地上抽搐着。
 
     被压在下面的戴遮脸帽的少年摇晃着他的身体，但他依然没有醒过来。
 
     “干……干什么啊！你这家伙！”
 
     其他几名少年立刻把徒桥围了起来。
 
     其中一人拿出警棍，他们准备前后夹击。
 
     “别挡路，别挡着我，小子们！”
 
     兴奋地大叫着的徒桥毫无惧色地走近少年们。
 
     手持警棍的少年刚把武器举起，心窝就吃了一记凌厉的前踢。
 
     他根本没时间把武器挥下。
 
     甚至只能看到对方做出抬脚这个动作。
 
     少年的身体曲成U字，胃液从裹着脸的帕子中喷出。
 
     “什……！”
 
     徒桥看着这些把注意力转到被打的同伴身上的少年们，却并没有趁机逃走——
 
     他把每一击都想像成对圣边琉璃的折磨，带着陶醉的笑容实施着他的爱。
 
     ——糟糕。
 
     ——虽然不如静雄和门田，但这家伙也相当强啊。
 
     看着一瞬间就被放倒在地的少年们，正臣不禁倒抽了一口凉气。
 
     他就是盯上杏里的敌人吗？
 
     说实在的，正臣不认为与他正面交锋自己能获胜。
 
     ——去报警……叫杏里躲一躲？
 
     万一出事，在杏里逃走之前，自己必须挡在那个暴力男子的面前……正臣一面想着，一面准备离开这里。
 
     这时，一个影子出现在他的视线中。
 
     那就是被同伴压在下面的，戴着遮脸帽和防风镜的少年。
 
     他把昏过去的同伴搬到路边，随后开始追赶袭击者——
 
     他以一记现学现用一样的软绵绵的侧踢击向袭击者后背。
 
     随着微弱的声音，袭击者好奇地转过头来。
 
     ——怎么了？
 
     ——青叶那家伙，完全是个外行啊！
 
     正臣从来不知道。
 
     黑沼青叶基本上不会打架。
 
     如果那个被称为苇雀的负责打架的同伴在场，情况也许和现在不同，但不幸的是，在这关系到蓝色平方的成员安危的当口，那个人不在。
 
     结果，在场最擅长打架的人，只有那个袭击者以及正臣。
 
     而正臣——
 
     徒桥缓缓回过头，盯着这个刚才似乎对自己做了什么的少年。
 
     他看着这个比自己矮一个头的少年，发出诡异的笑声。
 
     “你的身高……和圣边琉璃很接近啊，当然了，你没有胸。”
 
     “？”
 
     “好吧，你现在就是圣边琉璃了。”
 
     “……？……！？”
 
     徒桥用巨大的手掐住少年的脖子。
 
     “……！……！！”
 
     “不要回答，听到男人的声音，我就无法把你当成小琉璃了。”
 
     说着，徒桥更加用力地掐住了他。
 
     随后，他把手从挣扎的少年脖子上松开，抓住他的后脑。
 
     把这个正在咳嗽的少年的头砸向围墙。
 
     少年的防风镜出现裂痕，鼻子几乎折断。
 
     “啊，你要真是小琉璃的话该多好。”
 
     徒桥目放陶醉之色，继续把少年的脸砸向围墙。
 
     开始的时候，他似乎还手下留情，并没有给少年太大的伤害——接着，他加大了力度，砸的节奏变得兴奋而疯狂。
 
     看到血从遮脸帽渗出，徒桥更加兴奋了，他抓着少年的后脑，准备更用力地把他的脸砸向墙——
 
     “连叫警察的时间都不给吗，你这……虐待狂！”
 
     随着身后逼近的男声，徒桥的胯下挨了重重一脚。
 
     尽管脚并没有伸展得太开，但正臣的脚尖还是擦过袭击者的膝间，刺向了他的胯下。
 
     “嘶！！！！！！！！”
 
     依然不知道发生了什么事的袭击者痛苦地蹲了下来。
 
     他的下体仿佛内脏被撕裂般地剧痛，意识几乎要游离出身体了。
 
     ——干掉他了？
 
     正臣认为自己放着不管，黑沼青叶一定会被杀掉，于是，他决定不报警，而是翻过围墙，从袭击者后面猛踢。
 
     受到突然袭击，胜负应该见分晓了，可是——
 
     “哇呀呀呀呀！”
 
     也许是精神力战胜了疼痛，袭击者尽管踉踉跄跄的，但还是以一记犀利的低踢击向正臣的脚下。
 
     “啊啊啊啊啊！”
 
     仿佛被浑浊的洪水冲击脚下一般，正臣旋转着摔倒了。
 
     “你这家伙……也是小琉璃认识的人吗？”
 
     正臣本以为对方会暴怒——但袭击者却笑着说出了这番莫名其妙的话。
 
     袭击者用颤巍巍的右脚踩在正臣腹部。
 
     “杀掉你，小琉璃会非常悲伤的吧？”
 
     “你在说什么啊？小琉璃是指谁啊……？”
 
     由于腹部被踩着，正臣回答的声音小得只有袭击者能听到。
 
     “啊……不是的话也没关系……”
 
     徒桥摇着脑袋，发出诡异的笑声。
 
     “无关者因为自己而死，温柔的小琉璃一定会感到悲伤的。”
 
     ——完全不明白这家伙在说什么！难道嗑了药不成？
 
     ——不过，现在的情况可糟糕了！
 
     男子逐渐增大了踩踏的力量。
 
     ——可恶，早知道这样……就不该踏进蓝色平方的责滩浑水。
 
     ——我怎么会跑出来……帮助他们啊……
 
     其实，他自己也明白原因。
 
     因为，如果见死不救，他将在帝人、杏里和沙树他们面前抬不起头。虽然没有和任何人做过什么承诺，但他的尊严是不容许他做出那种怯懦行为的。
 
     ——我真是个笨蛋啊……静雄那时也是这样……我是自杀爱好者吗……
 
     正臣感到胃液都要从口中流出了，这时，男子的背后响起了噼啪的声音。
 
     “？”
 
     “？”
 
     正臣和袭击者都不明白那是什么声音，两人都不动了——
 
     但下一个瞬间，男子的身体燃起蓝白色的火花，将昏暗的巷子映成诡异的颜色。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 
     火焰发着声音蹿向耳边，由蓝色逐渐变成黄色和红色。
 
     袭击者一边慌忙地脱衣服一边跑——随后，他的身影消失了。
 
     当然，正臣没有余力去追他，只能一面为自己没死而感慨，一面思考到底发生了什么。
 
     ——！
 
     ——这家伙……
 
     他看到的，是奄奄一息地趴在柏油路上的戴遮脸帽和防风镜的少年。防风镜上裂痕累累，他应该无法清晰地看到前方。
 
     他的身边是一个打火机油罐，手上捏着Zippo打火机。
 
     ——这家伙……
 
     ——如此果断地烧那个男人吗……？
 
     虽说是正当防卫，但向别人泼洒汽油并点火这种事，是需要很强的精神承受能力的。正臣认识的人里，有一个也敢这么做——但就算忽略掉他是宅男这一点，那家伙也不能算做正常的人类。
 
     ——不想了，毕竟，游马崎是个令门田都头痛的人……
 
     ——就是他放任那些家伙，企图利用帝人吗……
 
     “你是黑沼青叶吧！”
 
     正臣盯着四脚朝天躺在地上的少年，然后揪住他的衣领。
 
     “总之，在确认杏里平安之前，请你跟我一起走。你们想保护杏里，这我表示感谢，不过，如果想利用帝人达成某种企图的话，就要做好吃苦头的心理准备！”
 
     正臣目光严肃地用恐吓的语气说道——
 
     可是，听到他的话，戴遮脸帽的少年却缓缓抬起头看着他。
 
     少年一脸难以置信的表情，仿佛正在看沙漠里的海市蜃楼一般。
 
     “？”
 
     正臣对对方的反应感到非常疑惑——
 
     他对眼前的“状况”所知甚少。
 
     从其他蓝色平方的少年们的态度上，正臣判断眼前这个少年就是黑沼青叶——但他并不知道……
 
     蓝色平方的成员，不会对黑沼青叶使用敬语。
 
     正臣不知道。
 
     他只是不知道而已。
 
     这个戴遮脸帽的少年，并不是黑沼青叶。
 
     能够让蓝色平方的成员使用敬语的，到目前为止只有唯一的一人——
 
     而这“唯一的一人”看着正臣，只说了一句话。
 
     “————————————————————正臣？”
 
     这是纪田正臣最想听到的声音——
 
     也是他最不愿意从这顶遮脸帽下听到的声音。
 
     ——啊……
 
     ——帝……人……？
 
     这是出乎意料的声音。
 
     正臣希望是自己听错了，可是——
 
     被吃惊的正臣抓住衣领的少年慢慢脱下帽子和防风镜——露出了涂满鲜血的脸。
 
     “正臣……？这不是在做梦吧……？”
 
     “帝人……？这不是真的吧……？”
 
     正臣不禁松开了手，跪在地上。
 
     必须说点什么。
 
     尽管心里这么想，但这意外的重逢使正臣的大脑变得一片空白。
 
     “你……怎么会在这里……要做什么啊？”
 
     正臣一字一句地，缓缓地吐出了心中的疑问。
 
     帝人用手绢擦了擦脸，条件反射性地呻吟了一句“好痛！”。他的鼻梁或者颧骨，也许是两者，都裂开了。
 
     “喂……你没事吧？去医院……对了，我去叫救护车……”
 
     正臣慌张到说着，这时，他听到了从远处接近的汽车的声音。
 
     一辆面包车停在了路边，一名围着帕子的少年从后席出来，跑到帝人身边。
 
     “帝人学长！你没事吧！”
 
     接着，又有几个少年从车里出来，跑去确认其他蓝色平方的同伴的情况。
 
     “恩……我没什么事。不过，其他人被打得很惨……”
 
     “看脸上的情况，帝人学长你也伤得不轻啊……这位是？”
 
     也许是察觉到正臣没有敌意，少年没有把他当作“敌人”，只是好奇地向帝人询问。
 
     “……正臣……纪田正臣……是我的好友。”
 
     听到这个名字，少年眯起了眼睛。
 
     “啊，你就是……”
 
     少年的声音里包含了许多感情。不过正臣没有漏掉他浮现出一丝笑容这个细节。
 
     只是，那种细节现在根本无所谓，正臣对扶着青叶的肩站起来的帝人说道。
 
     “喂……帝人…………？”
 
     帝人朝车走去——
 
     随后，他回过头去，有些悲伤地说道。
 
     “对不起，正臣，请你再等等。”
 
     “啊？”
 
     虽然他的表情悲伤，但并没有悲怆感，和小学时候借了游戏软件却忘记还时的表情是一样的。
 
     “等等？……你在说什么啊？”
 
     自己必须说点什么。
 
     虽然心里明白，但正臣却不知道该说什么好。
 
     看到混乱的正臣，帝人笑了。
 
     和从前一样，笑了。
 
     像小学时候那样，笑了。
 
     与在池袋重逢时询问“是纪田吗？”的时候一样，笑了。
 
     他笑了。笑了。笑了。
 
     那是和从前的帝人一样的笑容。
 
     正因为这样，看到他的笑容，正臣僵住了，无法说出一句话。
 
     ——你真的……
 
     ——是帝人吗？
 
     脸上流着血，骨头多处断裂的少年露出与平时一样的笑容。这种无邪的笑容，让正臣浑身直冒冷汗。
 
     在屋顶都是被台风刮走的家中，穿着雨衣，脸上带着与平时一样的笑容。
 
     从帝人的笑容里，正臣能感受到那样的诡异。
 
     帝人带着与平时一样的笑容，对沉默的正臣说道。
 
     “就快了。”
 
     “啊？”
 
     “就快建好了……正臣与园原的容身之处。”
 
     正臣感到自己的脊梁发出被挤压的声音。
 
     一阵冰冷的可怕气息从脚下蹿遍他的全身。
 
     可是，他任然认为自己必须说点什么，于是走近帝人。
 
     “喂……帝人……？”
 
     可是，帝人并没有停下脚步，而是背对着他，小声的说道。
 
     “所以……在建好之前，请耐心等待，我一定……会帮助园原和正臣的。所以，在那之前……我们还是不要见面的好。”
 
     这是决定性的话语。
 
     正臣一句话也说不出来，只能呆呆地站在原地。
 
     “跟踪狂呢？”
 
     “一个被揍得眼睛红肿，然后逃跑了，另一个，我想就是袭击帝人学长他们的家伙，他开车逃跑了。总之，现在园原学姐是安全的。”
 
     “是吗……那就好。”
 
     上车之后，帝人从车窗探出头，若有所思的队呆站着的正臣说道。
 
     “对不起，正臣，我有一个……不，两个请求。”
 
     “请求？……是什么？不要说得这么见外！有什么就说吧！”
 
     ——说吧。
 
     ——现在的状况是你希望的吧？
 
     ——所以，尽管对我说“请帮助我！”吧！
 
     帝人依然带着和平时一样的笑容，说道。
 
     “之后，我要去见园原……我的事，请你对园原保密。我来过这里的事，以及想帮助她的事。”
 
     “啊……？”
 
     “还有，另一个请求就是……请帮我把这只猫还给园原。”
 
     “喵。”
 
     一只看起来与人很亲近的小猫在他的脚下蹭着，仿佛在说“陪我一起玩吧！”
 
     正臣不知自己站了多长时间。
 
     实际上，帝人他们坐的车刚离开，按时间算连一分钟都不到，可是正臣却感觉好像过了数小时一样，被犹如沉睡了数日般的“失落感”包围着。
 
     帝人他们的汽车从视线中消失——从杏里从暗处摇晃着出现几乎是同一时间发生的事。
 
     “……杏里。”
 
     戴着眼镜的杏里看着小声呼唤自己的正臣，一拐一瘸地走了过来。
 
     “纪田同学……？……你怎么……会在这里！？”
 
     时隔半年多的重逢，使杏里吃惊的大叫起来。
 
     正臣的脑海中模糊地想着“杏里大叫起来，这还是第一次见到。”随后，他决定敷衍她的提问。
 
     “啊……这个……我是偶尔路过的……”
 
     尽管这个借口很不可信，但是杏里并不在意这个。
 
     她笑着问道。
 
     “纪田同学……一直以来，你为什么……”
 
     话音未落，纪田脚下的独尊丸就叫了起来。
 
     “喵。”
 
     “！独尊丸……纪田同学，难道是你救了小猫？”
 
     这时，杏里才发现，正臣身上有多处伤痕，尽管刚才的伤害造成的后遗症使她看得不太清楚，但是从造成腹部的鞋痕来看，他怎么也不可能是“偶尔路过这里捡到小猫”的。
 
     早询问状况之前，杏里决定先道谢，可是——
 
     “谢……”
 
     “抱歉，杏里！”
 
     “啊？”
 
     她的话被正臣打断了，她吃惊地睁大了眼睛。
 
     “下次我一定会对你说明情况！所以，请你……请你再等等。”
 
     正臣以坚决的表情，将刚才的失落感挥去。
 
     看着满脸疑惑的杏里，正臣想道。
 
     ——刚才我的表情，和杏里现在是一样的吧。
 
     ——抱歉，我真的很抱歉，杏里。
 
     ——可是，现在的我……没有资格和你说话。
 
     尽管认为自己没资格和朋友说话，尽管他的尊严阻挡了他的欲望。然而他依然相信自己的判断没有错，并严肃地对杏里说道。
 
     “我……一定会回到杏里你们身边的。到时候，我会说明的……抱歉！”
 
     说完，正臣背对杏里，奔跑进夜晚的城市中。
 
     “啊……纪田同学……？纪田同……！？”
 
     杏里虽然想追过去，但最终还是以自己的意志停住了脚步。
 
     因为，他看着手中的罪歌之刃——
 
     心中唱响了强烈的“爱之声”。
 
     ——“斩掉吧！”“斩掉吧！”“斩掉吧！”
 
     ——“爱吧！”“爱吧！”“爱吧！”
 
     ——“那个孩子，还有帝人，你不是最喜欢了吗！”
 
     ——“所以，把两人都——”
 
     “…………！”
 
     杏里用力摇了摇头，把从身体中飞出的罪歌强行按了回去。
 
     ——不。
 
     ——不是的……
 
     杏里通过把包括自己在内的世界的景色逼到“画框深处”，保护着自己的内心。
 
     可是——帝人和正臣确实地进入了——画框之外。
 
     正因为这样，少女感到了不安。
 
     当自己无法客观地看待他们的时候。
 
     希望他们成为自己世界的一部分的时候，罪歌的魔爪将伸向他们。
 
     杏里聆听着心中的罪歌之声，正因为聆听着这个声音，她才感到害怕。
 
     如果自己爱上了谁——自己将完全化为罪歌之声的一部分，伤害到重要的人。
 
     因为，对于认为自己是寄生虫的她而言，失去宿主是非常可怕的事。
 
     独尊丸仿佛担心着被不安困扰着的杏里似的——
 
     在她的脚边蹭着，发出愉快的叫声。
 
     池袋某处面包车内
 
     “青叶，我有一个请求！”
 
     “是什么？”
 
     帝人小声对耸着肩提问的学弟说道。
 
     “我想，我要暂时离开家，在漫画茶屋之类的地方过一段时间，所以，联系方式也要改变。以后就在那些地方见面吧。”
 
     “离开家？为什么？”
 
     “……因为，正臣说不定会跑到我家去，在DOLLARS的‘整理’完成之前，我觉得尽量不要和他说话比较好……”
 
     帝人看着窗外，带着与平时一样，但混杂了几分落寞之色的笑容说道。
 
     “可能的话，我不希望正臣和圆原被卷进来……因为，这是必须而且只能由DOLLARS内部成员解决的问题。”
 
     “在圆原邀请正臣的时候，必须把DOLLARS更加……”
 
     话还没说完，帝人就平静地低下头，微笑着。
 
     这种微笑不知是感怀与正臣和杏里在一起的过去时光，还是对未来的想象，也许，两方面都有吧。
 
     “……”
 
     青叶从帝人的微笑中感受到了些许疯狂，他也无言地闭上眼睛。
 
     想象着即将发生的未来的种种——平静地笑了。
 
     不过，他的笑容与帝人的相反，是充满恶意的微笑。
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     池袋车站旁的某个能够看清楚来良学园的教学楼的公园。
 
     正臣靠在行道树上，沉思着。
 
     夜已深，在这条几乎没人的路上，正臣拿出手机，准备给沙树打电话。
 
     在告诉对方自己今天晚些回家之后，他又拨打了另一个电话。
 
     “……喂，是谷田部吗？”
 
     “！？是将军吗？”
 
     被叫做谷田部的男子惊喜交加的声音从电话那头传了过来。
 
     “说过不要叫我将军的……”
 
     正臣一面苦笑着，一面继续说道。
 
     “听我说……我现在在池袋……难得来一趟，能见见你吗？可以的话，也叫上其他弟兄……”
 
     “其他弟兄……是指黄巾贼最初的成员吗？”
 
     “对，我有很多话想和你们说……另外，想和你们商量商量，当然我也做好了被你们痛打一顿的准备……也许这么说比较好，我想利用你们。”
 
     “真见外啊，将军的任性我们早就习惯了！还有，我们知道，那个叫法骆田的家伙，在被捕之前被将军狠狠地教训过的。”
 
     听到怀念的同伴的声音，正臣不禁露出了笑容。
 
     在半年前，他曾经决定再也不与这个同伴联手。
 
     那时候，连和他说话都尽量避免，而现在，不知为什么自己却能与他比从前更自然地说话。
 
     ——我说，帝人。
 
     ——如果你坠入了那个世界……
 
     ——我一定会把你挽救上来的。
 
     就算动用武力，也要把你拉回来，直到刚才，正臣都是这样想的。
 
     可是，在实际与帝人见面之后，他深切地感受到自己的天真。
 
     帝人既不是像玩游戏似的操纵DOLLARS，也不是任由青叶摆布的棋子。而且，就算打他一顿，也不可能把他拉回来。
 
     对方没有向自己求助，自己却自作主张地想救对方。正臣非常清楚，自己现在的心情，和把善意强行推给别人的帝人是一样的。
 
     可是，尽管意识到这一点。正臣也没有改变自己的决意。
 
     ——就算是自作主张，我也要救你，即使你哭着喊着说不愿意。
 
     ——你应该早就知道的吧？我是个无可救药的人性家伙。
 
     ※※※※※
 
     正臣与帝人、杏里与正臣。尽管各自在那个时候重逢，但那并不意味着三人即将再度聚首，三人各自抱有的理想与不安，将成为他们之间的沟壑。
 
     在池袋这个城市里，不安定的嫩芽正在成长——
 
     少年少女依然没能找到自己的归处。第八卷 终章＆下一个序章 “表=里=狭间 临也凯旋@Modiusloop”（莫比乌斯环）
第八卷 终章＆下一个序章 “表=里=狭间 临也凯旋@Modiusloop”（莫比乌斯环）</h4>     聊天室
 
     悄悄话罪歌【真是的，非常感谢。】
 
     悄悄话饿鬼【没关系，别在意。】
 
     悄悄话饿鬼【啊，不过这没想的竟然是你先悄悄话我。】
 
     悄悄话罪歌【不好意思。】
 
     悄悄话饿鬼【干嘛道歉啊（笑）。】
 
     悄悄话饿鬼【说起来，我有件事比较在意。】
 
     悄悄话罪歌【什么事？】
 
     悄悄话饿鬼【杏里你的这个昵称，应该怎么读呢？】
 
     悄悄话罪歌【SAIKA】
 
     悄悄话饿鬼【是什么意思？】
 
     悄悄话罪歌【这个嘛，是小时候听妈妈讲的童话故事的名字。】
 
     悄悄话饿鬼【啊啊，是这样啊……让你回忆起了奇怪的事吗？】
 
     悄悄话罪歌【没有，不要在意。】
 
     悄悄话饿鬼【哦，抱歉，我同事叫我有事，先离开一下。】
 
     悄悄话罪歌【您辛苦了。】
 
     饿鬼【和罪歌说了一会儿悄悄话。】
 
     饿鬼【其他人似乎还没有来的样子，那么我先告辞了。】
 
     ——饿鬼离开聊天室——
 
     ※※※※※
 
     都内某处栗楠会本部
 
     “赤林，没事吧？”
 
     “嗯嗯，正好说完……”
 
     听到四木的声音，赤林啪的一声将手机扣起。
 
     “有什么交易？”
 
     “啊，没什么。说起来四木老兄你有什么事吗？”
 
     赤林很漫不经心地对同为栗楠会干部的四木问道。
 
     赤林依旧是笑呵呵的样子坐在沙发上，用手中的拐杖啪啪地敲打着地面，而站在一旁的四木则目光敏锐地开口说道。
 
     “你对DOLLARS的了解多吗？”
 
     “不，和你知道的差不多。”
 
     几天前——
 
     干部会议之中，忽然提到DOLLARS这个组织的事情。
 
     据说是一个在网路上面成立的组织，而且开始有人借助这个组织的形式在网络上进行毒品的销售。甚至有时候还会挑战栗楠会的权威。
 
     于是在会议上有人提出关于“DOLLARS”这个组织的真实身份究竟是什么——
 
     “DOLLARS的事情，就交给我来处理好了。”
 
     赤林自告奋勇地将这件事揽了下来。
 
     “他们最近有没有什么特殊的行动？”
 
     听到四木的询问，赤林淡淡地叙述道。
 
     “似乎是在进行内部的净化行动，我让‘邪蛇邪’的家伙们调查了一下，DOLLARS内部似乎将那些有违法行为的成员都驱逐出去了。最近比较引人注目的话题是关于圣边琉璃的跟踪狂事件。”
 
     “啊啊……风本也够倒霉的，自己的部下被当成跟踪狂，还被拍下照片流传甚广呢……”
 
     “是啊，就连和DOLLARS没有关系的留言板上都能看到那些照片，真是笑死人了。”
 
     “这没什么好笑的吧。”
 
     四木边自言自语边点上一支烟，赤林耸了耸肩继续说道。
 
     “嗯，确实如此，不好意思……总之，我认为现在的DOLLARS并没有什么问题。”
 
     说完，他又补充道。
 
     “不过，似乎他们的内部净化行为有些太过激进，希望不要发展成为什么奇怪的宗教团体那种类型才好。”
 
     听完赤林的分析，四木淡淡地说道。
 
     “嗯，不过怎样都没关系。如果发生问题的话……赤林你一定会有办法处理的吧。”
 
     “四木老兄，你也是注意一点才好。”
 
     “？”
 
     四木眯起眼睛，赤林继续说道。
 
     “那个情报屋的年轻人，是在你的管辖范围之内吧？”
 
     “…………”
 
     四木沉默起来，而赤林则回忆起几小时之前所发生的事情。
 
     右手腕上缠着好像蛇一样的绷带的“邪蛇邪”联络员。
 
     一边摸着手上的绷带一边向赤林汇报着自己所掌握的情报。
 
     ——对龙之峰帝人进行了观察，果然是由他率先开始内部清扫活动的。还有一个叫做蓝色平方的组织活动也比较频繁。
 
     通过在警察局的部下，对法螺田进行的审讯之后得知关于DOLLARS的领导人相关的信息。本来赤林以为这只不过是一个普通的高中生组织，而且只有在网络上面的联系而已，但是没想到竟然与蓝色平方的残余力量结合起来对DOLLARS内部进行了整肃活动，这使得赤林不由得对这个少年的事情刮目相看。
 
     ——另外，虽然没有直接关系。
 
     ——在我们监视DOLLARS首领的时候，许久不见的“尸龙”成员也出现了。
 
     ——那些家伙，似乎也在对DOLLARS进行监视。
 
     ——虽然不知道这两者之间有没有联系……
 
     ——有人在池袋发现了临也的行踪……似乎那家伙最近在准备着什么卑鄙的计划。
 
     ——有传言说那家伙也是DOLLARS的成员，不知道这两者之间会不会有什么联系。
 
     所以说虽然DOLLARS本身并没有什么奇怪的行动，但在他的周围却有很多不寻常的事情。由此可见，赤林对于DOLLARS和龙之峰帝人还需要保持警戒。
 
     接下来是另一个值得注意的信息。
 
     ——曾经受您照顾的那个眼镜娘……
 
     ——虽然和龙之峰帝人并不是恋人关系……不过关系也很密切。而且经过观察发现，他们经常一起上学放学。
 
     这对赤林来说是非常个人的问题。
 
     园原杏里是他初恋对象的女儿，对他来说就好像是一个年纪相差很多的妹妹一样的感觉。
 
     这个女孩如果与DOLLARS的首领之间有什么关系的话，那这便超出了工作的范畴，成为他私人的问题了。
 
     如果不是像赤林这样性格的人也许不会在意。
 
     “……看起来，池袋的表面也不那么平静了呢。”
 
     听到赤林的自言自语，四木在一旁问道。
 
     “你在说什么？”
 
     “不，只是个人的问题罢了。说起来，情报屋那家伙真的没问题么？听说他曾经有段时间去向不明，最近又忽然出现了。”
 
     “……嗯，我想你应该已经知道了。总之……已经安排了对他的监视，虽然青崎对此提出了反对。”
 
     听到四木的回答，赤林不由得笑了起来说道。
 
     “他会反对也是理所当然了。青崎一直都不认为应该放任那个‘锁’自由行动。”
 
     “我这是公事公办……不过，我也反对放任它自由行动罢了。”
 
     ※※※※※
 
     练马区某处尼布罗医疗研究机构
 
     当岸谷新罗再次恢复意识的时候，发现自己正躺在父亲森严以及继母艾蜜莉亚所属的研究所的床上。自从他被抬到这里已经超过十二小时了，其间似乎也经历了多次危险时刻。
 
     刚醒过来的时候意识还有些模糊，周围的人似乎也没有察觉到新罗已经醒来这一事实。
 
     ——怎么回事。
 
     虽然意识已经逐渐清醒过来了，但自己的身体却一动都不能动，而且好像整个身体都被包裹在一张毛毯里面一样。
 
     当他的头脑完全清醒过来以后，新罗开始思考自己无法行动的原因。
 
     ——啊，对了。被奇怪的家伙干掉了。
 
     ——遭到那么猛烈地攻击。
 
     ——嗯？怎么回事？
 
     ——身上怎么好像有很柔软的东西。
 
     ——很重却很柔软……好像两座山……
 
     ——难、难道说这是……塞尓堤！？
 
     新罗的意识这回完全清醒了，拼命地睁开了自己的眼睛。
 
     虽然浑身都传来了一阵阵剧痛，但他依旧强忍住痛楚的感觉向自己的身下望去——但首先映入他眼帘的确是纯白色的防毒面具。
 
     “太令人失望了！满怀期待的结局竟然就是这个吗？”
 
     新罗失望地大叫道。
 
     因为过于激动引发肺部的空气冲入气管，使他痛苦地咳嗽起来。
 
     伴随着他身体的颤抖，白色的防毒面具也跟着晃动起来。
 
     ——哎？
 
     ——面具的位置怎么这么奇怪，这么说来不是父亲吗？
 
     当他看清楚状况的时候终于发现，这个防毒面具的主人并不是父亲——
 
     而是与森严再婚的女性，艾蜜莉亚&middot;岸谷。
 
     从脸上滑落下来的防毒面具正对着新罗这边，而艾蜜莉亚则依旧睡得很香。
 
     看起来好像是在照顾自己的时候睡着了，直接趴在了新罗的身上。
 
     ——原来是艾蜜莉亚啊。
 
     ——难怪感觉胸部比塞尓堤的大了好多。
 
     ——不过，肋骨都折了，还压在我身上……真是好疼。
 
     换做是普通男性的话，被艾蜜莉亚那柔软的胸部压在身上一定会感到十分兴奋吧，但对于新罗来说一方面这是他的继母，另一方面他只对塞尓堤有兴趣。所以他甚至连脸都没红，一点感觉都没有。
 
     然后，他摇了摇艾蜜莉亚的身体让她醒来。
 
     “后妈，快起来快起来！塞尓堤在哪里？”
 
     “……哦呵呵，森严，我和了。大三元，快脱衣服。”
 
     “在说什么梦话！？……哎呀，好疼疼疼疼疼……”
 
     麻药的效力似乎已经过去了，现在的新罗只感到全身上下没有一处不疼的。
 
     就在他放弃想要让艾蜜莉亚起身的努力之时——
 
     房间的门忽然被很有气势地推开，塞尓堤一下子从外面冲了进来。
 
     “哇啊！塞尓堤！不是的！我刚才一醒来艾蜜莉亚就已经是这样了……”
 
     这个场面，被那个爱吃醋的塞尓堤看到，就算拿刀子刺杀新罗也不会让人觉得奇怪。于是新罗非常拼命地想要向塞尓堤解释清楚——
 
     但塞尓堤却径直冲了过来，扑到艾蜜莉亚的上面一把抱住新罗的脑袋。
 
     “哎哟！？”
 
     被这种非常夸张的姿势抱住，新罗的全身都传来一阵剧痛。
 
     但是现在新罗的脸上却充满了幸福的表情，就连一直都十分低下的血压也随之升高了。
 
     “刚才、听到新罗的声音……太好了……真的是太好了……！”
 
     塞尓堤将PDA递给新罗看，一边抚摸着他的脸颊。
 
     看样子她完全没有注意到艾蜜莉亚的事情，完全沉浸在新罗恢复意识的喜悦之中。
 
     “我真的非常担心呢！害怕你真的会死去……那样的话，也许我会放弃寻找自己的脑袋而是带着你的脑袋回到故乡呢……”
 
     “……虽然不知道你说的是不是真的，不过听起来真的很恐怖的，塞尓堤……”
 
     新罗虽然苦笑着，但内心深处却感到十分的开心——
 
     不顾浑身的骨头好像快要散架了一样，新罗张开双手将塞尓堤抱在怀里。
 
     虽然，由于这一番折腾，他的住院时间又再次被迫延长了五天。
 
     当相互确认对方都平安无事之后，新罗开口问道。
 
     “最后，那个跟踪狂的事情怎么解决的？”
 
     “……我也不是很清楚，不过据说有一个人自首，还有一些人被静雄解决然后被警方逮捕，然后顺藤摸瓜抓住了不少犯罪嫌疑人。”
 
     跟踪狂竟然不止一个，这个事实就已经够令人惊讶的了——不过最令塞尓堤感到在意的是身为主犯的徒桥还没有落网。
 
     “而且，那家伙似乎就是袭击你，使你吃了这番苦头的元凶……”
 
     虽然塞尓堤在PDA上面的文字并不带有任何感情，但新罗依旧察觉到她内心之中的心理变化，不由得担心地问道。
 
     “塞尓堤。”
 
     “怎么？”
 
     “不要因为一些不必要的理由成为杀人犯哦。”
 
     ——你差点连命都掉了啊，怎么能说是不必要的理由呢。
 
     虽然塞尓堤心中很激动，但察觉到新罗的意思，还是在PDA上面冷静地写道。
 
     “放心吧，我只是想把他找出来，并不是要杀掉他。”
 
     接着塞尓堤慢慢地站起身，在PDA上面打出如下的文字。
 
     “只不过我无法保证自己能够控制自己的情绪将他毫发无伤地交给警方就是了。”
 
     虽然这并不是一件非常严重的事。
 
     但是在这起事件之中却显露出了塞尓堤的一个令人意想不到的“弱点”。
 
     不管是被子弹击中也好、还是被无数的妖刀袭击也好、甚至被交警在后面追赶也几乎没有使她的内心产生丝毫动摇。这样的塞尓堤——
 
     在新罗遭到袭击的这个事实面前，却遭受到了令她周围的人想象不到的打击。事实上，当新罗被送到这里，失去意识昏迷不醒的这段时间里，塞尓堤几乎什么事情都做不了，甚至陷入了连影之镰都发不出来的低迷状态。
 
     得知此事的森严，只是说了一句“你对新罗的爱，果然和一般的人类之间的爱情不同。具体的说，你的爱比人类之间的爱情更加纯粹。”然后再确认新罗平安无事之后便转身离开了。而塞尓堤在意识到自己这个“弱点”的同时，也察觉到了自己内心之中所产生的一种变化。
 
     ——第一次。
 
     ——……打从心底里……想要杀掉一个人的感觉……
 
     ——但是，真正不可原谅的，是我自身的弱小。
 
     塞尓堤对自己没有保护好新罗的这件事感到后悔与遗憾。这件事在她的心中留下了一个无法解开的心结。她怀着这样的心情，离开了尼布罗的研究医疗大楼。
 
     ——虽然新罗那样说……
 
     ——但如果徒桥那家伙真的出现在眼前的话……我还能够控制住自己吗……
 
     ——难道我不会毫不犹豫地用影之镰将他的身体一刀两断吗？
 
     ——不行……连我自己都没有信心能够控制得住……
 
     塞尓堤一边苦恼着一边在夜晚的街道中奔跑着。
 
     甚至丝毫都没有察觉，自己已经在几天前便被人跟踪的这个事实。
 
     ※※※※※
 
     池袋高级轿车内后部座席上
 
     “怎么样，矢雾？”
 
     一位用慈祥的老爷爷来称呼再合适不过的老年人笑眯眯地说道。
 
     坐在高级轿车后座之上的老人对身旁的矢雾清太郎问道。
 
     “原来如此，真是超乎想象。单从屏幕上面的影像来看，似乎只是一个放任自己冲动的怪物而已……”
 
     “就我个人的角度而言，更看好圣边琉璃，不过从跟踪狂事件的结果看来，实在是很让人头疼呢。”
 
     虽然说话的语气之中充满了慈悲的感觉，但究竟又有多少是出自真心的呢。
 
     清太郎望着车窗外飞奔而过的塞尓堤，又看了看车内显示器之中这几天来塞尓堤的影像，不由得长长地叹息了一下说道。
 
     “确实，我自己对圣边琉璃的异常性很感兴趣……不过，那个无头骑士的样子却更加激起了我的好奇心。”
 
     “呵呵。”
 
     “真是非常想得到呢。”
 
     “曾经得到过她的头颅的你，这次还想要得到她的身体吗？”
 
     淀切笑着问道，而清太郎静静地答道。
 
     “全部都要。”
 
     “嗯？”
 
     “不只是无头骑士的身体，还有那个被妖刀凭依的少女，还有圣边琉璃，以及被我侄女偷走的无头骑士的头颅……这一切都要得到，我说的就是这个意思。”
 
     清太郎来回活动了一下脖子，望着屏幕中出现的塞尓堤的身体，眼睛里闪烁着孩子一样兴奋的光芒自言自语道。
 
     “虽然身体似乎已经放弃了寻找自己的脑袋……但我却想要将这两个部分合二为一看看呢。当然，是要在确保自身安全的前提下。”
 
     “……这莫非是你的后宫主义么？”
 
     清太郎望了开心地摇着肚子的淀切一眼之后，冷冷地哼了一声道。
 
     “无聊的玩笑适可而止吧。你只要回答能不能够为我提供帮助便够了。”
 
     “我会尽力的，不管是无头骑士也好还是那个妖刀也好，一旦知道跟踪狂事件的幕后主使者是我的话，一定会马上来找我的。”
 
     “想要拿自己做诱饵吗？还真是一个了不起的人呢。”
 
     淀切听到清太郎的话之后不停地笑着说道。
 
     “不入虎穴不得虎子，这就叫舍不得孩子套不住狼啊。一旦他们从徒桥那里得知我的名字，肯定会来这我的。而等他们找到我的时候，就是让他们见识一下我们手段的时候了。”
 
     虽然是如此有自信的发言，但淀切却好似有些不好意思的样子挠了挠头。
 
     “不过从傍晚开始便已经不知道徒桥的行踪了，似乎计划有些出人意料之外。”
 
     “…………”
 
     “算了，这点小事不必在意……毕竟还年轻嘛，犯了错误还有机会改过自新的。哈哈哈哈。”
 
     清太郎完全搞不清楚对方究竟哪句是真话哪句是玩笑，只能一直盯着坐在自己旁边的这名男子的表情——忽然，他似乎意识到什么事情，于是开口问道。
 
     “我发现你的样子和以前在电视上看到的时候不同，莫非你整容了吗？”
 
     “嗯，是啊……因为一直被栗楠会和警察追杀，要是不整容的话我早就被干掉了。哈哈哈。”
 
     清太郎用可悲的目光望着眼前的这名男子，自从那件事情之后他一直都没有发现。
 
     但这并不是他唯一没有察觉到的事情。
 
     那个曾经拜托瓦罗娜他们绑架栗楠茜的家伙，和现在坐在自己身边喋喋不休的家伙，根本从相貌都声音都完全变了一个人。
 
     更进一步的说——如果清太郎曾经听到过几天前淀切与徒桥之间的电话内容的话——那么他一定会认为那个声音与现在坐在他身旁的这个男人的声音完全不同。
 
     完全没有发现这些事情的清太郎，对身边的这个男人完全没有戒备的心理，想起自己带着防毒面具的朋友曾经说过的话。
 
     大约一天前——
 
     他的儿子受重伤之后打来电话的内容。
 
     ——果然下手了么？
 
     ——你还是跟以前一样感觉敏锐呢，不过这次我可是什么都没做。
 
     ——但是你知道会发生什么却没有阻止也是一样。现在我的儿子生命危急，对于身为朋友的你，我只有一件事想做……那就是狠狠地揍你一顿！
 
     ——好吧，下次见面的时候，我让你打我一拳好了。不过在那之后便不会再任你为所欲为了。
 
     自从那次电话之后，两人便没有更多的联络。
 
     但是清太郎知道森严并不是那种如此轻易便会善罢甘休的性格。不过即便如此，他还是要首先满足自己的欲望，所以才会与淀切进行如此肮脏的交易。
 
     所以相比起坐在自己身边的这个男人，清太郎更加在意森严的一举一动。清太郎的脸上浮现出一丝笑意自言自语道。
 
     “那家伙是一个为达目的不择手段的性格，究竟会做出怎样的举动呢……”
 
     ※※※※※
 
     一天前乐影会馆
 
     实际上，在与友人通完电话之后，森严的行动异常迅速。
 
     目的地早已选择完毕，在与清太郎的电话结束之后森严毫不犹豫地直接赶到了那里——防毒面具下传出了他充满自信的声音。
 
     “因为某种原因，我需要打自己多年的好朋友一拳，但是坦白地说我从来没有和人打过架，所以希望你能够传授我简单易学的必杀拳击术！”
 
     “滚蛋！”
 
     面对这个突然闯进拳击馆的白色面具男，写乐影次郎不耐烦地说道。
 
     但是森严绝不是那种会轻易放弃的性格，从怀里掏出钱包开始交涉道。
 
     “要钱的话我有！要多少钱都有！你不信的话，让我拿一叠钱抽你嘴巴我也愿意！”
 
     “我不愿意！在说你就拿那个当做你的必杀拳不就行了？好了够了够了，你滚蛋吧。”
 
     “可恶……告诉你，我可是被称为为达目的不择手段的男人……”
 
     “……你打算干什么？”
 
     面对一脸警戒神色的影次郎，森严凑上前去悄悄说道。
 
     “你只要带着这个防毒面具，装成是我的样子然后用你的沙包大的拳头狠狠地打一名叫做清太郎的男人便可以了！怎么样？很完美的作战计划吧？我会给你报酬的！先进十万日元！”
 
     “……嗯，很有吸引力的提议嘛……哎哟！？”
 
     就在影次郎有些动心了的时候，忽然头部重重地挨了一手刀。
 
     “少在那里说傻话了，我要出去，接下来就交给你了大哥。”
 
     一名看上去十分英气的年轻女性对影次郎甩了一句话之后便向外面走了出去。
 
     “喂，美影！你这家伙就不能对哥哥尊重一些吗……可恶，那午饭怎么办？”
 
     “出去吃！”
 
     从她那飒爽的短发以及结实的体格，还有明显的腹肌和不明显的胸部上来看，就算被当做是男性也不足为奇。
 
     当自己的妹妹走出去之后，影次郎无奈地叹了口气道。
 
     “真是的，最近那家伙总是早出晚归，肯定是交到男朋友了。为什么我要对初次见面的你说这种事啊。”
 
     “嗯……虽然不知道具体是怎么回事，不过有一件事可以拜托你吗？”
 
     “什么事？”
 
     听到面具男用非常认真的语气提出请求，影次郎也不由得有些紧张地问道。
 
     “刚才说的要伪装成我的样子的人，可以由你换成刚才那个女孩吗？虽说她是女性不过戴上面具之后基本看不出来，而且由女性来伪装成我的样子去殴打别人反倒有一种性别倒错的兴奋感觉……怎么样？”
 
     “你给我滚！”
 
     “等一下，事实上，我的儿子受伤住院，如果让他看到本以为是自己父亲来探望结果却是一名年轻女性的话肯定会感到惊喜，这样也有助于他的伤情恢复，就请你帮我这个忙吧……”
 
     “赶紧滚！”
 
     ※※※※※
 
     就在池袋的拳击中心发生这场闹剧之后不久——
 
     从后背一直到耳边都受到烧伤的徒桥拖着疲惫的身体终于回到了自己的公寓。
 
     把车停在停车场之后，一边强忍着身上的疼痛一边向公寓入口走去。
 
     现在的徒桥内心之中充满了愤恨。
 
     但这种愤恨却不是因为身上的疼痛，而是因为他对圣边琉璃那崇高的爱意由于他人的原因被阻碍。
 
     更确切地说，现在车载电视之中正在播放着圣边琉璃事务所的记者招待会也是原因之一。
 
     因为这意味着从今往后，在徒桥给各个八卦新闻发送琉璃的“照片”之前，各大新闻媒体便可以于电视之上放映这些画面。
 
     “在网络上有圣边琉璃的新片片段流出，看上去好像是成人电影，据说是因为社长的电脑感染了病毒的原因！”
 
     在网上流传的这个消息，还有那令人震惊的照片，原来都是现在秘密制作中的恐怖悬疑电影中的镜头而已。
 
     ——可恶……那算什么！
 
     ——这些该死的家伙……都在阻碍我和琉璃之间的爱情……
 
     愤恨和不满积压在他的内心之中，逐渐发展成为一种“什么都好想要去破坏掉用来发泄”的心情。
 
     就在这个时候，在徒桥的眼前——公寓的楼梯前，出现了一名男子的身影。
 
     看上去是一名年轻人，站在楼梯灯光下的影子之中，看不清楚长的什么模样。
 
     “…………”
 
     虽然徒桥现在迫切地需要发泄一下内心之中的情绪，但理性控制着他不能够在自己的公寓前做出这类引人注目的事情。于是他拼命地压抑住内心的激动，从男子的身边走了过去。
 
     但是——站在那里的男子却出其不意地对徒桥说道。
 
     “哟，你这是怎么搞的啊，连头发都被烧焦了，闻起来好臭啊！”
 
     “……？”
 
     “你的烧伤，莫非是被火机油或者是火焰瓶之类的东西造成的吗？虽然一开始并不感觉有多热，不过一旦烧到衣服上可就麻烦了。……说起来，这会是谁干的呢？难道说是别人的恶作剧吗？哎呀……真是笑死我了，哈哈哈哈！”
 
     男子莫名地一边拍手一边笑了起来。
 
     徒桥不禁皱了皱眉头，改变了自己的主意。
 
     ——踹死他。
 
     强忍着背后的疼痛，徒桥毫不犹豫地抬脚向那名男子踹去——
 
     就在这个时候，随着一阵清脆的声音，徒桥的腿向奇怪的方向弯曲过去。
 
     “！？啊啊啊啊啊啊啊！！”
 
     男子的左手之中拿着一把硬质橡胶制成的锤子——就在徒桥抬腿的一瞬间，他手中的锤子也随之向下挥去。这就是刚刚那一瞬间发生的事情。
 
     望着滚在地上不停地惨叫着的徒桥，男子的脸上浮现出一种恍惚的笑容。
 
     就好像踢圣边琉璃的照片之时的徒桥一样的笑容。
 
     徒桥一边痛苦地呻吟着，一边借助昏暗的街灯看清楚男子的面容。
 
     看上去还不到二十岁的年纪——脸的右半部分一直到右手全部覆盖着烧伤的痕迹，让人一眼看上去便会留下深刻印象的男子。
 
     “杀了……你……”
 
     徒桥呻吟着拼命地想要站起来——
 
     但很快他的后脑遭到了一记重击，使他的意识瞬间消失在无边的黑暗之中了。
 
     再次恢复平静的公寓门前，一名少女开口说道。
 
     “你在搞什么啊，难道还想被送回教养院去吗？”
 
     拥有一头飒爽短发看上去有些男孩子气的少女——写乐美影，对拿着锤子的少年说道。躺在她脚边的徒桥被她刚才一脚踢到后脑，已经完全失去了意识。
 
     “少来烦我……我可不记得有人告诉我需要听从你的指示……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
 
     虽然不知道有什么好笑，但被烧伤的少年还是莫名其妙地狂笑起来。
 
     在他的身后出现几名身穿机车服的男子，将昏倒在地的徒桥抬起扔到停车场之中的一辆车上，然后好像什么都没有发生过一样离去了。
 
     “好了，我们也该走了。”
 
     对依旧在狂笑不止的少年催促了一句之后，美影和少年也离开了这里。
 
     公寓的门前只留下徒桥淡淡的血迹。
 
     ※※※※※
 
     聊天室
 
     暹罗【说起来，为了把那个防毒面具大叔赶走，花了我三十分钟的时间呢。】
 
     库洛姆【真是可怕啊。】
 
     萨奇【白色防毒面具太强了。】
 
     甘乐【真的有这种人存在啊？暹罗，你不是在逗我们吧？】
 
     暹罗【不，是真的。】
 
     参【真想看一看啊。】
 
     参【你留他下来练习一下多好啊。】
 
     狂【简直就是现代的都市传说。作为能够与黑色的无头骑士并存的怪人双杰！奇怪的防毒面具人！他的真实身份也许是毒气喔！一旦拿下防毒面具之后便会毒气化，飘散在空气之中。】
 
     甘乐【太可怕了！】
 
     库洛姆【说起来，以前看过一个叫做《毒气人一号》的电影。】
 
     甘乐【哎？库洛姆喜欢看电影吗？】
 
     库洛姆【嗯，还可以。】
 
     暹罗【毒气人是相当老的电影了吧……】
 
     甘乐【那么，以后有好的电影记得推荐给我哟！】
 
     库洛姆【没问题。】
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     ※※※※※
 
     池袋某处高层公寓顶层
 
     矢雾波江被眼前的景象震惊了。
 
     她的全身都不由自主地颤抖起来，就连手中拿着的书籍都掉在地上。
 
     在公司工作的时候素以沉着冷静著称的她，在看到眼前的情景之时差点流出泪来。
 
     出现在她眼前的是并排放在桌子上的一台笔记本电脑，以及一台小型的上网本。
 
     以及在这两台电脑的键盘之上来回操作着的一名男子的身影。
 
     两台电脑的屏幕上都显示出一个相同的聊天室画面。
 
     一边的聊天室之中以“库洛姆”的ID登录，而另一边则是“甘乐”，看着这个自己与自己对话而且还一边哼着小曲的男子，波江对眼前的这个男人产生了同情。
 
     ——虽然知道他是一个没有任何朋友的家伙……
 
     ——但实在想不到竟然会是这种自己与自己对话的程度……
 
     就在她想要当做没看到眼前的一切，转身打算离去的时候。
 
     一人分饰两角进行对话的男子——折原临也心情不错地对波江开口说道。
 
     “哈哈，这个没有朋友的家伙又在开始做一些奇怪的事了，你是不是这样想的啊，波江。”
 
     “不是奇怪的事，而是可怜的事。”
 
     “随便你怎么说都好了。在网络上可以拥有多重人格，虽然只是给人留下一种印象而已不过却有很多方便的地方……”
 
     将两个ID都各自退出聊天室之后，折原临也关上电脑站起身来说道。
 
     “而且，会让你觉得我没有朋友这点真是令人感到意外啊。我热爱世界上的每一个人，所以我和他们每一个人都是朋友。”
 
     “那只是你单方面的爱而已，简直就好像是跟踪狂一样的思维方式。”
 
     “哎？连你都这么说！”
 
     临也无奈地耸了耸肩膀，波江冷冷地问道。
 
     “你在池袋租这么大的一个房间打算干什么？莫非你这次真的打算杀掉那个穿酒吧侍应生服装的家伙吗？”
 
     听到这个名字临也的脸上闪过一丝厌恶的神色，不过很快那种表情便消失了，临也开始自言自语一样地说明起来。
 
     “是啊……我回到这里的理由，是为了给那些充满苦恼的年轻人提供没有安全感的生活环境，就是如此吧。”
 
     “啥？”
 
     “安全感，从某种意义上来说会阻碍人类的成长。比如新罗，不管他陷入什么样的困境之中，最后总是会有塞尓堤或者小静来救他，他就是抱有这样的安全感，所以在面对真正险境的时候才会应对策略不足导致落得个现在这样入院治疗的下场。但是，我决定从今往后对朋友们逐渐严厉起来，正是因为友情，所以当接到告诉我新罗住院的电话的时候，我打算只回答一句‘知道了’便挂断电话。”
 
     “与其说是严厉，不如说只是单纯的讨厌鬼行为吧。而且，你根本就没有接到过关于新罗情况的电话不是么。”
 
     被波江戳穿之后的临也沉默着走到桌边坐下——环视房间一圈之后再一次开口说道。
 
     “当然，我把在这个房间之中的每个人都当做朋友。”
 
     在这个房间之中——有各种各样的人存在。
 
     书架旁边站着一个眼神中对临也充满杀意的女孩。
 
     还有穿着背后印有“尸龙”字样皮夹克的几名男友。
 
     还有一名留着黑色长发，红色瞳孔微笑着的女性。
 
     身上缠着绷带身高超过两米的体型巨大的男子。
 
     腿部骨折，昏迷在地上的瘦弱男性。
 
     还有站在门口，一看就充满阴沉感觉的带着耳机的男子。
 
     其他还有很多带着各种各样特点的男男女女都饶有兴趣的听着临也的讲话。
 
     其中，一名脸上带着烧伤的男子大笑着对临也说道。
 
     “我可不记得跟你什么时候成为朋友了……我只要达到自己的目的就好，把游马崎和门田那两个家伙全部杀掉，青叶那个家伙也要杀掉，纪田正臣也杀掉，要是最后能再把你杀掉就好了，太开心了！”
 
     “住嘴，泉井。”
 
     站在他身旁的写乐美影有些尴尬地制止道，但是身上带着烧伤的男子——泉井兰却继续说道。
 
     “对了……游马崎……就是游马崎……那个混蛋……绝对要杀掉……而且要把他的脸也和我一样全部烧掉……哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈！”
 
     泉井在自言自语之后突然大声狂叫起来，周围的人都不由得将目光投向到他这边——临也微笑着对泉井说道。
 
     “兰君还是和以前一样，总是喜欢想一些不切实际的事情呢。不过，这正是人类的特点，非常好。”
 
     接着，他稍微停顿了一下，张开双手对房间之中的所有人说道。
 
     “欢迎来到DOLLARS。DOLLARS对大家一视同仁。”
 
     接着临也转向窗前，感慨万千地望向窗外池袋的景色。站在书架旁边的女孩愤愤地说道“小心被狙击”，不过临也完全无视对方的诅咒，从书桌上拿起一样东西。
 
     临也将这个东西像抓排球一样单手拿起扔到空中。
 
     然后待其落下时用手接住，转向窗外。
 
     “你也很怀念吧，这个城市的空气。”
 
     再次回到池袋的男子，心情愉快地在掌中拖着塞尓堤的头颅——
 
     然后，对房间中他所热爱的朋友们非常友好地一笑说道。
 
     “总之，作为我们亲善的证明……大家一起去吃火锅怎么样？”第八卷 后记
第八卷 后记</h4>     大家好，久违的读者们，好久不见，我是成田良悟。
 
     说起来，这已经是《Durarara！！》的第八卷了……到这里事件总算是告一段落，不过总有一种好像帝人&middot;杏里&middot;正臣三个人的漫长的序章故事一样的感觉。
 
     结尾的部分似乎给人一种“一下子出现了好多角色，搞得混来起来，有些看并不明白了”的感觉，所以从下一卷开始我会在每一卷之中控制出场角色的数量，请大家放心。……不过这样一来，也许会出现除了该卷的主要人物5-10名之外其他角色完全没有出场机会的情况（二-六卷的美香与诚二那样），但是我会在接下来的一卷尽量安排没有出场机会的角色出场，请大家放心……虽然不会出现“这一卷的主角是法螺田”这样的情况，但是动画版之中的法螺田实在是一个令人印象深刻的角色呢，我现在忽然就那样让他退场了确实有点可惜。
 
     ……对了，动画版！
 
     承蒙各位的厚爱与好评，我对自己的作品能共被制作成如此精良的动画版也是感慨万千……！虽然这个月有些电视台已经播放完了最后一集，不过大家还可以通过BANDAI网络频道以及MOVIEGATE、ps3和psp配信、ANIMAX的CS发送、当然还有DVD等各种各样的方式继续享受《Durarara！！》给您带来的快乐，请不要客气！
 
     在这里，我真的非常感谢大森监督，以及为动画版配音的各位声优们为首的动画制作工作人员，非常感谢你们！
 
     《永生之酒》动画化之时也是如此，动画化之后的作品真的是给原作也带来了很多变化。
 
     其中动画版的角色设定反过来影响原作便是其中一只——渡草这个角色就有非常明显的反应。本来一开始打算写一篇“跟踪狂VS渡草”的叙事诗类型，不过由于动画版人设的影响，整整一本都做了一定程度上的改变。
 
     总之，能够通过多媒体这样的形式将作品向更广泛的群体推广，并且够在另外一个崭新的视点重新审视《Durarara！！》，这对于我来说就是最宝贵的经验。让我再次表达自己的感谢之情。
 
     另外……说起多媒体推广，想必有读者已经早有耳闻了吧——-——
 
     在PSP平台上即将推出《Durarara！！waystandoff》的游戏！
 
     此款游戏是由制作DS版《永生之酒》的热中日和先生制作的，究竟会是一款什么样的游戏呢，我自己也对此感到十分之期待！
 
     接下来——
 
     spuareenix还将发售《Durarara！！》的官方同人漫画集。
 
     全书以“GFantasy”为中心，邀请了众多知名漫画家来描绘《Durarara！！》的故事，相信大家能过在这本书里体验到许许多多不同的《Durarara！！》的乐趣。
 
     还有——《Durarara！！的一切》即将发售！
 
     这是一本围绕《Durarara！！》动画版与原作展开的角色介绍与故事用语官方解说集，在里面可以将有关《Durarara！！》的一切一览无遗，各位读者一定要看一看……！
 
     其他还有很多很多的企划内容，在这里无法一一做以说明，请有兴趣的读者朋友登陆《Durarara！！》的官方网站，或者参阅电击文库的杂志获取更多的相关资讯。
 
     关于今后的安排，因为最近这段时间写了很多东西，加起来总共超过了一千页，无论是身体上还是精神上我都处于非常疲惫的状态，所以打算在新刊发行之前稍微休息一段时间。（不过话虽这么说，实际上还有DVD发售等各种琐碎的事情，所以实际上没有时间休息。）
 
     呃……就这样，虽然写的东西增加了不少但是发刊数却减少了，大家一定以为我的效率降低了吧，但实际上我现在可是比刚出道的时候多写了好几倍的量……
 
     不过，先将这些牢骚话放在一边，接下来的工作安排是秋季出版《VAMP！Ⅴ》，然后是《Durarara！！9》还有《永生之酒1711》、《5656Ⅱ》等等。还有为NW文库准备的原稿正在创作中，虽然进度缓慢不过目前发售日期还没有决定所以并无大碍。
 
     看了《Durarara！！》剧场版（插花：应该是动画版吧珊瑚自重）而对部作品产生兴趣开始读小说的读者朋友，请一定不要错过《Durarara！！》之外的那些系列……
 
     另外，我还在这个月发售的《科学的超电磁炮5特装版》之中获得机会创作了一个短篇！第一次用别人创造的角色来讲述故事有点紧张而且十分激动。如果在我的读者之中也有人喜欢《科学的超电磁炮》和《魔法禁书目录》的朋友的话，那么推荐您也去读一下我写的那篇，一定会有意外的收获。
 
     ※咦下内容是惯例的答谢。
 
     承蒙担当编辑和田的关照，一直以来总是给您添麻烦了。还有铃木总编辑长以及编辑部的诸位。每次都因为我的拖稿而影响你们工作的校对诸位。对本书的装订以及排版进行设计的诸位。还有宣传部、出版部、营业部等多媒体部门的诸位。这次的发行时间完全因为我的缘故拖延了，实在是非常抱歉。
 
     还有一直以来对我进行照顾的家人、朋友、还有负责插画的各位。
 
     大森监督以及以为动画版配音的各位声优们为首的动画制作工作人员们，还有另外一个多媒体部门，创作出令人惊叹的漫画作品德茶鸟木明代先生，以及编辑熊先生。
 
     还有在创作《夜樱》的，百忙之中特地拿出时间为我创作如此精美插画的安田典生先生。这次的封面实在是让我十分兴奋……
 
     还有，将这本书看到这一行的各位读者。
 
     ——对于以上的诸位，请允许我致以最真诚的感谢——非常谢谢你们！
 
     “勇者斗恶龙怪兽篇Ⅱ想要培养无头骑士。”
 
     成田良悟