
第十卷 间章&nbsp;&nbsp;丧家之犬
第十卷 间章  丧家之犬</h4>     负犬小说组录入
 
     作者：成田良悟
 
     插图：ヤスダススヒト
 
     图源：樱羽
 
     录入：樱羽
 
     makeinu.weclub.info
 
     仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
 
     下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
 
     请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
 
     不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
 
     =============================================================================================================================================
 
     “你不觉得这一阵子DOLLARS不太对劲吗？半年前发生在黄巾贼身上的事，这次说不定会发生在DOLLARS身上……”
 
     东京池袋街道上，渐渐看不到DOLLARS相关人士的踪迹。这个现状，不知是否来自昔日好友之间即使心系彼此，却依然踏上自己所坚信的道路，使得冲突升温的缘故？还是在城市里纠葛不清的粟楠会、地下代理商、情报贩子等成年人们计谋之下的结果？又或者甚至是身为DOLLARS形象代表，令人信赖而器宇轩昂的青年陷入昏迷这样严重的事态所造成的呢——？
 
     而在结合了各方动机而推展开来的事件里，无头骑士所选择的道路究竟会是——！？
 
     来吧，各位，一起迎接《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》&times;10！
 
     成田良悟
 
     因为没空拍照，于是拿《DuRaRaRa！！》&times;9里用过的作者近影，做了一堆特效就应付了事，现居于埼玉的堕落作家。附带一提，当我对友人说：“怎么样，不觉得很像诗集里的插画吗？”把这张照片拿给他看之后，得到了“好像炮灰角色被龟派气功波及到而消灭的瞬间”这样的回答。
 
     插画：ヤスダススヒト
 
     对旗袍、凤眼和连身洋装有热烈偏执的关西搞笑风坦荡型插画家。我第一次出画册，描绘了《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》及《夜樱四重奏》十年轨迹的两本画册，同时在日本发售！
 
     无头骑士异闻录DuRaRaRa！！&times;10
 
     成田良悟
 
     RyohgoNarita
 
     插画：ヤスダススヒト
 
     Illustration:SuzuhitoYasuda
 
     ——情话绵绵“卢医不自医”
 
     “塞尔堤好可爱～好像洋娃娃哦唔呼呼呼呼。”
 
     ‘真的要比的话，你现在包着绷带和裹石膏躺在床上的人说，才像可动模型呢。话说回来，对着比自己年纪大的女人说：“你好像洋娃娃”不是很恶心吗？’
 
     “哪有这回事！这个词汇是用来形容塞尔堤的纯真耶！？在我眼前的塞尔堤，不论何时都像是包容全世界的圣母，同时也是不沾凡间尘土的小天使哦！”
 
     ‘给我换个说法，太恶心了’
 
     “呵呵，这是言语挑逗攻击吗？没有关系，对我而言被塞尔堤骂也是种快……感咕喔咳咳，我呛到气管……嘎呃……！”
 
     ‘你看吧，不要逞强了。’
 
     “啊，没……没事的。”
 
     ‘都是因为你边吃粥边说一些五四三的话。真实的，杏里担心帝人最近的状况有些奇怪，我却反而要担心你一年到头都很奇怪。’
 
     “……现在帝人他们，到底怎么回事？”
 
     ‘怎么了？看你一脸认真的。’
 
     “不论是帝人、杏里，或者是他们的朋友纪田，管他是独色帮也好罪歌也好，所拥有的力量都不是一般的孩子能掌握的。”
 
     ‘这样说的确没错。’
 
     “我很担心塞尔堤啊。要是你卷入他们的纠纷而受伤心痛的话……我啊，说不定会无法原谅身为肇因的帝人哦。”
 
     ‘不要这么悲观。’
 
     “我从杏里那边，听说了一些关于帝人的事……他现在给人的感觉有点危险呐。虽说并非临也或是静雄那种程度的危险……不过可以的话，我不想让塞尔堤接近他。”
 
     ‘喂喂，你是怎么回事？这样讲会不会对帝人同学太严厉了呢？’
 
     “……说真的，有些部分我也很嫉妒帝人。明明我二十年来一直爱着你，但帝人才与你相遇不出数日，就成为让你和这个世界连系的重要桥梁。”
 
     ‘嫉妒这种事也太无聊了吧。’
 
     “说不定真的是这样，但是对我来说可是大事。”
 
     ‘打从一开始，我就拥有与这个世界连系的桥梁了。’
 
     “咦？”
 
     ‘二十年前，当还是小孩的你，在船上的仓库里发现我的那一刻开始。’
 
     “……塞尔堤！如果要这样说的话，我就是从那天开始染上了恋爱的疾病，一直好不了的永远病患哦呜喝嘿咕咳……咳咳……咳咳……又…又被粥……”
 
     ‘唉呦，你振作点啦！各种方面都是！’
 
     无头骑士异闻录DuRaRaRa！！&times;10
 
     成田良悟RyohgoNarita
 
     《北海道的公司，几位OL之间的对话》
 
     “我是说真的嘛！我真的有碰过那个，是叫做独色帮吗？我亲眼见证池袋的独色帮DOLLARS，他们成立的时间点。”
 
     “又在乱盖了。茶子，你不是提过别说是东京，除了校外教学以外，你没有去过北海道以外的地方吗？怎么会跑出池袋啊。”
 
     “是这样没错，但是和那个状况无关。我之前谎称自己是国中生，参加了一个小小的网路聊天室。就在里面，大家断断续续地讨论关于独色帮的事，然后就有某个人说：‘创立一个虚拟的独色帮来玩吧。’这是真的，不骗你。”
 
     “然后呢？”
 
     “一开始只有在网路上，出于玩笑地宣称自己‘我看过那个独色帮哦～’或是‘我是独色帮的成员’，然后贴在那方面人士会出没的讨论版，或是网罗东京资讯的讨论版上而已。可是啊……过了不久，居然真的在与我们无关的地方，开始流传关于DOLLARS的消息！我说真的！”
 
     （五分钟后）
 
     “所以，茶子因为太害怕就逃离那个网路聊天室了？感觉好像很好玩，明明再多待一阵子应该会很有意思的。反正是远在东京的事嘛！”
 
     “嗯，我一开始也是这样打算……但不知怎么地开始害怕起来。”
 
     “担心说不定会被警察抓起来？啊，我懂了，要是那个独色帮真的犯案杀了人，说不定自己也难辞其咎，所以觉得很害怕对吧？”
 
     “不是，并不是这样的……我所害怕的，是‘网路聊天室里的那个人’。”
 
     “？”
 
     “该说他超级单纯吗……还是一意孤行……甚至是让人觉得不舒服……只有他一个，拼了命地想要保护独色帮，该怎么说呢……我的感觉，就像有人拢络我加入神秘宗教一样，虽然猛一看还挺正派的，真的。”
 
     “啊～偶尔就是有这种人，平常都写着一些正经八百的部落格文章，可是却有时候会出现让人感到‘啊，这家伙不太正常’的日记。”
 
     “没错！就是这种感觉！不知道下线之后是个什么样的人，但是在网路上就真的会这样！”
 
     “呃……印象中他的网路昵称，好像叫作山田一郎还是田中太郎吧。”
 
     间章丧家之犬
 
     ——我是哪里做错了？
 
     青年重覆无数次的自问自答，却找不到答案。
 
     他——在仅仅数小时前，还是一个小社群里如“王”般的存在。
 
     正确来说，是处在“假借不存在的王逞威的狐狸”般的地位上——然而就在仅仅数小时前，他的世界便完全颠覆了。
 
     青年的名字是四十万博人。
 
     一方面同时就读某所大学，另一方面则担任毒品买卖组织的干部。
 
     只不过，以这一天为界，他现在所拥有的身分，自此增加了两个。
 
     其中之一是独色帮“DOLLARS”的新进成员。
 
     另一个身分，则是丧家之犬。
 
     先前他盘算吞并“双头蛇”这个地下赌博组织时，曾经想要利用折原临也这名情报贩子。
 
     结果最后却遭反咬一口，成了丧家之犬。
 
     反刍这个事实，博人握紧了自己的双拳。
 
     他让指甲陷入掌心。既然无法破坏这个世界，就反过来破坏自己吧。就算知道做这种事一点意义也没有，他也无法克制住自己的冲动。
 
     然而以他的握力，只能让指甲略为刮破表皮，充其量不过是掌心和指头略为出血罢了。
 
     博人依旧不知所措，憎恶和恐惧深入他的脑神经里。
 
     ——我算是输给折原临也了吗？
 
     ——不，错了。并不是这样。
 
     ——是那些……眼睛充血的家伙们……他们到底是什么鬼玩意？
 
     被折原临也所操纵，整个组织遭“DOLLARS”并吞之时，他眼中所见的“未知事物”，显然已经超出常识范围之外。
 
     没有给他思考的余地，自己就已经和那个“未知事物”牵扯上关系。同时也演变成自己的逃生索全被折原临也这名情报贩子掌握的局面。
 
     博人连逃离都无法办到，于是死命挣扎着所抵达的地方——就是他位于池袋近郊的老家。那栋豪宅座落于高级住宅区中的一处，足以宣示他家中的经济水准。博人看着房子，对于与他还住在这里时丝毫无异的外观，感到有些心安。
 
     ——对了，还有老爸。
 
     ——如果告诉老爸和爷爷，他们总会帮我一把吧？
 
     ——卖药的事，大概会被他们嗤之以鼻，但应该也会帮我把这件事一笔抹消。
 
     ——爷爷那边有国会议员的人脉，印象中那个人叫作横井吧。
 
     ——没错，这就是权力。
 
     ——我是不知道那群眼睛充血的恶心家伙是什么来历，不过既然是无法正大光明来的招数，从权力的角度来看，他们应该是弱势。
 
     要是平常会冷静思考的他，八成会抛开这种不明智的结论，然而对于现在的四十万博人而言，这个答案，就像是地狱之中唯一垂挂下来的蜘蛛丝。
 
     ——没错，我还没有输。
 
     ——现在开始才要棋先一着，由我反将他们一军。
 
     ——就算得叫老爸他们帮我擦屁股，也是迫不得已对吧？
 
     ——毕竟要是我被抓了，对老爸他们而言也是个危机。
 
     终究连自己的家族，都被他视为可利用的道具之一，他毫不迟疑地迈入玄关。
 
     玄关摆放着数双鞋子，他猜想有客人登门拜访，不以为意地往走廊前进。
 
     可以听到客厅传来谈话声，看来父亲与祖父似乎都在。
 
     然而究竟是在跟谁谈话呢？
 
     这念头一冒出来，不禁一股凉意窜上背。
 
     ——总不会……是折原临也吧……？
 
     他考量最糟糕的状况，折原临也或许正打算利用他的家族来掌握所有的实权。
 
     博人想像着家人的眼睛染成血红的场面，而被强烈到像要击垮背脊般的不安束缚。
 
     不过他告诉自己“不可能，不会有这种事”猛然打开客厅的门。
 
     接着，便发现眼前并没有临也的身影，只有几位衣着正式的客人们坐在里头。
 
     博人吐出安心的叹息，他的父亲似乎被他吓了一跳，说道：
 
     “博人你怎么来了？发生什么事？连通电话也没打就突然跑回来。”
 
     “啊……没事，只是有点想看看你们罢了。”
 
     或许在客人面前也不好说明原委，博人只是说了些场面话含糊带过。
 
     “这样啊。算了，总之先来和客人们打声招呼吧。”
 
     于是父亲露出讨好般的笑容，将博人介绍给客人。
 
     “‘淀切先生’，这位是小犬博人。”
 
     ——淀切？
 
     觉得好像在哪里听过这个名字。
 
     是父亲和祖父的客户吗？
 
     他一面想着这样的事，望向父亲时，一股奇妙的不对劲感在脑中乱窜。
 
     看到本身该是有权有势的父亲与祖父两人，会露出讨好的笑容，就能知道客人的权力也非同小可。但两人眼底，却流露出与讨好截然不同的情绪色彩。
 
     不安、畏缩，以及恐惧。
 
     简直就像不久之前的自己——被折原临也一伙人巧妙地陷害的那瞬间，所露出的眼神一样不是吗？
 
     到底这位叫淀切的客人是什么来历？
 
     浮现疑问的同时，博人朝客人的方向望去——早于自己开口招呼一步，客人率先低头致意，并开口道：
 
     “哎呀，我很常听说你的事情哦，四十万博人。”
 
     客人有两位，初次见面的老人，以及看起来像是他的随行人员，身着西装的年轻女性。
 
     开口搭话的是那位老人，而那名女性则眼神锐利而沉默地望向这边。
 
     “我叫淀切，这位冷淡的秘书是鲸木。”
 
     “啊，嗯……”
 
     为什么会知道自己的名字？就像是要回答这个疑问般，老人以柔和的笑容接著述说道：
 
     “也没什么，毕竟我也认为到目前为止，自己已拓展了相当的人脉：只是没想到，会让四十万戏一郎先生的孙子来为我效命。”
 
     “？”
 
     “啊，失礼了。虽说是效命，但我的意思并不是指暗中操控你之类的事。而是你这段时间所做的事，到头来帮了我一个大忙。”
 
     “那个，我不懂你说的……不，您说的事究竟……”
 
     如同要制止慌乱的博人说下去，房里响起老人温柔而笃定的声音。
 
     “他应该是……叫作折原临也吧？”
 
     “！？”
 
     “虽然在我的人脉范围里，不少人和他有所牵扯，但是‘以现在这样的形式’被他吸纳到内部的人，大概就属你一人了。”
 
     ——为什么，会出现他的名字？
 
     ——……啊？
 
     ——呃，啊……不对不对不对！现在是怎么回事！？
 
     博人一瞬间脑袋一片空白，随即陷入更强烈的慌乱状态。尽管如此，淀切继续他未完的话：
 
     “你现在可是处于相当好利用的位置呢，四十万博人。”
 
     “……？”
 
     “折原临也已将你当成他的掌中之物，而被纳入到一个离我所追求的‘东西’相当接近的位置。你还与我有所关连，你不觉得这是相当美妙的命运吗？”
 
     他的口吻仿若推销员，为了卖出某样商品，而于保持自己步调的同时，拢络起我来。
 
     更重要的是，这位明确告知自己处境的老人，究竟是何方神圣？
 
     与上一秒截然不同的恐惧，令博人自身煎熬难耐，但想起自己所相信的‘力量’——自己拥有对社会具强大权力的家族背景，他寻求救赎般望向祖父。
 
     结果，祖父朝自己点了点头。
 
     “博人。”
 
     “爷……爷爷……”
 
     “你至今为止都做了些什么，我全听说了。”
 
     他滑过脸颊皱纹的汗水，八成是冷汗吧。祖父依旧是方才夹杂着畏惧的讨好笑容，对孙子用力地点点头。
 
     “粟楠会那边我会想办法，你无需担心。”
 
     “爷爷！”
 
     ——果然很了不起！
 
     ——只要有爷爷这种程度的力量，就连粟楠会都有办法搞定！
 
     听到祖父所言，博人毫无存疑而感到放心。他确信只要有祖父在，这位令人感到不愉快的客人也没什么值得恐惧的。
 
     然而他对祖父的确信——确实的信赖，在下一句话就惨遭践踏。
 
     “所以你就放心地听从淀切先生的指示吧。”
 
     “咦……”
 
     “听好了，绝对不能辜负淀切先生的期待！”
 
     使用命令口吻的祖父，声音中透露对于眼前这位客人明确的“恐惧”。
 
     于是四十万领悟了。
 
     领悟到自己并非在不久前才变成丧家犬。
 
     他心想，更早以前——说不定早在自己出生之时起，就已注定此生会是某个人脚下的丧家之犬。
 
     青年没有颠覆命运的气魄，就连对这个结论提出异议也办不到——
 
     就这样，仅仅是放弃了一切。
 
     眼见青年如此，淀切啪地拍了自己的额头，摇了摇头：
 
     “不不不，别想得这么困难。我只是要拜托博人你帮忙。从今以后，并非依赖偶然，而是明确地请你帮我的忙。而且理所当然，也会有些回礼给你哦！”
 
     “……可是，不，我应该做什么才好……”
 
     比起对方的背景，更担心自己未来的博人，浑身打颤地挤出话来。
 
     “啊，抱歉没先说清楚。怎么说，我先前就对它感到非常好奇呢。”
 
     名唤淀切的老人，亲切的笑容依旧堆满脸，并且平静地说出未完的话：
 
     “叫作DOLLARS，这个充满活力又完善的集团。”第十卷 第一章 举目皆然
第十卷 第一章 举目皆然</h4>     八月某日露西亚寿司和式桌包厢
 
     “那么，你要说的事是？”
 
     门田京平双手交叉抱胸，稍微活络脖子筋骨的同时，开口问道。
 
     装潢偏向俄罗斯风格的寿司店里，有着比例上带点和风的榻榻米座位。在桌子四周，包含门田在内，坐着四位年轻人，而他们的眼前则摆放着数个略显豪华的握寿司组合。
 
     然而在他们身上却不见同伴之间的愉快融洽，反而在独立的榻杨米包厢里，隐隐约约弥漫着压迫的气氛。
 
     “……我们先吃过后，再来详谈如何？”
 
     坐在门田对面，对他的话作出反应的少年——正是纪田正臣。
 
     由于狩泽参加COSPLAY活动的事前聚会而不在，在场的其他人只剩下游马崎及渡草。不过他们也仅仅是保持沉默，观望着门田及正臣的对话。
 
     “只是因为大概会说来话长，要是让寿司上的配料干掉的话，又会有菜刀飞过来哦。”
 
     “……说得也是。”
 
     门田瞥了旁边一眼，就瞧见包厢的柱子上有个小而深的伤痕。
 
     那是先前店长丹尼斯丢来的菜刀深深插入其上的证据。门田看到那个伤痕，小小地叹了口气想道：
 
     ——那次之后也过了半年了吗？
 
     这个伤痕形成时，门田也是像现在这样，和正臣一起吃饭。
 
     除了狩泽不在以外，现在这个状况与当时相去不远，不过门田察觉到一个不同之处。
 
     ——他的眼神，倒是与当时截然不同呐。
 
     正臣的脸上，仿佛换了一个人般，已不见过去那般迷惘及胆怯的神色。
 
     不过门田也很清楚，他本来就是拥有这种坚强性格的人。毕竟最初由他一手打造的“黄巾贼”，就已经不是一般凡夫俗子能建立的团体。就算是在蓝色平方时期与其起过数度冲突的门田，当时听到那是“以国中生为主的队伍”时，也不乏曾怀疑过自己的耳朵。
 
     但是关于他，门田也已经知道两件事。
 
     之一，纪田正臣曾有过彻底心死的经验。
 
     之二，他曾怀抱受挫的心重新振作，却又遇到更惨痛的打击。
 
     在那之后便听说正臣藏起了自身的行踪，不过既然会像现在这样出现在自己的面前，应该可以当作他已经如同行动所示，作好了心理准备。
 
     不仅如此，光是注视他的眼睛，就可以感觉得到他比过去——远比遇到第一次挫折之前，更加高涨的强烈意志。
 
     对门田来说，人类不是单纯的木棍。若要比喻，人心就像是揉合了各种成分的粗绳。受到打击断成一小部分的木头或是石头，说不定就再也无法回到本来的模样；但若是像柔韧的蜘蛛丝一般的东西，就算只有某个地方留下一条没有断裂、依然连系的部分，那么人类无论何时都有办法重来。这就是门田所拥有的，从他父亲那边继承而来的粗略人性观。
 
     一面思考着上述的事情，结束用餐后——门田啜饮杯里的茶，确认所有人都停下筷子之后才询问道：
 
     “那么，差不多也该进入正题了？”
 
     “……是。”
 
     “总之冗长的说明晚点再提即可，你就先挑明重点吧。”
 
     他的话音凛然，正臣闻言也略为挺直脊梁，握紧放在膝上的拳头，同时开口说道：
 
     “我有事想要恳请门田兄你们帮忙。”
 
     “是否能够请你们脱离DOLLARS，帮助我的队伍……黄巾贼一臂之力？”
 
     ♂♀
 
     数日后都内某处粟楠会事务所
 
     一眼望去，会认为这个室内空间是普通企业的办公室。
 
     不过充斥内部的紧绷感，宣示着这里并非是单纯的企业事务所。
 
     就连外观看起来，也只是都内四处可见的一般公司大楼，不过里头则是目出井组系的任侠团体“粟楠会”的事务所，众多组员正大光明地在此活动。
 
     现在事务所内紧绷感的来源，则是位于角落的待客室中相对而坐的两名男人。
 
     “四木兄，你的意思是？”
 
     边说边皱起眉头，有着令人想到爬虫类锐利眼神的男人——就是身为粟楠会干部的风本。
 
     而回答他问句的男人，则有着与风本类型不同的锐利眼神——同阶级的干部四木，以轻描淡写的口吻应道：
 
     “就是字面上的意思，风本兄。关于淀切的这件事，已经没有必要再追究了，就是这样。”
 
     “请你给我一个让人信服的理由。”
 
     若将风本比喻成蛇或鳄，那么四木恰好能比拟成鹰或狼。在组员之间私底下曾流传过这个比喻，但待在事务所里的组员们，现在已绝口不提此事。就算能证明不会被那两人听见，他们也有预感，光是说出口就能平白让自己短命。
 
     在如此紧绷的气氛依旧的情况下，两名男人滔滔地交谈着。
 
     “四十万戏一郎，你应该很清楚这个名字吧。”
 
     “当然，就是在我的地盘里搞‘医生游戏’的愚蠢小鬼头的家人，对吧？之前打算以那个小鬼为把柄，将四十万集团吸收进来不是吗？”
 
     “没错。只不过现在已经没有那个必要了。”
 
     同是粟楠会的干部，却彻头彻尾客套地对谈的两人，就像在探求对方的真意一般，拿捏彼此的距离。
 
     以内幕交易为主要收入来源的风本，经营游走法律边缘的多层次传销及开建赌场的四木，这两人虽然没有竞争关系，但因为在组织内的势力分配中处于相当接近的位置，才像这样彼此互相戒备。
 
     “已经没有那个必要？”
 
     “是，另一个案子……正好就在淀切阵内的那个案子中，四十万已经和我们有所接触了。包括他儿子的事件在内，他有意和我们交涉。”
 
     “于是就要我们不再对淀切出手？”
 
     “没错，而且向我们提价三亿。”
 
     风本听到三亿这个价码，皱眉问道：
 
     “他该不会想就此和解？”
 
     “就算赤林毫发无伤，组长的亲属可是差一点被杀哦，组长有可能接受光凭这点小钱就了事吗？想当然尔，以之后长久合作为首要条件才了结。而三亿本身，就作为淀切一案的代价收下了。”
 
     “……所以，四十万全部都答应了？”
 
     “没错，我们这边提出的要求全部都接受了，到了令人毛骨悚然的地步。今后和四十万家似乎就能够长久合作了。”
 
     “咚”的一声，四木用食指敲了沙发的扶手一下，接着继续说道：
 
     “只是……他说这是由于淀切是资助他的恩人，显而易见事实并非如此。”
 
     “……他果然不只是一般的老狐狸吗？”
 
     听到眯细锐利双眼的风本这么说，四木露出几不可见的笑容低语道：
 
     “无论如何，看在四十万的面子上，先停止追讨来作为了断的象征……不过只要淀切还有打算搞花招，我们就能以别的理由继续布网监控。这都是社长下的判断。”
 
     “也就是说，这个权责将从我身上转移给你是吗？四木兄。”
 
     对于风本冷嘲般的口吻，四木轻笑着回答他：
 
     “怎么，我并非打算独占甜头哦。要是抓到他搞小花招的把柄，在那之后的工作分配，也是交由社长或少主决定。基本上，我可是希望淀切别说是搞花招，连出岔子都别有才好。”
 
     “就像葛原梦路那个事件，对吧？”
 
     风本耸肩的同时扯动嘴角笑了一下，与他相反，四木的表情却从脸上消失。
 
     “葛原这个名字对我们而言可不是笑话，风本兄。”
 
     “再怎么说，黄根兄可是因为他，自此被逐出组里啊。”
 
     ♂♀
 
     同一时刻池袋某处
 
     就在粟楠会组上的事务所里，正谈论那样的话题之时——东京的“表面”则有人以完全不同的形式，提到“葛原”这个名字。
 
     “拜托你啦，葛原小姐，你有没有什么可以爆料的消息啊。”
 
     “真烦耶，你再纠缠不休的话，我就要以妨公（妨害公务）的名义将你带到分公司（分局）哦！”
 
     “等等，你可以不要在对象是一般人时用行话来威胁吗？”
 
     “要是你觉得这算是威胁，那要不要先从问安（盘问）开始体会一下啊？”
 
     离池袋中心稍远的住宅区，交通大队的巡逻车旁，一名中年男子向取缔违规停车的女警卢个不停：
 
     “不不不，我没有妨碍你工作的意思！只是你看嘛，为了有困难的市民，身为警察组织中赫赫有名的葛原一族，方要崭露头角的年轻一辈，葛原真珠小姐，我想你应该总会知道一、两件关于‘DOLLARS’的事吧？”
 
     腋下夹着外套，戴着陈旧狩猎帽的男人，两手拿着笔和记事本一个劲地冲着女警微笑。
 
     不过年轻的女警处理完违规停车的车辆后，无奈地叹了一口气，转身回应男人道：
 
     “我只是亲戚当中刚好很多人也是警察，就算你激我，我也什么都不会说。”
 
     “不不，至少有几个人是有官阶的对吧？听说现在就读来良学园的宗太和还是国中生的宗司，他们的目标不也是将来要成为警官吗？你们可以说是代出菁英的家系，哎呀～真令人称羡啊。”
 
     “……你怎么会连我那还是学生亲戚兄弟的事都知道？你如果是想要以跟踪狂的名义受到严重警告的话，一开始就请直接告诉我啊，贽川先生。”
 
     女警脸上表情越趋冷漠，听到她冷淡的问句，名叫贽川的这名男子，慌张地左右挥着握着笔的手。
 
     “啊啊，非常抱歉！事情不是你认为的那样！不是啦，我只是在采访来良学园的学生时，不经意听来的消息罢了！因为我也打算向学生探听关于DOLLARS的事……”
 
     “要是对可疑的事过于深入的话，又会被卷入麻烦当中哦。”
 
     “不，也是，之前遇到的那个真的是……”
 
     贽川周二是在东京都内某间出版社工作的杂志记者。
 
     他之前曾受到相当程度的重伤，被丢在医院前；又因为目击证言提到他似乎曾拿着刀刃游荡，于是还被怀疑过是否与当时喧腾一时的“砍人魔事件”有关。不过由于没有决定性的证据，加上那场被称为“撕裂者之夜”的同时多起砍人事件发生的时候，他还躺在医院，因而总归是得以免起诉，而逐渐伤愈直到现在。
 
     “不谈这个，就算我知道贽川先生是那方面的杂志记者，但是对着执勤中的女警突击采访这种事，难道不会太没有常识了吗？即使做出DOLLARS的特别报导，也赢不了网路上的资讯量哦！”
 
     不知是否过去也多次以采访为名义意图与警察接触，这位名叫贽川的男子，似乎不受年轻女警的欢迎。甚至说不定是被警察组织本身视为麻烦了吧。
 
     然而他却更加地纠缠不休。
 
     他怀有必须纠缠到底的理由。
 
     “并不是这样的。就说了，我到处打听DOLLARS的消息，和我们杂志一点关系也没有！说到底只是我个人的问题而已！”
 
     “这是什么意思？”
 
     真珠停下回到巡逻车上的脚步，贽川见状，眼神略微飘移，浮现自嘲般的笑容叹气道：
 
     “也没有啦，那个……事实上，我的独生女离家出走了……”
 
     “离家出走？令媛的年纪是？”
 
     “今年要满十八岁……”
 
     “已经申请失踪协寻了吗？”
 
     对于可说是理所当然的疑问，贽川稍微移开了视线。
 
     “没有……她定期会发‘我只是在朋友家之间辗转来去’这类的简讯给我……只是不知道她的所在，所以就……”
 
     “就算是这样，申请失踪协寻还是比较好吧？而且根本上DOLLARS和离家出走这件事有什么关系？”
 
     贽川对于进一步的疑问，支支吾吾地小声答道：
 
     “该怎么说，那个，我从没听女儿提过她有朋友……而且，虽然我也觉得不好，但是我稍微打开看过女儿房间里的电脑。就……我看也没有和朋友往来的电子邮件的样子……”
 
     低下眼，像是对着年纪远小于自己的女警求救般说话的贽川，比起所谓的罪恶感，反而更像是对于这个行为造成的结果——也就是他已得知某些事本身，感到强烈的不安。多多少少，女警也从贽川的脸上察觉到了那样的情绪。
 
     “啊，不过我就坦白说了。事实上是因为我猜想，该不会她和过去抱有过度好感的……那个引起风波的高中老师还有往来，感到不安才去调查的。结果……发现我的女儿好像和DOLLARS这个独色帮的成员有所牵扯……”
 
     “……”
 
     “最近也几乎快要看不到独色帮出没了，但是你看，在年初的时候，不是听说黄巾贼复活了？只是当时我正在住院中，不是非常清楚这件事……”
 
     贽川依旧盯着地面看，然后说出他小小的决心。
 
     “我那总是造成女儿麻烦的‘父亲的直觉’，说不定还是会猜错方向，但是我想至少，先试着找找看再说吧……”
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     “你说有可疑的人在调查DOLLARS相关的事？”
 
     听到黑沼青叶的疑问，手机另一端，昵称为“猫仔”的少年回道：
 
     “没错，据说他的名片上写的是《东京Worrier》这本杂志的记者。”
 
     柏油反射日光的结果，让明明已经过了傍晚时刻的池袋，气温却高过三十度。
 
     青叶一个人沿着大楼下的阴影处，走在池袋的繁华街道上。
 
     “……DOLLARS蔚为话题都已经是一年多前的事，我还以为已经退流行了……算了，总之多加留意。要是《东京Walker》这类的大杂志就算了，我想既然是八东京Worrier》的话，就不用太担心了。”
 
     青叶在那之后又讲了几句话，便挂掉电话，抵达印通大道的人行穿越道。
 
     驻足在侬特利旁边，青叶混在人群中等待号志灯转成绿灯。透过等红绿灯的人们之间的缝隙，遥望马路另一端等待的人群。
 
     ——在那之中，也有几个人是DOLLARS吧？
 
     他没有在表情上显露出来，只是暗自在心中窃笑。
 
     现在青叶在DOLLARS中协助龙之峰帝人，并率领着“原蓝色平方”这个特殊队伍。但知道这件事的人却相当有限。
 
     将自身埋藏在人群之中，透过双眸一个一个仔细观察着人们。
 
     青叶的习性，并非藏在街道的影子里操纵人们，而是躲在人群的影子里操纵着。
 
     ——连我也无法完整地知悉DOLLARS的全面。不，要是将没有在网上登录的成员也一并计算的话，应该没有任何人有办法完全掌握。
 
     ——就算是折原临也也一样。
 
     ——那么，接下来差不多得让龙之峰学长有所行动了……
 
     青叶这样思考着，等待着灯号改变——
 
     “……？”
 
     他晃过街道上来往人们的视线，却倏地停留在一点上。
 
     与埋藏在人群之中的自己相对照地，他注意到人群中有个显目得刺眼的男人——而那位显眼的男人，青叶再清楚不过了。
 
     “老哥……”
 
     他眯起眼，不禁脱口而出这个字。
 
     那人与过去相比，发型改变而且略为消瘦些，但毫无疑问地，站在十字路口对面的男人，就是青叶的哥哥——泉井兰。
 
     和名字相反，他的周围散发狂犬般的气息，等红绿灯的人们也自然而然别过视线，与他退开一步的距离。
 
     然后青叶注意到了。
 
     数年不见的哥哥，正直直地望向这边，扯着他的嘴角——也就是他在笑的这件事。
 
     号志很快地变成绿灯，原先站着等待的人们一口气涌向马路。
 
     青叶稍微眯细眼睛，依旧融入在行人的浪潮中，化为街道上的空气般迈出脚步，走在斑马线上。
 
     另一边，泉井就算号志改变也仍然站在原地，像是河上的沙洲，于路旁将人流划分为二。
 
     ——这摆明了有事冲着我来。
 
     ——虽然倒还不认为他是会在路上刺杀我的笨蛋。
 
     即使如此也必须警戒，青叶如此判断后，握紧口袋中的电击棒，褪去脸上表情，一步步走近哥哥。
 
     缩短到足以对谈的距离那瞬间，先表示行动的是泉井。
 
     他大大地展开双臂，“哈”地向脸两侧张大嘴，露齿而笑。
 
     “嗨，青叶。好久不见啦！”
 
     “……老哥。”
 
     泉井缓缓地伸出手，“啪啪”地拍拍弟弟的脑勺。
 
     “身高和脸都没什么改变嘛～看起来就只是个国中生哦！有好好吃饭吗？”
 
     青叶面对意外以哥哥架子说话的泉井，皱眉反问道：
 
     “哥哥也是，感觉变了不少呢！除了变瘦，头发也变成纯黑色了不是？”
 
     “毕竟去蹲窑子时被剃了光头嘛。所以就稍微换了一下造型。出狱前差一点又要被剃光一次就是了。”
 
     他在被抓前是金色的飞机头，留那种发型，一眼就能知道他的不良少年身分；不过现在略长的头发全往后梳，光看发型，宣称他是以野性风格为特色的牛郎也说得过去。只不过看到他本人，应该也不会有人认为他是牛郎。并非因为他的脸上还有干架和烫伤留下的伤疤，而是太阳眼镜底下和嘴角渗漏出来的危险气息，不要说是女性，光是一般人就足以因此敬而远之了。
 
     ——即便如此……是因为进过少年观护所吗？连气质都不一样了。
 
     ——以前不会给人这种程度的危险感。
 
     “你的伤也比我耳闻的来得轻微呢！”
 
     “看起来是这样吗？”
 
     “听说当时你和黄巾贼那帮人起冲突时，被汽油弹烧伤？我那时很担心呢。”
 
     青叶不带感情地说谎，虽然这句话单纯只是为了拉拢对方，本人并无挑衅之意——但泉井咯咯闷笑着，轻缓地张开嘴说道：
 
     “担心？你？担心我被火烧的伤势？之前曾‘放火烧我房间的家伙’还真敢说呢。”
 
     听到这句话，青叶表情未变，只是在心中暗暗咬牙。
 
     眼前的老哥，果然和以前不一样了。
 
     过去有次泉井兰迁怒于弟弟，行使可说相当过分的暴力行为之后——就在兰外出时，就发生了被认为是他的烟蒂造成的小火灾。
 
     ——“老哥没有受伤真的是太好了。”——
 
     当时还是小学生的青叶，爽朗地笑着对哥哥说道。
 
     泉井兰被那个笑容震慑，结果也无法针对这件事向弟弟追究。而那之后，再没有于弟弟面前提到这件事，而青叶也不曾拿此事作文章，依旧扮演着顺从的弟弟之角色。他非常清楚顺从的假象早就被揭穿，只是为了表现而表现而已。
 
     然而现在兰说破一切，毫无顾忌地打破兄弟之间的禁忌。
 
     明白表示，自己的房间会烧起来，就是青叶的杰作。
 
     过去被自己盖上“毫无用处”烙印的哥哥．身上围绕着与至今为止截然不同的气息。
 
     “在那之后，我还被老爸打断鼻子呢！你欠我这笔帐哦，青叶老弟！”
 
     面对半分化作不同人的哥哥，青叶没有表现出动摇，而以往常的方式应对：
 
     “好过分……老哥。你果然还是认为那场小火灾是我引起的吗？”
 
     哥哥就像是露出獠牙的村人，对着伪装成纯洁羔羊的狼少年露出阴险的笑容。
 
     “没什么，不管你说的是真是假，这些都已经无所谓了。”
 
     “……”
 
     “没有办法再领导蓝色平方所以交给我的这件事，如今无论真假也不重要了。”
 
     对方从齿缝间吐出呼吸，空气摩擦的声音传到青叶耳中。
 
     接着他沉默地朝青叶的脸颊伸出手，手指捏住青叶的鼻头向上施力。
 
     〔插图〕
 
     “管他哪个，等我杀了门田和游马崎以及黄巾贼的纪田之后，下一个就是你了。想要我饶你半死，现在就开始思考合我意的求饶台词吧！”
 
     “……你要杀了门田？”
 
     就算本人否定，也被大家视为DOLLARS重要人物的门田，与兰和青叶两兄弟因缘匪浅。
 
     虽然并没有和青叶直接照过面，但他在青叶一手打造的蓝色平方中也是相当出名的男人。而最后以他背叛及退出队伍作为契机，可说间接造成了蓝色平方的崩溃。
 
     当初造成背叛的原因即是与黄巾贼之间的抗争，而当时青叶并没有对哥哥伸出援手。
 
     某次青叶身边的同伙——戴着以鲨鱼为基本概念设计的毛线帽一派人马——受到黄巾贼发起的挑拨，于是反过来教训对方一顿。虽然就此被黄巾贼盯上，他们却没有积极地参加抗争，而哥哥也从未向弟弟求援过。
 
     “你打算做什么？老哥已经不是蓝色平方的人了哦，你不知道连逃走的法螺田也因为别的案件被捕了吗？”
 
     青叶没有剥下懦弱弟弟的面具，但口里抛出的尽是带着挑衅的言语。
 
     “哦……法螺田那混帐，听说在窑子中挺嚣张的。前阵子我去会面时只是稍稍威胁一下，他可是招了不少事情呢！”
 
     兰咯咯笑着，他再度捏起弟弟的鼻头——使力地扭转并低声说出某个名字。
 
     “……他叫作，‘龙之峰帝人’对吧？DOLLARS的老大嘛！”
 
     “！”
 
     “呐，这小子名字挺夸张的，稍微调查后吓了我一跳，居然和黄巾贼的黄毛小子是青梅竹马，现在则和青叶你感情还不错吧？改天也让我和他打个招呼嘛！”
 
     青叶面对以挑衅回报挑衅的兄长，这才第一次微微笑起来。
 
     “……劝你打消这个念头哦，老哥。”
 
     “啊？”
 
     “那个人……或者说是DOLLARS，不是老哥招惹得起的对象。结果会是你又得回到监狱里去哦。话说回来我的鼻子也开始痛起来了啊。”
 
     “……”
 
     叽嘎一声，从泉井嘴里溢出咬牙的声音，他停顿了一会后，又再度将露出凶恶笑容的脸贴近青叶。
 
     “你是不是误会什么了？我说的打招呼，可不是那个意思。”
 
     “呃？”
 
     泉井手指离开皱起半边眉毛的青叶脸上，然后朝着他的鼻头清脆地弹指。
 
     “哦呜！”
 
     青叶捣住痛得麻痹的鼻子，张开眼，便看到兰已经背向弟弟，朝着早就变成红灯的人行穿越道走去。
 
     “我也已经是DOLLARS的其中一员了……就算比自己年幼，也不能不跟创始人好好打声招呼吧？所谓的组织，就是与其坐在神轿上，不如抬神轿来得有趣啊。”
 
     “……”
 
     “多亏你的帮忙，让我发现这件事，青叶。”
 
     即使被多台车辆大按喇叭，泉井也完全没有放在心上的意思，继续在红灯状态下走过。
 
     ——要是他给我被车撞上就好了。
 
     青叶对着有血缘的家人思考着危险的念头——然后小声地喃喃道：
 
     “你也算是变得有些出息了嘛，老哥。”
 
     连他的行为将会被车辆的喇叭声淹没这点，也在少年的计算之内，他在捣着疼痛鼻梁的手掌下，大大地咧开嘴角笑着：
 
     “我好期待将你连同背后撑腰的家伙，一起击溃的那天哦。”
 
     ♂♀
 
     同一天夜里都内某处
 
     “那就这样，辛苦你啦，京平老弟。”
 
     “辛苦了。”
 
     穿着工作服的门田，一个个向其他的装潢业者打过招呼后，离开工地。
 
     门田以工匠的身分参与某个大厦的改装工程，结束工作后，踏上夜里还残留着暑气的柏油路。
 
     ——结果在那之后并没有任何的动静……
 
     ——没想到纪田那小子，会说出那么大胆的宣言。
 
     门田的脚步与目光追逐着自己被路灯映照出来的影子，回想起前些天和纪田在寿司店里所进行的交易。
 
     ♂♀
 
     “是否能够请你们脱离DOLLARS，帮助我的队伍……黄巾贼一臂之力？”
 
     “……”
 
     听到正臣满脸认真说出的话，门田沉默了一会儿。
 
     对着在这沉默中完全没有别开眼神的正臣，门田喝着茶低声道：
 
     “纪田。”
 
     “是。”
 
     “先向你确认一件事，你应该不会把我们当成……会爽快背叛DOLLARS，愉快地笑着转到其他队伍底下的人吧？”
 
     “我也要反问你，你认为我会向那种类型的人，以这种形式来寻求帮忙吗？”
 
     “……这么说也是。”
 
     门田微微耸肩，从别的角度切入问道：
 
     “为什么那样要求我们……的这件事晚点再谈，先问你，你打算做什么？”
 
     “我想稍微打击DOLLARS。”
 
     在旁边的渡草听到这么直接的答案，不禁喷茶。
 
     “喂喂喂喂喂，别将这种事随便说出口啊！”
 
     在渡草之后，游马崎也歪着头向他问道：
 
     “就是说啊，纪田。这话奇怪，半年前的冲突和砍人魔事件虽然最后都不了了之，但证据不足这件事应该也就算是结论了。能抓到那个叫法螺田的人不就可喜可贺，而且也算是破坏了蓝色平方的美梦了不是？”
 
     游马崎就算面对年纪比较小的纪田，对他说话的方式也和对门田一样。纪田闻言，轻轻地抓紧膝盖，答道：
 
     “我有……想要帮助的人。”
 
     听到纪田这么说，门田仅思考了一下，就将想到的人名说出口：
 
     “龙之峰吗？”
 
     “……”
 
     门田将沉默视作默认，便接着说道：
 
     “我不懂。我多少知道那家伙对DOLLARS异常执着，看到他和无头骑士的关系不错，也觉得他的处境有些不寻常……但这和击溃DOLLARS有什么关系？”
 
     “门田兄，你知道多少关于那个无头骑士的事？”
 
     “嗯？啊……一些些罢了。”
 
     事实上，门田不仅知道无头骑士住在他高中友人的大楼住宅里，甚至还曾一起在那个家里举办过火锅派对……但考量到要是造成那名友人和无头骑士的困扰就麻烦了，所以在当下便含糊带过此事。
 
     “比起此事，你先回答我的问题。你要是担心他，由你出面说服他退出DOLLARS不就好了？如此一来，与其找我们，反过来邀请他加入黄巾贼如何？”
 
     “……”
 
     “当然从我的角度看来，那种类型的人还是不要和独色帮扯上关系比较好。不过由你来说的话，和那家伙多少有商量的余地吧。”
 
     对于门田可以说是理所当然的一席话，正臣的指头更使劲抓住膝盖，说道：
 
     “这个……我办不到。”
 
     “什么？”
 
     “对不起，但是详细的状况我不能说。”
 
     正臣干脆地答道。门田闻言只是稍微瞪大了双眼，啜饮一口茶后开口：
 
     “…那你想怎样？不能详细说明情况，却打算击溃DOLLARS。又要我们加入黄巾贼？”
 
     “正是如此。”
 
     “喂喂，这可还真是说不通啊！”
 
     “是的，我很清楚说不通。所以关于加入黄巾贼一事，我也不会强人所难。但至少希望你们能退出DOLLARS。”
 
     门田明白眼前的少年既不是开玩笑，也不像是丧心病狂，而是诚恳地向自己提出要求后，便以严肃的表情望向他。
 
     “你只是特地来告诉我们这件没有道理的事吗？”
 
     “我接下来要做的事，确实没有道理。但是这次我是为了说明道理而来。”
 
     “什么意思？”
 
     “正因我欠了门田兄数不清的人情，所以要是和DOLLARS杠上，‘可以的话’，我不希望和你们起正面冲突。”
 
     ——“可以的话”……这就表示，他也做好了必要的时候和我们为敌的心理准备吗？
 
     从对方的眼神和话语中，门田看出他已经有了这等程度的觉悟，于是闭上眼，陷入沉默。
 
     而面对门田的态度，正臣则更进一步追问道：
 
     “你不觉得最近的DOLLARS有点奇怪吗？”
 
     “……”
 
     “虽然并非全体都是如此。但是不也传出某些流言，说DOLLARS和埼玉的队伍杠上，还在队伍内‘肃清’任意妄为的同伴？”
 
     纪田口中所提出的质疑，门田也同样感受到了。
 
     但是正臣的要求要令自己全盘接受，说服力还略嫌不足。门田慎重起见说道：
 
     “DOLLARS本身就是以无色透明为特色的队伍，换句话说，什么颜色都染得上去。反观要是队伍里有成员搞些下三滥的手段，就会有别的成员出来指正。只是作法不同而已。”
 
     “要是我说它变得奇怪，是基于某个已知的理由呢？”
 
     “？”
 
     面对皱眉的门田，正臣说道：
 
     “……如果我说……有群戴着鲨鱼图案的头巾或覆面帽的家伙，混入DOLLARS里面的话呢？”
 
     “……！”
 
     鲨鱼头巾和覆面帽，让门田心中浮现了一个队伍。
 
     ——蓝色平方。
 
     是门田过去所属的队伍，一支以蓝色为基调的独色帮。
 
     那些戴着鲨鱼覆面帽的成员，在队伍里很少露面，其中既没门田认识的人也不是法螺田的跟班，不知道是谁指挥着那些奇怪的成员。
 
     “而我如果又说……半年前在黄巾贼当中发生的事，这次可能会发生在DOLLARS内部的话？”
 
     “……言下之意，这跟龙之峰有关？”
 
     “对不起，更进一步的事，我不能具体说明。只是……我发誓一旦到了能说明的时候，必定向你们解释一切。”
 
     “……”
 
     正臣的眼神中带着强烈的觉悟，就像被揍到吐血也要死守秘密。
 
     门田陷入沉思。而游马崎和渡草见状，也不再发言。
 
     “……让我考虑几天。如果只有我就算了，牵扯上游马崎他们的话，就不能轻易接受你的提议。多少也要让我们调查一下。”
 
     以门田个人来说，他明白现在的正臣得以信任。但充其量只是正臣“认为”自己说的是事实，难保他不会被幕后的某个人欺骗。事实上，在门田的概念中，就有一个人会做出这样的行为。
 
     “我知道了，那么我要说的都已经说完了。”
 
     正臣微微行了一礼后，从榻榻米上轻缓地站起身。
 
     他背过门田一行人，接着又稍微回头开口道：
 
     “只不过，要是门田兄决定成为我们的敌人……”
 
     “这么做的话会如何？”
 
     紧绷的气氛下，正臣突然微微一笑，以半带苦涩的笑容接着道：
 
     “我会小心处理，尽量避免正面对上。”
 
     看到他露出几乎能以稚气来形容的纯真笑容，门田等人张大双眼愣住——而面对他们的反应，正臣耸耸肩说道：
 
     “毕竟说真的，直接对上的话，我也不觉得自己能够胜过门田兄啊。”
 
     他只留下这句话，在柜台和丹尼斯跟赛门稍微招呼几句后，直接离开了店里。
 
     目送他的背影离去之后，渡草和游马崎两人面面相观。
 
     “……他是怎么回事？”
 
     “我也搞不太清楚，但是最后的台词，真有一年前纪田的风格呢。就像当时还跟帝人一起行动的他。”
 
     一面听着两人对谈，门田喃喃自语道：
 
     “要是真心想击溃对方的话，什么都不说，来阴的不就得了。”
 
     门田状似无奈地叹了口气，然后同样也露出静静的微笑。
 
     “真是天真的家伙啊。”
 
     “话说回来，游马崎你今天难得地安静啊。”
 
     “我也是会看场合说话的嘛。而且狩泽不在，没有人会配合我说话啊……”
 
     “这还真是没辙，你说的话有一半都让人摸不着头绪啊！”
 
     与沉默的门田相反，渡草和游马崎两人持续着对话。
 
     简直像在确认方才微妙氛围的余韵似的。
 
     “真是的，门田兄和渡草兄都应该再多学着点的。”
 
     “要我们多学着点！？寺等，原来是我们的错吗！？”
 
     然而——从柜台那边传来的低沉声音，打破了原先的气氛。
 
     “你们运气很好呢。”
 
     “嗯？”
 
     门田循声望去，另一头正拿着生鱼片刀冲水的店长——丹尼斯正仔细瞧着刀刃，接着他将视线转向门田。
 
     “再继续让店里充满杀戮的气氛，就要让柱子上多一道伤口了。”
 
     “别……别吓唬我们啊，店长。”
 
     渡草耸耸肩说道，冷汗顺着脸颊流下。
 
     这也说明了他其实确信“这不是威胁，店长是来真的”。
 
     丹尼斯端给客人几个握寿司之后，又告诉他们：
 
     “不过说不定他就是察觉到这点，才说了那种话后走掉的。那小子比我想像的还难对付呢。”
 
     店长以一口流利得让人不觉得他是俄罗斯人的日语，道出真相：
 
     “顺带一提，应该是为了还你们先前请他客的人情，那小子已经帮你们付完帐了。”
 
     “什……什么时候！？”
 
     “就在你们换座位到那边的时候。虽然最后有点不够，不过这笔帐就记在他头上吧。”
 
     丹尼斯咧嘴难得地笑了一下，对着从开张起经常光临的客人继续说道：
 
     “他大概想尽可能不要互欠人情，毕竟也有和你们为敌的可能性。”
 
     “……”
 
     “我既不知道也不想知道实情……然而那小子，可是下了相当大的决心哦！”
 
     ♂♀
 
     ——决心吗？
 
     门田回忆起数日前露西亚寿司店长的一席话，同时并未停下他的脚步。
 
     ——结果自那天以来，他也没有采取任何行动。
 
     之后门田也自行试着追查了某些消息，得知最近DOLLARS内部的确有些不寻常的动向，某些仗着DOLLARS名号进行勒索的成员遭到了袭击。
 
     原本的DOLLARS应该是并非混混一流的人们半带游戏性质所参加的队伍，但任何人都能参加，人渣当然也能加入，会出现做那种事的成员也可说是不足为奇。
 
     就在这数个月间，出现了一群攻击那类成员的人们。他们频繁地发起行动。若说只是单纯进行内部自净，手段未免过于激烈，而对于他们有组织性的行为，门田也感到相当不寻常。
 
     并且在今天得知的资讯中，那些实施“同伴内部制裁”的成员，戴着以鲨鱼为蓝本的头巾及覆面帽的这件事，更加深了门田眉间的皱纹。
 
     ——到目前为止，的确与纪田所言一致。
 
     ——但是龙之峰与这些事有什么关连？
 
     ——前阵子与他见面时，的确有些奇怪的感觉。
 
     门田想起看着自己，眼中闪烁着光芒说着“你是DOLLARS的典范”的少年，而边走边沉思：
 
     ——龙之峰对DOLLARS的执着，哪里不对劲。
 
     ——若只是以他认识无头骑士跟临也这点来看……并不足以说明。
 
     就算经常扮演照顾者的角色，门田却不喜欢过于深入他人的底细，所以他对于龙之峰帝人的人际关系及过去并没有任何兴趣。只是藉着这次涉入以帝人为中心的事件，门田对他稍有改观。
 
     与此同时，门田想起了半年前所听到的一个消息。
 
     ——“是说门田，法螺田那家伙撂了句‘接下来就只要好好折磨叫作龙峰那家伙’，他所说的龙峰是谁啊？”
 
     那是半年前和法螺田抗争的时候，一起潜入黄巾贼的DOLLARS同伴所提出的疑问。为了不要被察觉，潜入的一行人处在离法螺田有些距离的位置，而在那之中离法螺田最近的人，则听到了他的对话。
 
     ——“还有，纪田来了以后，他还说了：‘利用你把DOLLARS首领的帝……帝……帝什么的家伙叫出来。’你对叫帝什么的那个人有印象吗？”
 
     那个时候法螺田在工厂里，以“打败DOLLARS首领”为名义，聚集了一票人。虽然当时门田一行人混了进去，关于DOLLARS的首领是谁一事，却没有得到具体的说明。
 
     只是门田有过推测。
 
     他直觉认为龙之峰帝人在DOLLARS中的地位相当重要，并且还根据当时同伴所说的话，当然会因而认为帝人与DOLLARS的创设有关。门田再怎么样也不是傻子，不会天真到他跟折原临也有所接触的情况下，还认为他只是个因为是正臣的朋友而被波及的高中生。
 
     但是由于门田同时喜欢“DOLLARS没有首领”的这个特色，所以并未深究，也没有向帝人询问过此事。
 
     就连门田本人都要遗忘的推测，可以说是因为纪田正臣的话而变得肯定。
 
     ——虽然我还是觉得不太可能……DOLLARS的首领是龙之峰啊……
 
     就算有许多明摆在眼前的证据，但对于实际上和帝人说过几次话的门田，还是没有办法轻易地接受这件事。
 
     毕竟一开始他觉得龙之峰帝人，怎么看都是一生与独色帮和暴走族的世界毫无瓜葛，极度乖巧的类型。
 
     正因如此，当他在与埼玉的暴走族起冲突，被问道“DOLLARS的首领是谁”的时候，能够毫不迟疑地回答“不知道”。但如今这个状况下，要是被问到同样的问题，门田并没有自信能像当初如此干脆地回答。
 
     为了阻止DOLLARS和黄巾贼之间的对抗，门田判断必须与龙之峰帝人取得连系，但是试着拨出先前与龙之峰帝人交换的电话后——结果是没有拨通，连游马崎和狩泽拨过去他也没有接。
 
     ——那就没辙了，明天和岸谷及无头骑士商量吧。
 
     门田那继承自父母的古道热肠性格，让他决定要做些什么，来解决纪田正臣及龙之峰帝人之间的问题。
 
     “总之就先试着尽力而为吧……毕竟也不是和自己无关。”
 
     门田自言自语的同时，察觉到背后来车的灯光逼近，于是向道路旁靠近。
 
     门田的反应再平常不过，而且这个决定也没有任何错误。
 
     但是他并不知道，逼近他的是一种“讽刺”。
 
     车子里头，坐在副驾驶座上的人只说了一句话：
 
     “撞上去。”————
 
     而这句话，是门田当时为了帮助遭砍人魔袭击的杏里，对渡草所说的话。
 
     不能以因果报应概论的部分，就是门田并非砍人魔，而是一般的过路人。
 
     就算道路狭小，也丝毫不减车速的引擎声。
 
     等到门田发觉异样的时候，一切都太迟了。
 
     〔插图〕
 
     比他回头前，早一步的——
 
     冲击。
 
     巨响。
 
     以及——一片黑暗。
 
     ♂♀
 
     三十分钟后都内某处狩泽的大楼住宅
 
     “这样啊，就连小杏里最近也没有遇到小帝仔啊——”
 
     “嗯，他说因为要回老家，所以暂时不会联络……”
 
     狩泽给理华所居住的大楼公寓里，现在聚集了五名女性，正马不停蹄地赶工着，一面进行裁缝工作，一面摊开厚厚的书以萤光笔划记，而那分别就是夏天某个活动的COSPLAY衣服的制作，及场刊上参展社团名单的确认。
 
     在其他成员忙得不可开交的旁边，已经准备万全的狩泽，则向待在房间一隅的少女对话。
 
     杏里在数天前，受到狩泽“要不要COSPLAY？”的邀约，因为她不善拒绝，于是就被半推半就地拉到这栋公寓里来。
 
     “真的是这样吗？他虽然有回简讯，却没有接电话不是吗？男朋友怎么可以这样啊！”
 
     “男……男朋友……我和龙之峰同学是……”
 
     因为狩泽所谓的“试试看”，让女孩试穿了无数的COSPLAY衣服，而现在则穿着感觉像是万圣节魔女般的衣服，头戴黑色宽帽缘的三角帽，搭配露肩的黑色长洋装。不知是否因为明显露出身体曲线的衣服让她觉得羞耻，她畏缩扭捏着，满脸通红，偏偏又因为狩泽方才的话，让女孩的脸颊上的红晕又染深了几分。
 
     “啊哈哈，开玩笑的开玩笑！我知道啦，你和小帝帝两个人都比晚熟嘛——该说是你们比较守礼仪呢？还是像新手管家和冒失小女仆的组合呢？总之我觉得你们两个很登对！几乎要脸红心跳到燕子（Swallow）上加了条尾巴（tail）呢！（注：Swallowtail是池袋有名的执事餐厅）”
 
     “对……对不起，我听不太懂你在说什么……”
 
     “说到管家与女仆，那我就是主人罗。这样的话，下一套我们来试试女仆装吧？还是说巫女服呢？”
 
     “还……还要试吗！？”
 
     对着声音已经变调的杏里，狩泽并没有停下整装的手。
 
     她从与公寓极不相称的豪华梳妆台里，伸手抽出数套衣服，衣架都还没拿下来就往杏里身上一比。
 
     “要是头发再短一点，你就可以COS《我的妹妹》里的土气妹，然后要是我的胸部和小杏里一样大的话，垫高后还能扮巴吉纳呢！啊，对了，小杏里要是戴上假发的话，各种方面来看，好像会很适合《C3》里的村正此叶哦！”
 
     “啊，嗯……”
 
     在杏里的记忆中没有的名词接连不断地冒出来。
 
     “话说回来小杏里的胸部是不是比半年前更大了啊？”
 
     “我……我想应该没有吧……”
 
     给狩泽这样仔仔细细地盯着瞧，让杏里头低低的，脸颊变得更加通红。
 
     “别害羞、别害羞，因为帝人也是一脸纯情的样子，不好好使出所有可利用的武器攻陷他的话，就还会是暧昧不明的状况哦！也稍微向纪田看齐一下吧！”
 
     “啊……”
 
     听到认识的名字，女孩低下了头。
 
     “我从小游马那听说了，纪田好像已经回到池袋来了？看起来很有精神。”
 
     “咦！”
 
     ——纪田果然已经回来了。
 
     数天前，杏里受朋友拜托照顾猫咪的时候，碰上了麻烦。
 
     就在那时碰巧与正臣打上照面，但正臣也只丢下几句话就离开了，杏里连发言的机会都没有。
 
     但是这样对杏里而言就已足够。
 
     因为她觉得，最近让她感到不安的帝人的状态，说不定藉着正臣归来，可以解决这个问题。
 
     ——他是否已经和龙之峰同学见上一面了呢……
 
     可以的话，自己也想要参与其中，和他好好地说说话。
 
     但是对于自己应该要在碰面的时候说些什么才好，目前还没有头绪。
 
     像现在这样，她会接受狩泽的邀约，一方面也是为了说不定某些事可以和同为女性的人商量——然而至始自终，她都被狩泽的步调牵着走，而非适合商量的情境。
 
     不过不知狩泽是否看穿了杏里的烦恼，她调侃杏里的内容大半也都是关于帝人和正臣的事。
 
     ——狩泽小姐明明也看过我那样的姿态……
 
     黄金周时，自己被不知来历的袭击者攻击的时候，杏里在多人面前将寄宿在自己体内的异形——以血肉化成的钢铁刀刃——“罪歌”的力量引出来奋战。
 
     挥舞着日本刀的女高中生，怎么想都不平凡。
 
     她原本以为在现场的狩泽一行人会因此恐惧，而讨厌起她来。但是她们别说是恐惧，看样子反而是变得更加兴致勃勃地想要和杏里更亲近。
 
     ——为什么明明已经知道我不是普通人，却还对我这么亲切？
 
     这世上总也有像狩泽一样，别说畏惧拥有异形力量的人类，反而因为二次元世界的到来而双眼熠熠生辉的人，但杏里没有办法理解这类人的心理。
 
     而其中一个理由，就是她自己也并非能够适应这个力量。
 
     杏里对越来越脱离她控制的罪歌力量感到不安，因而下定决心要变强，直到让她自己可以顺利地和罪歌共存。
 
     另一方面，对她而言，狩泽虽然是认识的人当中为数不多“能够倾诉烦恼的年长女性”，但关于是否能够将关于“罪歌”之事全部向她坦白，至今杏里仍没有结论。
 
     杏里脑海中浮现另一位“能够倾诉的年长女性”，也就是某位身为“异形”的搬运工。她考虑起是否应该先向对方商量。
 
     ——但是商量这种事，还是会造成别人的困扰吧……
 
     “……里……杏里。”
 
     ——也不能够找赤林叔叔商量这种事……
 
     “小杏里？小杏里？喂喂～有人在吗？”
 
     “……？是……是！对……对不起！不小心发起呆来……”
 
     杏里注意到狩泽的脸已逼近她眼前时，吓了一跳，整个人向后弯腰。
 
     “啊哈哈，太可惜了——要是再发呆久一些，我就能直接帮你脱下衣服，换上堕天使性感女仆的衣服了！”
 
     “咦……咦咦？”
 
     堕天使也好性感也好，杏里对这样的单字有些畏缩，于是决定再次向狩泽询问道：
 
     “请问……游马崎先生遇到纪田同学了吗？”
 
     “对对，我也很惊讶哦！那个啊，就在我先前在夜路上撞见小杏里的那个时间点哦。虽然我还没有听到详细的状况，不过好像就是小田田他们在露西亚寿司吃饭时巧遇了呢！”
 
     “那…那个，如果方便的话，能不能请你向门田先生他们询问详细的状况，这样我…”
 
     “我知道啦——小杏里你啊，一遇到纪田的事就变得相当积极呢——如果对帝仔也像这样冲冲向前进就好了。”
 
     狩泽促狭地笑着，再次进到戏弄杏里的循环之中——
 
     然而此时放在桌上的她的手机，传来以甜腻声音说着：“大小姐，您有来电”的来电铃声。
 
     “好的好的——Yes。mybutler.AtebreveObrigado(我的管家，你可以退下了，谢谢你）。”
 
     她说着奇怪的话，拿起手机确认起液晶荧幕。
 
     “哎呀，说曹操曹操到，是小田田的手机打来的哦——这就是所谓的同步率吧！”
 
     狩泽依旧情绪高昂地按下通话键，打算直接开口说话的时候——
 
     “喂喂？小田田，怎么了啊？……咦？啊，是的。”
 
     意料之外地，笑容从她的脸上褪去。
 
     “您是京平的爸爸吗！是的，托您的福……发生了什么事？用京平的手机拨来……”
 
     “……”
 
     应该是发现到有所异状了吧。
 
     不仅仅是杏里，在房间里默默工作的伙伴，也就是那些COSPLAY的孩子们也同样停下她们的动作，视线向狩泽集中。
 
     “是，是的……咦？”
 
     下一秒，待在房里的所有人都理解了。
 
     在门田京平身上发生了极为不妙的事。
 
     因为她们都亲眼看到了，
 
     总是笑咪咪的狩泽脸上，可称为“表情”的东西完全消失的瞬间。
 
     ♂♀
 
     “门田京平遇到车祸，陷入昏迷，有生命危险。”
 
     这件事以DOLLARS为中心，造成极为广大的波荡。
 
     某间饭店的宴会厅内——
 
     “……门田兄出事了？”
 
     在工作场合完成冰雕的游马崎，双眼微瞪，作业工具从他的手中落下。
 
     在都内的某栋公寓里——
 
     “骗人的吧！”
 
     渡草边往天花板贴上圣边琉璃的海报边接起电话后，过于吃惊而从摺叠梯上摔下。
 
     埼玉县某条河河滨——
 
     “门田出事？”
 
     “是……是啊，所以与其有闲情逸致向我们讨债，不如去探望他如何？不早点去说不定就挂了噗嘎啊啊！？”
 
     身穿酒保服的男人眉间深锁，一把摔出告知他门田消息的债务人。
 
     而在他旁边的雷鬼头男人及年轻白人女性则分别出声道：
 
     “是你认识的人？总是坐在厢型车里的那位对吧？”
 
     “我曾耳闻他是DOLLARS这个帮派未满社团以上集团里的重要角色。”
 
     对于同事的话，酒保服男人呼吸粗重起来，吼叫出声：
 
     “他是我高中时期的同学……居然撞了我的友人肇事逃逸……是哪个家伙他妈的混帐啊啊啊啊啊！”
 
     酒保服男泄愤般地一脚踢飞了债务人逃窜用的机车。
 
     机车在河川水面上像水黾一般“啪啪”跳跃着，直接摔落在对岸。
 
     池袋某大楼顶楼——
 
     “这下子……你会怎么行动呢？龙之峰帝人同学？”
 
     以右手的痛楚作为代价，已经舍去正常人性的情报贩子，从阳台俯瞰街景，露出了冷冰冰的笑容。
 
     都内的便利商店前——
 
     “喂喂，真的假的！”
 
     “听说门田那家伙被撞了？”
 
     “活该啊啊啊啊啊！”
 
     过去曾被门田“教训”过的不良少年们，露出欢喜的笑容，击掌庆贺。
 
     露西亚寿司店内——
 
     “肇事逃逸吗……居然对我们的常客干出这种无聊的事。”
 
     丹尼斯听闻门田的消息，依旧面无表情，淡然地磨着刀。
 
     “噢——去探望他吧。骨折的话，钙质很重要哦——秋刀鱼连骨吃下不错呀，就带着一整条秋刀鱼的握寿司过去吧。”
 
     另一边则是虽然表现出担心，基本上还保持着冷静的赛门。
 
     因为过去的经验，让他们对于生死能处之泰然——但并非冷淡，他们似乎用自己的方式关心着门田。
 
     “这不容易吃吧。话说回来，在他还没清醒前，看来应该也不能带过去。”
 
     “没关系，门田社长虽然没有静雄夸张，但也很强壮噢！健康第一，电话第二，就当代替下午三点的点心，下次只要门田的朋友来，就请他们吃寿司，不错呢。比起门田，我更担心他身边的其他人。”
 
     “他的人面广，要是干这种事我们会破产的。”
 
     店长始终面无表情地磨好刀，接着端详着刀刃接着道：
 
     “算了，不如就等门田出院，我再请他顶级的握寿司吧。”
 
     都内某处——
 
     阴暗的室内空间里，一脸乖巧的少年——黑沼青叶以相当认真的神情低语道：
 
     “帝人学长，你有听说过了吗？”
 
     “……嗯，你是指门田先生的那件事对吧。”
 
     青叶的同伙所持有的厢型车后座，一位外表与“普通”二字奇衬无比的少年——龙之峰帝人，以沉痛的表情低声说道：
 
     “难以置信，没想到门田先生会遇到这种意外……”
 
     “我们该怎么做？要去探望他吗？只不过他有可能还在手术中，谢绝会面也说不定。”
 
     “……”
 
     沉默。
 
     长长的沉默笼罩整个厢型车内，只有车辆奔驰的声音震动着空气。
 
     终于，等到车子遇到红灯停下的同时，帝人才低垂着眼开口：
 
     “……虽然我非常想去，但要是我现在过去，说不定会和很多人起冲突。”
 
     帝人的各种情绪在他的心底回转纠结，即使如此，最后浮现的却是悲伤的笑容，对着学弟轻声说道：
 
     “这样一来说不定会造成难以收拾的后果……嗯，不过青叶应该去探望一下比较好。你之前应该有一次也受到门田先生的帮助吧。我被说忘恩负义也就算了，别连你也遭受这样的指谪才好。”
 
     “是这样吗……”
 
     以同样沉重的模样低头一会儿后，青叶耸肩低语道：
 
     “不过，虽然他是帮助了我没错，但挑衅To罗丸，让他们开始追击我们的根本原因，是我一手造成的。”
 
     听到青叶丝毫不带罪恶感的说法，帝人缓缓抬起脸说道：
 
     “那与这无关。”
 
     “呃？”
 
     “不论原因是什么，门田先生都帮助了我和你，这是不变的结论。就算你说是自己一手造成，但门田先生和原因无关，我认为不能否定这个事实。”
 
     “……这么说也是，是我错了。”
 
     对于老实道歉的青叶，帝人温和地笑着回道：
 
     “别介意，我才是说得有点超过了，抱歉。”
 
     青叶并不能理解他所说的有些超过是什么意思，不过他决定先将此事搁一边，继续进行方才的话题。
 
     “那么我最近就会去探望他。”
 
     “嗯，对了，要注意不能带山茶花和盆栽探望病人哦。”
 
     就算在这个情况下也冷静地叮咛探病礼仪的帝人，让厢型车的司机感到毛骨悚然地不禁发颤，反而是青叶没有特别介意，顺着他的话道：
 
     “哪怕提早一天也好，学长可以和园原学姐、纪田学长，堂堂正正地去给门田先生探病的日子，可以早点到来就好了。”
 
     “嗯，就算是这样——”
 
     帝人话才说了一半，喃喃自语地说了某些话后，就转移目光，鉴向窗外的街景。
 
     从少年的眼底可以看到某种程度的孤寂，但又让人觉得那眼瞳无论何时，都是纯粹地、直率地持续注视着某个地方。
 
     青叶感到帝人的那种眼神很可怕，同时也很可靠——他处在帝人看不到的位置，脸上浮现的笑容里，交杂了各式各样的情绪。
 
     朝他们的日常铺天盖地而来的异常事态。
 
     而那不过只是个开端。
 
     以那天为起点，DOLLARS卷入了他们“其中大多数人”都不期望的非日常之中。
 
     只有一小部分的人期望着——期望着被椎心刺骨的空气包围，充满泥泞味道的每一天。
 
     网路聊天室
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     饿鬼【总之，这就是为什么在这个时代还存在高利贷的大体上之机制。】
 
     夏洛【呜哇——你很厉害耶！】
 
     纯水l00%【饿鬼对业界的内幕很了嘛！走后门升学的诈骗案也很有意思，该不会饿鬼你是警察还是检察官之类的身分吧！？】
 
     饿鬼【没有没有，只是道听涂说罢了。】
 
     饿鬼【而且若是警察和检察官，根本没有空这么频繁地参加聊天室啦。】
 
     ——库洛姆进入聊天室——
 
     库洛姆【晚安啊。】
 
     夏洛【晚上好。】
 
     饿鬼【辛苦了。】
 
     纯水l00%【晚晚安☆】
 
     莎琦【好久不见。】
 
     库洛姆【哦哦，今天新面孔全聚集了呢，旧成员一个都不在吗？】
 
     莎琦【刚刚参和狂还在哦。】
 
     莎琦【不过他们好像有事要做，先下线了。】
 
     饿鬼【他们还真是一如往常呢。】
 
     库洛姆【好想念田中太郎和塞顿啊。】
 
     库洛姆【该不会跑到mixi（注：日本的邀请制社群网站，类似FACEBOOK）了吧？】
 
     库洛姆【毕竟像这样的聊天室，最近也逐渐没落了呢。】
 
     饿鬼【是这样吗？】
 
     夏洛【难道不是单纯因为忙吗？这么说来库洛姆不也很久没来了？】
 
     库洛姆【因为不停加班……】
 
     莎琦【您辛苦了。】
 
     纯水100%【啊，对了，之前说莎琦是巴裘拉现实中的朋友，该不会是女朋友吧！】
 
     莎琦【是啊，我们同居。】
 
     夏洛【超直接！】
 
     夏洛【欸欸——】
 
     夏洛【欸欸欸——？】
 
     纯水100%【呀——☆】
 
     饿鬼【真闪呢！】
 
     纯水100%【那么今天巴裘拉在做什么呢？】
 
     莎琦【工作似乎有点忙，一整天都在外面。】
 
     纯水100%【奋力打拼呢！为了别让他过劳死，他回来以后你要好好慰劳他哦☆】
 
     夏洛【要是慰劳过头，夜晚太激烈的话，说不定会睡眠不足边开车边打瞌睡？】
 
     纯水l00%【下流梗！夏洛好低级～低——级——】
 
     夏洛【咦咦？这样就算下流吗！？纯水大。】
 
     莎琦【你说的激烈，到底是做什么？】
 
     莎琦【还请您教教我呢（笑）。】
 
     夏洛【对不起是我错了，请饶了我吧。】
 
     库洛姆【对了对了，说到开车打瞌睡……你们听说了吗？今天在都内有人肇事逃逸哦！】
 
     纯水100%【好可怕！在哪在哪？在哪里啊？】
 
     库洛姆【听说离池袋没有很远。】
 
     库洛姆【要是真的在池袋街上干了肇事逃逸这档事，也会因为有一堆目击证人很快就被抓起来吧。】
 
     夏洛【有在新闻上播出了吗？】
 
     库洛姆【不，新闻还没有播的样子，一方面也没死人吧。】
 
     饿鬼【那为什么库洛姆会知道？】
 
     纯水HOO%【该不会库洛姆就是肇事逃逸的犯人！？】
 
     库洛姆【怎么可能会是啊！】
 
     库洛姆【那个，你们没看DOLLARS的留言版吗？】
 
     饿鬼【听你一说，才想到今天还没……】
 
     夏洛【唉呦，这么说来是和DOLLARS有关的事件？】
 
     库洛姆【不是不是，这事比较单纯。】
 
     库洛姆【只是被撞上的人是DOLLARS的成员。】
 
     库洛姆【虽说如此，不是一般的成员就是了。】
 
     饿鬼【怎么说？】
 
     库洛姆【被撞的人是一个叫作门田的人，他在DOLLARS内部算是个头号人物。】
 
     夏洛【唉呦，这不是在池袋一带非常有名的人吗？】
 
     夏洛【真的假的！？门田该不会挂掉了！？】
 
     纯水l00%【讨厌——你不要乱说话！】
 
     夏洛【没有啦，我也不是满怀期待这样说的啊！？】
 
     库洛姆【那个啊，从DOLLARS留言版上的消息看来，应该没有生命危险。】
 
     库洛姆【只是还没有恢复意识。】
 
     饿鬼【希望他早日清醒。】
 
     饿鬼【不过就肇事逃逸这点看来，是不是还没抓到犯人？】
 
     夏洛【不过——也只是早晚的问题，】
 
     夏洛【毕竟最近有那些夸张吓人的白色哈雷嘛！】
 
     夏洛【你们有看过吗？他们追着那个无头骑士跑呢！】
 
     库洛姆【夏洛你之前是不是也说过同样的话w】
 
     夏洛【因为这厉害到不管讲几次都不腻啊！】
 
     夏洛【但是居然有人会做出肇事逃逸这种蠢事。】
 
     纯水100%【还是说他是过于惊慌，才逃跑的啊？】
 
     饿鬼【要是那样倒还好。】
 
     库洛姆【？】
 
     夏洛【说什么“还好”，一点都不好吧！】
 
     饿鬼【啊啊，不是这样的，用“还好”这词不妥当，抱歉。】
 
     饿鬼【我是指，如果这件事只是单纯的肇事逃逸的话。】
 
     库洛姆【这是什么意思？】
 
     饿鬼【我也听说过门田，只要略为深入调查DOLLARS，就一定会出现这个名字。】
 
     饿鬼【虽然本人否认，不过有许多成员都认同他是DOLLARS的重要人物。】
 
     饿鬼【而撞了他之后逃走这件事，如果只是单纯的偶发事件就算了。】
 
     夏洛【……你说这是蓄意撞人的事件？】
 
     饿鬼【这只是个假设，】
 
     饿鬼【譬如圣边琉璃的事件中，不就有那个跟踪狂是DOLLARS的传闻？】
 
     饿鬼【DOLLARS里存在着狂热到成为圣边琉璃跟踪狂的粉丝，因此有人把DOLLARS本身当成圣边琉璃的敌人的话？或是更单纯，可能有人过去遭到DOLLARS的人痛宰，所以想要报仇。不过面对一个没有领袖的团体，他们也不知道该怎么办，于是就将矛头转向最有名的人物——门田的话？】
 
     夏洛【意思是即便和他本人没有关系，却因为身为DOLLARS的代表而被攻击吗？若真是如此，还真令人难以忍受。】
 
     饿鬼【不，这还不是最糟糕的。】
 
     夏洛【欸欸？】
 
     纯水100%【紧张刺激……】
 
     库洛姆【嗯，我懂了。】
 
     库洛姆【你指的是……这不过只是个开端对吧？】
 
     饿鬼【正是如此。】
 
     饿鬼【最近传闻也有个黄色的独色帮复活了。据说叫作黄巾贼吧。】
 
     纯水100%【咦！这么说来，会演变成争斗的意思吗！？】
 
     纯水100%【好可怕！真是太可怕了！】
 
     饿鬼【虽然这样讲有些过度猜测，】
 
     饿鬼【但事实上的确已经出现了令人忧心的征兆。】
 
     饿鬼【像是传闻平和岛静雄退出DOLLARS。】
 
     夏洛【啊——的确是，就算觉得DOLLARS可恨，只要有静雄在，想要找碴也办不到啊。】
 
     饿鬼【说到这个，最近有传言说DOLLARS在内部肃清对吧？】
 
     库洛姆【哦，那个我也听说了。】
 
     纯水100%【肃清是什么！？听起来超恐怖的耶！】
 
     饿鬼【无论如何，DOLLARS应该已经被警察盯上了。这状况下，DOLLARS那边不能随意出手，别的队伍却可以随意出击。】
 
     饿鬼【DOLLARS虽以无色透明为特色，但黄巾贼也好，蓝色平方也好，只要把黄色或蓝色的布取下，就与DOLLARS无异。要是他们打算抛弃自尊和名誉，也要击溃DOLLARS的话……】
 
     库洛姆【就会演变成砍人魔事件那样的状况吧。】
 
     库洛姆【那次也是直到最后都没有抓到砍人魔。】
 
     饿鬼【最糟糕的是，门田本人遇到意外这点本身，就是最不安定的元素。】
 
     饿鬼【以棒球比喻，就像四号打者因为交通意外而住院一样。】
 
     饿鬼【指定打击的平和岛静雄和四号打者的门田都不在，就算有队伍趁这意料外的大好时机行动也不足为奇。】
 
     纯水100%【啊——啊！厚——！讨厌！不行不行啊！绝对不可以！】
 
     库洛姆【？】
 
     夏洛【有人坏掉了w】
 
     饿鬼【怎么了？】
 
     纯水100%【我们之中不都是……至少我可是池袋的当地人啊！饿鬼和库洛姆你们两个，不可以一直说这些像是威胁的恐怖话题啦！你看，从刚刚开始莎琦也都吓得不敢作声了不是吗？】
 
     饿鬼【真是抱歉，对不起。】
 
     库洛姆【这么说来都没有莎琦的回应呢。】
 
     夏洛【说不定是睡着了？】
 
     纯水100%【莎琦——你还醒着吗——】
 
     纯水100%【喂——喂——】
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;第十卷 第二章 一丘之貉
第十卷 第二章 一丘之貉</h4>     隔日川越街道某处新罗的高级公寓
 
     “门田陷入昏迷！？”
 
     岸谷新罗身上到处都是弹性绷带和石膏，目前只能老实地卧床休养。与其说他卢医不自医——身为医生不懂得照顾自己，不如说是因为密医自己不够小心而受到重伤；现在他回到自家公寓休养，等待痊愈。
 
     虽然他的严重伤势需要半年时间才能完全复原，但得以让深爱的同居人每天照料他，对他来说似乎对也是一种幸福。即使需要忍耐疼痛和不便，也着实让他愉快地重展笑容。
 
     不过听到“深爱的同居人”所带来的消息，他脸上的笑容转变成惊讶的神色。
 
     ‘嗯，可以确定的是，似乎是肇事逃逸造成的。’
 
     “肇事逃逸！？”
 
     ‘嗯，他在某条小巷里被撞，住在附近的人听到声响出外查看，发现倒在地上的门田后，才叫了救护车。’
 
     同居人将转寄邮件里的消息重新打在自己的PDA后，再让新罗看。
 
     新罗躺在棉被里，看了消息之后，面露忧虑之色开口道：
 
     “有没有生命危险？”
 
     虽然新罗和门田没有到非常深交的地步，但从高中时期开始，两人就彼此认识，而且新罗也曾招待他来这个公寓几次。更甚者，他还知道“同居人的真面目”，并且认同新罗和她之间的关系，对自己来说是非常难得而重要的人。
 
     即使是以同居人为第一考量的新罗，只要她平安无事，就有余裕关心他人。与当时另一位友人遇刺时不同，他似乎真心地担心门田的安危。
 
     ‘勉勉强强保住了一命，但好像还没有清醒。要是能早日康复就好了。’
 
     反观同居人的那名女性，虽然在PDA上写着表示担忧的文字，但她与新罗不同，完全没有将情绪表现在脸上。
 
     虽说如此，她根本也没有可以显露出情绪的脸——从她脖子的断面，黑色的“影子”像是表现着心中的不安，小幅度地晃动着。
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森并非人类。
 
     她是俗称“无头骑士”，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
 
     将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达&middot;巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血——这个与报丧女妖同样代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
 
     在一部分的传说中，也有认为那是北欧神话中的战女神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却连她自己也不清楚。
 
     说不清楚倒也不完全正确。
 
     正确来说，是想不起来。
 
     当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的“头颅”，丧失了关于自身存在的记忆。
 
     为了拿回自己的“东西”，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
 
     将无头马附身在机车上，将铠甲变化为骑士服，在街头旁徨了几十年。
 
     但到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
 
     她知道谁是盗走她头颅的犯人。
 
     也知道是谁妨碍她找回头颅。
 
     但最后还是不知头颅沦落何方。
 
     如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
 
     她现在能和自己爱的人、愿意接受自己的人一起生活。
 
     既然这样能让她觉得幸福，自己就以现在的姿态活下去吧。
 
     没有头的女人将强烈的决心藏于胸中，以行动代替不存在的容貌，展现自己的意志。
 
     那就是——塞尔堤&middot;史特路尔森这个存在。
 
     她原本以为不会改变的。
 
     她希望能让“平常的自己”维持不变就好。
 
     但是在这个夏天，她却陷入了颠覆上述一切的情况里。
 
     头颅。
 
     她终于得知自己来到这个国家的理由——也就是自己头颅的下落。
 
     但就算拥有那颗头颅的主人站在她面前，她也无计可施，只得乖乖作罢。
 
     这件事是在暴徒袭击她所深爱的新罗，让她涌出对犯人激烈的愤怒之后发生的。这些情感的波荡，她至今仍无法好好整理。“人类”也会受到这种情感变化的侵袭吗？还是身为无头骑士的自己真的和人类有所不同呢？
 
     即使和人类一般怀抱着烦忧，塞尔堤还是无法理解自己与人类心思之间的差异。就连同为人类，接受和表达情感的方式都不尽相同，身为不同种族的塞尔堤，更是从以前就经常为此烦恼不安。
 
     不安到了极点的此刻，塞尔堤得知了门田的消息，让她的心绪变得更加混乱。
 
     ——为什么会接连不断地发生异常的事？
 
     塞尔堤心中的疑问，意外地与昨晚她未参与的聊天室话题相同。
 
     ——这之中有什么关联吗？
 
     ——跟踪狂事件应该真与此事无关，但不知怎么地总感到心神不宁。
 
     ——而且明明也不觉得临也口中的“淀切阵内”和门田这件事有所关连……
 
     ——门田真的只是碰巧遇到肇事逃逸吗？
 
     ——还是在我所不知道的地方，发生了什么事？
 
     不安引发疑虑，而疑虑让更多的不安浮现。
 
     塞尔堤为了稍微缓解这种不安的情绪而待在新罗身边，但因为她隐瞒新罗自己已经知道头颅下落的这件事，愧疚感更让她心中多了一道枷锁。
 
     “即使我这边没有问题，但那种车祸造成的伤势，确实还是交给一般的医院来得好。接下来也只能祈祷他顺利早日康复了。”
 
     ‘呃？嗯，是啊。’
 
     新罗的话让塞尔堤回过神来，再次将心思放在谈论门田的事件上。
 
     ‘虽然我想要去探望他，但我觉得医院不会让我进去……’
 
     “先不谈这个，在恢复意识前一般都会谢绝会面的哦。”
 
     ‘这么说也是。’
 
     “不过真令人担心啊。”
 
     塞尔堤面对躺在床上一脸阴郁的新罗，动作轻柔地将PDA秀给他看。
 
     ‘不用担心，他可是相当强健的。’
 
     但他的反应却出乎塞尔堤的意料之外。
 
     “不是这个意思，我担心的是塞尔堤。”
 
     ‘咦？’
 
     “就算门田恢复意识，暂时也要留院观察吧？在这段期间，DOLLARS的周遭别发生什么严重的事才好。要是帝人卷入麻烦之中，塞尔堤一定会拔刀相助吧？”
 
     ——太让我惊讶了。
 
     ——他和我在考虑一样的事。
 
     新罗经常从塞尔堤的微小反应中读取她的情绪和思考，但若是连她现在考虑的事都能知道，就已经能说是有超能力了。
 
     ——不要紧，新罗不是超能力者，只是碰巧跟我想的事一样。
 
     ——不过他果然还是会担心这样的事啊。
 
     塞尔堤让思绪冷静下来，包括扪心自问的成分，针对新罗所说的话提出疑问：
 
     ‘这我就不知道了，毕竟DOLLARS是不分上下关系的队伍，门田在不在应该也不会有太大的变化吧？’
 
     “真是如此吗？我倒觉得，不分对外对内，静雄就像武力方面的抑制力量，而门田就是精神方面的抑制力量。前者来讲，不管来自外部还是内部，只要有可疑的举动，静雄都会直接击溃他们。这部分很好理解。”
 
     ‘的确是这样没错。’
 
     “而后者的话，要是与门田为敌，从DOLLARS外部进行攻击时，会以他为中心团结起一股强大的力量；反之，想在内部使小动作而被他盯上，对方在DOLLARS里也将难以立足。”
 
     新罗淡淡地说明，塞尔堤一时语塞而沉默下来。
 
     “本人虽然否认自己是DOLLARS的中心人物，但在大团体中一旦发生纠纷，不管是谁都会寻找‘可依赖的人’，几乎很少有人能单凭一己之断面对任何事。就像我也认为帝人在某部分也相当依赖门田。”
 
     ‘说不定真的是这样……’
 
     塞尔堤也听过杏里提及“帝人的状况有点不寻常”，这让她心中的不安愈加膨胀。
 
     ——希望那个叫黑沼的人，不要藉机开始某些行动才好。
 
     新罗像是感受到她的不安，貌似对疼痛不以为意地自被窝挺起上身。
 
     塞尔堤还来不及打出‘没问题吗？’的字眼，新罗就对她露出温柔的微笑。
 
     “没有问题哦，塞尔堤。不论DOLLARS变得如何，只要做你觉得正确的事就好。就算你因此与世界为敌，我都会站在你这边。”
 
     ‘新罗……谢谢你。’
 
     “你没有必要道谢，我只是为了我自己才这样做。”
 
     ‘但是我没有要做这种蠢事的意思，你大可放心。’
 
     像是为了掩饰她的羞怯，塞尔堤快速地在PDA上打下文字，从指尖产生无数的黑影高速地移动，像黑色火焰般在键盘上狂舞。
 
     ‘你与其有时间担心我，不如多花点心思在门田的事上。你除了临也和静雄之外没有别的朋友，他可是你认识的人当中，为数不多可以不带顾忌地谈天的对象哦。’
 
     “你也真是的，我连听到是朋友的临也遇刺时，都没有去探望他了，你还期待我会做什么吗？”
 
     ‘临也就算了，那个状况是他自作自受！’
 
     塞尔堤在心中笑着，总算开始恢复成往常般的气氛。
 
     她再次觉得，等新罗的伤势早点复原，然后能够永远维持这样的氛围就好了。
 
     但是——世事并非尽如人意。
 
     塞尔堤站起身，打算为新罗张罗一些简单的料理时，她的手机便震动起来。
 
     ——会是谁呢？
 
     她从胸口取出手机一看，是不明号码发来的简讯。
 
     大概又是交友简讯或是来自国外的诈骗信件吧，她在内心叹了口气，将简讯打开。
 
     下一刻，她心脏的时间一瞬间停止了。
 
     “我是黑沼青叶。”
 
     在简讯的标题上，只写着这样的字眼。
 
     黑沼青叶。
 
     拥有这个名字的少年，不仅知道塞尔堤的真面目，也知道这栋大楼所在，并且教唆帝人计划着某些行动。而仅仅数分钟前，塞尔堤才担心他会不会搞什么花样。
 
     塞尔堤的担忧，在这最差的时机点预料中了。
 
     “我有话要跟你说，能找个机会和你在外头谈谈吗？”
 
     看了只是事务性精简写成的文字——塞尔堤的心思再度被不安的枷锁囚禁。
 
     ♂♀
 
     同一时刻四木的个人事务所
 
     “那么，记者大哥，您这次是有什么事？”
 
     “……”
 
     这间是粟楠会的四木在台面上的正当职业——以画商身分经营的办公室。
 
     贽川周二坐在来宾专用的皮制沙发椅上，与柔软的沙发椅相反，他全身僵硬得如同岩石。
 
     费川已经是第二次和四木会面，第一次来拜访时，是为了自己执笔的杂志专栏——网罗帮派资讯的《东京灾时记》采访之名义而来——
 
     “您没有事前预约就跑过来，应该不是为了来采访吧。”
 
     “是……是的。因为一些私事，需要劳烦四木先生帮忙，但那个……”
 
     “您别客套了，不管什么都算是一种缘分。”
 
     四木脸上浮现淡淡的笑容，以不卑不亢的态度与对方说话。
 
     “虽说如此，我能不能协助你，要依照事件内容决定……不过既然你会来我这边，想必应该是遇到棘手的麻烦事吧。”
 
     但贽川却感受到四木的眼瞳深处，透出冰冷的光芒。
 
     虽然贽川再清楚不过对方属于哪类人，但担忧女儿的心情愈趋强烈，让他把对方视作救命稻草般踏进了这个事务所。事到如今也不可能反悔，贽川做好觉悟开口道：
 
     “那个……相当难以启齿……这与我的家人有关……”
 
     数分钟后——
 
     “原来是这样，DOLLARS和你的女儿有关对吧。”
 
     四木了解事情的来龙去脉后，面有难色地盯着贽川看了一会儿。
 
     “不……不管什么事都好，只要有关于他们的消息……”
 
     面对焦急的贽川，四木说着“好了好了”，用手示意他冷静下来。
 
     “不过若是为了此事，你是不是来错地方了？虽说DOLLARS是独色帮，但终究不过是外行人集团；它像是个网路社群，不论是普通的女高中生、上班族还是小学生都能随便加入的团体。当然就连保护费等，也都未曾上缴给我们或是其他同行过。”
 
     “是的，我很清楚……但最近的DOLLARS似乎给人有些火药味。”
 
     “没错，其中也会有那种成员吧。DOLLARS的性质就像一座山，别说什么同质地的岩石，当中可是分成了各种地质。即使山上草木繁茂生长，底下也可能并非流淌着地下水，反而是硫酸也说不定。”
 
     “……”
 
     贽川听到四木跳过毒素而直接用“硫酸”来形容，让他实在无法当作这只是普通吓唬人的话，不禁咽了咽口水
 
     他藉着杂志采访，接触过各种阶层的人们，所以比起一般人，更容易想像得到社会阴暗面的样貌。
 
     “我……我也知道您的意思，四木先生。所以我才这么担心啊。和我之前采访时一样，就算到街上向那群自称是DOLLARS成员的人追问，再怎么问也得不到有用的消息。全是一群连我女儿的长相和名字都不知道的人。我连和女儿有信件往来的人是谁都无法掌握……不过要是本来就是圈内的大哥们，说不定知道些什么……”
 
     “也是呢……一般这种情况我们都会回绝，请对方找警察或是侦探商量。不过既然你都找上门来，就表示你也已经把各种法子都试过了吧？”
 
     四木也在了解依对方记者的身分会怎么看待自己这种职业的前提之下，和对方谈话。所以他不作多余的隐瞒，就将对方的心思套牢。
 
     “我无法依个人身分协助你，但是可以介绍能够提供消息的人给你。”
 
     “折……折原吗？不晓得为什么，我没有办法连系上他……他连在新宿的事务所也搬走了……”
 
     “不是不是，并非我们组外的人，我介绍自家人给你。”
 
     “真……真的吗！？那……那我应该怎么答谢你……？”
 
     贽川已经做好心理准备，要将自己为数不多的财产全部贡献出去。但是他仍担心这笔钱会不会不足以应付对方要求的金额。他虽然还有个下下策，能请自家出版社里这方面的专家来帮忙调停。但毕竟是私事，他并不想要让公司的人卷入。
 
     只是四木所提出的，并不是具体的金钱报酬。
 
     “您在说什么呢？记者大哥，我们本来就该互相帮忙啊，不是吗？”
 
     “咦？”
 
     “我可不能和您收钱啊。”
 
     四木面露苦笑摇摇头，稍微弯腰，蜷着身将手放在膝上，而他那像是瞄准猎物的狮子一般的眼睛，从较低的角度往上盯着贽川。四木摆出友善的笑容，向他开口：
 
     “反过来说，当我们有什么困难时，能让我们找您商量就好。只要这样就够了。”
 
     若是只听字面上的意思，应该会有人认为四木是个亲切的人吧。说不定甚至会有人把他当戍现代难得一见的豪爽侠义之人。只是贽川很清楚，在对象是粟楠会的四木时，背后的含意就不是这么单纯。
 
     他们只是盘算着如何和用自己的杂志记者身分，来帮助他们的“事业”罢了，比起仅仅一次的金钱交易截断彼此的关系，不如保有这条人脉——即使只是间小小的出版社，但至少是“流通在超商和一般书店杂志的记者”——来得有利。先前只介绍外面的情报贩子给他，这次却介绍了组内的人士，摆明了就是打算藉此和他建立起关系。
 
     成为我们的走狗吧。
 
     直截了当地说，四木就是这个意思。大概偶尔还会叫贽川写些对他们有利的报导。以这种形式和粟楠会建立起私交，某种程度上，说不定远比失去金钱更令人恐惧。
 
     但是贽川想起这一年“不知哪里怪异”的女儿状况，他深呼吸几次，做好心理准备后向对方低头。
 
     “知道了，四木先生的好意，我将铭记在心。”
 
     “您不用那么客套，贽川先生。如我刚刚所说，这是互相帮忙啊。”
 
     对方第一次不以记者称呼，而喊了贽川的名字。这件事没有让他觉得亲切，反而像是被冰冷的水草缠绕住全身般，让他感到一股寒意。
 
     “那么我就来给我同事拨个电话吧。别担心，虽然他是个难以捉摸的男人，但如果是贽川先生的话，一定能和他相处愉快。”
 
     “请……请问是哪一位呢……？”
 
     或许是对于即将面对的粟楠会新面孔有些担忧，贽川诚惶诚恐地询问道。四木闻言，露出了至今不曾出现过，视这场交易如无物的锐利笑容低声说出了：
 
     “……我都忘了说呢，有些人叫他赤鬼，不过现在他的角和牙都磨平了，您就尽管放心吧。”
 
     言不由衷的一句话。
 
     ♂♀
 
     都内某处某栋大楼酒吧
 
     “好的，你说东京Worrier的记者贽川对吧。了解了解。那么我就在常去的那间酒吧里，叫他来这边吧。”
 
     大楼房间改建而成的酒吧深处。
 
     赤林挂掉手机的同时，静静地啜饮了一口梅酒。
 
     才喝了一口，他突然张开眼表示抱歉：
 
     “哎呀哎呀，我应该先为接电话而打断你的话而道歉。不好意思呐，大叔我也都这把年纪了，还以为跟平常一样，只有自己一个来喝酒。”
 
     “请别介意。反正我要说的事情也不多。”
 
     明明是夏天，却一身黑衣的青年——折原临也——露出像是刻在黑曜石上裂痕般的冰冷笑容。
 
     赤林对他那感受不到热度的话语不以为意，重新向眼前的情报贩子问道：
 
     “那么跟这份资料上所写的一样，这个叫作龙之峰帝人的……就是DOLLARS的创始者没错吧？”
 
     “没错，我稍微调查后，吓了我一大跳呢，学弟竟然是DOLLARS的核心人物！”
 
     看到临也表现出极为吃惊的反应，赤林摇晃着手中装着梅酒的杯子，笑了出来。
 
     “情报商小哥，你就别装得一副毫不知情的样子了。你就是因为知道这件事，才接近龙之峰的吧？”
 
     赤林仿佛看穿一切的说法，让临也耸耸肩回道：
 
     “这就任君自由想像吧，您委托我调查的是帝人的情报，而不是我的情报吧？”
 
     “哦？要是我付钱，你能连自己的企图和情报都卖给我吗？”
 
     “人心可不是商品啊，赤林大哥。”
 
     “你说得没有错，哎，是大叔我不好。”
 
     两人虽然有说有笑，彼此却丝毫没有大意。
 
     ——果然是个难缠的对手。
 
     ——这就是粟楠的赤鬼吗？
 
     赤林捉摸不定的态度与隐藏视线的有色镜片，令人难以看透他心中的想法。以读不出念头的程度来看，临也认为说不定和四木不分轩轾，但两人有着本质上的差异。
 
     与如铁般紧闭着内心的四木不同，赤林像是液体一般，难以捉摸。
 
     而且还不仅仅是水，而是像汽油一样，不知何时会爆炸，令人感到危险而不安定。
 
     但是临也不畏风险，继续着“工作上的闲聊”。
 
     “而且根本说来，关于他是DOLLARS当中的重要人物这件事，赤林大哥也是知情下才来委托我的不是吗？”
 
     “这个嘛，我是从看守所回来的家伙那边，听说了一些有意思的传言。”
 
     赤林一边说着，对着一张放在桌上的照片——龙之峰帝人最近的照片，以指头让它转起圈来。
 
     “只不过坦白说，我还以为你会隐瞒他是DOLLARS首领这件事。”
 
     “您又是为什么会这么认为呢？”
 
     “毕竟要是以大叔我这种职业来维生的人知道的话，对于情报商小哥应该也有很多不便的地方吧。”
 
     “您太高估我了。有所企图而隐瞒粟楠会里的人，我还没那个胆做到这种地步。”
 
     没有表现出一丁点动摇的临也摇头说道。
 
     “是这样吗？像你这种人，要是别无所求就活不下去了吧。”
 
     赤林一把捏起方才转着的照片，直接夹进临也交给他的一叠资料中。
 
     “要是以前的我，就会不问理由地将人杀掉哦。”
 
     “您这可是恐吓啊。”
 
     “没有没有，你大可放心，现在大叔我也已经不年轻了，不像过去那么血气方刚。再者……”
 
     赤林在此停顿不语，啜饮了一口梅酒。
 
     “再者？”
 
     “比起大叔我，年轻的酒保服小哥似乎就打算将你徒手打死呢，打打杀杀的荒唐事就交给年轻一代吧。”
 
     “……”
 
     就那一瞬间，临也脸上笑容尽失。但接着就藉夹带苦笑的叹息，将心中的动摇抹去。
 
     “请不要说笑了，那个像野兽的人能有什么能耐呢？”
 
     “我也很少听说有人类能够胜过野兽哦。”
 
     “所以人类才手持武器啊，不论是身为个体，还是整个社会。”
 
     稍微思索了对方的语意之后，赤林在有色镜片背后的视线略为凌厉起来。
 
     “所以你打算使用你所说的社会武器吗？”
 
     “……”
 
     临也没有回答赤林的疑问。
 
     只是露出了无畏的笑容。
 
     赤林没有特别因此不满，他将资料堆叠，放入大尺寸的牛皮纸袋里。
 
     “算了。总之龙之峰帝人的相关情报就继续麻烦你了。报酬就依内容调整吧。啊，你想点些什么吗？这间店的丁骨牛排很好吃哦。”
 
     “难得您都这么说了，我今天却还有工作要做……”
 
     “这样啊，工作真辛苦呢，请小心不要过劳死啊。”
 
     赤林对着从座位上站起身的临也，摆摆手表示临别的招呼。
 
     他所说的话语中，同时蕴含了可以视为警告的叮咛。
 
     “情报贩子过分认真工作的话，对身体有害哦。”
 
     “……对您的忠告，我心怀感激。”
 
     “啊，除此之外还有一件事。”
 
     “什么？”
 
     赤林对着停下脚步的临也，依旧令人捉摸不定地向他赠言道：
 
     “虽然我想你也已经知道最近DOLLARS周遭有股火药味，不过还是请你多加留意。DOLLARS本身就像街道，而那条街上已经开始闷烧起来了。”
 
     “怎么了？为什么突然这么说？”
 
     “我想说的是，虽然一开始点火的人是你，但火种不见得只在一个地方。”
 
     赤林吐出意味深长的话语后，便不再看向临也那边，而是盯着梅酒表面，像是自言自语般喃喃道：
 
     “纵火狂待在安全场所看着自己造成的火灾，不知不觉间被别的家伙放的火烧到，也不是什么稀奇的事。尤其是大叔我们所待的世界，更是如此。”
 
     ♂♀
 
     夜晚波江的大楼公寓
 
     矢雾波江是逃亡者。
 
     先前从任职的的公司里夺取了重要机密“无头骑士的头颅”后，至今仍在逃中。
 
     但是她却不打算远离东京逃往远方。
 
     因为远比起被捕，她更恐惧于离开深爱的弟弟——矢雾诚二的身边。
 
     她一开始住在雇主折原临也所介绍的大楼公寓里，但是因为毫不信任对方的关系，现在则借用他人的名义隐姓埋名，在别的大楼中住下。
 
     往来于临也事务所的“通勤时间”，也谨慎地留意有无被人跟踪，至今为止尚未出过任何差池。
 
     要说唯一她大意的部分，应该就是她认为在光天化日之下，矢雾制药的人并不会在街上引起多大的骚动，所以并没有特别为此大幅变装过。她就像是已经忘记自己就曾经在大街上试图活捉龙之峰帝人：而又由于一年以上没有任何动静，因此她部分也是认为“对方大概不会再出手了吧”。
 
     不过为了维护她的名誉起见，必须说在这一天矢雾波江的确如往常谨慎小心地行动。
 
     完全确认没有任何人尾随的情况下，她抵达自家大楼前。
 
     但是在那之后，便发生了令她警戒高涨的状况。
 
     这个时间点，这栋大楼前，应该几乎没有行人通行——
 
     但停在这条道路深处的三口黑色RV车，引起了她的注意。
 
     这种相当大型的四轮驱动车，与狭窄的小巷道极度不搭轧。
 
     “……”
 
     波江稍微提高了自己心中的警戒程度，一边窥探着周遭的情况一边继续走着。
 
     接着下一秒，她的警戒程度升高到最大层级。
 
     就在她瞄了身后一眼的那个瞬间——发现自己的背后，也就是方才她走进来的小巷入口处，弯进了另一台同型的黑色厢型车。
 
     ——被夹击了！
 
     如果只是误会也就罢了，但是这样的期待，并不足以在她心中构成不采取行动的理由。
 
     她没有马上拔腿狂奔，而是佯装冷静地继续走着。
 
     因为她推测，要是待在黑色RV车当中的人是追击自己的“敌人”，那么对方就会在自己查觉到的同时，立刻采取行动。
 
     她摆出毫无防备的姿态，打算在极度逼近的距离下一口气展开行动。
 
     决定计划后的波江，全身的神经蔓延着紧张，她尽可能地不让神经完全绷紧，保持着平常心，并且不断演练有效率的逃走计划。
 
     然而——
 
     她就像脸上硬生生挨了一拳般，从大楼门后方出现了一个男人的身影。
 
     看到那个男人脸的瞬间，原先缓和下来的紧张神经，像是就要断裂般紧绷起来。
 
     因为再怎么说，出现在波江眼前的男人——有着她相当熟悉的面孔。
 
     “好久不见啦，波江。”
 
     头上白发夹杂的男人看着波江，不带感情地低声道：
 
     “我就在想该不会……你以为我到目前为止都没有注意到？”
 
     而反观波江，背上冷汗涔涔，开口道：
 
     “矢雾……社长。”
 
     听到波江所言，男人伴随着叹息摇起头来。
 
     “你的离职申请手续已经完成，所以就不必再用这种对待外人的礼仪来称呼了。和以前一样，叫我‘清太郎伯父’就好。”
 
     男人——矢雾清太郎语带遗憾地说着，朝向侄女波江靠近了一步。
 
     “我本来就已经掌握你的所在，只是在犹豫到底要不要将可爱的侄女逼上绝路。”
 
     面对眼前摆出相当苦恼神色的伯父，波江明显地皱起眉，咂舌道：
 
     “明明就把我父亲他们当成可舍弃的棋子，现在才打算祭出家人的情面吗，清太郎伯父？”
 
     “这么说也是。”
 
     清太郎爽快地承认，并且拉正西装的领子。
 
     他瞥了一眼手表后，向波江伸出手说道：
 
     “算了，过去的事之后再谈，在这里的话会妨碍行人通过。”
 
     “……难道不只是因为会引人注目？”
 
     波江语带讽刺地开口的瞬间——
 
     “你说得没错，如果你老实地跟我走，可就帮了我大忙。”
 
     如结冰般冰冷的女人声音，抚上波江的脖子。
 
     “！？”
 
     她连忙回头——站在后面的，是一名穿着套装的女性。
 
     ——她是谁？什么时候出现的……？
 
     ——不对，这个女的……我看过！
 
     这名女性戴着看起来相当昂贵的眼镜，打扮正式，风格像是商场女强人。
 
     她那端正的五官与冷淡的表情，让人联想到特摄电影里登场的机器人。
 
     ——这个人……是临也曾经调查过的淀切的秘书……
 
     波江之前在电脑荧幕上看过透过望远镜拍下的她的照片。
 
     她想起写在照片旁的名字，瞪着对方看的同时低喃出那个名字。
 
     “鲸木重……”
 
     “您知道我的名字，让我深感荣幸。”
 
     “为什么你这个淀切阵内的秘书，会和清太郎伯父……喝！”
 
     中途假装情绪动摇的波江，趁对方大意时，手背朝鲸木脸上挥去。
 
     “……唔！”
 
     她的情绪动摇这点是事实，只是在过程中马上切换心情，诱发鲸木掉以轻心。
 
     ——我不知道为什们伯父会和这个女人一起行动，
 
     ——不过这种麻烦事我可敬谢不敏。
 
     波江覆盖了鲸木视野的那一瞬间，从已经打开的背包中取出电击棒，以毫不拖泥带水的动作剌向对方的心窝。
 
     然而——鲸木快一步先回转了自己的身体，避开攻击的同时攫住波江握着电击棒的右手腕。
 
     〔插图〕
 
     皮手套的冰冷触感麻痹了波江手腕的感觉。
 
     电击棒发出放电的声音，但是距离鲸木的套装还差一步的距离。
 
     “咕呃……！”
 
     “……”
 
     与锐利瞪人的波江相反，鲸木自始至终都面无表情，只是看着在她眼下的“敌人”的脸。
 
     “在这种状况之下，亏你还能板着一张脸，该不会你和俄罗斯的女佣兵一样都属于冷感型的吧？”
 
     波江充满讽刺地开着轻佻玩笑来分散对方的注意力，为了反击而打算移动重心时——
 
     ——……？
 
     ——我的动作……！？
 
     她感觉自己身体的重心，转移到被抓住的右手腕上。
 
     光是这个地方被压制住，疼痛感和压迫感就蔓延到了全身。
 
     “我没有必要回答你这个问题。”
 
     鲸木淡然地忽略她的讽刺，而将空着的另一只手，放在抓住波江手腕的右手肘上。
 
     “？”
 
     波江皱起眉，对这个行动感到困惑不解时——
 
     “滋”地小小响起声音的那个刹那，一股冲击窜入她的身体。
 
     “～～～呜呜！”
 
     接着她马上了解自己身上发生了什么事。
 
     她从被抓住的右手腕上，硬生生接下了非常强力的电极。
 
     ——电击棒……不对，是……电击手套！
 
     这是电击棒与皮手套的合成品，它在手套里穿入导线，藉着外置设备来操作。
 
     折原临也曾一时好玩而买来过，那玩意儿就像是荒唐搞笑的间谍电影里会出现的产品。这么说来，被抓到的瞬间，她所感受到的冰冷触感，应该就来自于作为电极的金属面，而非皮制的物体。
 
     她之所以还有办法冷静地进行上述分析，是因为电流迸发只有一瞬间。她的身体很快就从疼痛中被解放出来。
 
     只不过脑袋虽然冷静了下来，手脚的肌肉却几乎动不了，
 
     鲸木无视跪了下来还瞪着她的波江，平淡地向清太郎开口问道：
 
     “请问您打算怎么做？或者您也可以选择让她直接睡着。”
 
     言下之意是她可能打算让波江接受电击到昏迷为止，又或者打算使用药物。
 
     波江的身体几乎动不了，但她还在寻找反击的机会。
 
     但是清太郎抛出的下一句话，逼着她得重新思考。
 
     “无妨，只要绑着她就好。要是把诚二带来时她还没清醒的话，就没法子继续谈了。”
 
     “铮”的一声，波江的后脑勺里像是发出了什么声响。
 
     “我们已经确定附近的居民都不在家，所以波江你叫也没用。就算被住在大楼比较上层的人听到，我也只要跟他们说我是代替双亲带回离家出走的侄女就好。毕竟我可是一个谎都没撒哦。”
 
     波江无视清太郎的嘲弄，而是不断复诵几秒前他口中提到的名字。
 
     “诚……二……？”
 
     波江一下子就全身力气尽失，缓缓地、缓缓地——像是灵异影片拍到的怨灵般，盯着伯父看。
 
     “嗯，要让你乖乖听话，这是最好的手段吧？大概会稍微让诚二吃点苦头，假设你不想要……”
 
     那个刹那——
 
     波江靠着意志力，强硬地让因为电击导致麻痹的全身肌肉发挥功能。她表现出明确的杀意，向伯父龇牙裂嘴。
 
     “什……”
 
     她的双眼就像真的打算咬断对方的喉咙般，让清太郎一瞬间毛骨悚然起来。
 
     然而她的牙却咬不到人。
 
     因为鲸木并没有放开波江的手腕，就算波江突然间采取行动，实际上也动不了。
 
     波江就像全身被缠绕着钢索般，受到一股压力而停下，紧接着就因为电击手套再次发电，撼动着她的身体。
 
     “……呜啊……咕啊……！”
 
     这次也是马上就切断电源，但波江的身体已经完全瘫软下来。
 
     “矢雾社长，请注意您的用字。”
 
     平淡地低声说道的秘书背后，出现了数个身影。
 
     从RV车上走下的几个身穿西装，看起来像是她同伙的男人。
 
     而从另一侧的RV车上的人似乎也走了下来，那两人从清太郎身后靠近。
 
     “这种人，可以为了爱而掌控自己的痛苦。”
 
     “啊……？啊，嗯嗯，是啊，鲸木小姐，就如同你所说的。”
 
     从鲸木口中听到“爱”这个字，让清太郎感到不太对劲，不过他自己也没有多余的心力吐槽这件事。
 
     虽说只是一瞬间的事，但他刚刚被侄女狂暴的气势吓到了。
 
     “波江真是不乖，居然打算对自己的伯父使用暴力。”
 
     清太郎整个人恢复冷静后说道，像是已经忘记自己才刚宣言要抓侄子当人质。鲸木不知何时拿出指铐，将波江双手拇指反身扣在她的背后，指示旁边的男人将她直接搬到车上。
 
     不过波江靠自己的力量站起身，对那些男人表示无言的拒绝。
 
     “你要是……敢对诚二做什么的话……”
 
     她既没有打算逃走，也不像是服从，而只是为了做出宣言，使尽了全身吃奶的力气。
 
     “我就把你们全部的人……用刨刀削下皮肤……用盐酸溶掉肌肉……用刨丝刀从指尖开始磨掉骨头……就在你们还活着的时候……不，就算杀掉了以后也绝对会这样做！”
 
     波江对亲伯父话说到这个地步，不只是唬人而已
 
     虽然清太郎从波江小时候就认识她，但要不是方才全身感受到波江的杀气，说不定会以为这只是她在虚张声势。
 
     然而现在就不一样了。
 
     矢雾波江打心底打算实行她刚刚说的事。
 
     只是清太郎即使肯定这件事，也未让他怀疑起自己的优势。
 
     以矢雾诚二当作挡箭牌的话，她什么也办不到。
 
     因为比起自己的性命，她更以弟弟的安全为优先。
 
     而这点清太郎也已经确认过了。
 
     “你话说得真难听啊，波江。”
 
     “……”
 
     “言行这么粗鲁，会被诚二讨厌的哦！只不过本来对诚二来说，他眼中就只看得到‘头颅’而已。”
 
     听到清太郎像是挑衅的话，让波江的杀意更加沸腾起来。而站在她身后的鲸木，只是在眼镜后方，微微眯细了她的眼睛。
 
     从那天起——矢雾波江的行踪就从池袋街上的“表面”消失了。
 
     就连在临也跟前亦然。
 
     她那份比起自己更加重视、深爱弟弟的心情，依旧持续着。
 
     ♂♀
 
     同一时间来良综合医院
 
     夜已深，会客时间已经结束的大医院候诊室。
 
     本来应该不会有人的场所里，现在有十个左右的人面色凝重地坐在里头。
 
     而在其中一角，可以见到园原杏里和狩泽给理华的身影。
 
     这时门田已经在接受第二次手术。目前他的意识尚未恢复，来去于加护病房和手术室之间。
 
     门田的父亲下班后就待在手术室前的等待区里，而家族以外的人，就只能在这个综合候诊室中，为手术的顺利与否感到焦急。
 
     虽说保住一命，却还是不能预测接下来的发展。
 
     从手术开始后的紧绷气氛，已经持续了一小时以上——
 
     似乎相当担心地低着头的杏里旁，狩泽悠悠地开口道：
 
     “小杏里，你可以不用那么勉强，只是在这边干等很无聊吧？”
 
     狩泽顾虑在医院里的关系，用只有杏里才听得到的音量低声说话。
 
     而听到她这样问，本来声音就很小的杏里，比平常更小声地回答她：
 
     “不会，请让我待在这里。”
 
     “你也真奇怪，如果是平常就受他照顾的我，或是暗恋小田田的小梓梓和铃铃待在这里就算了。”
 
     叫做小梓梓和铃铃的两个女孩，是狩泽一同COSPLAY的伙伴，大概和杏里同年或者多个几岁。这几天当中，杏里不过才和她们见过几次面，狩泽就把她们单恋门田的事当着本人的面爆料出来。
 
     她们两人面容憔悴，已丝毫不见那时候泛泪敲打着狩泽“怎么随随便便就把这种事说给别人听啦！”的模样；两人只是肩并肩，坐在候诊室最前面的椅子，不断祈祷门田平安无事。
 
     “不只她们，对小田田有意思的女孩可多着呢。虽然本人迟钝到不行，完全没有注意到，但他意外地超受欢迎哦！”
 
     狩泽像是在说别人家的事一样，对杏里露出如往常的笑容。
 
     “小杏里，你昨天也几乎没睡吧。真对不起啊～这真的不是你应该烦恼的事。”
 
     “没有这回事，门田先生也帮助过我好几次……”
 
     ——不仅是我，还有龙之峰同学跟纪田同学……
 
     杏里心中如此想着，但没说出口，接着转移话题向狩泽问道：
 
     “狩泽小姐才是，连小睡一下都没有不是吗？”
 
     杏里回家过一趟，因为听说手术的事，才又回到医院里来——
 
     在候诊室遇到的，就是带着深深的熊猫黑眼圈，对她笑着的狩泽。
 
     不只是狩泽，先前谈论到的小梓梓——也就是筒川梓和其他人，也看起来像是几乎没睡的模样。听说就连门田的父亲也是彻夜未眠，白天完成工作后就直接回到等待区前，连个盹儿都没打。
 
     “我就算了，其他聚集在这里的人，都是打从心底比起自己的身体还更担心小田田哦。某方面来说，尽是些没有小田田就活不下去的人啊。”
 
     “咦……？”
 
     “小田田这个人啊，该说是照顾人的天才吗？还是只是无法忽视有困难的人，实在是个典型到不行的滥好人，连最近的漫画里都慢慢没有这种角色啦。不过被这个老派好人帮助过的人，可是难以计数。”
 
     听到她这样说，杏里再度想起这一天以来发生的事。
 
     小梓一行人听到门田出事的消息，震惊得不知该如何是好，直到她们冷静下来后，便跟着狩泽来到医院——结果居然在不论是会面时间还是诊疗时间都已经过了的医院前，已经聚集了不下十几二十人。听到这些全部是担心门田而赶来的人，杏里再次为门田京平这个人所拥有的“力量”感到惊讶。
 
     保住一命的消息传来后，人数就慢慢减少下来——即使如此，杏里依然耳闻今天一整个白天，为了探视门田而到医院的访客络绎不绝。
 
     “只是来了也会被拒绝会面啊。真是的，医院也觉得很困扰吧，全是些没考虑后果就跑来的人，真是拿他们没办法。”
 
     狩泽的笑容温和，对着杏里温柔地说话，几乎要让人忘掉她眼睛底下的黑眼圈。
 
     看着狩泽的笑容，杏里感觉自己的紧张和担忧渐渐缓和下来。
 
     然而与此同时——在她心中，一个疑问油然而生。
 
     聚集在此的人们，以及白天来探视的几十名访客。
 
     这让她强烈感受到门田的人望，但杏里依然无法摆脱某个不对劲的感受。
 
     因为说到门田所照顾的对象时，马上就会联想到的那些人都没有出现。
 
     一开始杏里以为他们应该和门田的家人一起待在等待区，然而这样一来，狩泽在这边就很奇怪。
 
     杏里犹豫了好几分钟要不要问出口，结果输给从内心深处涌现的“不好的预感”，而提出了这个疑问：
 
     “请问……游马崎先生还有……嗯，开厢型车的那位，他们呢……？”
 
     一问出口，短短几秒钟之间，狩泽移开了视线。
 
     接着取代直接的回答，她继续说着方才谈论的内容：
 
     “……小田田他啊，虽然很常发脾气，但实际上非常会照顾人，是个滥好人～”
 
     “？”
 
     “就算是那些平常会被人瞧不起的一事无成的家伙，只要一被他认定是伙伴，就绝对不会被他抛弃。如果想要做坏事，就一定会被他好好地教训一顿。”
 
     杏里注意到狩泽的声音渐渐低沉下来，下意识地吞了吞口水。
 
     “小田田他是我们的支柱……同时也是我们的‘刹车器’。”
 
     “刹车器？”
 
     狩泽没有看向感到疑惑的杏里，而是面对天花板，平淡地选择适当的字眼说话。
 
     不知何时起，她的脸上已经不带感情。全身散发出来的感觉，就像一开始在她自己的家中，得知门田出意外的消息时一样。
 
     “我本身相信小田田比一般人顽强一倍，所以我会待在这里，不尽然是因为担心小田田。”
 
     “那么为什么……”
 
     “我之所以会待在这里……是因为想早一秒看到小田田清醒。”
 
     “？”
 
     狩泽对着更加疑惑不解的杏里说道：
 
     “然后我就要打电话给小游马或是渡草仔以及其他人，通知他们‘小田田已经清醒，没有事了’。”
 
     语调冰冷。
 
     狩泽的声音明明就不带有怒意，杏里却因此感到压迫。一年前的杏里，说不定会把这种语调归成“与自己无关的事”听过就算。然而如今，她已经建立起和别人的关系，变得能够察觉到蕴含在语气当中的冰冷怒火了。
 
     狩泽稍稍叹了一口气看向杏里，对着她露出自嘲的笑容。
 
     “不这样做的话，就没有办法阻止大家。”
 
     “阻止大家……？”
 
     不可以再问了。
 
     这个念头在她的脑海中一闪而逝，但这当儿她已经无法打断对话，而是促使了话题的继续。
 
     接着狩泽便以杏里以外的人无法听闻的音量——
 
     爽快地说出了答案。
 
     “我猜要是大家比警察快一步抓到肇事逃逸的犯人……应该就会把那个犯人杀了吧。”
 
     “……唔！”
 
     “尤其是小游马，他只要一发火，除了小田田之外，没人制止得了他。”
 
     杏里很清楚，此话并非夸大其词。
 
     因为开口说出下句话的狩泽——已经恢复了平常的笑容。
 
     “因为就连我，也打算这么做啊。”
 
     那张笑脸，反而让杏里本能地感受到这句话的真实性——堵得她最后只能哑口无言，除了接收狩泽的话以外，什么都办不到。
 
     外头开始传来阵阵雨声，让安静的医院里，气氛变得更加阴湿。
 
     手术结束的通知还没传来，自然表示门田尚未恢复意识。
 
     环绕在自己周围的不安定气氛，让杏里心中涌现另外一种担忧。
 
     ——我希望不会有这种事……
 
     ——但是总觉得好像会有什么不好的事，发生在龙之峰同学和纪田同学身上……
 
     这只是她“不好的预感”，并不代表有任何证据。
 
     但是她亲眼所见这半年以来发生在她身边“不好的发展”，让她觉得事态似乎有变本加厉的趋势。
 
     就算拼了命地否认它，也仍然没有东西能帮助她消除这份担忧，渐渐变强的雨声在她的身体里持续跳着舞。
 
     仿佛随着罪歌的节奏，在她体内唱起“爱的语言”。
 
     ♂♀
 
     都内某处公园内
 
     接近池袋某个市区的中央公园。
 
     便利超商前面，聚集了邻近串滩高中的学生。
 
     串滩高中是附近有名的不良高中，过去与池袋的来神高中并称。
 
     只不过随着平和岛静雄毕业，加上来神高中藉着合并而改称为来良学园之后，原本给人不良高中的印象便消失了。让现在的串滩高中成了附近最为著名的不良高中。
 
     而在那群不良少年之中，被当作三年级核心成员的狠角色聚集到超商前不久后，天空开始阵阵下起雨来。方才淋湿池袋街道的雨云，似乎也移动到这里来了。
 
     “干，下雨了。”
 
     “还好吧。”
 
     “这个新出的布丁超好吃的。”
 
     驶进停车场车子的引擎声，传到这群不在意雨势，游手好闲的人们耳里。
 
     定睛一看，发现一台朝着这边驶来的厢型车。
 
     虽然原本应该不是特别引人注意的事，但由于厢型车上一个显目的造型，吸引了不良少年的目光。
 
     “喂喂，不会吧。”
 
     “居然是动漫图耶。”
 
     厢型车侧边的门上画着动画的美少女角色，硬是吸引了周遭人们的视线。
 
     但是除了其中一个地方印着动画图片，从其他部分来看都是普通的厢型车。从这点来看，知道什么叫“痛车（注：以彩绘或黏贴动漫圄案贴纸等方式来装饰车身的车辆）”的人眼里，应该会被他们当作“微妙的半吊子痛车”吧。就连不知道“痛车”这个字，不熟悉这方面知识的少年们来看也是一样。
 
     “稍微来捉弄他一下吧！”
 
     不知是谁朝车子逼近，做好准备等待司机下车来骚扰他。
 
     说不定顺和的话，他们还要勒索对方——
 
     但一看到下车的人，站得最近的男人大吃一惊。
 
     原本以为下来的会是个浑身散发阿宅气息的男人，没想到却是个有着锐利眼神的青年，全身散发的气息怎么看都像已经习于干架。
 
     ——算了没差。
 
     这些不良少年们不加思索地上前一步，打算随便捉弄他一下时，厢型车的司机却早他们一步开口道：
 
     “看你们这身制服，是串滩高中的学生吧。”
 
     “嗯嗯？大叔你说啥啊！”
 
     “是又怎样？啊？”
 
     面对逐渐逼近他的男人们，司机平心静气地说道：
 
     “你们这些人还真是没变，明明是暑假，聚集的时候却一定要穿立领制服外套。”
 
     “你说啥？你这小子看扁我们啊？”
 
     一眨眼的时间，司机就被包围了。
 
     情况看来一触即发。
 
     仅仅互瞪数秒后，从超商里探出一个大块头的少年，打破了这个僵局。
 
     “你们几个，在搞什么啊？”
 
     “啊，没有啦，是这家伙来找碴……”
 
     不良少年们对方才出现的少年谦卑地说明着状况。看来这个少年应该就是领头，所以方才正打算出手殴打司机的少年们，先收敛起怒意等待他的决定。
 
     “什么……！”
 
     领头的少年眯起眼，打量着被同伴们包围的男人的脸——
 
     下一秒，他惊愕地瞪大双眼大叫：
 
     “这……这不是渡草学长吗！”
 
     “咦！？”
 
     听到他这么说，原本包围司机的少年们也睁大眼睛，再次往司机——渡草三郎的方向望去。
 
     “哦……没记错的话，你是仓川家最小的弟弟吧？”
 
     “过去我老哥多谢您的照顾了！怎么了吗？这些小子有没有做什么失礼的事？”
 
     “对……对不起！我们没认出您是学长！”
 
     少年们被大块头的少年一瞪，慌慌张张地低下头来。
 
     不过渡草摆手制止正要低头跪下的少年们，平静地开口道：
 
     “别介意，我也不过只是个普通的学长，不是为了朝小我五届的人摆架子才来的。”
 
     “感……感激不尽！”
 
     看来是个辈分关系相当明确的高中，学弟们不断地低头道歉。叫作仓川的领头少年只低头敬礼一次后，紧张地问道：
 
     “那个，今天学长是为了什么事而来的呢？应该不是碰巧经过吧？”
 
     “哦……也没什么，只是有件事想请你们帮忙……”
 
     “……门田大哥的事吗？”
 
     “什么，原来连你们都已经知道了啊？”
 
     渡草“哈哈”一声耸耸肩，眼神却不带一丝笑意。
 
     “那个……如果是要逮犯人的话，我们虽然也很想要帮忙……”
 
     仓川支吾其词，渡草只是“算了算了”般摆摆手。
 
     “我知道，毕竟现在我是DOLLARS嘛。你们应该不想要传出‘串滩高中和DOLLARS是一挂的’这种乱七八糟的流言吧？我自己也是串滩高中的校友，这种顾忌我是懂的。”
 
     “……对不起，真的很抱歉。”
 
     听到难以启齿的话被这么直白地说出来，仓川再次深深地敬礼。
 
     接着他心中浮现了新的疑问。
 
     “那……那个，这样的话，学长今天为什么会来？”
 
     渡草看着学弟困惑的样子，对他露出温和的笑容低声道：
 
     “也没什么，只是想说可能会对你们就业之类的事情，造成一些困扰吧。”
 
     “？”
 
     “学长开车将人拖行致死的那天起……会让串滩高中的风评变差吧。”
 
     “比起已经毕业的校友，我想应该先对在学中的你们道歉才对。要是有个万一，就由你代我向大家说一声吧。”
 
     “……呃！？”
 
     听到渡草淡然地选着用字说话，以仓川为首的少年们面面相觎。
 
     “拖…拖行致死……您是说要杀死撞了门田大哥逃跑的人吗？……这是开玩笑的吧？”
 
     渡草没有回答问题，而是抬起头望着从天而降，逐渐变大的雨滴，开口道：
 
     “没有啦，因为小琉璃遇到的追踪狂，没有让她受到多大的伤害，所以我打算撞死他就了事……”
 
     ——小琉璃是谁？渡草学长的女友吗？
 
     少年们对新出现的名字感到困惑，但面对渡草无声的压力，他们连问出口的胆量也没有。
 
     “但是撞了我们的同伴却肇事逃逸这档事啊，我就只能让那个犯人好好见识什么叫作地狱了，是吧？”
 
     听到渡草笑着这么问道，少年们无法做出任何回应。
 
     面对后辈那样的反应，渡草脸上笑意依旧，说道：
 
     “所以啊，要是肇事逃逸的家伙是你们的人，还希望你们不要包庇他啊。我想要拜托你们的事就只有这样。”
 
     落在厢型车顶的雨声变得激烈之时，渡草最后只说了一句话，留下僵硬在原地的学弟们，直接回到驾驶座上。
 
     “毕竟我遗不想辗死我这群可爱的学弟们啊！”
 
     在他催车离去，雨势也变大了之后，少年们一时间还无法动作。
 
     等到感受到身体淋湿，他们才突然回过神来。
 
     而那时已不见动漫图案的车辆，让少年们产生了方才发生的事像是一场梦般的错觉。
 
     他们同时也希望，若是笼罩在学长笑容上的杀意，也是场梦的话就好了。
 
     ♂♀
 
     都内某处立体停车场
 
     变强的雨声在街道上回荡，在街道外围的某个KTV包厢的大房间里，聚集了十来个青少年。
 
     他们并非同时浩浩荡荡地进入房间，而是稍微间隔一点时间，陆续进入已经预约好的房间里。
 
     虽然走进去的时候各自穿着不同的服装，但他们一进到房间里，就纷纷戴上新的配件。
 
     有人是嵌入黄色猫眼石的戒指。
 
     有人是黄色的护腕。
 
     有人是黄色镜片的太阳眼镜。
 
     有人是黄色的皮带。
 
     然后坐在大房间里最内侧的少年——纪田正臣——明明是大热天，他的脖子上却系着黄色的领巾。
 
     “还没到的就只有谷田部了吧。”
 
     正臣靠上椅子，一派轻松地说着。
 
     但是聚集在此处的成员，不论是谁都清楚这个轻松只是表象。
 
     待在这个室内的人，都是名副其实的“黄巾贼”成员，他们没有唱歌，而是不断地依照进来的顺序，向正臣报告街上的情报。
 
     包含KTV包厢的服务员在内，他们使用这个KTV包厢进行黄巾贼集会的这件事，并没有外泄。
 
     现在聚集于此的是“黄巾贼”的初期成员，都是正臣一转学到这里就认识的人们。
 
     半年前与DOLLARS对抗的那场骚动里，他们被法螺田一派——原“蓝色平方”的成员排挤，好几人甚至受到暴力手段的迫害。
 
     即使如此——接受纪田正臣召集而前来的“初期成员”倒是一个也没缺，全部回到他的左右。
 
     在那之中甚至还有一部分的成员，打从一开始就没参加半年前的对抗。
 
     这些成员同样就读来良学园，是正臣的同学。
 
     他们几个不仅知道正臣和龙之峰帝人及园原杏里这两人，过起“重新展开的生活”，也知道关于三岛沙树的事情，所以不要说是拉拢他回来，他们也没有和他接触，彼此装成陌生人，过着各自的校园生活。
 
     但是——这次就不同了。
 
     他们直接接受了纪田正臣“复活黄巾贼”的邀请。
 
     从以前就寄予正臣深厚信赖的他们，欢欣鼓舞地聚集到他的身边——即使人数不到半年前的数量，但以结果来说，“两年前的黄巾贼”毫无窒碍地复活了。
 
     由正臣的角度来看，这超乎了他的预料之外。
 
     因为自己曾一度舍弃黄巾贼，而之后为了抓住砍伤杏里的砍人魔，回到黄巾贼时，还因为没有注意到法螺田一行人——“蓝色平方”的暗中活跃，害得自己的同伴们陷入危险。
 
     他并不认为光凭“请原谅我”就能够了事。
 
     他做好了心理准备，要让对方殴打自己到爽快为止，甚至也预想对方会直接拍拍屁股走人，才来召集大家。
 
     但是他们并没有要求正臣谢罪，单纯地因为正臣的“回归”感到高兴。
 
     正臣反而因此感到愧疚，于是将某个决心藏于胸中，在首次的召集中向所有人说道：
 
     ——“我以黄巾贼的身分回到这个街上，是我的任性。”
 
     ——“我有一个和你们一样重要的伙伴，朝着奇怪的方向走偏了。”
 
     ——“我打算即使痛殴他也要阻止他……可是只有我一个人，大概什么都办不到。”
 
     ——“所以，虽然对你们很抱歉，但我想请你们稍微借给我力量。”
 
     ——“请让我……为了一己之私利用你们。”
 
     然后——黄巾贼的初期成员，接受了他的“一己之私”。
 
     ——“真是的，将军不是打从一开始就总是这样吗？”
 
     ——“对嘛对嘛，你不是也都放任我们要求你帮忙吗？”
 
     ——“不管怎样，和将军大闹一场也超好玩的嘛！”
 
     ——“将军，你要是道歉的话，我反而就不干罗！”
 
     ——“话说回来，我们应该还是可以叫你‘将军’吧？”
 
     不论是那些自始至终都敬仰他的人，还是不知何时开始，变得会互亏对方的来良学园同学们，即使反应各异，都还叫他“将军”这个绰号。
 
     ——“我这才想到，你们还是别叫我‘将军’吧，实在很丢脸耶！”
 
     ——“现在才这样觉得啊！”“这可不行啊！”“谁理你！”“你可是我们一生的将军啊！”
 
     看到他们的笑容，正臣才彻底醒悟了。
 
     从此刻开始，我就是龙之峰帝人的敌人了。
 
     若是他让“DOLLARS”这条线给缠绕住，因而迷失自我，那就由我来砍断这条线。
 
     为了救他，我要成为他的敌人。
 
     正臣不让自己的觉悟变得软弱，向所有人宣布：
 
     ——“有一件事想要告诉你们所有人。”
 
     ——“我希望这件事只有在场的各位知道，请你们务必保密。”
 
     ——“那个我即使痛殴他也要阻止的家伙，他的名字是龙之峰帝人。你们应该有人本来就知道了吧。”
 
     ——“他就是……‘DOLLARS’的创始者。”
 
     在那之后已经过了一个礼拜以上的时间。
 
     如今在公诸帝人的真实身分之后，他已经没有退路了。
 
     正臣并不后悔。要说感到后悔之事，就是他在看到帝人被“To罗丸”的首领指称“你没有身为领袖的才能”时，没有叫住当时落寞的帝人，就直接离开了。
 
     那时如果有出声叫住他，就算彼此互相伤害也好，说不定帝人的性格就不会崩坏到这种地步。
 
     虽然根本的原因之一，在于自己选择从帝人和杏里的眼前消失。当时正臣对于这个行为也感到迷惘，但以那时的精神状态来看，在自己的心中，除此之外别无他法。
 
     正因如此，现在才不能够善罢甘休。
 
     不可以再逃避了。
 
     就算扮黑脸，也必须将帝人从泥沼中拖出来。
 
     而在那之前，也尽量不要让杏里无谓地担心。
 
     正臣考虑到必须先掌握街上的正确情况，以及尽可能地召集起过去的成员们。于是目前就和同伴展开行动，像这样几乎每天聚集在KTV包厢里，互相报告进度。
 
     今天也是仅仅差了一个谷田部就全员到齐，而且预定在交换完各自的情报后，立定今后的方针。
 
     “是说，谷田部那家伙也差不多该来了？”
 
     听到正臣这样说，其他的成员面面相觑。
 
     “该不会发生了什么事吧？”
 
     “我打电话给他看看。”
 
     他们似乎都想起了半年前的事，心中闪现一丝不安。其中一名同伴面露紧张神色，拿出了手机——
 
     然而正臣的手机比他早了一步震动起来。
 
     “……是谷田部。”
 
     听到看着荧幕的正臣如此说，每个人都放下心来。
 
     “哎，是怎样啦——迟到了哦——”
 
     黄巾贼的成员们隐约可以听到手机另一端传来像是谷田部的声音，于是更加安心——但下一秒正臣的表情变得严峻起来，大房间里的众人之间弥漫着紧张气息。
 
     “……嗯，这样啊。……不，无妨，你就带他一起过来吧。”
 
     正臣口中说着奇怪的话，直接挂了电话。
 
     “谷田部说他在店门口。”
 
     他依旧面无表情，耸耸肩沉声道：
 
     “看来，我们有位客人呢。”
 
     “哎呀，打扰啦，好几天不见了呢，纪田老弟。”
 
     几分后，和谷田部一同现身于房间里的人，就是背着登山背包，和平常相同打扮的游马崎。
 
     不过以他只有一个人行动这点，可说是非常奇怪。
 
     他平常都会和门田他们共同行动，而逛书店和动漫商店时，也几乎都和狩泽一起。
 
     但是正臣也知道，门田现在处于无法和他同行的状况。
 
     “没想到游马崎兄会来到这里呢。”
 
     先不论已经见过好几次面的正臣，周围的人们明显地表现出相当程度的紧张。
 
     虽说对方只有一人，但是数年前就是黄巾贼的众人，知道游马崎原本是蓝色平方的人。加上他们也知道游马崎是救出正臣恋人沙树的人，所以只能怀抱着复杂的心情看着游马崎。
 
     除了他们之外，唯一可以平等和他说话的正臣，对着访客问道：
 
     “你还真清楚这个地点。”
 
     正臣一开始就询问最关键的问题，而游马崎也爽快地答道：
 
     “这个嘛，说来也很不好意思啦，他叫做谷田部吗？我跟在他后面来的。因为他是纪田的心腹，所以想说他一定和黄巾贼复活有关吧。”
 
     “……那你从哪打听到谷田部在哪的？”
 
     “从临也那里买来的。”
 
     “……那个混帐！”
 
     正臣脸颊微微抽动着，小声碎念道。
 
     ——这样一来，这个地点下次也得换掉了。
 
     必须要避免让临也摸透自己这边的行动。现在待在帝人身边，虽然都是黑沼青叶那挂蓝色平方的人，临也不可能不会想办法介入。从这层意义来看，可以说正臣相当深入理解折原临也是个什么样的人。
 
     话说回来，因为他曾经亲身经验过，理所当然会对其有所警戒。
 
     正臣想起过去，稍微升起一股烦躁，但很快就平复心情，向游马崎抛出新的疑问：
 
     “那么你来是为了什么事？”
 
     “你也真是的，纪田老弟，你明明早就知道了。”
 
     游马崎更加眯细本来就很细长的眼睛，靠上房间的门板笑了出来。
 
     当正臣还在犹豫要不要回答的时候，游马崎先一步开口道：
 
     “撞伤门田兄的人……是你们吗？”
 
     ♂♀
 
     都内某处
 
     位于远离都心之处的一栋大楼。
 
     因为某些缘故，现在改建到一半的工程已经停止施工。
 
     水泥制的墙壁和地上，到处都是烧焦的痕迹，使用木板制造的地板其中一部分，还有看起来像是弹痕的小洞。
 
     到二楼为止还是一般的大楼外观，但是在那之上的部分，则是维持施工中的状态，因为停止建造工程，裸露出的钢筋在夜色中透出一股诡谲的气氛。
 
     在这个大楼里，聚集了数个少年。
 
     大部分的人，都是不良少年风格的打扮，相当符合这种围绕危险气氛的场所。然而待在这群人中心的两人，以他们的外表实在让人无法与这种场所联想在一起。
 
     有着娃娃脸外表的少年之一——龙之峰帝人一边环顾四周，一边和黑沼青叶说话。
 
     “这里看起来荒废很久了，是怎么回事？”
 
     “曾经某段时间生意兴隆的公司打算盖这栋大楼，在那间公司突然破产了以后，这里就直接被放置不管了。不久前好像还在这里发生黑道之间的纷争，所以除了来试胆的闲人之外，就没有人会来这里了。”
 
     在笑着回答的青叶面前，帝人拍打着水泥墙。
 
     “把这里当作集合地点感觉的确不错，只是我有点介意它离池袋有点距离。”
 
     “离远一点比较好啊，要是在池袋大街上频繁地集会，我们的所在一下就会被发现了。”
 
     “这样啊，这么说也是。”
 
     帝人很快地接受了青叶的说法，然后坐上在房间一隅堆叠起来的建筑材料上，打开自己的笔记型电脑，解除睡眠模式。
 
     操作了十五秒后，帝人看似安心下来般点了点头。
 
     “嗯，看来收得到讯号，这样就能追踪DOLLARS的状况了。”
 
     比起交通便利，对帝人来说“是否连得上网路”这点比什么都重要。青叶也是在清楚这点的前提之下，才推荐选择这个地点当作自己人的根据地。
 
     帝人稍微浏览了一下网路，搜集各式各样的情报。
 
     他几乎没有使用笔电的触控板，光是启动TAB键和各种快捷键，就是所谓的——光是使用一支指头，就能畅游网路之海。
 
     名叫苇切、银仔和猫仔的蓝色平方成员，看到帝人以电动裁缝机般的速度不断敲打着键盘，忍不住发出“超强……”的赞叹声。反观青叶，比起快速移动的指头，他看着不断变换的画面和帝人的眼睛，因为另一件事感到惊叹。
 
     ——这些他都能全部读进去吗？
 
     不管打字的速度再快，为了阅读荧幕上的资讯时，也不得不停下动作。但是帝人却几乎没有在一个画面上停下数秒以上，就算有例外，当他维持在同个画面时，也是由于他正在输入自己的文字。
 
     来回观察着不断改变的画面上的资讯与帝人的脸，他那虽称不上忙碌但相当投入的模样，让青叶半分傻眼地感到佩服。
 
     接着帝人放慢敲打键盘的速度，神色变得阴郁，低声说道：
 
     “今天一整天，发生了相当严重的事。”
 
     “你说DOLLARS吗？”
 
     “嗯，应该是门田先生那件事的影响吧。”
 
     事实上，DOLLARS在街上的动向，的确有一些不安定。
 
     不管本人再怎么否认，门田被当成“DOLLARS”重要人物的说法并没有错。
 
     以结果看来，他的存在本身，就是想要藉DOLLARS为名随心所欲的那些人的眼中钉。
 
     可以说现在那些帝人和青叶等蓝色平方的人需要用“暴力”压制住的人们，光是靠门田的存在本身，就能让他们退缩。
 
     ——要是再多个五位像门田那样的人……DOLLARS说不定就不会演变到这步田地。
 
     帝人不断想着这样的事，继续敲打着键盘。
 
     DOLLARS的留言版上，也有某些人为门田负伤一事露骨地表现出欣喜，在那之中甚至出现了“门田就快挂了，今天饭也特别好吃啊！”一类的留言。
 
     帝人把留下这种留言的人，全都用他的管理人权限设成禁止访问。
 
     以前说不定会放置不管，但现在的帝人没有任何顾虑地实施起拜访者管理。这点也是他心中明确的改变之一，但本人并没有这方面的自觉。
 
     帝人对于DOLLARS以自己所不期望的方式存在而感到厌烦，于是更加积极地整理起情报来——
 
     “……？”
 
     但是看到某个留言后，帝人的手就完全停下了。
 
     青叶对于帝人凝视着留言版的留言感到不对劲，于是自己也靠近荧幕一看——
 
     写在那上面的情报，对于青叶而言，确实相当有意思。
 
     ♂♀
 
     都内某处KTV包厢
 
     “……不是我们，你觉得我们看起来像是拥有车子的有钱人吗？”
 
     他们正讨论门田的那起肇事逃逸事件，是不是“黄巾贼”的杰作。
 
     针对游马崎所提出简单明快的疑问，正臣耸耸肩否定。
 
     “算了，我也能理解你质疑我们的心情。这件事在我到门田兄那边去后，没多久就发生了。说真的，要是我处在游马崎的立场上，多少也会怀疑是不是我干的……”
 
     “不不，我没有在怀疑纪田哦！”
 
     “咦？”
 
     “你的事我多少还算了解。虽然纪田老弟可能称不上是个好人，但也不是人渣。你在我心中的角色形象，可不是像泉井那类会对沙树做出那种事情的人。”
 
     游马崎用着“角色形象”这类很有他风格的措辞，紧接着提出下个疑问。
 
     “只是就算我了解你是怎样的人，并不代表我了解现在的黄巾贼。组织之中混入危险分子，或是有角色在领袖不知道的地方暴走起来，这种事不管在漫画还是现实生活中都很常见，是现实和虚构的BORDERLESSZONE啊。即使如此，纪田你还有办法保证吗？”
 
     “这个嘛……”
 
     “你应该没有办法否认。你从半年前就应该也有感觉了吧？”
 
     “……”
 
     正臣沉默下来。
 
     “而且在网路上，也已经有你们再次结成的消息了。”
 
     “……”
 
     “那里头甚至有人鼓吹要对黄巾贼发动先攻。”
 
     “……这样吗？”
 
     正臣表情僵硬地继续听着。于是游马崎紧接着告诉他现状：
 
     “事实上在砍人魔事件的犯人还没抓到的前提下，网路上的传言都不把DOLLARS和黄巾贼之间的斗争当作已经落幕。”
 
     〔插图〕
 
     游马崎像是在介绍动画的剧情大纲般，在当事人面前平淡地述说半年前的事件。
 
     “如果把这场斗争以漫画或小说比喻的话，当黄巾贼东山再起时，以‘读者’的角度来看，就会认为砍人魔果然和DOLLARS是一挂的。所以为了报复，黄巾贼在这次势必要击溃DOLLARS吧。为了这个目的，所以他们才会驾车撞伤DOLLARS中的赫赫有名之人……读者会这么想吧。”
 
     “所以你想表达什么？”
 
     “也就是黄巾贼东山再起一事，代表着你已经做好被怀疑的……心理准备了吧？我是基于这个前提来向你确认的。……纪田你们能够发誓与门田兄的车祸一点关系也没有吗？”
 
     黄巾贼当中的一人，似乎看不下去插嘴道：
 
     “你这小子，给我差不多一……”
 
     “无妨。”
 
     阻止他的是纪田。
 
     他静静地调整呼吸，环顾室内所有成员们的面孔，接着对游马崎清楚地说道：
 
     “我不仅相信所有人，而且也能发誓不是我干的。要是我的同伴们真的开车撞了门田兄的话……”
 
     “真的撞了他的话？”
 
     “……到时候我就任凭你宰割。”
 
     “……”
 
     游马崎沉默了一下，微微扯动嘴角，伸手放在门把上。
 
     “我懂了，就相信你吧，我会找出真正的犯人。哎呀，真是抱歉，我还怀疑纪田你们。”
 
     “不……请不要介意，我们也是，如果知道什么消息一定马上通知你。”
 
     “那就拜托了。真是的啊，犯人不是纪田老弟太好了。”
 
     临走前，游马崎看着堆在桌子一脚的歌本，满心欢喜的样子开口道：
 
     “那本动漫歌本的封面，是乃木坂春香哦。”
 
     “呃……啊……嗯啊。”
 
     正臣心想大概是动画的名字或是什么的吧，敷衍地回应他。
 
     虽然正臣反应如此，游马崎还是对着他挥挥手，最后补充说了一句话，就离开了KTV包厢。
 
     “我可以不用把白银星屑的肖像烧掉真是太好了。”
 
     留下令人不解的话后，游马崎就离开了。
 
     房间内持续了一小阵子的沉默，接着其中一名同伴面色紧张地向正臣说：
 
     “在我们撞了门田的这种谣言传阅之前，是不是先追上去把他干掉比较……咿！？”
 
     正臣使劲地往同伴的脑勺一拍，带着警告的眼神答道：
 
     “笨蛋，要是做了这种事，只会让旁边的人更加怀疑我们吧。”
 
     “说……说得也是。对不起。”
 
     “而且要收拾掉游马崎，哪是那么简单的事。”
 
     “可是，他看起来超弱的啊。”
 
     对此感到疑惑不解的同伴表示出不能认同的态度，正臣还是一脸严峻，深吸鼻子发出嘶的一声。
 
     “你们这些人是鼻子都堵住了吗？”
 
     “咦？”
 
     听到正臣这么说，他们也都仔细嗅起周遭的空气——
 
     “这……是……汽油吗？”
 
     “灯油吧。不过不管哪一个都是易燃物的味道没错吧？”
 
     闻到稍微残留下来的有机溶剂味道，黄巾贼的成员们不禁胆怯。
 
     “这表示他在口袋和登山包里都塞了许多东西，要是真的是我们撞了门田兄，那么他一确认这件事后，就要把这个房间整个……”
 
     “对了对了，我忘了说一件事！”
 
     此时房间的门突然被打开，打断了正臣的话。
 
     “呜哇啊啊！？”“咿咿！？”
 
     再次从门后探出头来的游马崎，让方才紧张到停止呼吸的少年们惊叫出声。
 
     “怎么啦？这么惊讶，该不会在我的后面有美少女幽灵……？”
 
     游马崎已经完全恢复平常样子。
 
     但是他的身上——特别是登山包的附近，的确传来一股像是灯油的味道。让少年们后背冷汗直流。
 
     “没那种东西啦。游马崎兄，怎么了吗？”
 
     “啊，对了对了纪田老弟，有听说过那件事了吗？你们应该……也和那件事无关吧？”
 
     “什么？”
 
     正臣不清楚他所为何事而皱起眉来，游马崎自顾自地一边发出“嗯嗯”的声音颔首道：
 
     “哎呀，我也是刚刚才看到DOLLARS的留言版……该说很令人惊讶呢，还是说时候到了呢……”
 
     “你在说什么事？”
 
     正臣催促他讲重点，于是青年说出那个消息，而他的眯眯眼稍微发亮起来。
 
     “听说平和岛静雄总算被警察逮捕了哦！”
 
     ♂♀
 
     都内郊外废弃大楼二楼
 
     “平和岛先生居然被逮捕了……真的吗？”
 
     雨声就像背景乐般，响彻整个废弃大楼内部。
 
     帝人看到DOLLARS留言版上写下的某个情报，一开始还怀疑是不是假的。
 
     “平和岛静雄遭收押！”
 
     帝人脑海浮现写着这些字眼的报纸标题。
 
     当然事实上这件事不会真的成为新闻。但是在帝人心中，这就和有名人因为吸食大麻遭到逮捕一样，是个相当冲击的事件。
 
     的确，他毁损公物的次数不胜枚举，多到令人在意为什么到目前为止都没被抓。但是基于最近听说他的个性变得较为圆滑，所以对帝人而言，这次他遭到逮捕反倒让人感到意外。
 
     “这还只是写在留言版上的文章，并不能代表什么哦。还不能确定是不是真的逮捕了啊！说不定只是被警察带走，要做笔录而已。搞不好是有人只不过撞见他进到警察局里，就把留言写得过于夸张了。”
 
     听到青叶冷静的批判，帝人也略为应声附和：
 
     “也是，到目前为止可能还只是谣言……但是写下这则留言的人，至今的留言可信度都还满高的。”
 
     “……你该不会把DOLLARS成员的昵称和他们发表的内容一个一个都记下来了吧？”
 
     “无法记下全部，只能够记下比较显目的人。”
 
     如此说道的帝人表情似乎有些不安，看起来就像是一般高中生正为自己的朋友担心着。
 
     就算宣称这名少年是DOLLARS的创始人，大部分的人都会一笑置之吧。
 
     但是听了他接下去说的话，说不定对他的印象就会完全改观。
 
     “不过……真的是太好了。”
 
     “什么？”
 
     青叶困惑着到底哪里好了，帝人见状，脸上浮现温和的笑容说：
 
     “就算平和岛静雄真的被逮捕，他也已经退出DOLLARS了。”
 
     “……”
 
     青叶并没有藉着传闻以外的方式来认识平和岛静雄这个人过。
 
     不过，就算平和岛静雄是个敦厚温和的人，被本人听到那句话，帝人就算被殴打也不意外吧？青叶这么想的同时，再次确认了这一点也是龙之峰帝人其内心“已经崩坏的部分”之一。
 
     不知道是因为自己的介入而崩坏，还是一开始就已经崩坏了。
 
     但是青叶也认同帝人所崩坏的部分，正是最适合自己这种人的“躲藏处”。
 
     因此青叶心想，自己说不定对于帝人，展现出“部分的”——真实而纯粹的诚意。
 
     他是自己利用的对象，也是敬畏的对象。
 
     到目前为止青叶所接触的人们中，龙之峰帝人明显是个异质的存在。
 
     ——的确会让那个人类狂热爱好者感到欣喜。
 
     青叶隐藏内心深处的想法，向帝人说道：
 
     “不过帝人学长，你打算怎么做呢？”
 
     “什么怎么做？”
 
     “门田先生住院而平和岛静雄被逮捕了哦！若将DOLLARS比喻成调理前的肉品，门田先生就是防腐剂，而平和岛先生应该是包围住肉的火吧？在门田先生的审视下，肉就不容易腐烂，至于打算从旁叼走的鬣狗，则会因为畏惧静雄而不敢出手。于是帝人学长本来应该可以在这段时间内，好好地切开肉，随心所欲地烹煮它的。”
 
     “相当生动的比喻呢。”
 
     帝人苦笑着，青叶用手指抚上水泥墙的烧焦痕迹继续说：
 
     “要是现在这种情况持续下去，在料理好之前肉就要腐败了哦！”
 
     “所以你想要说什么？”
 
     “把肉安置在野兽看不见，也不容易腐败的阴暗处……潜藏在地下——这就是我们到目前为止所选择的做法。不过这并非帝人学长所希望的DOLLARS样貌，对吧？”
 
     “唔——大概是吧。”
 
     帝人些微思考了一下，同意青叶做出的比喻。
 
     于是青叶背对帝人，两手张开扬声道：
 
     “我认为DOLLARS就是一个不论是谁都能跨越各种立场彼此互助的团体。即使有限制，在彼此看不到脸的网路上共享情报……这真的非常有魅力。”
 
     “？”
 
     “所以在听到门田出事的消息，感到DOLLARS面临了危机的时候……我忍不住就这样想：门田先生和平和岛先生可说是DOLLARS的象征，那就寻找能够代替他们作为‘门面’的人，请求他们的协助……”
 
     “DOLLARS的象征？”
 
     帝人将手抚上嘴，认真地思考青叶所指何人。
 
     “不能够正大光明出现，所以可失去的事物也不多，能够自由行动的存在。”
 
     青叶像是给予他提示般，在废弃大楼的楼层里边走边继续游说着。
 
     青叶的蓝色平方同伙似乎已经知道答案，他们聚集在大楼内部靠墙的位置，不怀好意地笑着，观察着帝人和青叶的交涉。
 
     “所有人都知道，却也所有人都不清楚。符合这个条件，却又是身为‘DOLLARS’当中相当出名的人，不是正好有一位吗？”
 
     “……该不会……”
 
     啊的一声，帝人心中浮现了一个人的脸。
 
     正确说来他所想到的并非脸，而是只有身体和安全帽。
 
     “如果是那个人的话，应该会爽快答应帮忙DOLLARS的‘净化’。既是正派人士称羡又充满谜团的对象，也是侵蚀着DOLLARS的敌人们不知其真面目而敬畏的对象。”
 
     “对吧？无头骑士。”
 
     青叶说出这个名号的同时——一个“影子”出现在从废弃大楼通往一楼的楼梯那方，向二楼走来。
 
     除了安全帽以外的身体，都包覆着“影子”本身所做成的骑士服——
 
     那位帝人也熟识的活生生都市传说，睽违已久地再次出现在他的面前。
 
     ♂♀
 
     “塞尔堤！？你怎么会出现在这里！？”
 
     帝人看来是打从心底感到讶异而大叫，他的反应让塞尔堤思考起来：
 
     ——这个啊……
 
     ——这我也……不知道自己为什么会在这里。
 
     因为青叶之前跟自己说：“叫你时就上来”她才在一楼等待，没想到会演变成如此刻意的登场方式。
 
     这下子自己和青叶之间看起来就像充满默契，被当成志同道合的伙伴也不奇怪。
 
     塞尔堤边想着这些事而陷入忧虑，为了向帝人正确地解释，于是自己重新回顾到这里来的过程。
 
     数个小时前——
 
     “请帮我……不，正确来说，是想请你帮助我和帝人学长。”
 
     塞尔堤被叫到行人稀少的地下停车场，和青叶两人直接面对面。
 
     本来以为对方会带几个手下一起过来，没想到只有青叶一人出现。
 
     ——这家伙真大胆。
 
     ——还是说，他只是不想让我看见他同伴的脸？
 
     塞尔堤想着周围说不定埋伏了人，于是一面警戒着一边在PDA上打下文字：
 
     ‘帮助你们？’
 
     “没错，你应该也已经知道门田发生的事了吧？”
 
     ‘嗯，就在你把我叫出来前不久。’
 
     “现在DOLLARS的重要人物不在了，对于DOLLARS来说是一个大问题。我也听说现在已经有人在趁机作乱了。”
 
     青叶的说法就像个忧心未来的公司经营者，他对着塞尔堤继续说道：
 
     “如今平和岛静雄也已经退出DOLLARS，所以我认为有必要另立一位团体的象征。”
 
     ‘你是叫我成为那个象征吗？我拒绝。’
 
     “你理解得真快呢。”
 
     ‘DOLLARS的优点，就在于它没有所谓的象征吧？’
 
     ——没错。我也根本不觉得帝人会想追求那种东西。
 
     虽然塞尔堤把她所想的事明白地化为文字打下，青叶也不退缩。
 
     “我不是叫你永远当这个象征。你只要当有人想贬抑DOLLARS的名号时出现，让他们安分下来。然后，帮助DOLLARS过普通生活。只要当那些对DOLLARS有害的人害怕你，而不再搞花样后，就功德完满了。”
 
     ‘从我眼中看来，你就是那个对DOLLARS最有害的人。’
 
     “说不定真是如此，但是我现下可是很老实的哦！”
 
     青叶不带罪恶感地说道。
 
     塞尔堤在心中叹了口气，决定换个问题：
 
     ‘你的目的是什么？’
 
     青叶接近帝人的当下，塞尔堤正好从角落目击了此事。
 
     但是却没有看到在那之后，帝人做出某个结论的当下。
 
     这个人真的和帝人结盟了吗？如果真是如此，他是怎么说服帝人的？塞尔堤不论黑沼青叶这个少年有多大年纪，对他都抱有强烈的戒心。
 
     ——这个人真的跟临也很像。
 
     塞尔堤并不会和青叶本人说，但她的确这样认为。
 
     针对塞尔堤的疑问，青叶深思了数秒后，淡淡地微笑起来答道：
 
     “悠游的空间……”
 
     ‘什么？’
 
     “我们想要可以自由自在悠游的空间，只是这样而已。嗯，当然这只是个比喻。”
 
     ‘再说得清楚点。’
 
     塞尔堤总觉得好像能理解对方想表达什么，不过在此妥协的话风险太高了。总之先要求青叶解释。
 
     但是青叶先表示了“要化为语言并不容易”，半分不确定地选择自己的用字。
 
     “就像在反抗期中乖僻别扭的人才会有的情绪，只要再过五年就一定会消失。该说我们想要试试看吗？不知道这种感情，可以升华到什么地步……”
 
     听到青叶像是自言自语般喃喃道着，塞尔堤傻眼地将PDA秀给他看：
 
     ‘什么“难以化为言语”，简单讲就是想要作乱嘛。’
 
     “如果是这样，就会再多锻链自己的身体，然后去找平和岛静雄的麻烦。只是想要欺凌弱小的话，也不用进DOLLARS里，单凭自己人就能随心所欲地来了。”
 
     ‘那你想怎么样？’
 
     “所以啊……对，‘想要悠游’这句话，最能够符合我们的想法。”
 
     瞧他说得头头是道，塞尔堤决定不再针对此事追究下去。
 
     而反过来确认另一件事。
 
     ‘真的好吗？就算我接受你的提议，我也不打算按照你的指示行动。说不定我会把你当成最有害的对象，然后率先解决掉蓝色平方。’
 
     “没有关系。只是我想，到时候会连帝人学长也一起解决掉吧。”
 
     ‘你在说什么傻话，帝人和你们几个不同。’
 
     “……无头骑士，你了解帝人学长多少？”
 
     ——咦……
 
     ——这么说也是。
 
     ‘不，那个，我和他是一般朋友……’
 
     塞尔堤语带掩饰地边写边思考着。
 
     自己只知道龙之峰帝人的隐藏身分和他性格的其中一个面向。
 
     而那就是他身为DOLLARS创始者的身分，以及他仅仅一部分的个性。虽然自己对于园原杏里是罪歌，还有帝人周遭的其他事都知之甚详，但是关于是否了解龙之峰帝人本人却很难说。
 
     而且杏里来找她讨论过关于“帝人的状态不对劲”这件事，成为一道荆棘将塞尔堤所认识的帝人样貌切割开来。
 
     ‘这个，我的确不能说非常了解他那个人……’
 
     “那么你不了解帝人学长现在的样子，却作出许多评断，不是很有问题吗？”
 
     对方戳到自己的痛处，让塞尔堤深思起来。
 
     接着使劲点点头后，在PDA的画面上，书写下给青叶的提议：
 
     ‘要不然就请你先让我和帝人谈谈，剩下的之后再说。’
 
     于是就到了现在这个情况。
 
     ——嗯，没错。
 
     ——当时再那样下去就要如他的意了，于是才会提出那种要求……
 
     “咦？唉，咦？这怎么回事！？印象中青叶和塞尔堤在工厂见过一次没错……但什么时候认识的！？啊，不对，从相遇那天起说认识也算认识，但是怎么说，你们感情很好吗？是这样吗？是怎么样啊，塞尔堤！？”
 
     帝人来回瞧着青叶和塞尔堤，像只小狗般慌张。
 
     ——……
 
     ——帝人跟之前一样嘛。
 
     塞尔堤都做好了帝人可能剃了个庞克头，穿上铆钉皮夹克的心理准备，结果定睛一看，他没有什么变化，还是之前那个温吞的娃娃脸少年。
 
     塞尔堤对着摇摇晃晃跑过来的帝人，先以往常的态度向他打招呼：
 
     ‘好久不见了，帝人。’
 
     “好久不见，只是你怎么会在这里？”
 
     塞尔堤正要回答帝人的疑问，在打下字前青叶就从旁插道：
 
     “我和她之前在街上偶然相遇，于是就为了黄金周的事向她道歉。那个时候交换了邮件地址，所以我们偶尔会联络。”
 
     ——这小子脸皮真厚。
 
     他溜进大楼公寓里和新罗有些过节的事实明摆在眼前，青叶却堂而皇之地睁眼说瞎话。
 
     ——的确我说过那晚的事，会对帝人保密……
 
     ——算了，现在就先顺着他的话吧。
 
     ——给我记住……
 
     塞尔堤一边想着这些事，把写到一半的文字清除，在PDA上留下短短的一行字。
 
     ‘总之就是这样。’
 
     帝人看到塞尔堤的文字后，看似安心下来，抚着胸口转而向青叶道：
 
     “我都不知道有这回事，你早点跟我说嘛！”
 
     “对不起，我想说吓吓帝人学长……”
 
     “你真的吓死我了！没想到会在这种场合遇到塞尔堤……啊！”
 
     帝人说到这，像是注意到了什么，小声地向塞尔堤说道：
 
     “那个，我想要请你帮忙……”
 
     ‘什么事？’
 
     “我在这里的这件事，你能帮我对园原同学保密吗？事实上，我之前是向园原同学说我回埼玉的老家去了……”
 
     ‘是这样吗？为什么要说这种谎？’
 
     塞尔堤感到困惑而向他询问，于是帝人的笑容染上淡淡的寂寞影子，回答道：
 
     “一方面是我不想要让园原同学担心，而且我也不想要让她知道我现在在做什么。”
 
     ‘……这样啊。’
 
     塞尔堤简单地回应后思考着：
 
     ——的确要说奇怪也是挺奇怪的……
 
     ——说起来他和这些蓝色平方的人在这里做什么？
 
     ——是不能跟杏里说的事吗？
 
     ——话说回来，我现在才注意到……帝人是不是常常受伤？
 
     塞尔堤留意到他的脸和身上，有些较近期的伤口，于是担心地询问他：
 
     ‘你多了很多伤耶，被谁弄的？’
 
     ——该不会是青叶他们？
 
     ——被他们打，然后被迫做很多不合理的事吗？
 
     ——这样一来，我就当场把这些家伙全都绑起来，然后带帝人回去就解决所有事了。
 
     她预想着这最单纯也最好理解的结果，不如说她甚至这样期待着。
 
     然而从帝人口中泄漏出来的答案，却与其完全相反。
 
     “嗯，被一些坏人们打的。”
 
     ‘啥？’
 
     “明明就是我最应该要好好努力的，可是我却不会打架，总是变成被痛打的那方。我真的觉得很丢脸也很不甘心……”
 
     看到帝人真心感到难过的表情，塞尔堤觉得有些不太对劲。
 
     塞尔堤虽然在思考那个不对劲的来源是什么，却无法很快地找到答案。
 
     但是她可以确定，对方在做一些奇怪的事。
 
     ——青叶说过，为了“净化DOLLARS”和“以健全DOLLARS为目标”这些目的，他们现在在惩罚有恐吓勒索行为的人……
 
     ——帝人应该不会直接和那些小混混们对干起来吧？
 
     塞尔堤作梦也没想到就是那个“应该不会”的事，继续思考着：
 
     ——也就是他让青叶他们阻止有勒索行为的人后，偶然间帝人的身分曝光，被报复了吗？
 
     ——为了不要造成对方的困扰，所以不和杏里联络……
 
     这样一想，话就说得通了，塞尔堤更进一步想：
 
     ——那样的话，我能够让那些小混混安分点，好像也没什么不好……
 
     ——但是不管怎么说，帝人在做的事的确很危险。
 
     ——……等等，只要在这里说服帝人不要做，还解决造成杏里担心的根本原因，不就一石二鸟了？
 
     ——藉由DOLLARS这条线索并没有办法获得“淀切阵内”的情报，但是在那之前若能够先解决这件事，之后似乎也会比较轻松。
 
     塞尔堤对新罗被袭击一事所感到的愤怒，并非已经减弱了。
 
     要是现在那个叫作徒桥的犯人或是淀切那个男人出现在她眼前，引爆累积的愤怒，她不知道会对他们做出什么可怕的事。
 
     话虽如此，但塞尔堤的性格并不是会因为自己的愤怒就看不见别的事情的类型。
 
     她和门田一样，本质上都是个滥好人又乐于助人。再者就是对她来说，她还欠龙之峰帝人一个人情。
 
     那个事件，让她开始觉得就算没有头颅也没有关系。
 
     要是“DOLLARS”不存在，以结果来看，说不定那个事件就不会有解决之道。而且她藉由身为DOLLARS一员而和这条街有了连系，这件事也确实拯救了她的心灵。
 
     ——我要怎么回报这个恩情？
 
     ——应该要帮帝人吗？还是尽全力地阻止他呢？
 
     塞尔堤感到迷惘，为了导出答案来，她决定先询问帝人本人的意思：
 
     ‘在这之前，我想要先请你明白地告诉我……该怎么说，帝人，你叫青叶他们做事，到底想要做什么？’
 
     “咦？”
 
     ‘我只有稍微从青叶那边听说一点事，所以想要你亲口告诉我。帝人，你想要对DOLLARS做什么？’
 
     “那个的话，当然是……”
 
     帝人没有打算含糊其辞，平淡地正要回答。
 
     而塞尔堤满怀紧张地等待他的答案时——
 
     喀铮！
 
     一道清脆的声响回荡在废弃大楼里，打断了帝人的话。
 
     别说是帝人的说话声，这道声音的力道强劲，让不间歇的雨声在那一瞬间都被完全抹去。
 
     因为不知道造成回音的起点在哪里，包括聚集在二楼的蓝色平方成员，塞尔堤一行人全都环顾起四周——
 
     接着很快地，所有人的视线都集中在一点。
 
     “抱歉打断你们说话啊。”
 
     连结一、二楼间的楼梯。
 
     一分钟前塞尔堤还待着的地方，传来铿锵有力的男人的声音——只见那名男人步伐坚定，踏着楼梯上来。
 
     “不管是手机还是电脑，从这儿就没有办法看到上头的字了。”
 
     看到那个男人，帝人和青叶都露出了“他是谁？”般的表情。
 
     蓝色平方的其他少年们的反应也一样，对于突然闯入的人感到困惑。
 
     只有塞尔堤看到那个男人后，出现了和身边其他人不同的反应。
 
     ——咦！
 
     ——……咦咦！？
 
     她还无法理解这个突发状况，心中因为过于混乱而大声惊叫。
 
     ——什什……什么，等等，为什么他会在这里！？
 
     出现的这名男人，是她先前就很熟识的人。
 
     “没想到一年内会来这里这么多次，巧合还真是件可怕的事啊。”
 
     高挑的男人穿着相当高级的西装，看起来年约三十来岁。
 
     外表虽不年轻但也不到被称为中年人的地步，反倒是脸上的伤痕令人印象深刻，
 
     他戴着看起来就相当昂贵的有色眼镜，手握精致刻纹的拐杖，身上的氛围让人觉得他就像来自早期的电影制作公司。
 
     虽然手持手杖，双脚却不像不良于行。看来先前的声音，就是这支手杖使劲往水泥地上敲下所发出来的。
 
     〔插图〕
 
     ——啊……啊啊……啊。
 
     “塞尔堤？”
 
     “你认识他吗？”
 
     不管帝人还是青叶，都注意到她的样子不太对劲。
 
     虽然有听到旁人表示关心的问句，但现在的塞尔堤没有多余的心思回答他们。
 
     ——赤林先生！？
 
     对方是她身为搬运工身分时的客户，平常会委托她配送螃蟹一类的商品。
 
     不过塞尔堤也知道。
 
     对方不是普通的物流业者。
 
     而且依他的职业，还是现在的帝人不应该接近的人。
 
     ——为什么……为什么他会在这里！？
 
     当然众人是听不见塞尔堤心中的叫喊——
 
     突如其来出现在帝人他们面前的赤林，轻佻地开口笑道：
 
     “我不清楚你们在谈论什么，能让大叔我也加入吗？”
 
     “你应该不会介意吧，龙之峰帝人。”
 
     网路聊天室
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     ——库洛姆进入聊天室——
 
     库洛姆【晚安。】
 
     库洛姆【没有人耶。】
 
     库洛姆【之前在这个时候，应该会相当热闹的啊。】
 
     库洛姆【是因为在这个盛夏里，大家都跑去和家人或情人相聚了吗？】
 
     库洛姆【我之前也是煮了火锅哦。】
 
     库洛姆【那次真的很愉快。】
 
     ——甘乐进入聊天室——
 
     甘乐【晚～安～安～呀☆】
 
     甘乐【大家的偶像，甘乐妹妹登场～☆】
 
     甘乐【哎呀，今天只有库洛姆一个吗？】
 
     库洛姆【晚安。】
 
     甘乐【怎么感觉好寂寞啊☆】
 
     库洛姆【就是说啊。】
 
     甘乐【火锅很棒呢！大家欢乐地聚在一起，比起平常好吃很多哦☆】
 
     库洛姆【就是说啊。】
 
     甘乐【可是可是，说真的，你会不会很想要和重要的人两人独处，然后帮对方呼呼地吹着热腾腾的关东煮啊？我好想要这样哦！呀！】
 
     库洛姆【就是说啊。】
 
     甘乐【啊～我怎么觉得你回得有点敷衍啊喵？我要把你的脸颊拉得长～长～的哦！】
 
     库洛姆【就是说啊。】
 
     库洛姆【话说回来，那个，甘乐。】
 
     甘乐【什么事呀☆呀啊☆】
 
     库洛姆【你是不是差不多该从大楼跳下去了啊？】
 
     甘乐【咦咦！？你说什么啊！我不懂你的意思啊！噗噗！】
 
     库洛姆【你就是知道意思才生气的吧！】
 
     ——夏洛进入聊天室——
 
     夏洛【安啊。】
 
     夏洛【啊～啊～今天工作量太多累死我啦。】
 
     夏洛【你们还是跟之前一样感情很不好呢。】
 
     库洛姆【晚安。】
 
     甘乐【晚安喵☆夏洛要是改成喵洛的话就好了！好可爱！】
 
     夏洛【好烦～】
 
     夏洛【甘乐你好烦～】
 
     库洛姆【就是说啊。】
 
     库洛姆【我也同意夏洛。】
 
     甘乐【啊～讨厌，你们两个是怎样啦，欺负弱小女子可不是男生该做的事哦！】
 
     库洛姆【对啊，只不过前提是……你是弱小女子的话。】
 
     夏洛【啊～随便啦，谁管你是不是女的啊。】
 
     甘乐【喂～！你们多向DOLLARS的门田学学好吗！】
 
     夏洛【干嘛，甘乐你认识门田吗？】
 
     库洛姆【门田认识的人当中有这种弱小女子吗？】
 
     夏洛【哎呀？这话意思是库洛姆也认识门田吗？】
 
     库洛姆【不是，就跟我昨天说的一样，我只是常常在DOLLARS的留言版上观看新消息。不提这个，从这状况看来，他感觉没有什么女人缘啊。】
 
     夏洛【是吗？不对吧，我昨天也说过我经常在街上看到他，他虽然身边跟了女的，但是看起来不像女朋友，感觉也不弱啊！】
 
     甘乐【讨厌！讨厌啦！把弱小的淑女丢在一边自顾自地讨论起女人，太没礼貌了喵！】
 
     甘乐【算了不跟你们计较！就让我来告诉你们这种一点男子气概也没有的弱鸡会吓得屁滚尿流的消息！】
 
     夏洛【随便啦，好可怕啊～】
 
     库洛姆【求之不得。】
 
     甘乐【在池袋说不定就要发生暴走族和独色帮的火拼哦！】
 
     夏洛【啥？】
 
     夏洛【怎么又突然发神经起来啊。】
 
     甘乐【是真的啦！那个门田，不是被撞了吗！喵！】
 
     夏洛【不要再喵了。】
 
     甘乐【你们知道最近有传书说黄巾贼已经复活了吗？】
 
     甘乐【也听说黄巾贼目前在准备引发和DOLLARS之间的战争喵。】
 
     甘乐【然后黄巾贼就是藉由撞了门田逃逸这件事，向DOLLARS宣战喵。】
 
     甘乐【但是你们知道还有别的传闻吗？】
 
     夏洛【喂喂，还以为你要胡诌些什么，结果这不是挺严肃的话题吗？】
 
     夏洛【甘乐，你的前言应该要再认真点啦。】
 
     夏洛【还有喵就免了。】
 
     库洛姆【你说别的传闻是指？】
 
     甘乐【是说传闻有两个哦！】
 
     甘乐【其中一个是DOLLARS似乎在进行内部肃清喵。】
 
     甘乐【也就是DOLLARS在自相残杀呀，好恐怖喵！】
 
     库洛姆【居然是自相残杀。】
 
     库洛姆【门田形同于DOLLARS的门面哦！有必要特地对他……】
 
     甘乐【门田和夏洛不同啊！他可是个豪爽之人！】
 
     甘乐【所以要是有人想藉DOLLARS之名为非作歹的话，就会被门田盯上，反过来说，对于想要以DOLLARS的名义任意妄为的那些人，门田就会妨碍到他们喵。】
 
     夏洛【啊，原来如此，】
 
     夏洛【要是上下一心的团体就算了，DOLLARS那种啊……】
 
     夏洛【话说回来，我在形式上也是DOLLARS喔。】
 
     甘乐【然后另外一个传闻……是尸龙。】
 
     夏洛【死龙？】
 
     夏洛【啊，打错字了，是尸龙。】
 
     库洛姆【你说的尸龙，是暴走族的那个DragonZombie吗？】
 
     甘乐【答对答对啦！完全没错！作为奖励，我就对着库洛姆喵喵叫吧喵。喵☆】
 
     库洛姆【这就免了。】
 
     夏洛【嗯，你说的尸龙是暴走族啊。】
 
     甘乐【没错没错，听说一群穿着尸龙的夹克的人们，在门田出意外的地点到处徘徊哦。】
 
     夏洛【所以是那些人撞了门田？】
 
     甘乐【毕竟尸龙不仅有机车也有汽车嘛！】
 
     甘乐【针对DOLLARS来行动也不奇怪喵。】
 
     库洛姆【原来如此……】
 
     甘乐【不过我说的两个传言，事实上不是各自独立的。】
 
     夏洛【啥？为什么？】
 
     甘乐【事实上还听说DOLLARS混入了尸龙的人！而且数量非常多！】
 
     夏洛【什么？】
 
     夏洛【不过也是啦，因为谁都能加入DOLLARS，所以也不无这个可能性……】
 
     夏洛【啊，等等，】
 
     夏洛【也就是说，尸龙那伙人，要那样做吗？】
 
     夏洛【打算从内部篡位，扩大尸龙的版图吗？】
 
     库洛姆【这么说也是有道理啊。】
 
     悄悄话库洛姆【话说回来甘乐，】
 
     悄悄话库洛姆【我有话想要私下和你谈。】
 
     悄悄话甘乐【】
 
     悄悄话库洛姆【哎呀，怎么了？留下空白就送出留言，很像是初学者哦。】
 
     悄悄话库洛姆【回归正题……你是谁？】
 
     悄悄话库洛姆【你不是甘乐对吧？】
 
     ——甘乐退出聊天室——
 
     夏洛【咦！？】
 
     库洛姆【发生了什么事呢？】
 
     夏洛【啊～因为想说的事被我抢先讲完，觉得不甘心而逃跑了吗……】
 
     库洛姆【说不定是被尸龙给杀人灭口了哦？】
 
     夏洛【不…不要说得这么可怕嘛……】
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     ♂♀
 
     池袋临也的公寓
 
     “没想到其中一个网路分身会被别人盗用啊。”
 
     折原临也靠向椅背，发出嘎轧一声，接着看似相当愉快地探究起叫作【甘乐】的这名人物。
 
     一开始以为是妹妹们的把戏，结果从IP位址来看，似乎不是那么一回事。
 
     从说话的内容和特地使用管理者“甘乐”这个名字这点来看，把他当作熟悉【甘乐＝临也】的人比较妥当。
 
     “是九十九屋……不，大概不会是他吧……算了，是谁都一样。”
 
     那位【甘乐】假冒成自己吹擂着奇怪的情报，临也想像对方的身分，露出了富饶兴致的笑容。
 
     接着下一秒——那张笑脸突然间消失，他低声喃喃道：
 
     “……虽说如此，怎么会是‘喵’啊，‘喵’什么的……”第十卷 第三章 养虎遗患
第十卷 第三章 养虎遗患</h4>     晚上医院前
 
     “……”
 
     门田的第二次手术顺利结束，生命迹象似乎也稳定下来了。
 
     杏里听到这个消息，稍微放下心来——但也听说他还没有恢复意识，于是观察着狩泽的反应。
 
     “我先回去去冲个澡再回来，小杏里今天也先回去吧。小田田如果醒来了，我会跟他说：‘你早点醒来的话，就可以看到巨乳眼镜娘的堕天使性感女仆了！’”
 
     她一边笑一边这么说着，接着便起身去安慰小梓她们。
 
     杏里觉得自己没有打扰她们的权利，打过招呼后，就离开了医院。
 
     ——想和谁说说话。
 
     杏里突然变得相当不安，伸手拿起手机。
 
     她在候诊室时，和很多人共同祈祷门田平安无事。不知是否因为这个的反动，才一踏出医院，巨大的孤独感便向她袭来。
 
     ——以前明明不会这样的……
 
     直到因为罪歌事件，和塞尔堤他们认识之前，她的心连孤独本身都拒之在外。把这些都当成“画框另一头”的景色，仿佛与自己毫无瓜葛般地眺望着。
 
     但是现在不同了。
 
     她将自己的孤独当成画框内侧的事情——于是她意识到了向自己袭来的情感，而猛然使自己的内心波动起来。
 
     连从体内涌上“罪歌”的声音都开始惹人怜爱起来，她对这样想的自己感到危机，于是决定打通电话给什么人来转移注意力。
 
     杏里目前还不想和帝人直接对话，正臣似乎也换了手机，因此无法拨通。
 
     ——这种时候才想依赖人家，实在很狡猾……
 
     杏里一边自责，一边打了某个人的电话。
 
     对方从自己完全紧闭心灵的时候开始，到内心敞开到某种程度的现在，一直都和自己维持着朋友关系。
 
     尽管因为交了男朋友而渐行渐远，那名少女——张间美香——还是愿意当自己为朋友。
 
     但是电话虽然响了，却无人回应。
 
     “出门了吗……”
 
     或者正和男朋友矢雾诚二一起出门了也说不定。
 
     如果是这样，再打过去会造成她的困扰吧。杏理想道，于是决定忍着孤独赶紧回家。
 
     她还不知道。
 
     以当下这个时间点，她也无法知道。
 
     从这天起——
 
     矢雾诚二和张间美香两人，分别从自家消失的这件事。
 
     ♂♀
 
     晚上池袋某处
 
     交通大队队员——也就是身为白色哈雷骑士的葛原金之助，在某条小巷里熄火停下。
 
     那是前一天发生交通肇事逃逸事故的小巷。
 
     附近的电线杆上绑有写着“寻求目击者”内容的看板，而那旁边站着一位正盯着看板看的女性。
 
     葛原刚结束规定路线巡逻，为了处理今天开的罚单，正打算打道回本部。葛原虽然很有能力，却也让人难以一面倒地说他非常认真。他骑着白色哈雷绕道来到这里，坐在车上出声叫住那名女性。当然，他是确认这条路可以停车之后才这么做。
 
     “嘿，真珠，今天没值班吗？”
 
     “啊……叔叔！”
 
     “这里是肇事逃逸的案发现场。不是死亡车祸所以没有闹大，不过署里的大家可是传得满城风雨哦！”
 
     金之助出声叫住穿着便服的侄女，看着现场留下的些微事故痕迹，有些不悦地低喃着：
 
     “真是的，在我的辖区肇事逃逸，太瞧不起我了。”
 
     “没死人就不错了。不过感觉上发生了不少麻烦事……总觉得今天署里的大家也很慌乱的样子。”
 
     “是啊，因为被撞的人，听说是独色帮的干部。”
 
     虽然葛原也开过渡草的厢型车好几次罚单，但他并不知道坐在副驾驶座上的男人，就是这次的被害者。
 
     “嗯，听说叫作DOLLARS，是个让人摸不清底细的独色帮啊。少年课那边一阵骚动，说该不会是DOLLARS周遭发生斗争。我今天没去署里，所以不是很清楚。不过街上现在流传着平和岛静雄被逮捕的消息，想来生活安全课的人应该很辛苦喔！”
 
     “平和岛静雄？啊，我有听过他的传闻。有时候骑在路上的时候，会看到穿着酒保服的人。”
 
     ——这么说来，那个叫法螺田还什么来着的家伙也说平和岛怎么样的。
 
     之前发生过某个事件，有辆载着折弯交通标志的破烂小客车，蓄意靠近葛原的白色哈雷。他想起当时他把那些男人以现行犯的身分逮捕的时候，他们喊着：“不是啊！这些标志不是我们弄的，是平和岛静雄！靠近你是因为把你误认成黑色机车了啊！”
 
     “叔叔可能不知道，不过他可是池袋的超有名人物喔！他似乎也和DOLLARS有所牵扯。据说他还和叔叔你在抓的那个无头骑士是朋友呢！”
 
     “……喔？和那种怪物是朋友啊。”
 
     葛原金之助不知道自己才被那个黑色机车叫作怪物，接着他又向侄女问道：
 
     “那么，那家伙现在在分局里吗？”
 
     “比起我，今天有执勤的叔叔应该比较清楚吧？”
 
     “这么说也是。我差不多也该走了，谢啦！”
 
     葛原和侄女真珠道别，踏上回本部的路。
 
     “那个怪物，也好好地和人类建立起关系来生活啊？”
 
     街道上的风吹抚他的全身，金之助啧了啧发起牢骚来。
 
     “这样的话……你就不应该这么不要命地骑车啊！蠢蛋！”
 
     ♂♀
 
     晚上池袋Sunshine大道
 
     平和岛静雄被逮捕的那天晚上，梵萝娜很不高兴。
 
     她无法厘清自己为何如此不愉快，因此又唤起另一股坏心情，让她无法脱离焦躁的漩涡。
 
     她平时走在路上很常被搭讪。不过搭讪专家和星探们，不知是否都察觉到她眼中透露出的危险神色，今天没有任何人出声叫住她。
 
     “别这么不爽嘛，如果是那家伙，一定很快就会出来了。”
 
     不知是不是看不下去部下的状况，走在后面的田中汤姆轻声说道。
 
     但是，被人安慰的她，却一副不知道对方在说什么的表情，皱着眉问：
 
     “我的理解行为停滞不前。静雄前辈被逮捕带走和我心情愤怒的状态之间，存在什么关联性吗？”
 
     “你倒是很清楚不爽是‘生气’的意思啊……”
 
     梵萝娜的日语发音明明是那样完美，但却总是很难理解。根据汤姆公司社长的说法是：“她可能觉得尽可能地把艰涩的单字排在一起，就是很优美的日文吧。”不过别说是日文优美了，在还不习惯的时候，连和她对话都是件困难的事。
 
     “话虽如此，我还是无法停止质疑。为何静雄前辈会……”
 
     静雄被警察带走，是傍晚的事。
 
     并非附有拘捕令的正式“逮捕”，真要说也只是被带去协助办案。
 
     “一般民众伤害罪”。
 
     这是静雄所涉嫌的罪名。
 
     接到被害申诉后，警察迅速地来到平和岛静雄工作的大楼——除了便衣刑警外，还有五个身穿制服的警员来访。从这么特殊的情况来看，在警方内部，“平和岛静雄”的名号应该相当响亮。
 
     社长虽然说：“我会透过律师处理，你不用答应他们。”静雄却悠哉地表示：“我不记得的事情就是没有，所以没问题。”就和警察一起过去了。
 
     “那家伙来这边工作前，有一次不知道是被谁陷害就被警察带走。当时因为得到缓刑，没有真的受罚，却也在拘留所待了一阵子。”
 
     汤姆边走边说，梵萝娜接着问道：
 
     “我无法了解。明确知道他被陷害了，还执行刑罚吗？”
 
     “虽然一开始的嫌疑洗清了，但那家伙在被逮捕的时候失控了哦。他抓狂起来，把自动贩卖机丢向警车，干了很多事。所以罪名就变成毁损公物和妨碍公务了。我听到的时候，只想着也真亏没有演变成杀人未遂啊。”
 
     “不过，如果是静雄前辈，我认为有非常高的可能性，是因为别的案件让他被盯上。”
 
     梵萝娜对汤姆的解释穷追不舍。
 
     在她的脑海中，日本在世界上属于警察权力很大的法治国家。
 
     虽说他们自己也进行非法活动，违反刀枪管制条例，但是为了躲过警察，能用的手段可是全用上了。
 
     因此她对于静雄拔起护栏或路灯，却不会被逮捕的事情感到不可思议。
 
     对于她的疑问，汤姆叹了口气，一边仰望城市的夜空说：
 
     “那些被破坏的东西，社长每次都替静雄支付了赔偿。取而代之的是静雄向社长的借款增加，他就不得不更加努力地工作啊！”
 
     “以债务为由强迫工作，不违反法律吗？”
 
     “正确来说，从薪水中扣除借款才是你说的那个，有很多这类琐碎的法律。唉，不过说到底，我们干的讨债工作，本来应该也只能由律师来做，很多事都是有它的黑暗面啦！”
 
     “我更加无法理解了。为何静雄前辈会……”
 
     “你希望他被逮捕吗？”
 
     “不，完全没有这种可能。”
 
     梵萝娜斩钉截铁地说。
 
     汤姆耸耸肩笑了之后，自己也开始提起从社长那听到的事情。
 
     “要起诉静雄毁损公物罪，就会发现很多事情很不好解决啊！”
 
     “？”
 
     “譬如说。向没有亲眼见识过静雄力量的法官说‘这名嫌犯，徒手把电线杆折断挥舞’之类的话，谁会相信这种荒唐的事？”
 
     梵萝娜被这样一说，才要同意时，想了一下后更加疑惑起来：
 
     “相当诡谲。真要做的话，证据不是要多少有多少？用摄影的方式就可以证明了。而且说到底我认为静雄前辈不会否定自己实际犯下的罪行。”
 
     “即便如此，也有那种状况下麻烦的地方。譬如说静雄真的拔起护栏时，那些不知道‘静
 
     雄是特别的’的人，就会这么想：‘电线杆原来是用人的手可以折断的脆弱材质做的吗？’
 
     或‘原来是人的手可以拔起来，偷工减料的施工品质啊！’”
 
     “……！”
 
     “不会有人说被哥吉拉踏烂的大楼是偷工减料的工程，就是因为对于大家来说，哥吉拉是虚构的生物。静雄的怪力也完全是虚构的范畴了。真的来制造连静雄也无法破坏的坚固电线杆或是护栏，你觉得需要多少预算？”
 
     汤姆露出有点无奈的笑容，瞄了梵萝娜一眼。
 
     她的脸上露出看似已经理解，却又有些无法接受的复杂表情。
 
     “警方，会就这样善罢甘休吗？”
 
     这么说来，她也不是真的很了解自己故乡——俄罗斯的警察体制。虽然丛书或报纸记载着因渎职而被弹劾的事件，除此之外的资讯书里并没有提到。而且她也不擅长从记载的内容来推敲现实情况。
 
     梵萝娜陷入思考，汤姆栘开在她身上的视线，以轻松的语气接着说道：
 
     “看着办罗。我对于警察基本上还算信任，也不吝于协助调查。只是其他一些国家的警察，似乎有‘明显知道不是自杀’却当成自杀事件处理的情形。这点看来，就是指没有绝对正义的组织吧。我们也只能祈祷日本警察很认真罗。”
 
     “那么，为何静雄前辈今天就被……”
 
     “哎呀，这很简单。基本上应该就是他们发现无法用毁损公物罪嫌逮捕静雄，于是安了伤害罪上去吧。平常静雄揍的丢的打的那些人都有前科，就算他们想跟警察报案也做不到。像今天这样有被害投诉的状况，说难听点，就是绝佳机会啊！”
 
     话已至此，汤姆深深叹了一口气。
 
     “我啊，不相信静雄会没有理由就揍一个女人。反正要不是因为一些无聊的误会，就是有人又要嫁祸静雄吧！”
 
     但接着他突然脸色一沉地说：
 
     “我担心的是……那家伙不要给我在作笔录或质询的途中失控，在警察局里抓狂起来就好了。”
 
     ♂♀
 
     在那之后，汤姆问梵萝娜要不要去露西亚寿司露个脸，不过她现在还很难面对赛门和丹尼斯，因此婉拒后便和汤姆分开。
 
     静雄和汤姆他们的公司有为她准备公寓，她往公寓的归途中，继续思考着静雄之后究竟会如何。
 
     如果真的在警察局里抓狂，静雄应该轻而易举就能逃出来。
 
     监狱里的铁栏杆和墙壁，他也有办法轻易地徒手破坏，手铐就像中看不中用的东西，很可能一下就被扯开了。
 
     面对赤手空拳的对象，日本警察应该也不会开枪。如果是静雄，就算被射中说不定也没事。
 
     ——面对身为脱逃邪恶罪犯的静雄前辈。我可以以正当防卫的名义，堂堂正正地和他一决胜负。
 
     ——可是，我不认为自己已进步到可以赢他的程度。
 
     ——而且我尚未还他请我喝罐装咖啡的人情。
 
     ——还有他带我去好吃蛋糕店的人情。
 
     脑中思考着这些事，梵萝娜不由得脸色一沉。
 
     ——为何我要寻找不和静雄前辈战斗的理由？
 
     自己待在静雄身边的目的，是因为静雄就是她的人生目标。不像无头骑士那样的怪物，而是身为一名“人类”的最强完美体。
 
     和他尽情相互毁坏的话，应该就可以解答她长年的疑惑。
 
     所谓的人类，究竟是脆弱的东西？还是坚强的东西？
 
     基本上，对于只注意物理性强韧的梵萝娜来说，她并不能彻底理解自己心中这份“不想战斗”的情感为何。
 
     正因如此，她不了解涌上自己内心的这份焦躁感为何，而露出苦思的表情，独自走在夜晚的道路上。
 
     结果，她的视线被一个庞大的身影占满。
 
     “好久不见啊，梵萝娜。”
 
     “……。……！？”
 
     眼前突然出现的巨影，让梵萝娜全身神经紧绷，肌肉立刻暖身为战斗模式。
 
     但同时她也发现了。
 
     站在眼前的这个男人，是自己认识的人。
 
     “史隆！？”
 
     他的身高超过两公尺，配着一支和他巨大的身体有得拼的巨型铝杖。
 
     皮肤露出的部分几乎都被用绷带包起来，宛如木乃伊一般。但从他整体的样貌，梵萝娜确定对方就是自己过去的搭档。
 
     几个月前，和粟楠会发生冲突的时候，梵萝娜和史隆同时被抓。但是由于俄罗斯的武器商人们和粟楠会做了交易，梵萝娜被释放，而史隆就这样被送往和粟楠会有关的地方去了。
 
     “原来生存是可能的吗！？你到现在为止，都是在什么样的场所进行什么样的行动！？”
 
     虽然从赤林那边听说他可能还活着，却因为没有任何线索，和他之间也没有工作伙伴以外的关系，所以基本上梵萝娜也只能祈祷他平安无事——这一场突然的见面让梵萝娜相当吃惊，难得地瞪大眼睛注视史隆。
 
     “嗯，发生了很多事。”
 
     史隆一边这么说，边把手伸向嘴边——把大约一排十颗的假牙拿出来，又马上放回去后继续说：
 
     “大概被拔了十颗牙齿呜喔咿迷啊呜……了事。”
 
     虽然活动假牙被拿出来的瞬间，听不清楚他讲了什么，不过可以想像发生了什么事。不只是这样，也可以想像身体上一定也留下了某些“平常绝对不会出现的”伤痕。
 
     史隆用铝杖的尖端“喀啦喀啦”地摩擦着柏油路，同时拖着脚靠近梵萝娜一步。
 
     “现在我是以从粟楠会派遣出去的身分，干些情报贩子助手之类的工作。不知道他们进行了什么黑箱交易，让本来只有死路一条的我活下来了。”
 
     “这样啊……确认你的生存让我安心了。”
 
     “要能放心还早得很喔！”
 
     “？”
 
     看着疑惑的梵萝娜，史隆说道：
 
     “你暂时离开这座城市比较好。这里对你来说会变得很危险。”
 
     “我无法理解。我感到这座城市相当温暖。如果要和战乱地区比较，那是无可比拟。我无法感受到任何危险的要素。”
 
     “话是这么说，但是我不是指这座城市很危险。我是在说你，差点就要成为纷争中的齿轮的这件事。更精确一点，是你和我。”
 
     “齿轮？”
 
     梵萝娜面对真的显露出担心神情的史隆，仿佛忘了再次见面的喜悦而皱起眉头。
 
     “正合我意。我深陷阴谋的漩涡之中，这十分艰困，也让我怀抱悔恨之意。煽动者是何方神圣？先从他解决起吧！”
 
     “你没办法的。现在的你还不行。”
 
     “这是怎么回事？我要求你向我说明。”
 
     史隆面对露出些微不悦神色的梵萝娜，语气转为嘲讽直言道：
 
     “在这个城市待得这么舒服的你，没有办法再像之前那样战斗了吧？”
 
     “……！你是在用官尊民卑的方式鄙视我吗？”
 
     “喂喂，我已经快听不懂你在说什么了。”
 
     梵萝娜觉得被污辱，冷静地开始盘算起要让史隆昏过去的计划——
 
     “你那么坏心眼，她也太可怜了啊，史隆先生。”
 
     突然插入的声音，让梵萝娜的焦躁迅速冷却。
 
     “比起过热或过冷，温水对身体比较好吧？多亏待在温暖的环境里，她说不定已经变成比以前还要可怕的角色呢！”
 
     “……你是为了来开玩笑才跟在我后面的吗？”
 
     面对皱着眉这么说的史隆，那名男子耸耸肩说道：
 
     “怎么会。我只是对你的前搭档有兴趣罢了。”
 
     “……？他是谁？”
 
     梵萝娜一这么问，回答的不是史隆，而是那名男子。他恭敬地行礼答道：
 
     “哎呀，我曾经委托你进行任务，不过似乎没跟你见过面？我是折原临也，是在这个城市里干情报贩子这种特殊的生意，算是这边人们的万事通吧。”
 
     “……折原……临也。”
 
     梵萝娜发觉到自己对这个名字有印象，便看向这名自称临也的男人。
 
     “我想起来了。”
 
     “哎呦？记得所有委托人的名字，真不愧是专业的……”
 
     话才说到一半，梵萝娜就迅速一踢，逼向临也的鼻尖。
 
     “喔喔！？”
 
     对方千钧一发地避开，一边往后跳了几步距离，一边往史隆背后移动。
 
     “真是吓了我一跳！这可是和美影有得拼的蹴击呢！史隆先生，她果然没有变钝吧！话说回来为什么要踢我？”
 
     临也一副很不可思议的样子这么问，梵萝娜回答道：
 
     “你是静雄前辈不共戴天的敌人。我是这么听说的。如果在这里解决你，应该可以当作报恩的行为。我虽然对你无冤无仇，但我希冀你的毁灭。请受理我的驱除行为。”
 
     “嘿……这可真让我惊讶。那个小静啊，如果说是会喜欢怪兽的小孩也就罢了，竟然对年轻女孩也有一套啊。”
 
     他意味深长地笑着，在观察过很多人的梵萝娜眼里，她注意到那笑容背后，透露出异常的焦躁感。
 
     “也罢。你最后会究竟变成谁的棋子。对于把观察人类当兴趣的我来说，可是非常有意思。而且我很宽宏大量，就算你是那个铁骨魔人的同伴，我也会把你好好当作一个人类去喜欢！”
 
     折原临也这名男子，像个孩子般咯咯地笑着说道。
 
     梵萝娜想起平和岛静雄将这名男人评为“害虫”一事，莫名地感到认同。
 
     ——的确，是像昆虫一样的男人。
 
     ——虽然在笑，却尽是昆虫的拟态。
 
     梵萝娜感受到眼前这个男人令人不舒服，反射性地退后一步。
 
     “不能让他靠近你”这时候她确实深深体会到静雄那句话的意思。
 
     这个男人说不定是像白蚁一般的生物。
 
     他绝对是会接近人，把对方住家的地基吃空，连同屋主和房屋一并击垮的那种男人。
 
     梵萝娜还待在身处俄罗斯的父亲底下工作的时候，也看过几个和他有相同气息的人。
 
     她想起那其中的一人，是俄罗斯黑手党的干部，于是对临也这个人加重了一层警戒。
 
     “看来我是被讨厌了啊。那么，我们走吧，史隆。”
 
     “……走？是要去哪？今天的工作应该已经全部结束了吧？”
 
     “因为有一些微妙的动向，我去确认了很多事。不过现在无法和波江小姐联络上，说不定被抢先一步了。”
 
     临也继续咯咯地笑着，一边和史隆讨论很严肃的话题。
 
     他毫不在意让对自己保持警戒态度的梵萝娜听到，平淡地向史隆下指令：
 
     “到明天早上之前，一口气把事情解决吧。这样你担心的前对手，也不会成为‘他们’的棋子了吧。”
 
     并不是不在意她听到。反倒是以让她听到为目的而说的台词。
 
     梵萝娜如此认定而深锁眉头。
 
     ——真令人不愉快。
 
     ——这男的是怎么回事。
 
     她并非感受到明显的恶意，只是充满了眼前这个男人“有害”的预感。
 
     说不定这也是梵萝娜自己被平和岛静雄、汤姆，或者说池袋的城市本身同化的证据。
 
     不过，她并没有察觉到自己的内心。只是继续毫不掩饰敌意地瞪着折原临也。
 
     相对的，临也仿佛连敌意都能让他感到舒服一般，对梵萝娜露出微笑后，便往小路走去。
 
     被留下的梵萝娜，就维持着僵硬的表情，凝视夜晚的城市。
 
     现在，池袋正在发生什么事。
 
     而且那似乎和自己这票人的存在有关联。
 
     “……”
 
     在她脑海中浮现的，是几个月前被一个叫作赤林的男人轻松地压制时的情景。那是在自己不知情的地方进行的，父亲与粟楠会的密约。
 
     性命被玩弄在别人掌心上的屈辱感在脑中被唤起，静静地折磨她的内心。
 
     ——我不会再被人做那样的事。不论是谁。
 
     ——如果还有想要利用我的人，他最好做好觉悟。
 
     ——我一定会让他付出相对的代价。
 
     她的心渐渐地被冰封，恢复到她当时来到这座城市时的表情。
 
     对于梵萝娜来说，平和岛静雄这样的存在，会成为她的缰绳。
 
     就像门田是游马崎的煞车器一般，平和岛静雄这样的存在，正是让她热血沸腾的“目的”。
 
     然而——现在，没有任何能让她感到内心激烈震撼的男人。
 
     是被设计了吗？还是仅是偶然？
 
     折原临也，在这个静雄说是“害虫”男人的挑衅下，确实有一股冰冷的毒流进了梵萝娜的内心。
 
     ♂♀
 
     东京都郊外废弃大楼二楼
 
     “你不介意吧？龙之峰帝人。”
 
     突然出现在帝人他们面前的这个男人，让现场的气氛瞬间改变。
 
     “咦……？”
 
     帝人在那之前都只是惊讶地看着，但他的全身——在那瞬间冻结。
 
     不是因为那个男人特别做了什么。
 
     他只说了龙之峰帝人这个名字，仅此而已。
 
     但是，男子的站姿、呼吸、声音背后透露出的沉重感，明明初次见面却知道对方名字这个令人无法理解的状况，以及因为有色眼镜而让人无法看清他眼神的不舒服感，全部融合成一种“压迫感”，让帝人感到前所未有的紧张。
 
     比第一次DOLLARS集会，面对矢雾诚二的姐姐的时候还——
 
     比听到杏里被砍人魔袭击时还要——
 
     比看到塞尔堤带着满身是伤的正臣闯入废弃工厂时——
 
     比被暴走族追赶，搭上门田的厢型车逃走时——
 
     比向学弟青叶他们透漏自己真实身分时——
 
     比被身为可怕的暴力集团的圣边琉璃跟踪狂袭击时还更——
 
     现在的这个瞬间，远比其他更让帝人全身感到恐惧。
 
     帝人被突然出现的奇特男子叫了名字。
 
     就只是这样，便让帝人全身响起前所未有的警讯。
 
     他感觉到对方的声音幻化成无数的蛇，咬破他体内的皮肤，从血管内部将他全身勒紧。
 
     ——会死。——惨了。——怎么回事？——我不知道。——可是，我会死吗？
 
     ——为什么？——我不要。——我不想死。——惨了。
 
     ——他是谁？——有危险。——会死。——得赶快逃。
 
     ——这人是谁？——不行。——会被杀。——我不想死。
 
     ——我还有非做不可的事。——我不要。
 
     ——我还不想死不要不要不要不要我不能在这种地方死掉我想活下去我想逃走赶快逃到什么地方不过不行不可以逃也不能死不做些什么不行不做些什么不行不做些什么的话怎么做怎么办怎么办——
 
     为什么，会有自己将死的预感？为什么，会如此感到恐惧？帝人连理由都搞不清楚，就只是顺从自己的本能呐喊着。
 
     “——呃……啊……”
 
     但是，水分不知何时早已从极度紧张的帝人口中蒸发，让他呈现连话都说不好的状态。
 
     男人看着全身冒汗，嘴巴开开合合的帝人——喀嚏，他用手杖叩上柏油路。
 
     嘶哑的声音再次震动帝人的耳膜。此时，谜样的男子转为笑意。
 
     那是和截至刚才为止完全不同，不会令人感到压迫的气氛。
 
     “……？啊，嗯，那个……”
 
     查觉到自己从紧张感中解放的事实，帝人重新观察眼前这名男子。
 
     这名戴着有色眼镜的男人，轻松地把手杖举起，一边轻敲自己的肩膀说道：
 
     “哎呀，这我就安心了。”
 
     “？”
 
     “你还是个会对刚刚那样的气氛感到害怕的孩子啊！”
 
     男子一边有些轻佻地笑着，靠近帝人一步。
 
     “相反的，如果是一脸没事样的危险家伙，我还想说该怎么办才好咧！”
 
     蓝色平方的少年们不知道是不是因为听到他说的话，终于了解状况，这才纷纷动作。
 
     “喂，大叔你搞什么啊？”
 
     “这边被我们包下了耶！”
 
     几个人同时靠近他，其中一人伸出手正打算抓住男子的胸口。
 
     ‘喂！快点阻止他们。’
 
     几乎就在同一时间，塞尔堤让帝人看PDA。
 
     “咦？”
 
     帝人才这么低声反应的同时——
 
     男子周围少年们的身体，一个个飞了起来。
 
     正确地来说，只是因为男子的力量让他们漂亮地摔出去。
 
     “！？”
 
     究竟发生了什么事？摔出去的本人和在旁边看到的人都无法理解。
 
     不过，摔倒的少年们似乎因为背后受到强力一击，而被麻痹了神经无法站起来。
 
     “超能力？”
 
     帝人想像了一般不会发生的状况，是因为眼前的塞尔堤也是“一般来说不可能的存在”吧。
 
     不过，这名男子因为帝人的话笑了出来，嘿嘿嘿地一边笑着一边否认：
 
     “别说了。这只是技术而已。要是大叔我有超能力的话，早就……早就……会怎么样？要做什么比较好啊？搬运工小姐。”
 
     无预警地被问话，塞尔堤慌张地在PDA上打字。
 
     ‘就算你这么问，也要看你的超能力是哪种啊。’
 
     “说得也是。算了，我自己想吧！”
 
     从帝人的位置看不到PDA的内容，只知道是他们处于谈笑的气氛中。
 
     “那个，塞尔堤小姐，这位先生是？”
 
     对于使用正式的礼貌口吻询问的帝人，塞尔堤有些烦恼的样子，先问了赤林：
 
     ‘可以说吗？’
 
     “没关系啊？因为大叔我就是为了这个来的啊。”
 
     确认了之后，塞尔堤便对帝人和青叶直接说明实情：
 
     ‘这个人，叫做赤林，是粟楠会的干部。’
 
     “粟楠会……该不会就是……”
 
     ‘简单来说，就是黑道的人……’
 
     帝人听到这件事背脊一凉，仿佛背后被重打般感到震撼。
 
     粟楠会的名号，比起其母会的目出井组来说，虽然是个不深入调查不会知道的名字——但帝人也在漂浮于网路之海，搜寻池袋的情报之际，看到这个名字好几次。
 
     而且，关于粟楠会究竟是怎么样的组织，他也很清楚。
 
     帝人是打算要做好觉悟的。
 
     同时，却也希望那个瞬间永远不要到来。
 
     但是，出现在自己眼前，这个叫作赤林的男人，仿佛是宣告死期的妖精，来告知帝人这件事——
 
     DOLLARS的存在，已经踏入城市的暗面，甚至是更深入的区域，如此这般的事实。
 
     青叶也用很严肃的表情看向赤林，似乎还同时用手势告诉同伴“不要轻举妄动”。
 
     在这般充满压迫感的环境中，身为原因的这名男子笑了一下，面向堆在帝人身边的材料蹲下。
 
     “真是的，这是什么巧合。这里可是大叔我也还满熟的地方啊。还是说，是因为之前发生的问题，所以小哥们才知道这里？”
 
     “？”
 
     不了解话中含意的帝人在心中发出疑惑，而青叶不知是不是心里有底，稍微一瞬间移开了视线。
 
     虽然赤林看出了这个差异，却也没说什么，继续把话说下去：
 
     “哎呀哎呀，这话题就先不管。龙之峰帝人，为什么大叔我知道你的名字，你想知道吗？”
 
     “……不。赤林先生，那个……”
 
     “哎——呀——你直接说大叔我是黑道也没关系喔！不过，前黑道就不是什么意思很好的词了。也有被当着面这么说会生气的同行，这方面要注意一下喔。”
 
     “……谢谢忠告。那么，那个……我是想说如果是黑道的人的话，要调查我的事情应该很简单吧……”
 
     姑且不论粟楠会，暴力集团到底拥有多大的能耐，帝人很清楚。他们拥有从放高和贷到让人堕落等将人逼到绝境的高超能力。另一方面，帝人觉得他们应该也有超乎想像的调查能力。
 
     不过说到底，这次的事件，完全无关乎粟楠会的组织力量，而是赤林向折原临也买来的情报——这件事帝人并不知道。
 
     “这样啊，这么说起来就简单多了。大叔我呢，派了大叔的朋友……叫作什么‘锵锵锵’的一些人，跟踪了你们一下。所以，就知道这里了……哎呀，大叔来到这里可真是吓了一跳啊。没想到，我认识的搬运工小姐竟然和你们是朋友。”
 
     赤林稍微瞄了一眼塞尔堤后，继续说：
 
     “哎呀，就是那个嘛！像大叔这样的人来这里是为什么，这件事你们应该很清楚吧？知道吧？”
 
     “DOLLARS……给您添麻烦了……？”
 
     帝人咽下唾液，鼓起勇气从喉咙深处挤出这句话。
 
     ——好可怕。
 
     ——想这种事也是没用，可是……
 
     ——矢雾药厂的人，完全无法和他相提并论。
 
     帝人一边掩饰颤抖的身体，心想着不能不面对眼前这个现实，用力握紧拳头。
 
     从首次的“DOLLARS”集会以来——他就已经预料到总有一天以置身黑暗世界为职业的人，会来拉拢DOLLARS的可能性。
 
     但是，在帝人心中却也还是有“船到桥头自然直”这样微微的期盼。
 
     在那个首次集会的夜晚，他确实产生过DOLLARS是万能的，这样的想法。
 
     可是，这个幻想，就在春天被“To罗丸”袭击的时候破裂了，又在刚刚被眼前的这个男人粉碎。
 
     听说最近的暴力集团正在朝社会菁英的方向迈进，从外表就看得出来是黑道的人减少了。
 
     的确，眼前的这个男人，除了脸上的伤痕和衣服外，确实也不至于给人暴力的印象。虽然要说是上班族可能差得有点远，不过如果说他是音乐制作人的话，好像也还可以接受。
 
     话虽如此，刚才他说出龙之峰帝人这个名字的瞬间，少年们的心中确实浮现出清楚的“死亡预感”。
 
     ——不想……不想想办法不行……
 
     ——会被要求付保护费吧。还是会被除掉？
 
     ——不管是哪一个，都必须想办法避免…
 
     虽然也有考虑过请塞尔堤作中间人，但是在还不清楚塞尔堤和粟楠会的关系下，无法提出这种要求。
 
     赤林面对仍在烦恼的帝人，用很暧昧的语气说道：
 
     “哎呀……嗯，与其说添麻烦……我同行的其他大叔怎么想我是不知道，不过至少大叔我是不想把不相干的人扯进来啊。”
 
     “……是。”
 
     “该怎么说才好。如果用漫画或新闻节目渲染的说法来说，就是城市的表和里？守护那条界线，就是大叔我的工作啊。”
 
     “……是。”
 
     赤林对只说得出“是”的帝人继续说：
 
     “对于站在那条线上，想探到大叔我们这一边的家伙，基本上，我们都是咻地就把他们踢回表面。如果是即便如此也要过来这边的人的话——就只有拉拢他作为伙伴，或击溃他两种选择。”
 
     此时赤林喀啦地让手杖发出声音，隔着太阳眼镜凝视帝人。
 
     “所以，你想要哪一种？被消灭？还是要成为大叔们的同伴呢？”
 
     “……”
 
     一段时间，死寂占领了大厦内部。
 
     就在让人感觉相当漫长的数十秒过去后，帝人缓缓地，很努力地说：
 
     “我可以，考虑第三条路吗？”
 
     “意思是，你哪个都不喜欢罗？也好，我就听听你的第三条路吧。”
 
     一开始先用“你是要否定我的提案？”尖锐地质问，但赤林还是让帝人继续说下去。
 
     “我们DOLLARS要在界线上行走。虽然会在城市里吵架或集会什么的，但绝对不会给粟楠会的大家添麻烦……这条路，可以吗？”
 
     “这还真是条相当狭窄的路啊。所谓添麻烦，也是有很多种形式。”
 
     “因此我想说，不知道能不能再跟您进一步谈谈。我们并没有打算要妨碍你们。只是…想要有生存空间而已。”
 
     “生存空间，是吧。”
 
     喀啦。
 
     赤林用手杖发出声响，试探性地问帝人：
 
     “你们说的生存空间，在表面的世界中要多少有多少吧？虽然现在帝人你的眼神里充满强烈的决心，但这可不是这么帅气的事喔！要大叔我来说的话，这就是和身陷赌博后堕落无法自拔的家伙一样的眼神啊。不要赌了。明明这么做就好，却开始宣言自己的生存空间就是在这种刺激感里，最后就大家一起，噗通！”
 
     “……”
 
     帝人也无法断然反驳说“才不是这样”。
 
     因为他确实也有走在危险道路上的自觉。
 
     但是即便如此，帝人还是有想要守护的东西。
 
     那是自己曾经在首次集会的夜晚亲眼目睹的——可以说是理想象征的“DOLLARS”之幻想。
 
     就算在心中很清楚这不过是幻想，却还是无法抑止从内心深处席卷而来的激情。因此，帝人想要让幻想成为现实——希望是用和赤林所说的不同意义之方式，行走在界线上。
 
     “因此，我希望你能给我不会赌输的建议。”
 
     “那就是不要赌啊。”
 
     对于帝人的问题，赤林斩钉截铁地回答。
 
     “说到底，实在看不出你是个厉害到有办法走钢索的人啊！唉，算了。我大概有点了解DOLLARS了。看来，似乎真的是就算抓你一个人，也无法阻止DOLLARS的人做什么。那就只好任意地从先注意到的家伙处理起了。”
 
     帝人面对从废弃材料那边站起来的赤林，还是仿佛要力争到底地想说什么。
 
     并非心中的恐惧已经消除，而是就在这里什么都不说地退缩，对帝人来说是一件更可怕的事。
 
     “那……那个！”
 
     “嗯？”
 
     “譬……譬如说……如果粟楠会的人没有理由地要杀我们的同伴，而我们去救人的这件事是‘添麻烦’吗？如果你们卖毒品，我们阻止同伴去买，那也是‘添麻烦’吗？”
 
     一瞬间，表情从赤林脸上消失。
 
     “……你是说我们的人，会围殴没有仇的对象的意思吗？”
 
     帝人即便害怕眯起眼睛的赤林，还是更加握紧拳头说道：
 
     “可是……你们是黑道吧？”
 
     ‘帝人！’
 
     虽然塞尔堤在PDA上打了字，但因为帝人目光都集中在赤林身上，并没有注意到。
 
     短暂的时间中，赤林和帝人就这样对峙。
 
     面对比一开始出现时还要有压迫感的赤林，帝人仍然没有移开视线。
 
     然而，下一秒，赤林很突然地松下表情，脸上浮现笑容：
 
     “哈哈，你说得没错。大叔我说过了。你可以称大叔是黑道没关系。还是你说得有理。啊啊，嗯，因为大叔我们是黑道嘛！”
 
     赤林用手杖咚咚地敲敲额头，继续流畅地说：
 
     “如果你在街上看到围殴事件的话，一定要马上报警喔！这样可以不必受伤就了事。”
 
     “咦？啊，嗯……是。”
 
     “而且，你可以放心。我们组不是卖药的。如果有什么人在卖一些奇奇怪怪的药……大叔我会第一个就冲去解决他们。”
 
     他的最后一句话，虽然是一边笑着说，却给人感觉到其隐藏的强烈怒意。
 
     不过，帝人并不清楚原因，只是感到困惑。
 
     赤林看了看，比较了一下始终不发一语的青叶和帝人，最后瞄了塞尔堤一眼开口说道：
 
     “嗯，今天基本上算是个给个警告吧。我也没打算很罗唆地要你们这样那样的。只是想要你们有点自觉，知道像大叔这样的人已经开始注意你们了。”
 
     “……是，谢谢你的忠告。”
 
     “嗯嗯，谦虚是好事。你如果可以就这样从DOLLARS抽身的话，大家都可以很HAPPY。不然知道你是DOLLARS头头的父母会很难过……而且还有，有个和你感情不错的女孩吧？叫什么来着？那个，戴眼镜的女孩……”
 
     “这和园原同学没有关系！”
 
     一回绅，帝人喊出声来。
 
     这是他截至目前为止最慌张的神情，不过下个瞬间，马上换成糟糕了的表情。
 
     “她对你很重要这件事可真明显，你也学着稍微控制一下表情吧。果然走钢索什么的，对你来说太难了？”
 
     想当然尔，帝人并不清楚杏里和赤林是旧识。帝人只觉得在那样的场合说出“园原”这个名字，以及让暴力集团的人知道她对自己很重要的这些事，是他今天最大的失误。
 
     对于哑口无言的少年，赤林继续说：
 
     “话说回来，你知道大叔我从几个月前开始就是DOLLARS的一员吗？”
 
     “！？”
 
     “像这样无法完全掌握自己组织内部的人，要怎么说会不会给大叔我们添麻烦？你明白吗？真是年轻啊。”
 
     赤林一边咯咯地笑着，一边往楼梯地方向走去。
 
     “嗯，改天我再向无头骑士小姐问其他一些事吧。”
 
     ‘好的。不过，帝人并不是会与赤林先生你们为敌的那种笨蛋。’
 
     “如果是这样最好。”
 
     ‘我是这么相信的。’
 
     赤林看了塞尔堤的回应后，好像很满意的样子点了点头，就这样在楼梯前停步。
 
     “那，接下来是以‘身为DOLLARS一员’的身分，有件事想拜托你。”
 
     “？”
 
     “大叔的朋友，因为DOLLARS而有些麻烦啊。”
 
     “喂——贽川先生，你可以过来罗！”
 
     ——贽川？
 
     对于这个名字有反应的是塞尔堤。
 
     因为这是个很特别的姓，因此心中大约浮现了两个人。
 
     数秒后，慌慌张张地咚咚咚从楼梯上来的人——果然是她知道的面孔。
 
     “这个看起来很老实的孩子竟然是？真的吗？”
 
     男子看了帝人的脸，似乎因为和自己的想像差很多而感到惊讶。
 
     “是啊，我想至少是现在DOLLARS中最接近领导人位置的人喔！”
 
     塞尔堤站在平淡地这么说着的赤林旁边，慌忙地将PDA伸向男子：
 
     ‘贽川先生！你是“东京Worriors”的贽川先生吧！怎……怎么会出现在这里？’
 
     “咦……啊，啊啊！？无……无头骑士！？”
 
     “我之前不是告诉过你我的本名了吗？我叫塞尔堤&middot;史特路尔森！”
 
     塞尔堤一边在无关紧要的地方吐槽，一边继续追问费川：
 
     “你为什么会在这里！？你认识赤林先生！？那个，如果你是要采访他们的话，请不要公布他们的脸！会有人很难过的！”
 
     “不，不是不是，我今天不是来采访的……”
 
     帝人看着以一种很微妙的方式在争执的塞尔堤和贽川，感到更加混乱而问道：
 
     “塞尔堤认识这个人吗？”
 
     ‘啊，没有，是在之前因为静雄的关系有接受过他的采访。’
 
     贽川将正在说明的塞尔堤的PDA推到一边，对着和自己有父子年龄差的少年低下头：
 
     “如果说你是最了解DOLLARS的人，拜托你！可以请你帮我找找我那个也是DOLLARS一员，正离家出走中的女儿……春奈吗？”
 
     塞尔堤听到男子说的话，有种快晕倒的感觉。
 
     ——春奈，是她吧？罪歌的那个。
 
     ——那个孩子也是……DOLLARS？
 
     一个个出现自己认识的人，彼此过去的因缘交叠在一起。
 
     厘清了一下自己现在面临的状况，她突然沉溺在想要尽早回家和新罗说话，想见他，如此逃避现实的愿望中。
 
     ——新罗，救救我，新罗。
 
     ——我……说不定，被卷进一场相当糟糕的事情里了。
 
     她这才渐渐了解自己的处境——
 
     身为DOLLARS一员的无头骑士，在心中大大地大大地叹了一口气。
 
     ♂♀
 
     深夜市内某处
 
     游马崎注意到有人跟在自己身后，已经是在离家比较近，周围开始人变少的时候了。
 
     游马崎住的公寓，离市中心有段距离。
 
     上班的时候会走到车站，平常和门田他们一起出去时，渡草都会开厢型车来接他——没有上班，又在这样的深夜一个人走回家的情况并不常见。
 
     游马崎将原本就很细长的双眼眯得更细，思考着究竟会是谁跟在他后头。
 
     ——①吸血鬼美少女？
 
     ——②谜样的怪物？（遇到之后，会被火红发色赤灼瞳的美少女所救。）
 
     ——③从异世界过来寻求援助的女孩？
 
     如果是平常的他，就会妄想完这三项就算了吧。
 
     不过，现在的情况下，他还想到另外两个可能性。
 
     ——④黄巾贼在我从卡拉OK包厢出来后就跟踪我？
 
     ——⑤开车撞门田的犯人其实也要对付自己？
 
     思考着不同于平时的可能性，他悄悄地改变了回家的路线。
 
     他走到二十四小时营业的立体停车场前，毫不迟疑地走进去。
 
     晚上使用这里的人，几乎都是停晚上到早上，因此在深夜没什么人出入这里。这里是个连管理员都没有的无人停车场。
 
     游马崎选择了有监视录影器的地方，当然一方面是为了想要确认跟踪者的身分——另一个目的，则是认为如果是在有摄影机的地方，对方也不会做一些太夸张的事吧。
 
     不过，如果正确答案是⑤的话，反而是自己打算要做一些很夸张的事就是了。
 
     “……”
 
     游马崎站在立体停车场二楼中央，稍微观察一下状况。
 
     一开始没有任何人出现，他才正想说是不是自己搞错的时候——
 
     数秒后，游马崎听到喀拉、喀拉，仿佛在拖着什么东西的声音。
 
     金属和柏油地面磨擦产生的特殊声响，从立体停车场一楼缓缓接近，终于，在斜坡转角处出现一名男子的身影。
 
     “……？”
 
     但是，游马崎看到那名男子却慌张起来。
 
     首先，他看起来不像是黄巾贼。如果是至今完全没印象的人的话，就可以考虑⑤的可能性——但是，游马崎觉得他见过这个人。
 
     同时，游马崎察觉到那个发出喀拉喀拉金属声响的东西是什么。
 
     男子的手上拿着施工用的长柄锤，仿佛拖着长伞的小学生，他一边让槌子石制的部分在柏油路上拖行一边走着。
 
     拖着槌子的神秘男子。但是，对方似乎完全知道游马崎是谁的样子，就在他正要出声时，游马崎想起对方的身分。
 
     “好久不见……真的好久不见了啊。你这个腐败的宅男混蛋，你说是吧？”
 
     游马崎面对这道喜悦和憎恨交杂的声音，惊讶地扬声道：
 
     “……！你该不会……是泉井大哥吗！？”
 
     “……‘泉井大哥’啊。你说‘泉井大哥’吗？‘泉井大哥’、‘泉井大哥’、‘泉井大哥’……”
 
     被游马崎叫出名字的泉井，反覆地念着这个名字，嘴角更加地上扬回应道：
 
     “烧了我的脸和右手的混帐，竟然还叫我‘大哥’？我真是开心得开心得不得了啊……喂！”
 
     和他的语气不同，从他的声音中可以感受到强烈的杀气。
 
     游马崎和他互相对峙了一阵子后，用很认真的表情问道：
 
     “首先，我想跟你确认一件事。”
 
     “啥？”
 
     “暗算门田的人，是泉井大哥吗？”
 
     “……啊，对喔对喔，那个背叛者，听说被人搞了个肇事逃逸住院啦！”
 
     游马崎维持原本的表情，继续问打从心底开心笑着的泉井：
 
     “泉井大哥有一台很大的车吧？你是用那个暗算门田的吗？”
 
     几乎是半肯定的问法。
 
     泉井对于曾经背叛蓝色平方，甚至搞到集团都要瓦解的门田，怀抱着强烈的恨意。如果说门田被撞的事件不是偶然，而是打从一开始就是有人有意为之的话，先怀疑泉井也是很理所当然的吧。
 
     不过，对于游马崎直接切入重点的问话，泉井的脸上失去笑意——
 
     “你说，我的车……？”
 
     泉井动了三次下颚后，毫无预警地突然举起槌子。
 
     “那台车，不是之前被你用火焰瓶烧成废车了吗啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     在此之前压抑着的怒气完全被解放出来，他一边叫着，一边狠狠地将槌子丢向游马崎。
 
     面对仿佛弹弓一般投过来的槌子，游马崎“呜哇！？”地惨叫了一声往旁边跳。
 
     千钧一发之际，槌子扫过游马崎旁边，他瞬间失去平衡，就这样摔到地上。
 
     “哈！笨蛋！”
 
     就在这个绝佳的时机，泉井一口气逼近。
 
     不知何时，泉井的右手握了一把硬橡胶材质的小槌子。
 
     泉井可能是想先让对手无法动弹，脚尖朝着倒地的游马崎头上猛力踢去。
 
     但是，就在那瞬间，游马崎赶忙弓起身，泉并的脚尖就撞进游马崎的肩膀。
 
     “呜呃！”
 
     就算是肩膀，但因为是使尽全力的脚尖突击，其用力程度如果撞上不妙的位置，即便脱臼也不令人意外。
 
     游马崎忍受着窜通全身的冲击，尽可能地再起身——但就在此时，泉井用脚将全身重量压上游马崎的侧腹部。
 
     泉井看着无法起身的游马崎，脸上浮现嗜虐的笑容。
 
     接着，他想起当初被游马崎、门田背叛前的情景，说出了类似的台词：
 
     “那么，就让我们来猜谜吧。你觉得我宰了你之后，接下来会去打烂谁的头……呢？”
 
     他一边说一边弯下腰，继续踩着游马崎，将槌子缓缓举起：
 
     “提示很简单。……就是现在，那个正在住院的……家伙！”
 
     泉井以一个根本没有打算听对方说正确答案的速度，朝着游马崎挥下槌子——
 
     但在那前一刻，一阵火焰团块袭上泉井的上半身。
 
     “咿……呜啊啊啊啊！？”
 
     不知是不是由于对火本有的心理创伤，泉井大吃一惊，连滚带爬地远离游马崎。
 
     〔插图〕
 
     他一边确认自己身上有没有着火，在有一段距离的地方叫喊道：
 
     “你这混帐……又给我要什么花招啊啊啊！”
 
     这时，游马崎缓缓起身，脸上浮现一如往常的笑容：
 
     “哎呀哎呀，总觉得有点不好意思啊，泉井大哥。我虽然不是穿红色衣服，却是火焰系啊。”
 
     他握在右手的是经过特殊改造的打火机。
 
     虽然只有不到一根球棒长的射程，也无法使用几次，是个几乎可以说是突袭专用的自制
 
     “游马崎……”
 
     “仔细想想，如果泉井大哥是凶手的话，对门田下手之后，一定不会就这样善罢干休，而会把他绑走吧。”
 
     “废话……我一定会把他载去山上埋的啦！”
 
     听到泉井如此恐怖的发言，游马崎摇着头道歉：
 
     “哎呀，真是抱歉。我为我怀疑你的事道歉，不过你说你在我之后，接下来要去医院袭击，我可不能在这里就这样被你干掉。”
 
     游马崎微微睁开他细长的眼睛，手中把玩着改造打火机。
 
     “真有趣……杀掉你之后，再用你手上的东西把你全身烧透的话……”
 
     泉井的眼中闪烁着凌驾杀意的疯狂光芒。游马崎看着他，随即将手伸向放在地上的背包，从中取出了某样东西拿在手上，退后一步。
 
     “啥？怎么样？你这家伙，又要用火焰瓶吗？好啊！来啊！如果你觉得那玩意儿可以对付得了我的话！”
 
     “在这个情况下，我希望你最后可以接‘那我就毁了这个幻想’啊。”
 
     “啥？”
 
     游马崎说着令人摸不着头绪的话语；泉井则更加凶恶地瞪视着他——
 
     但就在下一秒，泉井的手机响起。
 
     “？”
 
     吓一跳的反而是游马崎。
 
     泉井听到铃声后，眼神瞬地失去锐利的光芒，竟然退开游马崎几步后接了电话。
 
     “……是，辛苦了。是的……是。”
 
     游马崎看着与数秒前完全无法想像的泉井样貌，头上出现问号，停下动作。
 
     “……了解了。我马上过去拜访您。”
 
     ——拜访您！？
 
     游马崎听到和泉井完全不搭的单字，目瞪口呆。
 
     泉并不理会游马崎的反应，挂掉电话后，很不悦地说：
 
     “算你好运，蠢阿宅。……我就让你和门田再多活几天。”
 
     恢复成平时说话语气的泉井，背向游马崎撂下狠话后离开。
 
     “怨恨你和门田的前蓝色平方成员，可是多到扫都扫不完咧……你就小心不要被我以外的人杀掉吧！”
 
     他啧了一声，才真的从立体停车场离去。
 
     游马崎拿起被丢出来的长柄槌子，发出“唔”的一声，喃喃道：
 
     “不要被我以外的人杀掉……泉井大哥比我想像中的要还要适合说这种二次元角色台词呢。虽然他显露的气质是不怎么样，但看来有必要稍微修正对他的评价。”
 
     游马崎自言自语地抱怨了一下后，才意识到自己因为和泉井的这段互动而恢复冷静。
 
     “现在想来，我真的对纪田他们说了很过分的话啊。‘烧了凶手之后’，我得去跟他们道个歉呢。”
 
     基本上，他本来就没有打算要饶过撞门田的凶手。
 
     “……只是到处走来走去效率实在很差，也有可能像今天这样被盯上……”
 
     “有哪里是可以稍微躲一下的地方……对了！看来需要找一个秘密基地！”
 
     ♂♀
 
     同时间杏里家
 
     因为睡不太着，杏里一个人把玩着手机。
 
     平常她参加的聊天室，现在完全没有人。
 
     ——总觉得，有种很不好的预感……
 
     ——究竟是什么呢？有种非常讨厌的感觉……
 
     因为感觉到胸口一阵莫名悸动，她输入了DOLLARS留言版的网址，希望能至少得到一些跟这座城市有关的情报。那是塞尔堤告诉她的社群网站，某些不能在台面上说的重要情报，听说可以在这里轻松地交换。
 
     虽然她期待可以看到和门田被撞事件有关的线索，但没看见什么有用的情报。
 
     杏里叹了口气，想看看有没有什么其他的情报，仔细地检视网页所有内容。
 
     这时，她看见写着“最新更新”项目的栏位最上方，显示了“紧急状况：请求协寻离家出走的女儿”这段文字。
 
     看来，寻找离家出走的人也算在DOLLARS的活动范围中。
 
     虽然感觉起来和门田的事件完全无关。不过杏里还是想着说不定自己可以帮上忙，而点开网页。
 
     “……咦？”
 
     她不小心就在房间里发出声来。
 
     写在上面的名字，以及贴在上面的照片。
 
     她看到这些的瞬间，感受到席卷自己内心的“莫名悸动”和向人类寻求爱的“罪歌的声音”，同时变得强烈。
 
     因为，映在画面上的是——
 
     那个曾经和杏里严重争执，最后还是被杏里的“罪歌”再度支配的少女。
 
     贽川春奈。
 
     她那以美丽黑长发为特征的，一张沉静的脸。
 
     杏里发现那名少女失去下落的瞬间，感到世界在旋转。
 
     她死命地压抑宛若晕眩一般的混乱，一阵无法承受的不安感袭来。
 
     她心想，自己该不会渐渐被卷入一场非常可怕的事情里了吧。
 
     而且，该不会因为自己，也会害得自己重要的人们被卷入这场洪流呢？
 
     ♂♀
 
     第二天白天郊外废弃大楼
 
     ‘你说想要两个人单独谈话，是怎么回事？’
 
     被帝人叫出来的塞尔堤，站在昨天相同的废弃大楼中问道。
 
     和昨天不同，没看见帝人身边有青叶等人的身影，这回真的只有两个人。
 
     “我只是想要稍微把一些关于我们现在的状况告诉塞尔堤……像昨天，也是讨论重要的事讨论到一半，因为那些人来的关系，就没说清楚了。”
 
     ‘这样啊。’
 
     以塞尔堤的立场，也觉得不尽快跟他说清楚不行，因此没有拒绝的理由。
 
     白天废弃大楼的气氛和晚上完全不同。几乎让塞尔堤一瞬间还怀疑了一下是不是同一个地方。不见少年们自己准备的电池式照明，变成了一个混合日光和影子的微暗空间。
 
     但是少年的表情，却和昨天相同。
 
     或许因为脸蛋本身和过去完全相同吧。虽然有些小擦伤，但这张让人感到有些软弱的孩子气脸庞，在这段期间内也没有看起来变得成熟。
 
     ——不过，感觉起来和平常不太一样。
 
     ——该说是人本身的内涵还是氛围的关系吗……不，好像相反的，像最初刚认识他的时候……
 
     ——很像当初说要以DOLLARS的力量，对矢雾波江设陷阱的帝人一样。
 
     ‘上次像这样跟帝人两个人单独谈话，不知道是多久以前的事了。’
 
     “真的，跟塞尔堤说话，给人一种很不可思议的感觉。怎么说呢，该说是给人一种在梦中的感觉吗？我自己是有种很像变成电影主角的感觉。”
 
     ‘这应该不会是无法区别现实和虚构世界的意思吧？’
 
     “……你想说什么呢？”
 
     塞尔堤看着有些困扰地笑了的帝人，平淡地输入文字：
 
     ‘之前我跟杏里见面的时候，谈了有关你的事。’
 
     “园原同学？”
 
     ‘她说总觉得最近帝人开朗得有些不可思议。’
 
     塞尔堤不明言杏里在担心的事情，绕了一圈将她的事提出来作为话题。
 
     帝人疑惑地说：“是这样吗？”并思考了一会儿后，微笑道：
 
     “是吗……说不定，真的是这样。”
 
     ‘发生了什么好事吗？’
 
     “我不晓得这是不是好事……怎么说，现在我觉得活得很快乐。”
 
     ‘很快乐？具体来说是什么事？’
 
     对于说出这些过分积极乐观话语的帝人，塞尔堤微微歪了一下安全帽。
 
     “该说是有目标还是找到自己想做的事了……在这之前，我觉得自己只是顺着其他人而已。不过，我觉得这样下去不行……”
 
     ‘原来如此。’
 
     虽然听到这里，可以理解成这个原先内向的少年，因找到梦想而变得积极——但对于见多识广的塞尔堤来说，她也可以理解成帝人这番话，像是被假多层次传销欺骗而说出的话。
 
     ‘所以你所找到的“想做的事”，就是DOLLARS的内部肃清？’
 
     “……你知道多少？塞尔堤真是的，昨天自己说‘想要听我亲口对你说’，结果还不是自己先说出来了。”
 
     帝人依旧面露看似有些困扰的笑容，往废弃大楼窗户的方向走去。
 
     “啊，不过所谓的内部肃清不是什么很夸张的事啦。我只是想让DOLLARS恢复成之前的样子。我想做的就只是如此而已。”
 
     那儿别说装上玻璃，连个窗框也没有，就只是个洞。帝人将手放在洞缘上，一边望向远方的天空，一边等待塞尔堤的答案。
 
     被他如此追问的塞尔堤站到帝人旁边，沐浴着日光，一边将PDA递向他：
 
     ‘我也不过是听到路上的传闻罢了。唉，就是因为变成大家传来传去的流言，赤林先生他们才会有动作吧。’
 
     “专业的人……果然很可怕啊。”
 
     ‘我先说，那个人可是粟楠会中最好沟通的人喔！如果是青崎先生或其他人，你们这些在场的人就算全部被揍也不奇怪。一个弄不好，说不定帝人你现在早就在一个遥远不知名的地方，被丢进明明已经倒闭的公司中的熔矿炉，跟铁熔在一起了。’
 
     “现……现在会用这种方法处理尸体吗……？不过这么做的话，的确不会留下尸体呢。”
 
     帝人不知是否对塞尔堤的这番话感到害怕，嘴唇微微颤动着。
 
     ‘嗯，不过警察调查起来的话，发现做出来的铁块中有异物，就会知道这件事了吧。’
 
     “别再说这种话题了，现在这么说我也笑不出来。”
 
     如此说道的帝人，表情就和平常一样，看起来只是个普通高中生。
 
     虽然塞尔堤也想要相信帝人的表情，但是只要赤林开始插手这件事，就不能随便谈谈就轻易妥协。她只好试着让他远离DOLLARS。
 
     ‘你冷静下来想想。我不是在威胁你，但是帝人你现在的确就站在就算被这么处理也不奇怪的位置上。’
 
     “……我知道。”
 
     ‘你真的知道吗？即便如此你也想让DOLLARS恢复原状吗？确实最近DOLLARS改变了，多多少少有会恐吓勒索他人的人。但你只是想要让DOLLARS变成对你自己有利的团体而已，不是吗？’
 
     “如果说DOLLARS变得和平的这件事，是对我有利的话……那就是这样吧。”
 
     帝人如此平淡地答道。
 
     对于这份毫无迟疑的回答，塞尔堤感到有些困惑。
 
     ‘帝人，用暴力把一些麻烦的家伙赶出去又能怎么样呢？就算他们离开DOLLARS，偷偷摸摸也还是会做一样的事。暴力解决不了任何事情。’
 
     “……静雄先生不就用暴力解决了很多事吗？”
 
     ‘如果你对他本人这么说的话，会被杀掉喔。’
 
     “不过，这是事实吧。”
 
     对于直截了当这么说的帝人，塞尔堤咻地感到一阵寒意。
 
     “塞尔堤，我不觉得自己是在做一件完全正确的事……说到底，创造DOLLARS这件事本身，就不是社会上认可的正确事情吧。”
 
     ‘唉，针对这件事，我本身也是被警察盯上的人，不好说什么。’
 
     塞尔堤想起白色哈雷，全身发抖。但是心想自己先被吓到了又该怎么办，便恢复冷静继续对帝人说：
 
     ‘如果我在一般社会上，身家完全清白，是个堂堂正正活着的“人类”，也许就算要揍你也要逼你离开DOLLARS。但是，我连人类都不是，也比你还要深入这个城市的阴暗面。’
 
     “……”
 
     ‘即便如此，我还是憧憬跟新罗过幸福的生活，很异想天开吧。因此我没有硬是强迫你住手的权利。但是，我还是想以一个比你年长的生物的身分，给你一点忠告。’
 
     塞尔堤有些哀伤地感叹后，将注意力转回帝人的脸，认真地打字。
 
     ‘是说，你那脸上的伤是怎么回事？反正一定是被自己赶出去的DOLLARS成员报复的吧？要是你继续这么做，下次可不是脸受伤就可以了事喔。’
 
     “……这不是因为被报复产生的伤。”
 
     ‘咦？’
 
     帝人对于发出疑问的塞尔堤，还是以悠悠的语气答道：
 
     “我请他们离开DOLLARS的时候，他们不愿意听我说话，最后总是会演变成打架……我却完全不擅长打架……”
 
     ‘等一下。你该不会自己去打架吧？’
 
     “这不是理所当然的吗？”
 
     ‘理所当然……我还以为你一定是命令青叶和他的手下们去做……’
 
     “青叶他们确实是依照我的指令在行动……不过我的理想是让‘DOLLARS没有上下之分’。所以由我起头的事，却让重要的伙伴们陷入危险，不是很奇怪吗？”
 
     帝人用着仿佛在说“塞尔堤真是的，怎么问这种怪问题”般的笑容回答。
 
     看着他这样的表情，塞尔堤更加感到寒意。
 
     ——帝人，你怎么了？发生了什么事吗？
 
     塞尔堤并不清楚黄金周事件以来发生在帝人身上的诸多事件，而她藉由两人的单独谈话，终于开始发现少年的变化。
 
     ——的确，有些事情不太妙。看得出来帝人有哪里很奇怪。
 
     ——难怪杏里会担心。
 
     塞尔堤迟疑了一下之后，决定赌一把。
 
     ‘我一直在烦恼要不要说这件事。’
 
     “？”
 
     ‘差不多是在这个星期开始出现……黄巾贼要再度集结的传闻，你知道吗？’
 
     黄巾贼是DOLLARS过去曾经对抗过的对手。
 
     但是，对于帝人来说，那应该是一个对更具有特殊意义的团体。
 
     “……我有听到传闻。听说是被前团员劝说的吧。”
 
     帝人有些含糊其词，他从废弃大楼的窗户探出上半身，好像感觉很舒服地沐浴着风。
 
     塞尔堤觉得他的行为像是在转移什么话题，不理会地继续说道：
 
     ‘半年前可能还不太清楚，但你已经发现了吧？’
 
     “……”
 
     ‘黄巾贼，以及正臣的事情。’
 
     对于明白提问的塞尔堤，帝人笑着哀求道：
 
     “塞尔堤，请你当作没有发现这件事吧。”
 
     ‘你说什么？’
 
     “这件事，还有我是DOLLARS创始者的事，以及园原同学的秘密……虽然塞尔堤全部都知道，不过我和园原同学约定好了，要谈这件事的时候，必须是三个人再度相聚的时候。”
 
     ‘……就算你这么说，但要是黄巾贼来攻击DOLLARS，你要怎么办？’
 
     塞尔堤只是单纯地想知道帝人想怎么做，便连这个问题也问出来。
 
     这时，少年说出的答案是——
 
     “当然，会和他们战斗。”
 
     帝人实在回答得太过斩钉截铁，令塞尔堤觉得他是不是搞错了什么，而打下文字：
 
     ‘你在说什么？你是认真的吗？’
 
     但是，帝人的回答，与塞尔堤所期望的大相迳庭。
 
     龙之峰帝人，一边笑着——
 
     他的脸上浮现如往常一般的童稚笑容，直接明白地说出这样的话。
 
     “事实上我现在，正叫青叶他们去袭击黄巾贼。”
 
     ♂♀
 
     都内某处巷子里
 
     “可恶！没想到你们竟然已经要行动了。”
 
     一名少年背对着栅栏，一边喘气一边低声骂道。
 
     少年的手臂上围有黄色的手巾，看来是黄巾贼的一员。
 
     “没想到你们从大白天就光明正大地开始招人。”
 
     追过来的三名少年，是昨晚和帝人一起在大楼里的脸孔。
 
     虽然戴着蓝色平方的领巾或蒙面头罩，白天在市区内没有比这更醒目的——但在巷子的入口处，停着一辆黑色厢型车，让一般人看不见巷子内的状况。
 
     青叶在厢型车内用望远镜窥伺着，开心地低语道：
 
     “就让我们看看，那家伙对于纪田正臣到底宣示了多少忠诚。”
 
     “给他点苦头吃逼他招认，尾随他不是更快？”
 
     坐在驾驶座上的年长男性这么说，青叶毫不客气地反驳他的提议：
 
     “他不招认也无所谓。这是宣战公告，我不过杀鸡儆猴以示警告罢了。”
 
     “话说，你这家伙对大四岁的我们说话这么没大没小，对龙之峰倒是使用敬语啊。”
 
     留着贝克汉头的司机抱怨着，青叶笑着回答：
 
     “这是当然的吧？帝人学长，可是个值得令人表达敬意的对象啊。”
 
     对二十岁前后的青年举止如此嚣张的青叶，心中想起帝人说过的话。
 
     ——“如果学长可以和园原学姐、纪田学长，堂堂正正地去给门田先生探病的日子早点到来就好了。”
 
     他这么说的时候，帝人如此回答：
 
     ——“是啊，话说……就另一层意义而言，真的是太好了啊。”
 
     ——“太好了？”
 
     对于惊讶地这么问的青叶，帝人用平常在学校看到的相同笑容回答：
 
     ——“因为，门田先生要是知道我要做的事情，一定会来阻止我……我不想和门田先生起争执，而且我也赢不了。”
 
     帝人爽朗地这么说完，又继续道：
 
     ——“而且，这样门田先生就可以完全不用淌这场混水……因为接下来，我可是要把DOLLARS打碎，让它消失一次啊。”
 
     “那个人，可是打算尽可能地将DOLLARS破坏殆尽后，再重新创造一次啊。最后甚至打算牺牲掉我们蓝色平方吧。”
 
     青叶笑着，驾驶座上的男人惊讶得瞪大眼睛。
 
     “喂喂！这不是很糟吗？为什么要让那家伙称心如意！？”
 
     “冷静点。我的目标是在这个假定之下，让DOLLARS内部完全曝光，然后把因此上钩的情报贩子拉出表面舞台……如果能把他供给粟楠会的话，就再好不过了。”
 
     “你现在在说什么，我完全听不懂。”
 
     司机表示疑惑。青叶继续看着望远镜，愉快地说：
 
     “我是在说，帝人学长可以帮我们把悠游的海洋，拓展到超乎我们想像的程度啊。”
 
     ♂♀
 
     废弃大楼
 
     ‘你到底在说什么！？快醒醒！快醒醒！’
 
     “真是的，塞尔堤，我是认真的啊。”
 
     塞尔堤抓起笑着的帝人胸口，再次追问：
 
     ‘这太奇怪了吧！怎么！你是觉得黄巾贼像之前那样，被一群坏蛋操纵吗！怎么想，那都是现在帝人你的状况吧！你觉得青叶他们是这么值得信任的人吗！？’
 
     塞尔堤一不小心写出了对青叶他们真正的想法，帝人一副了然于心的的样子，毫不移动地开口说道：
 
     “不是信不信任的问题。青叶利用我，我也利用他回去，就只是这样而已。”
 
     ‘帝人！’
 
     “塞尔堤，你知道我和正臣及园原同学各自的事情，但不清楚我们之间的事吧？”
 
     ‘别想用这种像是中二病的说法蒙混过去！’
 
     ——不对。
 
     ——想要蒙混过去的是我自己。
 
     的确，自己并不清楚这三个人之间有什么样的羁绊。
 
     她不了解各自怀抱秘密的少年少女的心情。
 
     塞尔堤就这样掩饰对自己不利的部分，打算再继续跟帝人说什么，但是——
 
     帝人仍然一如往常的笑容冻结了塞尔堤的心。就像正臣再次见到帝人时，被他的表情冻结时一样。
 
     “我觉得我和正臣之间的线，已经缠绕到双方都解不开的程度了。”
 
     笑脸。
 
     帝人用爽朗，仿佛说着“这个冰淇淋好好吃喔！”般的笑容对塞尔堤说：
 
     “所以，不就只能把所有的线都烧掉，从头开始来过吗？”
 
     ‘帝人……’
 
     这不是已经无法再沟通了吗？
 
     看着被这样的想法占据的塞尔堤，帝人感到抱歉地低头：
 
     “我不知道青叶要塞尔堤你做什么事，不过我知道自己没有那个资格要求你帮忙。”
 
     “只是……至少我希望你能不要对我们要做的事插手就好。”
 
     ♂♀
 
     都内某处巷弄内
 
     “那么，你打算怎么做？乖乖跟我们走的话，或许只要受一点小伤就好了喔。”
 
     将黄巾贼少年逼到死路的三名少年，以强硬的态度向前逼近一步——
 
     “真是的，你们这群家伙干嘛现在就跑出来啊。”
 
     被逼近死路的少年毫无紧张感地嘟囔着。
 
     “什么？”
 
     黄巾贼的成员对讶异的少年们说：
 
     “这样不就和将军的判断完全一样了吗！表示‘绝对会白跑一趟’的我，不就完全没有立场了嘛。”
 
     “什么……？”
 
     在少年们理解黄巾贼话中的含意之前——
 
     数名身着黄色装饰品的少年从巷弄的阴影出现。
 
     “什……”
 
     看到仿佛要断绝自己后路般一一现身的黄巾贼们，三人组瞬间脸都绿了。同时，更多的黄巾贼攀上围栏，从后方一跃而过。最后，演变成八名黄巾贼成员与巷弄中的三人对峙的情势。
 
     “真糟糕啊。”
 
     青叶坐在停在巷口的厢型车中，用望远镜窥视状况后嘟囔道。
 
     “怎么办，要逃走吗？”
 
     “不，不要有动作比较好。如果我们轻举妄动，暴露我们的存在，他们或许会让我们的车爆胎喔。”
 
     青叶露出认真的神情低喃，下一秒，他脸上浮现锐利的笑容。
 
     “真不得了。受过折原临也的训练，就能做出这种程度的事情啊。”
 
     接着，青叶摇醒在自己身旁，倾斜椅背、熟睡中的少年。
 
     “宝城，起来啦，宝城！”
 
     “……呜啊？再五个小时……”
 
     看起来是一名壮汉的少年半睡半醒地嘟囔着。
 
     宛若摔角选手般的体格让后座吱吱嘎嘎响，缠绕全身的肌肉厚度比青叶壮了一倍以上。他将黑色的长发束在身后，虽然年轻却散发出古典的氛围，如果形容他是脱下铠甲的武士也能够让人信服吧。青叶拍打着这名少年的脸颊，一边大吼：
 
     “这种时候要说五分钟啦！紧急状况，对手有八人！再拖下去他们应该会继续追加人数，所以总之先以逃走为目标！OK？”
 
     “……真是的，为什么是我啊。带苇切或阿猫过来嘛。”
 
     被唤作宝城的少年，缓缓张开眼睛，边让颈骨发出声响一边起身。
 
     “你从什么时候开始就在车里睡觉了啊？快点，上工了、上工了。”
 
     青叶一边说着边将门打开，拉着壮汉的手腕。
 
     昏昏欲睡被带出车外的少年，仰望着天空舒张全身的筋骨，发出啪叽啪叽的声音，看向巷内被包围的同伴们。
 
     “真是的，我们家代代都睡眠不足啊……青叶真的很会使唤人。”
 
     “你在说什么啊，明明打架就是你仅次于睡觉喜欢的事情。”
 
     青叶一边苦笑着边和他一同望向巷子内——愉悦地开口：
 
     “不过，无所事事又最喜欢打架的我们蓝色平方之中，宝城的脑袋或许还算是正常吧。”
 
     ♂♀
 
     五分钟后卡拉OK包厢
 
     “啊，被他们给逃跑了吗？没关系、没关系。有伏兵也是没有办法的事情啊。”
 
     正臣接到同伴们的电话报告，毫不在意地回答。
 
     “更重要的是我们有没有人受伤？嗯……嗯，嗯。啊，是吗，叫他们不要太勉强自己了。”
 
     正臣请对方保重后，便挂断电话。
 
     他身旁的谷田部仿佛在等待这个时机似地开口询问：
 
     “果然来了吗……是黑沼那家伙擅自决定的吗？”
 
     “不……或许是帝人的指示。”
 
     听到正臣的回答，谷田部露出惊讶的表情。
 
     “咦！？啊，不过那是因为他不知道将军是我们的首领吧？”
 
     “按照那个样子，就算他知道或许也还是会来击溃我们吧。”
 
     “咦咦？”
 
     “我也是知道帝人的事情还执意要去击溃DOLLARS，所以算是彼此彼此。”
 
     正臣靠着椅背仰望着天花板，同时回想起前几天帝人的笑容。
 
     然后，正臣收起笑容，在心中低喃自己的决心。
 
     ——等等我，帝人。
 
     ——既然你已经身陷于无法自己回头的深渊。
 
     ——那么要我变成坏人或什么都好，我会追到和你相同的深处。
 
     不仅是帝人和蓝色平方。
 
     将DOLLARS全体视为对手，正臣静静地盘算计划。
 
     接着，他不快地眯起双眼，脑中浮现一名男人。
 
     ——就算是要借用最坏人选折原临也的力量。
 
     ——不过，如果在背后操作这场混乱的是那家伙，我绝对要击溃他。
 
     ♂♀
 
     都内某处高级饭店地下停车场
 
     “话说回来，还是不知道折原临也的行踪吗？”
 
     位于距离池袋有数站距离的某高级饭店。
 
     一名老人行走在地下停车场这么低语道。站在他身旁的年轻女人——鲸木低下头：
 
     “非常抱歉，社长。我们昨天与矢雾波江接触之后，折原临也的行踪就完全不明了。”
 
     “嗯……那就算了。应该会被我们撒下的几个渔网捞中吧。而且也差不多到了该让四十万行动的时候了。是说，这里的料理还真是美味得让人啧啧称奇啊。”
 
     老人表露出对折原临也没有什么兴趣的模样，马上转换话题。
 
     他——淀切阵内回想起方才在饭店内高级西餐厅品尝的全餐，露出幸福的微笑。
 
     “自由真是太美好了。可以不用被粟楠会当成目标，堂堂正正地出入刚才那种店面。”
 
     “您说得没错，社长。”
 
     “嗯，但是为了能真正地享受自由，在那之前还是要先体会不自由的生活，这是很重要的一点。因为如果没有经历过不自由，就不会懂得自由的价值啊。”
 
     “真是绝妙的名言，社长。”
 
     淀切正想要向宛如机械般点头的秘书继续阐迤自由的美好时——
 
     放在西装内侧口袋中的手机开始振动，打断淀切的话语。
 
     “喔？不是鲸木，而是我的手机响了，真稀奇。”
 
     淀切不可思议地说着，接起电话。
 
     然而，从话筒里听到的是刚才在话题中提到的消失青年的声音。
 
     “嗨，好久不见了，淀切阵内先生。”
 
     “……？你是？”
 
     “喔，之前剌伤我的人不是你，而是别的淀切先生吗？那我重新自我介绍，我是池袋的吝啬情报贩子，敝人名为折原临也。OK？”
 
     “哎呀哎呀，这可真是！我们刚才才正在谈论你的事情呢！不过，真亏你能拿到这个电话号码啊！”
 
     淀切停下脚步，脸上浮现虚假的笑容询问临也。
 
     “以我的职业而言，如果连这种程度的东西都拿不到，就做不下去啦。”
 
     “那你有什么事情吗？”
 
     “啊，这真是失礼了。冗长的前言是我的坏习惯，那我就直接切入重点了。”
 
     临也沉默了一阵子，才平淡地开口：
 
     “矢雾波江现在在哪里？”
 
     “……你在说什么事情呢？”
 
     “调查矢雾制药也没有查出什么，我想她应该是去你那边叨扰了。”
 
     “这真是让人困扰啊！假设是这样好了，我有义务告诉你嚼？”
 
     淀切表面上客气，却在内心瞧不起临也地笑着回话。
 
     “嗯——确实没有呢。日本真是个令人困扰的国家，竟然没有告诉我情报的义务。那就算是我拜托你……”
 
     电话另一端的声音就像是开玩笑般地回答，且用同样的语气继续述说：
 
     “如果我做到这个地步你都还不愿意告诉我，那我只好请你暂时睡一觉了。”
 
     “什么？”
 
     “大人就要有大人的样子，不要介入小孩子们的吵架，会受伤喔！”
 
     “你是什么意……”
 
     当老人正想要回话的时候，身体受到一股冲击——
 
     淀切阵内还不知道发生什么事情，就直接失去意识。
 
     “……”
 
     在一旁看到这幅景象的鲸木，依旧不发一语。
 
     在淀切通话的过程中，一台应该是从地下停车场坡道上方驶来的车，撞飞了淀切的身躯。
 
     从没有引擎声这一点来看，可以推测车辆应该是关掉引擎后打N档，仅利用下坡的力量前进吧。
 
     没有开灯，也没有引擎声渐渐逼近的车辆。
 
     专注于电话的淀切很有可能没有注意到车辆，但是鲸木在撞上之前就发现到车辆接近了。
 
     以时机而言，只要冒着危险飞扑出去就能够救他，但是鲸木没有任何行动，只是冷眼旁观这一场事故。
 
     “……”
 
     下一秒，车辆的引擎发动，无视于倒下的淀切，直接驶向坡道上方离去。鲸木的眼睛在瞬间看到的驾驶身影，虽然貌似某处的小混混——但他的特征是双眼充血，眼白的部分完全染成红色。
 
     看到这幅景象依旧维持沉默的鲸木，拿起手机开始打电话到某处。
 
     “喂，怎么了，鲸木。”
 
     接起电话的人和倒在眼前的老人有着相似的声音。
 
     “淀切社长，八号负伤，请身为五号的您代为进行事务。”
 
     “负伤？到底发生————”
 
     此时，电话声突然中断。
 
     通话结束的前一秒响起车辆的引擎声——鲸木确定电话的另一端响起的撞击声和方才发生在眼前的事故很相似。
 
     “……”
 
     即便如此，鲸木依旧面无表情，虽然播了几次别的号码——但之后播出的号码根本没有接通。
 
     虽然倒在她眼前的老人仍在昏迷中呻吟，但鲸木并不打算叫救护车，只是默默地继续拨打电话。
 
     过了一阵子后，换成鲸木的手机响起。
 
     是没有见过的手机号码。
 
     她马上按下通话键，缓缓地将手机靠到耳边。
 
     “你好，鲸木小姐。你知道我是谁吗？”
 
     “是折原临也先生吧。”
 
     面对彻底扮演秘书角色回答的鲸木，临也嘻嘻地笑了起来，一边说：
 
     “你的上司好像不肯告诉我波江的所在处，我想你可能会愿意告诉我。”
 
     “非常抱歉，我无法依照自己的判断回答您。”
 
     鲸木回答的语气听起来一点也不像脚边正躺着一名重伤老人，临也态度依旧地继续说：
 
     “不可能吧？你的判断应该是最优先的。所以我才会如此期待你竭尽全力的判断啊！”
 
     “淀切阵内这个‘集团’的首领——你的判断。”
 
     ♂♀
 
     池袋某处租赁大楼屋顶
 
     “是谁告诉你这件事的？”
 
     对方明明触及了自己身分的核心，鲸木仍然面无表情地继续接下去。
 
     相对的，临也则是露出欢愉笑容发出响亮的声音：
 
     “没有人告诉我，而是我调查许多状况之后，判定事情一定是如此而已。虽然有鲸木这个户籍，但那不是你的本名吧？虽然实际上存有户籍，但是本人应该已经被你杀了吧？”
 
     “我并没有杀了她夺走她的户籍。这是经过本人同意的交易。真正的鲸木现在应该在东南亚过着崭新的人生。是否幸福就要看她个人造化了。”
 
     “真是诚实啊。这都只是我的半推测而已。总之，现在也不知道你真正的名字……所以首先要卸除你周遭的事物，只好请可怜的诱饵爷爷们退场了。”
 
     “没有必要可怜他们。他们都是根据自己的意愿而选择利益的人，依自己的判断做了不少坏事。以社会层面而言，会被认为是自作自受吧。”
 
     听到鲸木仿佛机器般的回答，临也只是微微地耸肩。
 
     他现在是和史隆一起藏身。
 
     他让从小培养的“尸龙”分成多个小队移动，混淆搜索者的眼线，同时自己采取完全不同的行动，以此隐藏自己的行踪。
 
     即便如此，临也毫不松懈地一边环顾周遭大楼的屋顶，一边进行对话。
 
     “真冷淡啊，难得的一个美女，感情丰富一点比较好喔。话说回来，淀切阵内作为你的代理人进行活动也已经是从二十多年前开始的事情了……我就开门见山地问了，鲸木小姐你到底几岁？”
 
     “我认为询问女性年龄是相当无礼的事，这是社会常识。”
 
     “不要这么说嘛，你怎么看都只有二十岁前半而已，化妆？整形？还是有什么其他特别的理由吗？”
 
     “我没有必要回答你。”
 
     临也对丝毫不为所动的鲸木感到相当有兴趣，将话题转到其他事情上。
 
     “OKOK。那我们换个话题。话说回来，是你在网路聊天室里冒充我的网路昵称吧？一开始还以为你是受谁指使，但经过调查后，竟然连上你的个人PDA，让我吓了一大跳。”
 
     “真是厉害的情报收集能力啊，是用骇的吗？”
 
     “不管用什么方法都无所谓吧。总之，你为了要孤立潜入DOLLARS内部的我，在为了小田田的车祸意外吵得沸沸扬扬的网路世界里，放出了尸龙的传闻吧。会侵入只有十人左右参与的网路聊天室，是故意要捉弄我，或是警告我吗？”
 
     实际上，虽然如此准确地被拆穿“甘乐”就是临也本人，并且遭到冒充时，临也的确感到震惊。但是因为自己并没有刻意隐瞒，波江和妹妹们也早就知道这个事实，所以他并不是特别在意。
 
     临也开始思考从波江口中询问出来的可能性，他接着问：
 
     “话说回来……就算你在我的网路聊天室冒充成我好了，为何语尾要加上‘喵’呢？刻意整我吗？”
 
     这是他对鲸木这个人最有兴趣的疑问。
 
     对于折原临也个人而言，这是比波江的人身安全更令他在意的疑问——鲸木依旧堂堂正正地用毫无感情的声音斩钉截铁地说：
 
     “很可爱吧。”
 
     “……你这个人真的很难评估呢。”
 
     完全没有害羞的模样，平淡的一句话让临也拼命地克制笑意。
 
     临也笑到腹肌抽筋，用颤抖的声音继续询问：
 
     “什么什么？兴趣？不是为了要激怒我，而是纯粹想要让甘乐变成一个可爱的女孩子？难道鲸木小姐会在假日一个人站在镜子前，戴着猫耳和尾巴一边摆姿势一边讲‘喵☆’吗喵？”
 
     很明显的挑衅语气。
 
     但是，鲸木经过短暂的思考后——
 
     依旧用机械般的声音平淡地回答：
 
     “这也不坏，我会试试看。”
 
     “饶了我吧，我的腹肌都要被笑断了。”
 
     鲸木的这一面对临而言实在是太出乎意料之外了。让他在一瞬间忘记波江行踪不明的这件事——但临也在一步之差的时候取回理性，深呼吸一口气后，重新询问：
 
     “那么，你愿意告诉我波江的所在处了吗？”
 
     “我不觉得有这个必要性。你为了询问这件事情，让多少起车祸发生了呢？”
 
     “有需要的话，接下来要发生几次都可以喔！被贽川砍的人都是与我敌对的小混混们，所以我一点也不会心痛。对于爱着人类的我而言，连被随意操纵成车祸事故肇事者的烦恼也让我深爱不已啊。”
 
     临也口中嘟囔着最糟糕的状况，不等鲸木的回答就拉开嗓门继续说道：
 
     “说实话，波江不在的话，整理资料实在是很耗费工夫。而且，自尊心很高的她被打从心底厌恶的我所救的瞬间，不知道会露出什么表情，我对此感到很有兴趣啊。”
 
     “真不能说是个良好的兴趣。”
 
     “我才没想到会被你这个干专业人口和怪物买卖的人这么说呢。但是，这真是件讽刺的事，你卖给岸谷森严的罪歌，经过多重转手后竟然变成你的敌人。”
 
     临也一边尽全力挖苦鲸木，同时在屋顶上的简易办公桌上打开笔记型电脑，开始着手其他工作。他用SKYPE对贽川春奈下指令，要她集合罪歌支配的小混混，绑架鲸木。
 
     “抱歉，对于我想好好观察DOLLARS末路的这件事，你们实在太碍眼了。”
 
     “的确，对我而言，为了进货，你和平和岛静雄也太碍事了。”
 
     “……？”
 
     临也突然听到仇敌的名字，顿时停下双手。
 
     “所以，我必须向你道谢。多谢你陷害平和岛静雄，让他被带到警察局里。”
 
     “为什么……你会觉得小静碍事呢？”
 
     临也感觉到奇妙的不协调感，慎重地观察对方的反应。
 
     “像平和岛静雄这种人类在外闲晃，会让‘孩子们’无法集中啊。虽然贽川春奈的‘孩子’们好像已经放弃他了。”
 
     “……”
 
     鲸木独自继续向缄默的临也说：
 
     “罪歌二十年前在我手上，那就是全部。你知道为什么我会轻易地放开那样一把刀吗？”
 
     “有什么只有拥有者才知道的王牌吗？”
 
     “这恐怕是现在的拥有者也不知道的事情吧……罪歌的增殖除了用砍人增加子孙以外，还有另一个方法，我简单地称之为‘解剖’。”
 
     解剖。
 
     思考这个词的意义时，临也脑中响起警报。
 
     他同时思索所有可能性，回头转向身后。
 
     但是——已经太迟了。
 
     “将罪歌本体敲碎，用碎片重新制作刀身，就只是如此而已。”
 
     听到她声音的同时，映入临也眼帘的是看守自己身后的壮汉，用丝毫感受不到脚伤的速度向自己跳跃而来的身影。
 
     确认他是史隆之前，临也注意到一个事实。
 
     红色。
 
     比充血还要红的双眼，朝向自己逼近。
 
     临也全身肌肉开始运作前的零点五秒，双眼赤红的史隆抓住临也的脖子——
 
     顺势将临也的背重重砸向水泥制的屋顶。
 
     ♂♀
 
     地下停车场
 
     “母亲……抓到临也了，该怎么做？”
 
     响起剧烈的撞击声后，过了数秒——手机另一端传来不同于临也的声音。
 
     “带到十二号的事务所来。必须询问他关于无头骑士头颅的事情。”
 
     “我知道了。”
 
     鲸木确认对方的回答后挂断电话，将手机阖上收起。
 
     接着，担任淀切的秘书时，绝对不会多说一句话的她，语气中略带着感情地自言自语道：
 
     “谢谢你，折原临也先生。我也很感谢你毁坏淀切阵内这个集团。”
 
     无视倒卧在一旁的老人，鲸木踏着女用皮鞋发出喀喀的声响，走出停车场。也无视于自己驾驶的高级车，她用自己的双脚缓缓地继续走着。
 
     “我明确地承认你是池袋的‘障碍’。仅次于粟楠道元和九十九屋真一的第三人就是了。”
 
     从淀切阵内这个外壳，也就是反覆进行相同日常活动的这种“不自由”中获得解放的她——衷心感谢粉碎这个外壳的男人。
 
     走出停车场后，炫目的阳光刺痛着她的肌肤。
 
     肌肤感受着刺痛，鲸木眯起并非充血，而是纯粹闪耀着红色光芒的双眼——开心地，快乐地，打从心底感到愉悦地露出微笑。
 
     “感谢，自由。”
 
     网路聊天室
 
     &middot;
 
     &middot;
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     ——狂进入聊天室——
 
     ——参进入聊天室——
 
     狂【前天明明就那么热闹，今天人还真少啊。】
 
     狂【难得我想要针对甘乐在傍晚时，表现得一副不知道该说是装和善还是肉麻，总之尽是加些像是猫咪的语尾这件事，阐述将近二十个相关的考察呢。】
 
     参【大家都不在呢。】
 
     狂【如果是一时的寂寥就算了，我觉得这个网路聊天室只要街上发生了什么奇怪的事件，人数就会突然锐减啊，难道这里是城市黑幕相关人士大量出入的伏魔殿？】
 
     参【好可怕。】
 
     狂【因为讨厌寂寞，让我们期待至少甘乐能早点回归。若我的推测正确，只要街道恢复和平，这个网路聊天室也会变得相当热络。我身为一名池袋居民，殷切期盼这天的到来。】
 
     参【我讨厌，寂寞。】
 
     狂【心情变好吧——】
 
     ——狂离开网路聊天室——
 
     ——参离开网路聊天室——
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     聊天室中现在没有任何人。第十卷 接续章 乌合之众
第十卷 接续章 乌合之众</h4>     傍晚川越街道某处新罗的公寓
 
     ——怎么会这样呢？
 
     ——结果无法说服帝人。
 
     ——既然他实际上已经陷得那么深的话，与其由我去说服，还不如由杏里或是纪田……
 
     ——活了几百年却连一个孩子都无法说服，真是丢脸。
 
     要是自己有头的话，不知道叹了多少次气。结果塞尔堤一想到关于“头”的事情，心情就变得更郁闷了。
 
     ——我自己的事情就已经搞得我分身乏术了……
 
     得知自己的头颅竟然是在临也手上已经过了几天，完全还没有厘清头绪。现在只不过是趁事件接二连三降临时，藉由忙碌来装作忘记这件事情而已。
 
     ——啊啊，我知道不能太过依赖新罗……
 
     ——总之现在，我只想早一点见到新罗。
 
     ——和新罗单独相处，互诉爱语的话，好像就能够解决一切。
 
     当然这只不过是错觉，但在疲惫的塞尔堤的心中，新罗的确是她最大的抚慰。
 
     在地下停车场时，连无头马都将颈子靠过来蹭着塞尔堤，似乎想要安慰她。从这点看来，新罗应该也会很快就发现自己很沮丧了吧。
 
     ——就算这样也无所谓，想要新罗来安慰我。
 
     ——不，不行不行！现在受了伤，感到痛苦的是新罗啊！
 
     ——不可以这么自私，在这种时候还要撒娇……
 
     塞尔堤两手拍拍安全帽，重新提振起精神往家的方向走。
 
     接着——就在她要走出楼梯前，与从电梯出来的人不期而遇。
 
     “哎呀，塞尔堤，你正要回家吗？”
 
     ‘啊，你好，艾蜜莉亚小姐。’
 
     在电梯里的，是新罗的继母艾蜜莉亚。
 
     塞尔堤不在的时候，会拜托她照顾新罗，所以最近比较频繁进出他们的住家。
 
     一开始塞尔堤还会嫉妒起照顾新罗的艾蜜莉亚，不过一当她们聊天时，她就尽是提及和
 
     森严之间的恩爱日常。不知何时起塞尔堤的妒意便消失，和她建构起新的家人之间的关系。
 
     话虽如此，由于艾蜜莉亚做菜的手艺破坏性地糟糕，目前的状况，多半都是由艾蜜莉亚买食材回来，塞尔堤再用来做点什么吃的。
 
     现在她也是去帮新罗张罗吃的，才刚回来吧。
 
     塞尔堤满怀感激，望向艾蜜莉亚的手——接着歪了歪安全帽。
 
     她看着挂在对方手上的两袋超市的袋子，只觉得那里头买到的食材有平常的数倍之多。
 
     ‘为什么这么多？’
 
     于是艾蜜莉亚露出天真浪漫的笑容，挺起她的大胸部答道：
 
     “因为今天要大家一起过派对日嘛！没有比这个更让我尽全力努力的事了！请你好好看看吧！”
 
     ‘啊……嗯。’
 
     ——？
 
     塞尔堤狐疑着到底是怎么回事，连忙打开玄关的门。
 
     结果——那里头摆放着无数脱下来的鞋子，从房间里头隐约传出一阵夸张的喧闹声。
 
     ——咦？什么？怎么回事！？
 
     各种各样的烦恼一时间全部搁到一边，塞尔堤慌张地冲进房间。
 
     此时，待在新罗睡的和室中的人们，同时转头面向她——
 
     “哎呀哎呀，塞尔堤，好久不见啊！”
 
     “你好！”
 
     ——游……游马崎！？还有，嗯？那个司机！
 
     “……你好。”
 
     “啊，塞尔堤！好久不见！话虽这么说，我们前一阵子才刚见面而已啊！因为我每天都会跟诚二见面，就会不小心觉得和其他人都有一阵子没见了！”
 
     ——矢雾诚二和张间美香！？
 
     “哎呀塞尔堤，你最近过得还好吗？”
 
     ——新罗的老爸！竟然这么一副厚脸皮的样子！？
 
     “你好，我叫叶戈尔。”
 
     ——你谁！？
 
     “塞尔堤！欢迎回来！哎呀，我好寂寞喔！该说是旁边人一多，孤独感就会特别严重吗？果然还是塞尔堤最棒了！”
 
     ‘给我等一下新罗！这是怎么回事！？为什么大家都在我们家！？’
 
     她硬压下忍着伤口疼痛打算站起来的新罗回到被窝。
 
     “哎呀，你说这个啊？我拜托妈妈来打扫之后，一开始是游马崎来说：‘要不要把这里当成秘密基地啊！很帅喔！’我搞不清楚状况，想说就姑且听他先说。接着诚二先生和张间小姐就来了说：‘希望可以借躲一下。’就变成这样了。”
 
     ‘……然后？’
 
     “然后，因为我不知道是怎么回事，听他们说了之后，爸爸和叶戈尔先生就来了。在还没弄明白的时候，艾蜜莉亚小姐很来劲地说要做菜，还有今天晚上来开睡衣趴。接着，正在听爸爸他们说的时候，塞尔堤就回来了，大概是这样。”
 
     ‘我完全听不懂！’
 
     看着因为脑中一片混乱而抱安全帽的塞尔堤，诚二小声说：
 
     “那个，如果给你们添麻烦的话，我还是去找其他地方吧。”
 
     ‘诚二。’
 
     塞尔堤被接二连三的混乱搞得团团转，摇摇晃晃地把手放上诚二的肩膀。
 
     ‘感觉起来你是最能冷静对谈的人。首先，可以先从为什么你和美香会在这里开始跟我说明吗？’
 
     “好，那是因为……”
 
     诚二以一种平淡的语气开口道起，就在塞尔堤终于觉得可以冷静下来听人说话的那一瞬间——
 
     和室的拉门被砰的一声打开，一副牛鬼蛇神样子的女人，毫不掩饰厌恶地怒吼道：
 
     “快把你的脏手从诚二身上拿开！母猪！”
 
     ——咦？
 
     那一刹那——比起混乱，塞尔堤觉得自己的内心瞬间一片空白。
 
     与其说是心不在焉，不如说就像灵魂出窍一般，感觉出现了一个可以观察自己和周围的自己。
 
     于是，她清楚地明白了。
 
     那位从拉门后面出现的女性是——矢雾诚二的姐姐，拿着塞尔堤的“头颅”逃走的凶手——矢雾波江。
 
     ——咦咦咦咦咦咦咦！？
 
     ——等……等一……
 
     ——为什么！为什么这个女的！会出现在这里！？
 
     ——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？
 
     ‘ty屋啊恶疵dgk乎一阿@’
 
     因为出现了要说夸张也是夸张的人物，塞尔堤在PDA上的手指和“影子”颤抖着，结果，画面上就一直飞舞着无意义的文字列。
 
     “哎——呀，就跟你说等塞尔堤冷静下来之后再出来的啊……”
 
     看着仿佛看到外星人从陨石里跳出来的画面一般，呈现混乱状态的塞尔堤，新罗在棉被里深深地叹了口气。
 
     ——可是，这样就变得很诡异了啊。
 
     望向聚集在房间里的这群杂乱的集团，新罗开始思考之后的事。
 
     ——有什么事要发生了。
 
     ——我确实知道在池袋这座城市里有什么事情要发生了。而且事情的中心，八成是DOLLARS和……塞尔堤。
 
     ——真是令人讨厌的发展。
 
     我所爱的人要被卷入什么事情之中。
 
     而对于自己处于连路都不能好好走的状态感到难以忍受。
 
     但是，新罗对塞尔堤的爱可不是淡薄到在这里感叹自己的命运就了事的程度。
 
     ——得把这个发展……压下来。
 
     心怀强烈的决心，新罗静静地闭上眼。
 
     ——为了让我们被这股巨流吞进去，说不定需要什么契机。
 
     ——而且，还不能只有一个。
 
     ——必须整合DOLLARS附近那些讨厌的洪流来动作，这样就能有几个契机。
 
     ——不管是好的契机或坏的契机，都是能够改变状况的强力巨流……
 
     以波江和塞尔堤为中心周围的骚动，震动着新罗的耳膜。
 
     一边听着这样的声音，在新罗的意识深处，自己心中似乎有什么东西开始锐利起来。
 
     ——接下来，就是不要放过这个机会，让现在在场的所有人……
 
     ——非把指甲戳进笑着看着这种景象的人的手掌心不可。
 
     ——……一定。
 
     ♂♀
 
     都内某处
 
     不知道这是不是新罗所期望的“契机”。
 
     但是，在新罗不知道的地方，事实上的确有几个不确定要素在蠢动。
 
     “所以，摆了京平那小子一道的家伙，还不知道是谁？”
 
     坐在豪华沙发上的巨大男子，朝着站在入口处附近的男子说道。
 
     “是的，警察怎么样不知道，不过街坊传闻大概就是出现像‘该不会是被尸龙搞的吧’这种没有根据的流言程度。”
 
     这么回答的人——是有着和敬语完全不合的外表的男人——泉井兰。
 
     和平常有些驼背的样子完全相反，他现在挺直背脊，继续听着坐在沙发上的男子说话。
 
     “四木那个混帐，该不是觉得史隆可以成为绑住临也那家伙的锁链吧……我可不太信任那家伙。你了解吧，泉井。唉，我也没有对你抱什么期待就是了。”
 
     “是。”
 
     “我是不知道那个情报贩子小鬼和你弟弟在打什么主意，不过DOLLARS是只肥羊啊。不管情势怎么演变，最后总是粟楠会来接收的。”
 
     高大的男子——青崎缓缓移动被肌肉铠甲包围的身体，笑了。
 
     “这么好康的事……我才不会让给赤林咧。”
 
     ♂♀
 
     半天前深夜警察局内调查室
 
     “所以我说了嘛，我根本不认识那个女的啊。”
 
     听完穿酒保服的男人说的话，身着西装的刑警，如连续剧中演的般砰地敲了桌子：
 
     “少骗人了！你在三天前的下午，把这个女的双手打断了。对吧！”
 
     “为什么我需要做这种事啊！”
 
     ——啊啊，侦讯室和连续剧里演得不一样，没有台灯啊。
 
     静雄想着这种无关紧要的事来转移注意力。
 
     他尽可能地压抑不爽，表现出很冷静的样子。但事实上，他的内心已经在爆发临界点了。
 
     “这是诬告罪还是什么的吧？你应该好好调查那个告我的女人吧。”
 
     静雄的陈述，一直都是在重复这件事。
 
     会记得诬告罪这个单字，是在之前被临也陷害时，从现在公司的社长他们那里学来的。
 
     听到静雄口中说出这个词，身着西装的刑警脸上浮现一种很讨厌的笑容说道：
 
     “明明是个小混混还说什么诬告罪？你们以为自己是菁英分子？那张虚伪的皮马上就会被撕下来了啦！啊？”
 
     平常的静雄要是被这么说，一定早就到达愤怒的极限就要开始抓狂——但是在被警察带走之前，社长说了：“明天就帮你安排律师，在那之前你不要失控喔。”还有汤姆劝他：“你就破坏警察局试试看，这样一定会闹到你那个当艺人的弟弟那里去。如果快要抓狂的时候，就想想你弟弟的脸吧！”才总算是让他成功地把愤怒塞进肚子里。
 
     但是，警察的盘问相当不自然。
 
     如果是被当成犯人的话还可以理解，但他们仿佛就是故意要激怒静雄一般，一直对他说一些和事件无关的恶言，或者是无视静雄完全沉默一小时，就这样反覆操作。感觉起来很像是要让他犯下别的罪再逮捕他，让他无法出警察局。
 
     说到底，刑警们像这样把静雄丢进监狱和威胁他这种事，都很奇怪。
 
     他并不是被逮捕，只是为了协助调查而来到警局而已，为什么会演变成被丢进监狱这种状况？
 
     ——如果是被怀疑成色狼的情况，就有听过在被要求一起去车站休息室或警察局的时候，不知道怎么着就从“被站员以现行犯身分逮捕，变成交付警方处理”如此被拘留的案件。一边怀疑着该不会是一样的状况，一边想着总之为了弟弟幽还是继续忍耐吧。
 
     虽然又看了一次照片，还是觉得不管看几次都是没见过的女人。
 
     她有着一张画浓妆的漂亮脸蛋。依照警察的说法，静雄把她带到自己捣毁的酒吧中，并折断她双手意图施暴。但是事件发生的时间点，他已经回家睡觉了。不过，一个人住的他并没有不在场证明。
 
     跟之前一样的鬼打墙持续了一阵子后，刑警突然换了声调问道：
 
     “你弟弟是艺人吧？”
 
     “……这和幽没关系吧。”
 
     静雄感觉到太阳穴的血管正在蠢动，微眯了眼睛。
 
     “是啊，没关系。说到这，最近好像常听到艺人因为吸大麻被逮捕的事情。”
 
     “啥？”
 
     “你不认罪的话，说不定就会变成从你弟弟的房子里搜出白粉喔。”
 
     “……”
 
     啪嚓！有什么东西在静雄体内断线了。
 
     但是，就在同一时间，他的怒意也确实被一种奇怪的异样感包围并压抑住。
 
     超过一个程度的直球挑衅，反而让静雄冷静。
 
     ——反倒开始让人有点想笑啊喂！
 
     ——这么露骨，总觉得很诡异。
 
     “……是怎样？我是做了什么让你们怨恨的事情吗？”
 
     该不会是几年前被逮捕的时候，因为静雄朝巡逻车丢自动贩卖机而受伤的人吧。但是，虽然有听过警察做什么渎职的事情，但他们也会像这样这么直接找碴吗？
 
     身着西装的刑警靠近静雄讶异的脸，小声地说：
 
     “我们不恨你。只是如果你现在出现在池袋的街上，会让我们很困扰啊。”
 
     “……！？”
 
     ——没想到竟然是被那只跳蚤用钱收买了吗！？
 
     想起那个讨厌男人的脸，静雄忍不住回瞪刑警——
 
     “……嗯？”
 
     他注意到了。
 
     男人的眼睛，有些诡异地充红了血色。
 
     而静雄——记得这种眼睛到一种近乎厌恶的程度。
 
     匆忙地移开视线，看向正在记录侦讯内容的另一个警察的眼睛——那个男的，眼睛一样也异常充血。
 
     “你们……那个，是那个什么刀来着的……”
 
     “哎呀，被发现了吗？”
 
     听到静雄的话，刑警和警官的脸微微扭曲了一下。
 
     “嗯，正确来说，我们的‘母亲’不同啊。”
 
     “？”
 
     “总之，是怎么样并没有关系。如果你不认罪，就由我和那边的警察两个人互殴，就可以宣称是‘被你打的’了。”
 
     两名调查员一起露出很猥琐的笑容——
 
     不过笑容同样浮现在静雄脸上。
 
     “这样啊……那好啊。”
 
     “什么？”
 
     “我从小时候就常受到少年课大叔的照顾……那位大叔退休离开后，我也对警察怀抱一定程度的敬意……”
 
     从静雄手放着的桌子传出仿佛有什么东西扭曲的喀啦声响。
 
     “如果在里头的不是警察，而是你们这些家伙的话，我就没有……忍耐的必要了吧！”
 
     下一秒——剧烈的碰撞声响彻调查室。
 
     但是，那并不是静雄丢桌子的声音，也不是刑警被打的声音。
 
     而是调查室的门被踢爆的声音。一个男人走进室内：
 
     “打扰啦。”
 
     〔插图〕
 
     那是与场景不合的花俏打扮。
 
     一个身穿交通机动队制服的男人——也就是白色哈雷警察进入侦讯室。
 
     “喂，喂！你要干什么！交警穿着制服来这里是要干什么……”
 
     白色哈雷警察推开打算阻止他的刑警，凑近吃惊的静雄的脸：
 
     “哦，你是那个无头骑士的朋友吗？”
 
     “……是又怎么样。”
 
     看着瞪大眼睛这么回答的静雄，白色哈雷警察直截了当地说：
 
     “你下次看到那家伙，跟她说：‘就算你没事，对旁边的车也很危险，快给我装灯啦！’车号跟驾照的帐，我会等逮到她再跟她直接算，你就先帮我跟她说这个吧。”
 
     “……”
 
     “我只是要说这个，再见。”
 
     实在是太自说自话，静雄连气都来不及生，只是感到傻眼。
 
     他虽然也看了一下侦讯官们，但其中一个人眼睛还是充红，就这样像要追问他想干什么地，一边靠近白色哈雷队员。
 
     于是，下一秒，第二次剧烈声响在调查室中响起。
 
     白色哈雷队员，用看起来像只是擦到边的右手抓住刑警的喉头，以宛如职业摔角选手一般的金臂勾姿势，将他撞向侦讯室的墙壁。
 
     “呃……啊……”
 
     刑警被白色哈雷队员用右手抓住，悬吊在墙壁上。白色哈雷队员用锐利的眼神从他的太阳眼镜里看向对方。
 
     “你们……不要做这种蠢事啊。”
 
     他就这样把刑警丢到地上，朝房间外走去。
 
     “你们就试试看搞到连侦讯室外面都听得到，我是不想靠什么关系，不过我认识的检察官可会来跟你们打招呼啊。”
 
     “呜……”
 
     不知道究竟是因为说的话被听到了而觉得不妙，还是听到“检察官”这个词感到害怕。刑警们没再拖住白色哈雷队员，只是咬着牙目送他的背影。
 
     于是，静雄看的这样的景象，“哈哈”地小声笑了出来。
 
     “有什么好笑的。”
 
     “什么嘛。原来也有很不错的警察嘛。好险好险，我差点要以为所有的警察都变得像你们一样了。”
 
     感到安心地吐了口气，他眼中充满着强烈的决心低语道：
 
     “你们可得感谢白色哈雷的大叔啊。”
 
     “你说什么……？”
 
     “托那位大叔的福，你们才捡回一条命。”
 
     静雄口中这么说，自己也很感谢刚才的白色哈雷队员。
 
     虽然因为侦讯室中的状况，就错以为警察全部都是敌人，但是原来可以信任的警察还是存在的。静雄靠着这个真相，觉得自己还可以再努力继续忍住愤怒。
 
     “那么……我们何不继续呢？真有趣。这样的话，我就再给你忍下去吧。”
 
     就这样，静雄的战斗开始了。
 
     敌人是自己的愤怒。
 
     对于涌上来的怒意究竟能忍耐到什么地步？平和岛静雄下定决心要挑战和他之前在与罪歌对战时截然不同，之于他可说是地狱般的残酷战争。
 
     “等我从这里出去……我会向你们的‘母亲’还是什么来着的，好好打个招呼！”
 
     ♂♀
 
     白天来良综合医院
 
     平和岛静雄和葛原金之助碰面的半天后。就在塞尔堤&middot;史特路尔森和龙之峰帝人两人单独谈话的时候——
 
     园原杏里连续三天都到门田住的医院去。
 
     第一天和第二天是纯粹担心门田的状况，也因为没有别的地方要去——
 
     今天的话，则是有事要找狩泽。
 
     “真是的，他绝对不知道我们约的地点啦——”
 
     “为什么还不来？酱让人感觉很down耶！”
 
     “在医院请安静。”“啊哈哈哈！”
 
     杏里一到医院前，就看到好几位不同类型的女性站在门口。
 
     应该是在等朋友吧，看着和自己同年纪喧闹着的少女们，杏里觉得有些羡慕。
 
     ——以前，明明除了对张间同学之外，都不会有这种感觉。
 
     以进入高中之后发生的许多事情为契机，她明白自己的内心有些改变。
 
     正因为有了这样的自觉，杏里不断想着要变得更坚强才行。
 
     一方面烦恼着该怎么跟罪歌共存，另一方面看着和朋友开心谈话的少女们，最近真的感到有些难过。
 
     说不定自己得到了同样的东西，又远离了它。
 
     杏里这么想着。
 
     张间美香由于和矢雾诚二在一起而与她疏远，正臣仍然不见踪影。连帝人也让她感觉似乎离自己很远。
 
     罪歌的声音，仿佛在安慰这样的杏里般叫喊着：
 
     ——“由我来砍掉！我什么都砍！”
 
     ——“我来代替你爱！”
 
     ——“连你重视的朋友们一起！”
 
     这样的声音，今天又比平时更强烈地回响。
 
     自己也明白原因。
 
     ——贽川春奈学姐。
 
     听说这名曾经被自己斩过的少女，是DOLLARS的一员。
 
     她现在是处于什么样的精神状态呢？
 
     为什么会加入DOLLARS？
 
     她现在也还爱着那个老师吗？
 
     如果，她再次超越罪歌的支配，意图统治DOLLARS的话？
 
     如果帝人被春奈砍到的话？
 
     ——这样的话，我先来砍吧！让帝人变成只属于我的东西！
 
     “！？”
 
     杏里难得对心中罪歌的声音感到惊讶。
 
     一瞬间，她感到那仿佛是自己的声音一般。
 
     ——这样下去，不行。
 
     杏里从昨天晚上就开始思考，果然还是因为希望能自己一个人解决所有事，最后便导致徒增痛苦的结果。
 
     但是，可以和自己商量烦恼的对象很少。塞尔堤感觉起来很忙，从昨晚开始也联络不上张间美香。
 
     因此，杏里下定决心。
 
     “哇啊！杏里，你今天也来了啊！嗯——你果然迷上小田田了吧？帝人会哭喔！”
 
     在医院的入口处。这名比自己年长的女性，明明应该也很难过，却还是一副很坚强的样子，用开朗的声音说着。
 
     “手术后的状况不错，小田田说不定再过不久就会醒来了。”
 
     “这样啊……”
 
     杏里今天是打算来跟她坦白一切，并且找她商量的。
 
     她觉得假装来探望门田，其实是要找她商量事情这样的做法很卑鄙。
 
     但是，她无法让自己的思考停止，只好一边道歉：
 
     “狩泽小姐，对不起。”
 
     “咦？怎么了怎么了？为什么要道歉？”
 
     “明明是门田先生状况这么不好的时候……可是我，无论如何都希望狩泽小姐可以听听我的烦恼……”
 
     “什么嘛，不用介意这种事。我甚至可以说快飞奔到姐姐的怀里来喔！”
 
     不知道是因为门田快要恢复意识所以心情很好，还是单纯地逞强，狩泽向杏里骄傲地挺胸。
 
     杏里对于狩泽的回答感到非常高兴，直接地就说出自己想说的话：
 
     “我希望狩泽小姐能……知道我的全部。”
 
     但是，那是会引人误会的说法。
 
     “……。……咦咦！？骗人！这就是百合告白吗！？虽然我确实是哪边都可以啦，等等，这该不会是会跟帝人和正臣加在一起变成禁断的四角关系吧！？咦，不过如果是我和杏里一对，正臣和帝人一对的话就没问题了……？”
 
     腐女狩泽直接说出她的妄想，而今天会阻止她的游马崎和门田都不在。
 
     杏里一开始并不清楚话中的意思，理解的同时满脸通红地摇头：
 
     “不，不是的！我不是这个意思！”
 
     “啧！真可惜。”
 
     就在杏里眼眶泛泪地想问到底是什么事情可惜的时候——
 
     “喔喔，在那里在那里！好久不见啊两位。”
 
     听到了如此这般亲热呼唤的男性声音，狩泽和杏里同时转向声音的源头。
 
     这时，他们看到一名男子站在那里，刚刚在正门那边的少女们，正错落地围绕在他周围。
 
     “哎呀，我听说门田先生出意外了就想来探望他，你们知道病房在哪里吗？因为我忘了他的全名，所以被柜台小姐质疑啊——”
 
     “嗯，那个……”
 
     虽然杏里对这个男人的脸有点印象，但实在无法清楚地想起来。
 
     “啊，你忘记我了吗？真伤心。不过，那个时候我确实脸被揍得很肿，又缠着绷带像个木乃伊一样，该说你忘了我也是满高兴的吗，那要重新来一次命运的相逢吗？”
 
     对于这个用轻佻的语气口若悬河的男人，周围的女孩们不发一语地开始打他头。
 
     “好痛好痛！抱歉抱歉，我不把妹了！”
 
     于是，他重新对杏里和狩泽问道：
 
     “嗯，那个，啊，就是那个啦。戴眼镜的小姐之前有和戴着安全帽的女人用日本刀格斗吧？然后，那边的姐姐是跟在门田先生旁边的吧？”
 
     说到这里，杏里才终于明白对方是谁。
 
     这名男子穿着好几件薄衣服，头上戴着绅士草帽，给人仿佛从休闲系流行杂志直接走出来的模特儿般的氛围。
 
     “啊，嗯，你叫作……”
 
     狩泽正打算说出想起的名字，男子抢先他一步啪的一声弹了一下手指，用轻佻的语气说出自己的名字。
 
     “我叫六条千景，请多多指教！女孩子可以轻松地叫我‘小六’喔！”
 
     六条千景。
 
     这名少年是以琦玉县为根据地的暴走族“To罗丸”的领导者。
 
     同时，他也是曾经无意地将龙之峰帝人的心完全摧折的男人。
 
     他究竟是不是新罗所期望的“契机”之一呢？
 
     那是在这个时间点上没有人知道的事。
 
     ♂♀
 
     傍晚都内郊外废弃大楼二楼
 
     帝人并不清楚和他大有关系的男人——六桑千景已经来到这座城市，他用一如往常的慌忙表情，担心着受伤回来的青叶等人。
 
     “真的没问题吗？如果真的怎么样的话，还是去一下医院比较……”
 
     “没问题。他们很迟钝的，这种程度的伤，不会怎么样啦。”
 
     听到青叶笑着这么说，受伤的当事人生气地扬声道：
 
     “为什么说得一副你很了不起的样子啊！”“青叶明明啥也没做啊！”
 
     “啥？你觉得如果我没把宝城叫起来的话，会发生什么事啊！？”
 
     工作最辛苦的宝城现在在车上狂睡，不过青叶把他做的事说得好像自己的功劳一样，让周围的伙伴们发出不满的嘘声。
 
     “不要吵了！”
 
     对于慌慌张张阻止伙伴们的帝人，被攻讦的少年笑着说：
 
     “没关系啦，这只是闹着玩罢了，不算什么吵架。”
 
     “这样啊……我倒是觉得他们的恨意看起来很认真啊。”
 
     帝人有些讶异地歪头疑惑着，又马上回复正常，问青叶：
 
     “那，你说想要见我的人是？”
 
     “嗯，就在楼下。”
 
     似乎是有个DOLLARS的成员听到青叶他们要进行内部肃清的消息，便提出“我自己也有个社群，请让我们协助你们”的样子。
 
     那名青年刻意预测他们突袭的地点，选在那里出现。
 
     青叶等人询问了帝人的意见，最后决定总之先听听看他怎么说，因此今天要跟他见面。
 
     “喂——你可以来一下吗？”
 
     随着青叶的叫唤，一名青年从楼梯缓缓走上来。
 
     明明是夏天但不知为何身穿长袖，猛一看是个很老实的青年。
 
     帝人一时完全忘了自己是怎么样，一边想着这个人会打架吗，有些紧张地打招呼：
 
     “那个，初次见面你好，我是龙之峰。”
 
     面对低着头，明显比自己年轻的少年，出现的青年以爽朗的笑容，朝帝人伸出右手：
 
     “我叫四十万，多多指教。”
 
     “啊，是……是的，也请你多多指教。”
 
     帝人慌慌张张地接起对方的手，和青年轻轻地握手。
 
     龙之峰帝人并不知道。
 
     这个青年在几天前，完全认知到自己是丧家犬，并放弃所有的这件事。
 
     同时——他心里还想着这样的事：
 
     ——“我讨厌只有自己是丧家犬。”
 
     ——“可以拖越多人下水越好。”
 
     帝人不清楚青年打着什么主意，当然，青年也还不清楚帝人在想什么——
 
     席卷DOLLARS的洪流中，又加上另一条新的曲流。
 
     就这样，在还不清楚袭击门田的凶手是谁的状态下——
 
     环绕这座城市无数的纺车，同时开始转动。
 
     伸展开来的线究竟会纺织出什么，城市自己也不清楚——
 
     在池袋刮起的风，就这样喀啦喀啦地让纺车持续运转。
 
     没有止境，而且——毫不留情地。
 
     CAST
 
     龙之峰帝人
 
     纪田正臣
 
     园原杏里
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森
 
     岸谷新罗
 
     门田京平
 
     游马崎沃克
 
     狩泽绘理华
 
     渡草三郎
 
     筒川梓
 
     折原临也
 
     平和岛静雄
 
     黑沼青叶
 
     田中汤姆
 
     梵萝娜
 
     矢雾波江
 
     鲸木重
 
     淀切阵内
 
     STAFF
 
     插画＆美术设计
 
     ヤスダスズヒト
 
     日版装订
 
     鎌部善彦
 
     日版编辑
 
     铃木Sue
 
     和田敦
 
     日版发行株式会社アスキー&middot;メディアワークス
 
     日版发售株式会社角川书店
 
     原作成田良悟
 
     c2011RyohgoNarita第十卷 后记
第十卷 后记</h4>     大家好，我是成田良悟。
 
     接下来的段落，是我在六月出版的《BACCANO！大骚动！1932Summer》后记中也写过的事情。但因为考虑到书本读者群的不同，就再重复了一次相同的内容，还请大家见谅。
 
     我不清楚大家什么时候会拿到这本书。在我写这份后记的时间点，日本正迈向复兴的道路。我住的地方幸运地平安无事，但我的亲戚、朋友，以及许多读者都仍在受灾中。就连对于我自己的亲戚，我都不知道该对他们说什么才好。一方面被说：“不希望听到加油之类的话。”也有听到受灾地区的读者说：“希望你跟我们说声加油。”因此我不断思考自己可以“说什么话”。
 
     不过，如果能读到这篇后记的人，我相信你应该至少处于可以读一本小说如此“恢复了日常生活一部分”的状态。这本书如果能够具有接下来我说的帮助就太好了。我写小说的目标，一直都是希望它可以是一本让人一手拿爆米花一边笑着阅读，或让人感到掌心握着汗水般的娱乐故事。现在可能还是很难熬的时期，但我会继续努力写作，等大家可以恢复一手拿着爆米花边享受着什么的日常生活时，作为一项娱乐提供大家度过满足时光的作品。
 
     接着，这次是《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》系列值得纪念的第十集。
 
     上一回拿出塞尔堤的头，想说：“哼，这是第二集以来剧情进展最多的一集啊——”，结果收到了很多“希望可以赶快看到帝人他们的故事”的感想，身为塞尔堤主角派的我感到有些落寞，这次就一口气进展了很多帝人身边的剧情。虽然本来在和其他作品交错着写《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》的状态下，是打算要以个别角色为焦点，以一本为分隔来进行故事。但看来如果用这种方式计算的话，还要差不多十本才能完结（也有打算把真相说明、渡草啊梵罗娜、以粟楠会为主都各写一本）。因此，基于觉得太冗长便作罢，目前希望可以一口气为DOLLARS篇作结。
 
     大约在《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！&times;12》左右会让DOLLARS＆罪歌＆黄巾贼篇一起结束，至于接下来的剧情——就会依照十二集结束时塞尔堤的状况而定。这部分我还没决定会出十三集，还是会改变标题成为一个新的系列，抑或是直接在那里完结都还不知道。
 
     我明明能力不足却还硬要一口气进展剧情的下场，就是直接就断在一个“待续”的地方，真的很抱歉。希望大家在等待十一集的时间里能够看看我其他的作品……（下一本预定是《BACCANO！大骚动！》，之后也会依照届时的状况进行下去。）
 
     距离动画最后一片DVD出版快要经过半年，ヤスダ老师的《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》画册也出版了（和讲谈社的画册同时出版，两本都是相当棒的画册！）。他在《GFantasy》上终于开始连载〈罪歌篇〉的漫画。此外，PSP的游戏也出了追加很多新剧情的火力增强版——如果读者们可以和阅读原作一起，同时享受持续扩大的《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》世界，就太好了！
 
     ※以下是惯例的感谢时间。
 
     以责任编辑和田先生为首的电击文库编辑部同仁、每次都因为我的迟交而被拖累的各位校阅同仁，以及ASCIIMediaWorks各个部门的同仁。
 
     平常给予我诸多照顾的家人、朋友、作者以及插画家们。
 
     以大森导演、茶鸟木老师为首，在动画、漫画、游戏种种媒介上照顾我的各位。
 
     现在正忙于准备画册相关工作及《女神异闻录DevilSurvivor2》、《夜樱四重奏》连载的同时，抽空完成优美插图的ヤスダスズヒト老师。
 
     最后，就是阅读本书的所有读者。
 
     ——将最高级的感谢，献给以上的各位——真的非常谢谢大家！
 
     2011年7月成田良悟第十卷 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>