
第五卷 相册 照片管理器
第五卷 相册 照片管理器</h4>     让我们来做个游戏吧。
 
     怎么样，简单的来赌点什么。
 
     就好像赌一枚硬币的正反面一样。
 
     不是一就是二的这种简单的规则。
 
     赌中与赌不中的概率是一半一半，而我们赌的就是这一事件的结果。
 
     比如说，从现在开始，我们赌从这幢公寓前面经过的第一个人，当他经过的时候我们冲上去揍他。
 
     我们赌这个人的反应，是会十分愤怒的反过来对打，还是忍气吞声的逃跑。
 
     怎么样？很简单的游戏吧。
 
     就好比硬币赌博的道具是硬币一样，这个游戏我们所使用的道具是心。
 
     控制着人类感情与行动的心。
 
     …………
 
     当然，突然这样做的话确实有点过分。
 
     那么，让我们换个方式。“你认为能够用金钱买到所有人的心吗？”
 
     这里面的重点是“所有人”。
 
     所以答案应该是“有的能够买到，而有的却不能”对吧？
 
     如果有人能够在一百亿日元面前仍然保持自己的尊严与良知，
 
     那么也一定有人肯为了一日元去杀人。甚至这两种情况可以是同
 
     一个人。只是因为时间或地点的不同而产生了非常剧烈的变化。
 
     所以，在人生的博弈之中输掉的那些家伙，都是不懂得这个道理的白痴。那些失败者不是坚信“金钱是买不到真爱的”就是认为“只要有钱便能够买得到一切”，除此之外他们看不到其他任何的可能，所以才会输掉这场游戏。虽然心中有坚定的信仰确实能够在某种程度上给人带来光明与希望，但是却在更大的程度上缩小了他的视野。这真是一个非常有趣的双刃剑。
 
     这样一想的话，人的心还是非常具有值得赌一把的价值吧？
 
     当然，对于作为赌博对象的人事前有没有具体的了解，是会在—定程度上影响到结果的好坏，这就好像赌马的时候你是否对要买的那匹马事前了解了一样。
 
     不过也许你会认为人类的心和硬币不同，不能够单纯的分为正反两面并且各占百分之五十的概率——但实际上结果是一样。因为没有人能够百分之百的了解另一个人。
 
     举个例子吧，比如说我们赌某人会不会去杀人。
 
     在采访中几乎所有的人都认为“很难想象他会做出那种事”，在知道结果以前我们可以将这看做是硬币的正面。因为从一个正常人的角度来看，杀人实在是一件概率很小的事。当然，你也应该考虑到这也许是因为在电视上播放的缘故。不过，这只是一种假设。
 
     但是，实际上——人类不到最后一刻，你永远也猜不到对方在想什么。
 
     没有人能够完全的控制别人去做某事。
 
     虽然我身为情报贩子也很热衷于去操纵别人，但也无法做到百分之百的控制什么人。
 
     所以，我只是从背后推他们一把而已。
 
     当然不是指在等红灯的路口从背后推他们。那样的话，意义可就不一样了。
 
     我往往是在对方处于一个十分危险的境地，而且犹豫着不知该如何做出决定的时候……从背后推他一下。让他踏出这一步，使他的人生不再迷惘。
 
     怎么样，是不是很像在做慈善事业的感觉？
 
     当然我这不是在做生意，所以对他今后的人生也没有什么售后服务。
 
     那么，要不要试着踏出这一步……然后让游戏开始呢？
 
     既然是我提议了这个游戏，那么我当然会在棋子的背后推他一把，使棋子的行为与我赌的结果一致。
 
     不过你也有机会阻止我这么做，怎么样？
 
     不要做出一副这样的表情啊。
 
     好像我是一个无可救药的坏人似的。
 
     游戏嘛，要是不刺激一点的话就不好玩了。
 
     对不对？第五卷 密医的恋爱故事　之一
第五卷 密医的恋爱故事　之一</h4>     你问我是不是坏人？
 
     这种理所当然的问题还用问吗？
 
     虽然我认为对你撒谎是最大的罪过，但是就好像我之前说过的那样，从来都没有后悔过。
 
     怎么了，你的脖子好红？
 
     开玩笑的。实际上塞尔堤你的血液……啊好疼疼疼，对不起对不起！
 
     可是即便如此，每当俺对你说喜欢你的时候，你总是这样回答我。
 
     “还真是相当寂寞的青春时光呢。”
 
     太过分了啊，我其实—点都不感到寂寞的说，要问为什么的话，当然是因为咱有塞尔堤你啊。
 
     哎？你让我把第一人称统一一下？
 
     不要吧，塞尔堤。不是有那么一句话叫“江山易改，本性难移”吗？这是俺从生下来就一直养成的习惯，一下子根本改不过来的。在说第一人称时也是根据说话对象会发生改变的，不是吗？
 
     因为世界上有各种各样的人存在，所以根据对象的不同，第一人称也要相应的改变……而对我来说，塞尔堤你就相当于世界上的所有人。是的，在你的面前我所展现出来的是最真实的，没有任何隐瞒的一面。
 
     …………嗯嗯，刚才我们说到哪里了？
 
     啊，对了。说我是个坏人是吧？为什么忽然要问这个呢？
 
     哈哈，是因为你刚才看过的那个电影的缘故吗？电影里面的登场人物全都是好人，但是却在无意之中因为某种巧合而做了坏事。讲的是这个故事吧？
 
     因为受到这个电影的影响，所以才问我是不是坏人吗？你真是太可爱了。
 
     我就是喜欢塞尔堤你这一点，坦白而且率真。下次我一定要带你去看爱情浪漫电影，我多么希望你对我说“我也想要一次那样的恋爱啊”。
 
     …………你说看《罗斯夫妇的战争》就好？…………塞尔堤你有的时候还真是毒舌呢。
 
     好吧，回到刚才坏人的问题上。
 
     如果是为了塞尔堤的话，俺就算变成什么样的坏人都在所不惜。
 
     你说我是在拿爱作为借口？不要那样说，因为爱这种情感本身是不分善恶的。
 
     当然，在现实生活中我们常能听到爱与正义这样的说法，而很少有人将爱与邪恶连接到一起。
 
     拥有比大海还深的爱情的坏人们。
 
     我想这样的坏人应该也是存在的吧？
 
     如果将对象限定为塞尔堤的话，那么这个坏人就是我。
 
     你让我不要说这么难为情的话？
 
     不，我一点也不感到难为情。在塞尔堤面前说出这些话只会让咱变得更加兴奋。
 
     哎？你说你感到难为情所以让我不要继续说了……不要怕！正所谓“落花流水之情”，如果你感到害羞的话，那么我便用宽广的胸膛来温柔地拥抱你那害羞的身体吧喔哦哦哦……
 
     好过分，又突然打我！这样一来，不就变成“落花有意流水无情”了吗？
 
     不过塞尔堤你这种小恶魔一样的性格也让俺十分喜爱呢啊好疼疼疼，啊，你现在抓住我嘴巴的样子更添几分傲娇呢啊啊啊啊疼死了，嘴瘪呀白撒俩啦啊啊啊啊啊（嘴巴要被撕裂了）。第五卷 第一章　打架人偶，微妙的困惑
第五卷 第一章　打架人偶，微妙的困惑</h4>     5月3日池袋Sunshine60通大道
 
     池袋最著名的繁华街道之一，Sunshine60通大道。
 
     通称“60楼大道”，每一个搭乘电车到池袋来的人出了车站东口的必经之路，堪称最著名的商业街。
 
     从车站出来到SunshineCity有一条小路，虽然有时候会有人将这条路和“Sunshine大道”混淆以为是同一个，但实际上这是完全不同的两条路。
 
     时值五一黄金周。
 
     因为大家都开始了漫长的假期，所以池袋的这条街道看上去比往常还要热闹数倍。
 
     到池袋来游玩的一家三口；去影城看电影的情侣；来买衣服的年轻人；前往“虎之穴”以及“漫画之森”的秋叶原系青少年；还有去“Animeto”以及执事咖啡“Swallowtail”的女孩子们——形形色色的人们带着各种各样的目的穿过这条街道。而在路边拉客的夜店风男子、贩卖绘画的女性、甚至还有身材高大的外国人也全都聚集在这里。
 
     就在这条街道上——从池袋车站的方向走过来的时候，有一个首先映入眼帘的建筑。
 
     那就是拥有巨大的室外显示屏以及悬挂着众多电影海报的池袋Sunshine影城大楼。
 
     一楼的娱乐城—进门就能够看到一个巨大的UFO造型的抓娃娃机，接着便是五花八门的游戏机，在这里到处都可以看到在等待电影开场前借游戏机打发时间的青年人的身影。
 
     “喂，喂！洛奇！下一个抓那个！那个！那个玩偶！”
 
     “哎？太狡猾了！诺恩你都已经拿到一个了对吧？”
 
     在娱乐城门口处的UFO抓娃娃机旁边能够看到一群女性聚集在一起，使人感到一阵午后的惬意。
 
     “喂，洛奇，我也想玩一下试试。”
 
     “啊，加奈子你先玩，我和洛奇去买点饮料回来。走吧，洛奇。”
 
     “等—等！难道你们打算把我一个人留在这里吗？”
 
     “有什么不好嘛，加奈子。今天你不是有一张谕吉前辈吗？作为交换可以在英式君的包围下成为宇宙人啊？哇啊，想象一下都觉得超拉风啊。虽然有些TR……”
 
     “……啊？刚才，她说什么？”
 
     “……翻译成日语的话就是，‘因为加奈你今天带了一万日元，所以单独把你一个人留在这个UFO旁边，想象一下你从这个里面出现的样子。那场面实在是太壮观而且又好笑，让人浑身都起鸡皮疙瘩’……大概就是这个意思。真是让人不舒服，还是说日语好了。”
 
     “等一下，这样奇怪的翻译大没趣了吧。而且你本来就是宇宙人的说。”
 
     就在那大约十来个人一边说笑着一边即将离开娱乐城的时候——突然一阵突兀的声音传来，打破了这悠闲的时光。
 
     “都给我闪开！”
 
     在这条被称为步行者天国的商业街中，传来一阵粗暴的叫嚷。
 
     路人纷纷条件反射—般地向声音传来的方向望去，只见一名戴着帽子的中年男子正拼命地推开拥挤的人群，在街上飞快地奔跑着。
 
     现在街上的人流相比于拥挤时段的站前密度还是相当低的，如果冷静地寻找缝隙还是可以在人群之间没有摩擦地穿梭。可是这名男子似乎并没有那种打算，挤开所有挡路的行人，几乎是一条直线地长驱直入。
 
     仔细望去，在这名男子身后的远处有一位女性正拖着脚步追在后面，嘴里还拼命地喊着什么。
 
     虽然听不清她在喊些什么，但是看她的穿着应该是某家商店的店员。而且，从她那拼命追赶的样子上来看——那个跑在前面的男子应该是拿了商店商品的小偷或者强盗之类的吧。
 
     周围的行人因为一开始并不知道发生了什么，陷入了一阵混乱——不过很快就有发现了事情原委的行人纷纷挡在那名男子的面前。
 
     “都他（哔）的给老子闪开！”
 
     情绪激动的男子嘴里一边大声的含混不清地叫嚷着，一边向挡在前面的行人撞去。当这名男子冲到身前的时候行人才意识到，虽然他看上去身材并不高大，但是体格却十分的结实，就好像美式橄榄球运动员一样，将挡在前面的行人全都撞飞到一旁。
 
     （喂，不好办啊！）（静雄和赛门都不在！）
 
     （快逃跑吧！）（快叫警察，叫警察！）（哇，到这边来了！）
 
     （快、快拍照，拍照！）（混蛋！那么做太危险了！）
 
     （你这个胆小鬼，有照片的话就有证据了！）（啊，是吗？）
 
     （哇，已经来不及了！）（爸爸，那个人怎么回事？）（不要离开我身边。）
 
     （Чтослучилось（发生了什么事）？）
 
     （Нетпроблем（没什么）。）（小自由注：没事干拿去翻译软件查了一下，这个是“没问题”的意思……囧）
 
     （哎？怎么了，怎么了，姐姐？发生了什么事？）
 
     （别出声！）
 
     （我刚才正在看工口书，不知道发生了什么事，为什么大家都开始骚动起来了？）
 
     （你给我闭嘴！）
 
     街上的人们都七嘴八舌的吵闹着，瞬间整个繁华街都被这一片喧闹声包围了起来——
 
     而就在这个时候，出现了一个更加奇怪的家伙。
 
     从娱乐城之中走出来的那群女孩子，为了躲避这突如其来的变故而向后方退去的时候，在她们的中间显出了一名青年的身影。
 
     这名青年乍看上去只不过是一个随处可见的普通男性罢了。
 
     身上套着好几件薄衫，看上去就好像照着某种时尚男装杂志上面的模特的穿着刻意打扮一样。
 
     与其说他这是池袋风格，不如说更像是代官山和表参道那边的流行，看上去有一些成熟的感觉——而让人感到奇怪的，是他的脸。
 
     之所以感到奇怪并不是说他的脸看上去特别漂亮或者特别难看。应该说，从目前的这个状态很难判断他究竟长什么模样。
 
     青年的头上戴着一顶草帽，额头部分依稀能够看到包着绷带，甚至有的地方还留有渗出的血迹。眼睛上面挂着一个医疗用眼罩，并且脸上还贴着一张巨大的创可贴。
 
     眼罩的旁边还能够看到一片淤青，好像是被谁用球棒狠狠地打过，要不就是从楼梯上面滚下来脸先着地的状态。
 
     “啊、洛奇，危险！你都已经受伤了。”
 
     那群女孩子之中的一人出言制止的时候已经来不及了，被称为洛奇的那个人早已站在刚刚的强盗逃跑路线的正中央。
 
     “给我滚开啊！”
 
     肌肉男一边大叫着一边弯下腰加快速度，似乎准备将面前的青年也撞飞到一旁——
 
     而那名受伤青年所做出的动作，仅仅是在肌肉男即将冲过来的—瞬间抬起一只脚，然后径直向眼前的肌肉男踹去。
 
     这招在职业摔跤比赛转播之中大家应该很常见，俗称平踹，就是用脚掌突然踹向对手的招数。一般来说身材高大的摔跤选手都很喜欢用这招，是一种成功使出后能够将对手踹出去很远的高观赏性绝技。
 
     但是在目前这种状况下，一般来说就算踹中了肌肉男的肩膀，最后的结果也是这名受伤的青年失去平衡然后被撞飞吧。
 
     在场的所有人看到眼前的这种情况，几乎都认为这个单腿着地的年轻人肯定会被撞飞。
 
     但是，事情发展的结果却出乎了所有人的意料。
 
     “嘎吱”一声，摩擦的声音响起。
 
     随着这阵声音，青年的身体向后退去——而青年脚下划出的一条黑线则说明了声音的来源。
 
     到底这名青年是如何做到的呢，他只用一只脚便挡住了肌肉男的冲撞，而且不但没有被撞飞，甚至只是稍微的向后退了退便将全部的力量都抵消掉了。
 
     大概他在一瞬间使出了相当恐怖的力量吧。从地面上留下的这条黑线就可以看出——那是一个鞋底与地面剧烈摩擦之后留下的痕迹，甚至还飘起一阵淡淡的烟雾。
 
     而刚刚带着猛烈势头冲过来的肌肉男现在却无法再向前迈进一步。
 
     现在这种架势，只要他再向前迈出一步便可以很轻松的将青年撞到一边。可是，那名男子却无法迈出那应该聚集了全身力量的最后一步。
 
     因为，就在这一瞬间，青年迅速地飞起一脚——用脚跟重重地踹在了男子的脸上。
 
     “刚才……你撞倒了三名女性吧？”
 
     青年冷冷地说道，不过不知道对面的男子有没有听到这句话。
 
     “啊……哦啊。”
 
     看样子男子的门牙已经被踢掉了。
 
     被青年的鞋跟塞在嘴里的男子似乎还不知道究竟发生了什么的样子，支支吾吾地呻吟着。
 
     听到男子的呻吟，青年眯起自己那没有受伤的眼睛说道。
 
     “三次。”
 
     然后他借着自己的体重朝倒在地上的男子脸上重重地来回踩了三次。
 
     伴随着一阵细微的声响，男子的鼻子好像被踩碎了一样，扁扁地塌在一边。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊！啊！！”
 
     因为这突如其来的新的剧痛，男子这次终于明白发生了什么吧。
 
     男子一边毫无意义的惨叫着，一边捂着不断喷出鲜血的脸在地上打滚。
 
     而站在一旁的青年则好像在望着被杀虫剂喷中的蚊子一般冷漠地斜视着。
 
     刚刚和青年在一起的那些女孩子丝毫没有慌乱的感觉，反倒在一起七嘴八舌的议论起来
 
     “洛奇，是不是有些太激动了。”
 
     “还不都是因为那个追着强盗大叔的女店员？”
 
     “又是因为女人啊，不知悔改。”
 
     “可是，没办法呀，洛奇就是这样的风流成性。”
 
     “不过这也是他吸引人的地方呢。”
 
     “就是。”
 
     就在这些女孩子们议论纷纷的时候，刚刚追赶强盗的那名女性店员出现在这个叫做“洛奇”的青年面前。
 
     “非、非常感谢……这、这个男人，刚刚偷了东西……”
 
     穿着不知哪家商店制服的女店员一边调整着呼吸一边说道。
 
     不知是因为拼命奔跑使脚部扭伤的缘故，还是因为看到倒在地上满脸鲜血的男子，她的声音有些颤抖。
 
     青年看到眼前的女子，轻轻地摘下帽子，然后温柔地拉过她的手说道。
 
     “没什么，我只是做了所有人都会做的事而已。”
 
     青年的声音充满了温柔，就好像在呵护着一件易碎的宝贝一样。
 
     在眼罩与绷带之间露出的脸庞之上显出柔和的笑容，现在的青年和刚才踹倒那名肌肉男的时候简直好像完全换了一个人似的。
 
     青年望着女店员的脚略带担心地问道。
 
     “姐姐，你的脚有没有受伤？”
 
     “哎……啊，没……刚才，为了阻止这个男人逃跑，突然冲出来……。”
 
     “…………”
 
     青年人的脸上依旧带着温柔的微笑，然后突然转过身去——跳了起来。
 
     “？”
 
     一时没有理解青年为何有此举动，女店员不由得身体条件反射般地颤抖了一下。
 
     不过，很快她便知道青年刚才跳起来的原因了。
 
     青年跳起之后落下的地点正是刚刚倒在地上的男子的腿部——青年全身的体重加上下坠的力量狠狠地落在男子的膝盖上面。
 
     骨头碎裂的声音响起，不过很快便被男子凄厉的哀嚎淹没了。
 
     “呀啊啊啊啊啊！！啊！呀啊！啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊！！”
 
     “闭嘴，你这个人渣。”
 
     青年十分冷酷地说道，然后突然抬起脚向男子的下身狠狠踢去。
 
     “——————————————啊啊啊！！！”
 
     “像你这样的垃圾也许也有等着你回家的妻子、女儿或者老母亲吧，为了不让这些女性哭泣暂且饶你一命。身为一个男人，最不应该的事就是对女人动手，懂吗？”
 
     “————啊！————啊啊——啊啊啊！！！”
 
     男子挣扎着从肺部最深处挤出全部的呼吸之后，蜷缩在地上一动不动了。
 
     看到眼前发生的一系列场景，街上的围观群众们全都好像时间停止住一般屏住呼吸，而青年则好像丝毫没有注意到周围人们的表情一样，脸上再次浮现出爽朗的笑容说道。
 
     “没事了，ALLOK。我已经替你惩罚他了。”
 
     “…………”
 
     青年来到紧张得一句话都说不出来的女店员面前，继续仿佛套近乎般地说道。
 
     “像你这样漂亮的姐姐是不适合去做报仇之类的事情的。太血腥了。嗯，真的。所以这种弄脏手的工作就交给我——————”
 
     就在青年话还没说完的时候，他的身后忽然响起另一个声音将他打断。
 
     “洛奇！”
 
     “哎呀，怎么了，诺恩？”
 
     青年回过头去，看到刚刚和自己在一起的那些女孩子们之中身材最娇小的少女正站在自己的身后。
 
     这名叫做“诺恩”的少女一边拉住洛奇的袖子一边淡淡地对他说道。
 
     “京姐说既然事情都已经结束下就快点走吧，再不走会很麻烦。”
 
     “哎？说的也是。”
 
     青年轻松地回答道，接着回过头望了望已经失去意识躺在地上、身体还不住抽搐着的抢劫犯，然后转过身又向女店员望去。
 
     女店员张着嘴巴不住地眨着眼睛，现在她脸上的表情已经不能说是感谢，更多的是害怕。
 
     “…………怎么办啊，诺恩。吓到这位姐姐了。”
 
     “现在不快点跑才麻烦了呢，你看警察已经来了。”
 
     “啊，真的。”
 
     青年向车站的方向望去，在那边的交通岗等待信号变换的人群深处能够看到几名身着警服的人正向这边赶来。
 
     “那么，美丽的姐姐，我就先告辞了，你的脚要是伤到就麻烦了，所以最好快点去看医生……”
 
     “好了，洛奇！快点走！”
 
     “等……诺恩，你什么时候变成这么任性的孩子了……我知道了！我走！我走还不行吗！姐姐！如果那个男人醒了，你替我跟他说一下！我平时都在琦玉县附近活动，不服的话尽管来找我……哎呀，好疼！我走！我跟你走就是了，别拉我的耳朵了，诺恩！诺恩！”
 
     青年被少女强迫着拉回那群女孩子之中，然后一群人将他簇拥在中间离去了。
 
     围观群众们在这个时候终于回过神来，纷纷掏出手机想要拍摄下来，可是那名青年很快被女孩子们围住拍不到了，于是没办法，只好将镜头对准了现在不知道是犯人还是应该叫被害者、倒在地上的男子身上。
 
     ※※※※※
 
     骚乱过后，就在大家都惊讶于那名青年的神秘身份之时——
 
     “他也来了吗？。
 
     在LOTTERIA（隶属于韩国乐天集团的快餐连锁店）之中，目睹了整个事件全过程的一名男子低声地自言自语道。
 
     “啊啊，事情变得越来越棘手了呢，真倒霉。”
 
     留着满头发辫的男子摘下眼镜，脸上露出明显的不愉快的神情——
 
     就在这时，快餐店之中出现了一个和周围环境格格不入、身着酒吧侍应生服装的男子，对他说道。
 
     “汤姆先生，咖啡给你买来了。……怎么了？”
 
     “啊，谢谢你。……没什么，只是看到了一个熟人而已。”
 
     身着酒吧侍应生服装的男子——平和岛静雄，在自己的前辈汤姆面前坐下，然后表情平静地问道。不知道是刚才那场骚动并没有传到他的耳朵里面，还是因为对那种事情根本毫无兴趣。
 
     “你有朋友吗？”
 
     “不，并不是那种关系……”
 
     汤姆端起清咖啡喝了一口，微微皱起眉头说道。
 
     “还是别说我了，我找你来是有事要问你。”
 
     “？”
 
     “我说，上个月你是不是和琦玉那边的暴走族有交过手啊？”
 
     “……啊啊，你说那帮弄破了我衣服的家伙……”
 
     看到静雄有些面带不爽，汤姆很小心地不再更加刺激到他，继续说道。
 
     “那个To罗丸组织的头目，就在这里。”
 
     “…………”
 
     “他的名字叫作六条千景，是一个整天都被女人包围在中间的家伙。不过，毕竟是组织的老大，虽然他不会做出跑去你家放火那样的事情，不过还是要小心一些为妙。”
 
     汤姆的话似乎使静雄想起了什么，于是他沉默了一会儿之后开口问道。
 
     “你说的那个人，是不是一个穿着带有白色心形标志的皮夹克的家伙？”
 
     “嗯？你知道他吗？是的，那好像是他们组织的特攻服，不过只有夜间才会穿。”
 
     “啊啊，那家伙昨天来找过我了。”
 
     “啥？”
 
     听到静雄的回答，汤姆放下手中的咖啡皱起眉头向他望去。
 
     静雄一边嘎吱嘎吱地嚼着嘴里的汉堡包，一边向汤姆讲起昨天晚上发生的事。
 
     “是这样……在我回家的时候，那个家伙自己一个人骑着机车来找我。”
 
     ※※※※※
 
     一天前夜晚池袋某处
 
     “哟，还好吗？”
 
     “嗯？”
 
     突然有人对自己打招呼，于是静雄顺着声音望去，首先看到身后停放着一台机车，而机车前站着一名年轻人。
 
     “你就是平和岛静雄吧？还真想不到竟然是一个穿着酒吧侍应生服装到处闲逛的家伙呢。你在这一带很有名嘛。”
 
     “…………？”
 
     “听说，我手下的那些人就是被你干掉了啊。”
 
     “你的手下？”
 
     青年——六条千景望着脸上满是惊讶神情的静雄继续说道。
 
     “啊，不过我听说是那些家伙跑到这边来找麻烦，给他们一点教训也是无可厚非的。当然，现在那些家伙全都在医院里面躺着呢。虽然确实是我们不对，可是你做的也稍微有些过分了吧，我今天来就是找你说这个事的。”
 
     比静雄低半头的青年脸上浮现出一副不怀好意的笑容，然后靠近他的身前，两个人甚至能够感觉到对方的呼吸。
 
     “我都听躺在医院里的那些家伙说了，你猜他们说什么？他们说你竟然拔起了一根路灯作为武器。我以为他们是因为脑袋被打到有点傻了，所以今天特意来看了看，结果还真的让我找到一根路灯底下的混凝土是新打上去的呢。”
 
     “然后呢？”
 
     “因为我毕竟身为他们的头领，而且从我个人的角度也对你的实力非常感兴趣。……啊，对了。有没有女性会因为你的死而哭泣？”
 
     “啊？”
 
     看到静雄不解地皱起眉头，千景露齿一笑继续说道。
 
     “没什么，要是有的话我会饶你一命。因为我不希望看到女性哭泣。”
 
     了解静雄的人，一定认为他在这种情况下早就应该忍无可忍的挥出魔人之拳了吧。
 
     但是，现在他的脸上却并没有愤怒的表情，反之确实一副恍然大悟的模样。
 
     “……啊啊，原来如此。我终于明白了。”
 
     “明白什么？”
 
     “你是来找碴和我打架的吧，”
 
     “怎么可能。”
 
     面对静雄的质问，千景在这个时候反倒摇起头来。
 
     静雄摘下墨镜收进口袋里面，然后深有感触地说道。
 
     “是这样吗？像这样直白的挑衅，自从高中毕业以后就再也没遇到过了呢。不过也是，我都已经是上了年纪的社会人了，而你不过是个还不到二十岁的小鬼而已。不过就算你打倒了我也没有办法令你在学校里面扬名啊。”
 
     “打架跟年龄没有关系吧？还是说你的能耐就只有穿着侍应生服说大话这么点呢？”
 
     “要是那样的话就好了。”
 
     静雄“呵呵”的笑了两声，然后“咔吧咔吧”的扭了扭脖子。
 
     “不管怎么说，相比起那些鬼鬼祟祟下手的家伙，你这种直来直往的性格还算是不讨厌。当然，如果能够不来找麻烦的话我就最喜欢了。”
 
     “那可真是很抱歉呢。”
 
     “是啊，不过我可事先说明……”
 
     当两个人的距离已经接近到随时都可以动手的时候，静雄却一副还要说点什么的样子，就在这一瞬间——
 
     摘掉眼镜的静雄的眼前，被对方的双脚完全挡住了视线。
 
     一声沉闷的声音响起，千景的双脚重重地踹在静雄的脸上。
 
     就在静雄刚要开口讲话的时候，千景早已跳到旁边的栅栏上边，然后借力飞身跃起，用一种常人完全想象不到的方式朝着静雄的脸上踹去。
 
     然后——
 
     ——踢中了！
 
     就在千景为一招得手而心中暗喜的时候，忽然又感到一种和平时的攻击所不同的异样感。
 
     ——哎？
 
     ——这家伙竟然没有倒下？
 
     千景的双脚就好像踢到了粗壮的竹子上面一样的感觉，与此同时，一阵寒意袭上他的全身。
 
     翻身落地重新找回平衡之后，千景立刻脚下发力再次冲上前去，伴着冲力伸出一拳猛烈地向眼前的男子打去。
 
     可是，果然还是有和刚才一样的异样感。
 
     ——…………？
 
     ——……哎？
 
     ——……我现在，是在打地面吗？
 
     虽然拳头上面的确是传来肌肤的柔软质感，但是手上的力道却没有办法更进一步的向前冲进去。
 
     就好像用拳头打在地面上一样，所有的力量都无法更进一步。
 
     就在千景的脑海里面充满了寒意与疑问之时，静雄那依旧平静的声音传到他的耳朵里面。
 
     “我要事先说明……我的愿望，和我的名字一样，只是希望能够平静的生活下去而已。”
 
     “……啊啊？”
 
     看到眼前的景象，千景不由得张大了眼睛。
 
     自己的拳头确确实实击中对方的脸。
 
     可是，静雄的脑袋只是微微向一旁歪了一点点而已，甚至连面部的表情都没有一丝的变化。
 
     而静雄则好像到目前为止的全部攻击都完全没有任何感觉一样，只是语气平静地继续述说着自己的要求。
 
     “所以，应该怎么说呢……”
 
     “喔哦…………！！”
 
     静雄静静地击出一拳，非常轻易地穿过了面前身经百战的青年的防线——
 
     “睡下吧。”
 
     静雄的拳头结结实实地镶嵌在千景的脸上。
 
     ※※※※※
 
     “……这就是，你常说的安眠法吗？”
 
     汤姆啜饮了一口咖啡嘀咕道，静雄一边喝着香草鸡尾酒一边继续说道。
 
     “是啊。不过，我把那小子带到一个我认识的医生那里去了。”
 
     “真少见啊，静雄你竟然会带人去看医生。”
 
     “要是那家伙死掉了，我会很麻烦啊。而且，我并不讨厌那家伙。要是像死跳蚤一样的家伙的话，我早就结果掉了。”
 
     “不过，被你那么结结实实地打上一下，不死也该差不多了……”
 
     汤姆苦笑着说道，不过静雄的回答却完全出乎他的意料。
 
     “我打了他四拳。”
 
     “啊？”
 
     “那家伙中了我四拳还依旧能够站的起来呢。”
 
     “……真的吗？”
 
     汤姆一直把玩着的砂糖袋从手中掉了下来，瞪大了眼睛问道。
 
     “真的，就在我想要打出第五拳的时候，那家伙说了一句‘我要告诉你，我可是有很多女孩子来医院看望我的，羡慕吧？’……好像是这个意思，他的牙被打掉了，说话有些含混不清，不过说完之后他就倒下了。”
 
     “……还真有这么禁打的家伙啊。”
 
     “嗯，有不少呢。之前和我打起来的那个外国人也是，坚持了很久。”
 
     “看来真是世界之大无奇不有……不过，那家伙竟然今天就可以像正常人一样到处走了，可真是了不起。这么看来，他脸上的伤就是因为昨天的那件事了……”
 
     “不过，坦白的讲，他说会有女孩子去医院探望他，还真是让人羡慕呢。”
 
     “是啊，因为你还没有女朋友嘛。工作的时候也是，午饭的时候都和男同事一起吃，你到底是怎么搞的呀，难道说你不想找女朋友吗？”
 
     大概是因为相处了很长时间，静雄对汤姆这样的追问并没有过度的反应，不过刚刚认识静雄的人一定会惊讶于“竟然说了这样的话也没有生气吗”。这大概是因为汤姆和静雄相处久了，自然知道他的底线在什么地方吧。
 
     静雄的脸上没有显出任何不快的表情，只是静静地点了点头，然后呆呆地说道。
 
     “虽然我也想对别人说我爱你，可是不知道这样的话对女孩子说好不好。”
 
     “嗯？我说你啊，要不然难道去同性恋酒吧找那些同志吗？”
 
     “不，我不是那个意思。应该说我不知道能不能称呼她为人类……或者还是利刃比较好吧……”
 
     “抱歉，我完全听不懂你说什么。”
 
     虽然汤姆歪起脑袋做出一副搞不清楚状况的表情，静雄依旧毫不在意地用平淡的语调讲述起自己青春时代所发生的事情。
 
     “本来就很少有女孩子愿意接近我，虽然其中也有我本身性格的一些原因，但是更重要的还是因为我身边的那个死跳蚤还有以变态闻名的眼镜。死跳蚤就会骗女人，变态眼镜则整天恶心吧啦的，没有女人愿意靠近。”
 
     “这两个人是指临也，还有你之前所说的那个认识的医生吗？”
 
     “是啊，虽然那个家伙总是像个苍蝇一样在你身边烦来烦去的，不过时间长了也就习惯了，要我说这可真是孽缘啊。至于那个死跳蚤就不多说了，最好趁早死掉才好。总之，就是因为这些原因，所以我一直都没有女人缘。”
 
     “算啦，不要太在意。你早晚都会找到一个可爱的女朋友的。更何况你长的那么帅，跟你那个身为顶级偶像的弟弟很像啊。”
 
     汤姆笑着安慰道，而静雄则歪着脑袋思考起来，“真的和弟弟很像吗？”。
 
     这就是他们——特别是对于平和岛静雄来说——平常的一天。
 
     刚才的六条千景事件，也不过是为了给他们的生活增添一丝色彩的调味品罢了。
 
     当然，理论上应该是如此的。
 
     毕竟，像之前那样的千景突然拜访的事件还是很少发生的。
 
     所以静雄并没有察觉到，就在不知不觉之中，他的生活正悄悄地发生着改变。
 
     “那么，午饭是在LOTTERIA吃的，晚饭为了谋求一下平衡就定在M记吧……嗯？”
 
     汤姆忽然停顿了一下，然后奇怪地提高了声调。静雄带着满脑袋的问号抬起头来问道。
 
     “怎么了？”
 
     “你看你身后。”
 
     “嗯？”
 
     静雄现在的座位背朝着60楼大道，墙壁是透明玻璃，所以从汤姆的角度可以清楚地看到外面所发生的一切。
 
     而现在汤姆的视线正越过静雄的肩膀，向街上的方向望去。
 
     “后面怎么了……”
 
     当静雄回过头去的时候，一下子闭起了嘴巴。
 
     紧紧地贴在玻璃上。
 
     大概对于现在的这个场面，只有这种说法最贴切不过了。
 
     在LOTTERIA的落地玻璃外面站着一名少女。
 
     而这个身材娇小的少女，双手和额头全都紧紧地贴在落地玻璃上面，一直注视着静雄。
 
     “………”
 
     他一瞬间还以为这个少女是自己认识的人，也计是九琉璃或者舞流。
 
     因为在池袋这里，能够这样紧紧地贴在玻璃上面望着自己的少女，除了这两人以外静雄再也想不到其他人了。
 
     但是，从她的样貌上看，却不是自己认识的人。
 
     而且只从年龄上来说，就比舞流她们小很多。
 
     眼前的这位少女从穿着上来看，就好像一名小学生一样，甚至给人一种还不到10岁的感觉。
 
     “…………？”
 
     少女一直注视着静雄——接着，又将目光落在手中拿着的一张纸片上面，然后再次把眼睛抬起与静雄四目相对——
 
     忽然，她的脸上好像花儿盛开一般绽放出开朗的笑容。
 
     这种笑容既不是安慰也不是害羞的笑，而是那种在小孩子得到期盼已久的玩具之时才会露出的，天真无邪的笑容。
 
     接着，少女好像上了发条的人偶一样“啪嗒啪嗒”的跑开到一边，望着静雄在店前开始转起圈来。
 
     “……哎呀，那是静雄你的亲戚吗？”
 
     “……不，我不记得自己认识这个人。”
 
     “不过，看上去她不是因为你身上穿了奇怪的衣服才盯着你看的呢。”
 
     “嗯，我也觉得奇怪，等我出去看看。”
 
     静雄心里感到奇怪，于是站起身想要出去找那位神秘的少女问个究竟。
 
     “喂喂，你还真敢去啊？要是她突然喊你‘爸爸，或者‘亲爱的’，你要怎么办？”
 
     “怎么可能。你以为这是漫画还是拍电影啊。”
 
     静雄简单地收拾了一下桌上的餐盘，然后走到外面——
 
     而刚才的那位少女则望着静雄，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
 
     虽然经常有家长会称赞自己的孩子“好像一个人偶一样”，但是眼前的这位少女实在是只能够用人偶来形容。
 
     一头及肩的黑发轻柔地摆动着，可爱的长刘海在额前来回飘动，交替挡住她的左眼或右眼。
 
     插图Ｐ２５
 
     虽然5月的天气已经很热了，但是这位少女的上身依旧穿着两件上衣。看上去像是欧美风格的童装，尤其上面的金色纽扣更加显眼。适度的贴身剪裁将少女娇小的身形完美地包裹在里面。
 
     但是，因为头发挡住了眼睛的缘故，所以虽然少女的脸上满是笑容，仍然给人一种阴沉的印象。
 
     少女的目光笔直地望向静雄，接着毫不犹豫地径直向他跑了过来。
 
     跑了过来。
 
     跑了过来。
 
     跑了过来，跑了过来。
 
     跑过来跑过来跑过来。
 
     啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒
 
     啪嗒嗒嗒——————
 
     ——忽然，静雄有一种十分不舒服的预感。
 
     他的背后，突然感到一阵说不出的恶寒——
 
     ——这个孩子笑的样子，实在是十分令人在意。
 
     ——虽然也可以说是天真无邪。
 
     ——可是怎么说呢，又好像是用脚踩踏地上的蚂蚁一样玩耍取乐的小孩子一样……
 
     静雄的预感在少女口中说出第一句话的时候应验了。
 
     “去死吧！”
 
     接着，少女——
 
     将早已拿在手中的改造电击枪毫不犹豫地向静雄的腹部按了下去。
 
     接下来的一瞬间，强大电流爆裂开来的冲击声在周围响起——
 
     平和岛静雄悠闲的日常生活宣告结束。
 
     一天前（5月2日）夜晚聊天室
 
     ——塞顿进入聊天室——
 
     塞顿：【晚上好～】
 
     塞顿：【哎？没有人在吗？】
 
     塞顿：【那我先潜水。】
 
     塞顿：【啊，有人叫我，先离开一下。】
 
     ——田中太郎进入聊天室——
 
     田中太郎：【晚上好啊。】
 
     田中太郎：【塞顿只有你一个人在吗？】
 
     田中太郎：【哎？怎么不说话？】
 
     田中太郎：【看样子还在忙吗，真是打扰了。】
 
     田中太郎：【我潜水。】
 
     ——狂进入聊天室——
 
     ——参进入聊天室——
 
     狂：【在大家都潜水的时候打扰了，实在抱歉。确认了彼此的存在却选择了潜水的太郎，还有等待的人出现了却没有意识到依旧在忙别的事情的塞顿。这还真是有点浪漫的感觉呢。哎呀，不过。因为我还不知道你们两个人的性别，但是应该不会有女孩子会取名叫作太郎吧？而且塞顿本身也只是一个网名——】
 
     参：【？】
 
     狂：【抱歉。刚才输入的文字达到上限了。塞顿也是网名而已，分不清性别。而且这个奇怪的名字到底是有什么典故吗？我在网上查了一下，只查到韩国的一个服装品牌，莫非就是这个？还是说从电影演员马克思威尔&middot;塞顿的名字得来的呢？】
 
     参：【这是一个谜啊。】
 
     塞顿：【我回来了，晚上好。】
 
     塞顿：【人真多啊。】
 
     塞顿：【啊，不。我的网名是本名的缩写。】
 
     狂：【什么？竟然只是这么简单的由来吗？哎呀，我又说出失礼的话了，对不起。请您一定要宽恕我的愚昧无知。不过这正是一个探寻塞顿性格的好机会啊。究竟是什么名字的缩写呢？濑户三平……濑户内安娜……是什么呢？塞顿变得越来越神秘了啊。】
 
     参：【世良田二郎三郎顿平。】
 
     塞顿：【什么顿平啊！】
 
     参：【因内容含有敏感词，本消息被屏蔽。】
 
     参：【哎？】
 
     塞顿：【哇～这是什么功能啊，第一次看到。】
 
     塞顿：【……不过，刚才到底屏蔽的是什么内容呢……？】
 
     参：【因内容含有敏感词，本消息被屏蔽。】
 
     参：【好疼！】
 
     塞顿：【？】
 
     参：【被掐了。】
 
     狂：【非常抱歉。我们现在正坐在一起，用各自的电脑上网。刚刚我看到参输入了一个非常下流的单词，为了不使这里的环境变得污秽不堪，所以我已经对她实行了制裁，请大家安心。】
 
     塞顿：【你们的关系好像很好呢。】
 
     ——巴裘拉进人聊天室——
 
     巴裘拉：【大家好啊。】
 
     狂：【哎呀，吹笛子的花花公子出现了！】
 
     参：【晚上好。】
 
     巴裘拉：【等等，怎么还提这个事呢。】
 
     塞顿：【晚上好。】
 
     ——罪歌进入聊天室——
 
     巴裘拉：【哦，只比我晚了一分钟。】
 
     塞顿：【同步率好高啊。】
 
     罪歌：【晚上好。】
 
     巴裘拉：【太郎是不是睡着了？】
 
     巴裘拉：【现在才晚上10点而已。】
 
     巴裘拉：【他也太会保养了吧。】
 
     田中太郎：【哇，只不过打个电话上个厕所的时间，竟然来了这么多人。】
 
     田中太郎：【大家晚上好啊。】
 
     巴裘拉：【啊，正好回来了。】
 
     塞顿：【果然是好高的同步率呢。】
 
     巴裘拉：【真&middot;黑煮都市？怎么听起来好像什么游戏的最终章舞台呢？（注：日文中“同步率”和“真&middot;黑煮都市”的发音相同）】
 
     田中太郎：【这种事情怎样都好吧。】
 
     【悄悄话】巴裘拉：帝人。
 
     【悄悄话】巴裘拉：我有话跟你说。
 
     【悄悄话】田中太郎：啊？
 
     塞顿：【黑煮都市……】
 
     罪歌：【那是什么意思？】
 
     【悄悄话】田中太郎：你是正臣吧？
 
     【悄悄话】巴裘拉：……这种事情怎样都好吧。
 
     【悄悄话】田中太郎：虽然这两个月以来一直在这里装作不认识的样子……
 
     狂：【到底是怎样一种思维方式，才能够让巴裘拉说出这样的话呢……简直从人类的角度完全不可理解。不过，这也证明了人类的内心之中拥有无数种疯狂的可能，只能够祈祷这种疯狂不要成为全世界人类的敌人吧。】
 
     【悄悄话】巴袭拉：抱歉，我刚才所说的“这种事情怎样都好”只是—句玩笑话。
 
     【悄悄话】田中太郎：啊，虽然我不知道应该如何解释才好，不过在现在这样的情况下，我并没有把你当作是正臣。而且我也完全没想到你竟然会这样生气。不过方才你说的那句话，也确实没有什么意义吧？那个什么真&middot;黑煮都市到底是什么意思？
 
     【悄悄话】巴裘拉：不是的，我说的不是这个事。
 
     【悄悄话】巴袭拉：啊，你稍等一下。
 
     参：【好可怕。】
 
     塞顿：【大家不要欺负人了。】
 
     塞顿：【你们看，巴裘拉都不说话了。】
 
     巴袭拉：【啊，抱歉。】
 
     巴袭拉：【我先去吃饭。】
 
     巴裘拉：【暂时不在电脑前。】
 
     塞顿：【去吧去吧。】
 
     【悄悄话】巴裘拉：好了，这样就可以集中精神在这边了。
 
     【悄悄话】田中太郎：太正式了吧？
 
     【悄悄活】巴裘拉：总之，我今天之所以没有找田中太郎，而是要与帝人说话这件事是有原因的，或者也可以说我一直在等你。
 
     【悄悄话】田中太郎：那你打电话就好了吧？我号码又没有变。
 
     【悄悄话】巴裘拉：不能打电话啊，听到你的声音会使我的情绪产生波动。
 
     狂：【对了，问大家一个问题。明天开始就是长假了，大家有没有打算去什么地方玩啊？我们不知怎么搞的，一点精神都没有，基本上只能在家里培养感情了。】
 
     塞顿：【培养感情？莫非狂和参你们是情侣吗？】
 
     参：【秘密。】
 
     罪歌：【我在家里呆着。】
 
     【悄悄话】巴裘拉：你听到刚才狂他们说的了吗？
 
     【悄悄话】巴裘拉：五一黄金周你有打算去什么地方吗？
 
     塞顿：【我想我大概会和朋友们一起打游戏之类的吧。】
 
     狂：【哎呀？塞顿也有要培养感情的对象吗？】
 
     参：【同上。】
 
     塞顿：【啊，不是的……只是关系比较要好而已w】
 
     罪歌：【是爱吗？】
 
     【悄悄话】田中太郎：不，我哪里也不打算去！所以你要想来找我的话就来吧。
 
     【悄悄话】田中太郎：虽然你爸爸对你管的挺松的，就算你不上学也没事，可是学校里的大家都很担心你啊！佐藤老师也很担心。
 
     【悄悄话】田中太郎：杏里可是非常想你的说。
 
     【悄悄话】巴裘拉：……不，我要说的也不是这个事。不好意思。
 
     狂：【不过，要是我出去玩的话也就是去池袋而已。和参两个人一起去，看看电影买点东西之类的。】
 
     参：【好想看电影啊。】
 
     【悄悄话】巴裘拉：帝人，你放假的时候有事吗？
 
     【悄悄话】田中太郎：哎？没什么事。就是明天要去一趟学校处理点委员会的事务。
 
     【悄悄话】巴袭拉：这样啊……那么帝人，我给你一个忠告。
 
     【悄悄话】巴裘拉：放假的时候，晚上千万不要—个人在外面晃。
 
     【悄悄话】巴裘拉：而且，暂时也不要跟DOLLARS的人联系。
 
     【悄悄话】田中大郎：哎？
 
     塞顿：【啊，不过，我打算和朋友一起去故乡的森林里面走走。】
 
     狂：【那么，不如就借这难得的长假回故乡去看看也不错嘛。】
 
     塞顿：【不行，太远了，不是说回去就能回去的。】
 
     【悄悄话】巴裘拉：暂时，就以和DOLLARS完全没有任何关系的高中生身份生活下去吧。
 
     【悄悄话】田中太郎：到底是怎么回事？
 
     塞顿：【太郎跑到什么地方去了？】
 
     【悄悄话】巴裘拉：具体情况我也不知道，所以也没办法告诉你什么。
 
     【悄悄话】巴裘拉：这只是我的预感。
 
     【悄悄话】巴裘拉：因为最近的气氛很奇怪。
 
     【悄悄话】巴裘拉：DOLLARS危险了，我有种DOLLARS很危险的预感。
 
     【悄悄话】田中太郎：DOLLARS？
 
     【悄悄话】田中太郎：虽然不知道究竟发生什么事，不过我还是听你的，会小心的。
 
     【悄悄话】田中太郎：因为正臣你的预感，还从来都没有出过差错呢。
 
     塞顿：【哎？没有回答，莫非又不在电脑前了？】
 
     塞顿：【啊，抱歉。家里好像来客人了。今天就先下了。】
 
     狂：【啊，今晚这样就下了吗？真是太寂寞了，不过如果这就是命运的话，那么就让我一个人来独自承担吧。因为能够品味这种寂寞的除了我再无他人。那么再见了，塞顿，祝你有个好假日。】
 
     参：【塞顿，拜拜。】
 
     巴裘拉：【晚安。】
 
     罪歌：【谢谢。】
 
     塞顿：【罪歌。这种时候干嘛说谢谢啊w】
 
     塞顿：【总之，各位辛苦了。】
 
     塞顿：【大家晚安。】
 
     ——塞顿离开聊天室——
 
     【悄悄话】巴裘拉：谢谢你，帝人。
 
     【悄悄话】巴裘拉：你要多加小心啊。
 
     【悄悄话】田中太郎：嗯，也要谢谢你呢，正臣。真是的，很多事都要谢谢你。
 
     【悄悄话】巴裘拉：别这么见外了。
 
     巴裘拉：【啊，那么我也有事要忙，先离开了。】
 
     巴裘拉：【（&gt;_&lt;）ノジ】
 
     ——巴裘拉离开聊天室——
 
     狂：【您辛苦了，祝你梦到真正的黑煮都市。】
 
     田中太郎：【晚安。】
 
     田中太郎：【哎？塞顿已经走了吗？】
 
     田中太郎：【哇，这样岂不是变成我无视塞顿了吗？】
 
     田中太郎：【抱歉！】
 
     罪歌：【我觉得塞顿不会在意的。】
 
     狂：【啊啊，竟然擦肩而过！这场对话的开始就是从田中太郎的暂离开始，最后又以塞顿的离开结束……这场发生在电脑空间之中的擦肩而过究竟带给我们怎样的启示呢？】
 
     参：【有关爱的启示。】
 
     狂：【参，你能不能不再条件反射地总是想到那些事啊？】
 
     罪歌：【爱吗？】
 
     田中太郎：【……真是十分抱歉。】
 
     田中太郎：【这么说来，今天甘乐也没来呢。】
 
     狂：【那个家伙整天都忙着干坏事。要是能够在这里看到他消磨时间的话，那可真是有益于天下太平的一大幸事。】
 
     参：【大坏蛋！】
 
     罪歌：【我看甘乐不像是坏人。】
 
     田中太郎：【罪歌你见过甘乐本人吗？】
 
     罪歌：【只在这里见过，抱歉。】
 
     田中太郎：【啊，没什么。虽然我并不认为他是坏蛋，不过我觉得他是一个奇怪的家伙。】
 
     狂：【哎呀哎呀，这里也有一个被甘乐的甜言蜜语欺骗的人呢……】
 
     ……第五卷 间章或序章A　六条千景
第五卷 间章或序章A　六条千景</h4>     5月3日夜晚板桥区某处
 
     国道254号线。位于通称为“川越街道”之上的高架桥。
 
     在这座高架桥上，一位带着医疗用眼罩的青年，正在多名少女的簇拥下，眺望着桥下国道上面来来往往的车流所划出的一道道灯光。
 
     “我说，洛奇。身上还疼吗？”
 
     “简直要疼死我了。不过和大家在一起的话就没问题。可爱女孩子的呼吸对我来说就是减轻痛苦最好的良药。”
 
     千景用手摸了摸脸上的创可贴说道。而其中一名少女却表情严肃地开口说道。
 
     “洛奇。”
 
     “怎么了？”
 
     “好恶心！”
 
     “晕……”
 
     千景故意做出一副很受打击的样子向后倒去，不过从他脸上的表情来看，似乎心情并没有受到什么影响。他微笑着转过身对身边的女孩子们说道。
 
     “不过，今天非常感谢你们为我做池袋的向导。托你们的福，我发现了很多东西。”
 
     “别客气了。洛奇，你很少到外地去吧？”
 
     “不过，刚一见面就受了这么严重的伤，真是让人吓了一跳呢。”
 
     “就是嘛，洛奇真是的。不擅长打架就不要勉强嘛。”
 
     面对七嘴人舌的女孩子们，千景无可奈何地苦笑道。
 
     “都说了我并不弱。”
 
     “那么，你打赢了吗？”
 
     “……不，我输了。”
 
     “果然还是不行啊。”
 
     望着眼前叹息着的女孩子们，千景也奈地叹了口气道。
 
     “是因为对手太强了呀。不过，好久都没有这么痛快的打架了。那家伙是一个比我想象中还要好得多的家伙。”
 
     围在千景身边的少女们再次七嘴八舌的议论起来。
 
     “在说什么啊，一点也听不懂……”
 
     “既然是个好人，干嘛还要打架呢，搞不明白。”
 
     “男人到什么时候都像小孩子一样呢！”
 
     “特别是洛奇，最孩子气了……”
 
     “大的只有下半身而已……”
 
     “好色啊。”
 
     “而且约会竟然约了八个女孩子一起。”
 
     “实际上约了十多个吧。”
 
     “一大半都因为生气走掉了。”
 
     “真是太差劲了。”
 
     “那么我们为什么还要和这样的家伙交往呢。”
 
     “因为恶趣味呗。”
 
     女孩子们议论纷纷的话语似乎刺到了千景的心里，于是他眯起眼睛反驳道。
 
     “你们说够了没有，之前电视里面不是还演过一个在家里搞了三十多个女仆的贵族的事情吗？和那家伙相比，我要好多了吧？”
 
     “哎？可是当你看到那个节目的时候，明明羡慕的不得了呢。”
 
     “……啊，这个就不要提了。不过今天就到这里吧，多谢你们了。记得回去的时候不要一个人哟。”
 
     听到洛奇的话，少女们虽然有些惊讶，不过依旧微笑着说道。
 
     “知道了，洛奇你真是喜欢为别人担心呢。”
 
     “再见。”
 
     少女们与千景简单地道别之后便离开了高架桥。
 
     千景面带微笑地目送那群女孩子远去之后，继续一个人眺望着夜晚的国道。
 
     在夜晚的微风之中一直沉默着的千景——
 
     忽然好像自言自语一样，他将自己的声音与川流不息的车辆交织在一起。
 
     “不过，被打得那样一败涂地还是头一回呢。后来还被他送去看医生，简直就是完败。而且医生又是那么奇怪。”
 
     “真没想到，你竟然也会有因为疏忽大意而失败的情况呢。”
 
     青年的背后传来一个声音。
 
     这声音和刚才那些女孩子的不同，是一个语气粗俗的男人发出的。
 
     千景头也没回，只是继续注视着车流说道。
 
     “啊啊……那家伙简直不是人啊。坦白的说，我甚至不想再与他交手。”
 
     “竟然是这样难对付的家伙吗？”
 
     “不过，先对那家伙出手的是我们的人，其实不应该再去找麻烦。我这次只是因为自己的任性罢了。”
 
     “也好，反正我们这次来的目的并不是平和岛静雄。”
 
     “嗯，是啊。”
 
     千景“呵呵”地笑了两声，然后对周围说道。
 
     “没错，平和岛静雄只是‘顺便’而已。我们的真正目标是今天晚上的对手。”
 
     千景抬起脑袋，将目光从国道上面离开，环视了一下自己的周围。
 
     在他的视线之中，出现了许多熟悉的面孔。
 
     视线。
 
     尖锐的视线都集中在六条千景的身上。
 
     但是这些视线之中所蕴含着的敌意，却不是针对千景的。
 
     几十名身着皮夹克特攻服的男子。
 
     虽然他们看上去年纪都还未成年，但是身上所散发出来的威严感却渗透进周围的空气之中。
 
     当然他们并没有全都站在桥上，除了几名男子之外，大部分都站在桥下的人行道上。
 
     六条千景用目光巡视着鸦雀无声地站在原地的男子们——
 
     然后，他缓慢地开口说道。
 
     “以眼还眼，以牙还牙。别人对我们不仁，就休怪我们不义……既然他们使用了那么卑鄙的手段，那么我们也要用同样卑鄙的手段来对付他们！对那些擅自在池袋实施暴行的我们的傻瓜，已经被他们收拾掉了……以后不要再做这样的傻事！”
 
     “昨天，又有三个人被做掉了，而且没有留下任何痕迹。”
 
     “……切！又没听我的话擅自行动了吗？喂！”
 
     听到手下的报告之后，千景不满地咬了咬牙齿，接着笑了起来。
 
     “我们可不是什么善男信女……对于这些卑鄙的家伙，没必要堂堂正正地跟他们宣战！”
 
     接着，六条千景——带有琦玉暴走族“To罗丸”标志的男人，对周围充满杀气的男人们，用平静但是却非常清晰地传达出自己内心中跃动着的强烈情感的语气说道。
 
     “虽然说也许他们是来寻仇的，但是这种做法我实在不能容忍……特意跑到琦玉来，不但袭击我们组织的人，甚至连毫无关系的人也一并暗中偷袭了。……如果说他们只袭击我们的人还情有可原，可是现在这种情况就完全不同了。”
 
     身旁一个貌似副总长的男子咽了口唾沫说道。
 
     “虽然不知道他们如何看我们……但是DOLLARS似乎是一个相当难对付的组织。”
 
     “他们到底怎样都跟我没关系。”
 
     对于副总长的担忧，千景似乎毫不在意。
 
     现在的这群不良少年和在池袋四处破坏的时候好像完全换了一副模样，拥有十分统一的领导与纪律。
 
     “我们就要让那些叫什么DOLLARS的虚张声势的家伙们看看，我们究竟是什么样的组织！”
 
     男子们都静静地聆听着千景的发言。
 
     但是，在他们的内心之中却慢慢地燃起一股愤怒的火焰，并且逐渐形成为统一的目标——
 
     复仇！
 
     被不明身份的组织破坏了自己家乡的宁静。
 
     让自己的组织很没面子。
 
     甚至有可能不是组织成员的朋友、家人和无辜的人都被卷入了这次的事件之中。
 
     面对着这群心中充满了怒火的少年，六条千景用充满煽动的声音释放出他们内心中最愤怒的火焰。
 
     “让DOLLARS的那些家伙知道……谁才是真正不好惹的人！”
 
     “哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！！！！！”
 
     夜晚的池袋，回荡起一阵响彻天际的怒吼——
 
     紧接着这群男子便迅速地消失在夜色之中。
 
     千景依旧伫立在高架桥上，注视着他们的行动。
 
     在他的脸上浮现出一种与静雄对决时截然不同、充满了邪恶的残酷笑容。
 
     “啊，对了。我想在这里的人都应该知道吧。”
 
     千景最后再一次补充道。
 
     “如果有对DOLLARS之中的女性动手的家伙……我会亲手了结他。”第五卷 密医的恋爱故事　之二
第五卷 密医的恋爱故事　之二</h4>     哎呀，塞尔堤，很抱歉让你久等了。
 
     有些事耽搁了。
 
     我看你好像在聊天呢，打断你没关系吗？去聊天室聊天是塞尔堤你每天很快乐的消遣吧？那个叫罪歌的戴眼镜的孩子也有在那聊天室吧。
 
     哎呀，都是静雄那家伙。突然带了一个满身是血的孩子到我这里。
 
     看样子好像是打架了。
 
     不过，那家伙肯把被自己打伤的家伙带来我这里，可真是好久都没发生过了的事呢。
 
     准确的说，自从高中毕业之后就再也没有过了，虽然那个时候的我也只会简单的应急包扎而已。那个时候你应该也在工作吧。
 
     虽然我从来没怎么对你提起过学校里面的事，不过实际上都是一些打打杀杀的事情。
 
     当然，和你相遇的时候，静雄跟临也早已经是犬猿之仲的仇敌了。
 
     与其说是犬猿，不如说是吸血鬼与狼人更贴切一些。
 
     不过话说回来，塞尔堤你见过真正的吸血鬼和狼人吗？
 
     哎？真的吗？
 
     看样子，吸血鬼和狼人还真的有不少呢。
 
     不过自从来了日本之后就基本没见过吸血鬼了吗？是这样啊。
 
     不过，塞尔堤你本身就够怪异的了。
 
     ……可是，你还是会害怕外星小灰人？
 
     哎呀，塞尔堤？塞尔堤？
 
     关于小灰人使恐龙灭绝的传说，你到现在还深信不疑吗？
 
     …………
 
     不是的，不是的。塞尔堤，光子带并不是什么巨大的生命体。
 
     “光子带会吃人”更是无稽之谈啊。
 
     …………
 
     不不不！四次元的人又怎么可能那么简单的来到这里？
 
     我说，游马崎君都那么努力了，可是三次元的人还是无法进入到二次元不是吗？所以四次元的人又怎么可能进入我们三次元呢？所以说没关系的！……你说害怕从四次元来的立方体？你读了《度胸星》？不要把没画和现实混为一谈啊！
 
     真是摘不懂啊，塞尔堤你一点也不害怕幽灵和妖怪什么的，可是对外星人却一点办法都没有呢。不过这么说来，在电视上的特别节目里也有提到，很多人都不相信有幽灵存在，但是却对金星上有生命体这个说法深信不疑呢。
 
     ……一想到那个电视节目，这次又是什么？
 
     ……
 
     不要怕，预言什么的都是骗人的！
 
     你看，1999年不是也什么都没发生吗？所以2012年一定也没事啦！
 
     什么？难道塞尔堤你认为在1999年6月消失不见的你的脑袋就是恐惧魔王？
 
     哎？你说玛雅文明的历法在2012年结束？
 
     那么，你认为玛雅人的历法应该制作到什么时候结束才好呢？
 
     3000年？还是5亿年？
 
     你究竟想让玛雅人做多少工作啊。你知道玛雅人做一年的历法要花掉多少功夫吗？啊，当然我也不知道。
 
     不过话说回来，我笔记本上面的年历也只是到2009年便结束了。
 
     ……塞尔堤，你可不要说害怕2009年哟。
 
     难道没有人害怕在2012年以前爆发核战争或者因为陨石之类的提前毁灭世界吗？
 
     假如这个说法在1800年被挺出的话，是不是还会有人高兴的认为“原来世界要到2012年才毁灭，那么我的有生之年完全没问题了”呢？我认为肯定有绝大部分的人都无视掉了吧。
 
     所以说，那些所谓的预言家，只不过是把一些捕风捉影的事情拿过来危言耸听罢了。他们所说的话绝对不值得相信。
 
     比如说……临也那家伙。
 
     他也相当于一个预言家吧？
 
     每次他都好像能够看穿一切的样子，说一些神秘兮兮的话。
 
     每当发生什么麻烦事的时候，他都会飘飘忽忽地出现，然后好像完全都在自己预料之中的样子——不过实际上都是一些马后炮，他根本之前一点都不知道。
 
     就好像那些装模作样的预言家一样，就会说一些已经发生了的事情，而且还装作是早就已经预料到了一样。不过，折原临也的特点在于，他能够让对方对他的这种谎言深信不疑。
 
     但是只要冷静地分析一下就会知道，那家伙的伎俩都是平时很常见的骗术……那家伙往往在最关键的时候出现，然后说出最糟糕的发言，使对方的情绪产生波动。
 
     如果临也以预言家的身份上电视的话，肯定能有不少收视率。
 
     当然，当相信他的人很多了的时候，说不准就会抛出“日本即将沉没”这样的大预言，混淆视听之后便彻底消失了。
 
     反正从上学的那时候开始，他就很擅长欺骗别人了。
 
     托他们的福，静雄的性格凶暴恶劣，临也整天没一句正经话，所以我们身边根本没有一个女孩子肯接近。不过现在我有了塞尔堤，所以也不需要别的女孩子了。
 
     总之，绝不能相信临也说的任何话。他和那些徒有虚名的预言家不一样，那家伙的话里没有一丁点儿善意的内容。当然，就算是善意的欺骗也很让人头疼。
 
     哎？你说如果我是能够预见未来世界末日的真正的预言家的话该怎么办？
 
     ……我觉得现在可怕的不是预言，而是临也。
 
     不要做出这样的表情嘛，不过这也是塞尔堤你的萌点呢。
 
     如果我真的有能够预知未来的能力的话，那么我会尽自己一切所能去避免世界末日的到来。比如说先买彩票去中个一百亿日元，然后拿这些钱买股票让它变成几兆，使用这庞大的财力来证明自己预言的准确性并且宣传末日危机意识。要是实在不行，那么在距离世界末日三天的时候我就放弃了，紧紧抱住塞尔堤。
 
     ……真奇怪，现在塞尔堤你应该因为感动而跑到我怀里来的呀。
 
     不过，要是真的存在能够完全预言未来的预言家的话，那么不就像是时间机器一样吗？具有从未来回到过去传递信息的功能。
 
     …………
 
     塞尔堤，你该不会又联想到AI泛滥成灾导致人类灭亡的事情了吧。
 
     塞尔堤每当提到外星人或者高科技之类的事情便会陷入深度的恐慌之中。这一点实在是可爱到爆啊。
 
     …………
 
     …………哎？你竟然没有过来掐我，也没有在暗中用什么东西扎我吗？
 
     你看，虽然我并不是什么被虐狂，不过你突然间一反常态地没有攻击我，只会让我担心是不是出现了什么问题……
 
     你说“别担心，谢谢你”……
 
     我越来越觉得不对劲了。
 
     好了，来我的怀里哭出来吧。然后一起去睡觉，让我来好好地安慰一啊好疼疼疼，终于恢复正常啊，疼死了！！！好疼啊……
 
     啊啊真是太疼了，不过看到你恢复正常比什么都好。
 
     啊，不过，我并不是对灵异现象持完全否定态度的怀疑派，实际上我是相信这些的。
 
     因为，塞尔堤你就是一个活生生的奇迹在我眼前啊。
 
     刚才我说你怪异，现在要更正一下。
 
     你既不是妖精也不是妖怪更不是什么幽灵。
 
     你是爱的奇迹！
 
     对于我来说，你是妖精也好，恶魔也罢，就算是天使也都无所谓。
 
     都说“树木结果由花知（注：成功人士的才华都是自小展露的）”，但对我来说，你更适合“日彤斑斑知蜜甜（注：看到透过叶子洒在地上的阳光就知道蜜很甜）”。从我见到你的第一天开始，便知道你是充满魅力的！当然是我单方面的觉得！
 
     …………嗯？
 
     啊啊，好不容易到了关键时刻！
 
     抱歉，塞尔堤。静雄带来的那个家伙好像醒过来了。
 
     我去跟他说明一下事情经过，要不然—会儿闹起来就不好办了。
 
     呼……久等了。
 
     看样子他似乎能走了，我已经让他回去了。虽然被静雄打成这样，应该进行脑部的精密检查才对，大概他也是这么想的才送到我这里来的吧。
 
     果然没有诊疗设备非常不方便啊。幸亏上个月从爸爸公司的人那里搞到了一台。
 
     不过静雄那家伙也太能麻烦人了。
 
     竟然将我和塞尔堤的爱巢当成红十字会的救援帐篷了吗？
 
     真是的，将普通的救死扶伤的医生和我这样的地下医师相提并论，太不尊重人家了吧。
 
     不过，塞尔堤你有对战争的记忆吗？
 
     …………
 
     那种记忆果然很模糊了是吧？
 
     找到脑袋的话也许会想起来吗……不行哟，塞尔堤，又提起要找脑袋的事了。
 
     不过，要是在这里生活的话，大概暂时不会遇到战争吧。
 
     虽然别人都说日本人是胆小怕事的好好先生，不过我对这种性格并不讨厌呢。正因为如此，我才能有和塞尔堤这么宁静的相处时间啊。
 
     但是世界这么复杂，不知这种和平能够持续到什么时候，所以就趁现在赶紧培养我们的感情吧！
 
     那么，首先让我们继续刚才的疼疼疼疼疼疼疼疼，好疼！好疼！第五卷 第二章　大人们，愚蠢
第五卷 第二章　大人们，愚蠢</h4>     5月3日池袋某处
 
     平和岛静雄被谜之少女用电击枪抵着的时候——
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森也置身于非日常中。
 
     不过，她的情况只是在工作而已。
 
     ——平静得要命啊。
 
     塞尔堤坐在舒适的沙发上，想起了昨晚从密医口中说出的话。
 
     ——无论怎么想，那都是与密医和搬运者无缘的话。
 
     她所在的房间，是个看起来像是整洁的办公室一样的地方。
 
     不过，室内完全没有繁琐的装修，连桌子都只摆设了必要的数量。
 
     她知道，这样的装修，是为了能立刻回收这个事务所，或者把它转租给别人而做的。
 
     而且，她也知道，出现那样的情况——也就是警方插手之时。
 
     “抱歉啊，让您专程赶来，啊，要我拿毛巾给您吗？”
 
     ‘不，不用费心了。’
 
     塞尔堤一面在手中的PDA上写字，一面注意着坐在对面的男子。
 
     这个看起来30岁左右的男子名叫四木。
 
     他经常给密医新罗带来工作，也多次向塞尔堤委托过搬运者的工作。
 
     他在表面上是一个小绘画贩卖代理店的店长——但实际上，在另外的大组织里担任着职务——说直白点，他是“目出井组系栗楠会”这一道上组织的干部。
 
     简单来说，这个事务所就是这个假面企业的办公室，尽管是绘画贩卖公司，却连客户接待室里都没有一张画。
 
     “我也知道，在形式上还是挂一张比较好，不过，现在还没找到符合我的美学的画。”
 
     以前他似乎也说过这句话。不过，对塞尔堤而言，这完全无所谓。
 
     现在更让塞尔堤在意的，是走进事务所的人一看到她的样子就会做出防备的姿态。
 
     ‘……那个，总觉得大家都在发抖啊。’
 
     “嗯？啊，抱歉。前些日子，在系列企业的金融事务所里也来了一位和您同样装扮的人，在投诉的时候语气有些粗暴。”
 
     现在塞尔堤的装扮，是黑色的骑手装和完全遮住脸的头盔。
 
     塞尔堤明白了原因，不耐烦地打着字。
 
     ‘要我换了服装再来吗？’
 
     ——在这种时候没有露出不耐烦的表情，是我的优点。
 
     “用不着这么不耐烦啊。”
 
     ——超能力者！？
 
     ‘你会读心吗？’
 
     “只要观察细微的动作就能明白了啊。蒙住了脸就无法察觉到对方的心思的话，那我可就干不了这一行了。啊，对了，要不要换服装是您的自由。不介意的话，把头盔取下来也无妨。”
 
     ‘真的可以吗？把头盔取下来。’
 
     “是的，而且，在室内一般都是要取下来的吧。”
 
     ‘我……是什么样的存在，您是清楚的吧？即使这样也没关系？’
 
     “没关系。”
 
     听到四木干脆的话语，塞尔堤尽管有些疑惑，但还是把头盔取了下来。
 
     下一个瞬间——在房间里的几名男子都停止了动作，偶然从旁边经过的年轻“社员”甚至颤抖着大叫起来。
 
     “哇！？有……有鬼啊……”
 
     突然，四木站了起来，揪住那个年轻人的衣领。
 
     也不管对方想说什么，就把他的脸朝近处的柜子砸去。
 
     “啊……”
 
     年轻人短暂地呻吟了一声，血从他的口中流出。
 
     四木把他提起来，用自己的额头贴在他的太阳穴处，面无表情地说道。
 
     “看到客人的脸就大叫，该怎么处置？”
 
     “啊……那个……”
 
     “我刚才怎么说的？我说在室内一般都要取下头盔的吧？”
 
     ‘那个，等等。’
 
     塞尔堤不知道发生了什么，于是慌忙在PDA上打字。不过，四木没有看着画面，所以她的话也就无法传达给他。
 
     “可是，身为我的部下的你，竟然看到客人把头盔取下来就大叫？”
 
     “……对……不起……！”，
 
     看到部下呻吟着道歉，四木一面笑着，一面冷酷地说道。
 
     “不应该对我道歉吧？向我道歉做什么？”
 
     四木刚想再给他一下——黑色的“影子”缠住了四木的手臂。
 
     那是真正的“影子”。
 
     拥有质量的影子浮现于三次元空间，如同触手一般蠕动着，阻止了四木。
 
     “……”
 
     四木平静地回过头，塞尔堤把写着新文字的PDA画面拿给他看。
 
     ‘那个，我并不介意。’
 
     PDA的画面上写着很大的字，它用和阻止四木的影子不同的其它影子支撑着的。
 
     无数影子从塞尔堤手中延伸出来。看到这种景象，“社员”们都吃惊得眼睛快要掉出来了似的，不过，由于目睹了四木对那个年轻人的惩罚，他们之中没人出声。
 
     四木慢慢坐回椅子上，像什么事都没发生过似的微笑着说道。
 
     “是吗？让您见笑了。”
 
     ‘没什么。’
 
     ——这些人果然可怕啊。
 
     ——和警察的恐怖不同。
 
     “抱歉。说您取下头盔也无妨的是我，可是看起来，我的意思没有传到部下那里。”
 
     四木深深低下了头，这让塞尔堤感到一种冰冷的压力。
 
     ——的确……我是第一次在这个人面前取下头盔。
 
     四木这个男子是第一次见到塞尔堤取下头盔的样子。
 
     可是，他不光丝毫不感到吃惊，甚至连呼吸节奏都没有乱。
 
     塞尔堤感到恐怖也是难免的。
 
     ——……完全不在意的话，这倒给我产生压力了。
 
     因为，塞尔堤认为那个现在正捂着鼻子对自己低头道歉的年轻人发出的叫声，才是人类正常的反应。
 
     先不说从手中延伸出影子这种奇异的景象——
 
     她的头盔之下——脖子之上，什么也没有。
 
     ※※※※※
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森不是人类。
 
     她是被称为“无头骑士”，居住在从苏格兰到爱尔兰地区的妖精的一种——是到命数将尽的人的家里向其告知死期的存在。
 
     肋下抱着被砍下的头，乘坐被称为克修达&middot;巴瓦（注：C&oacute;istebodhar，爱尔兰神话中，无头骑士的专用马匹）的无头马拉着的两轮马车，访问死期将至的人。贸然开门的人将沐浴在血液中——作为不吉使者的代表，“无头骑士”与报丧女妖一起，在欧洲的神话中广泛流传。
 
     在某些说法中，无头骑士是北欧神话里的女武神堕落到地上的姿态，但实际上，塞尔堤自己也不清楚哪种说法是真的。
 
     并不是不知道。
 
     正确地说，是想不起来。
 
     在祖国被人偷走了“头”的她，丧失了关于自身存在的记忆。为了寻回记忆，她迫寻着自己的头颅的气息，来到了池袋。
 
     她把无头马变为机车，铠甲变为骑手服，在这里徘徊了数十年。
 
     可是，她依然没能夺回头颅，取回自己的记忆。
 
     她知道偷走了自己的头的犯人。
 
     也知道妨碍自己寻找头的人。
 
     可是，结果，不知道头的下落。
 
     现在的塞尔堤认为这样也没关系。
 
     她能与自己爱的人类、接受自己的人类一起生活。
 
     如果说这就是幸福，她就希望这样生活下去。
 
     这个无头女性心中藏着坚强的决心，以行动代替不存在的脸，表示自己的意志。
 
     这——就是塞尔堤&middot;史特路尔森。
 
     ※※※※※
 
     这个无头妖精以搬运者的身份，在池袋这个城市里不问黑道白道，以接受各种各样的人的委托而生活着。
 
     而这次，毫无疑问又是黑道的工作了。
 
     “对不起。他之前从事的是金融业者的债权回收，但也只是嗓门大，本事小，由于回收率过低，被左迁到我这里。”
 
     ‘债权回收，静雄似乎也在干这个啊。’
 
     静雄自然不会在这条道上做。塞尔堤有些担心，要是四木想把他拉到这条道上，该怎么办。
 
     不过，四木的反应却意外的冷淡。
 
     “静雄……啊，您说的是他啊。”
 
     看来，四木早已了解平和岛静雄的情况，他的视线稍微偏了偏，说道。
 
     “他的工作是通过电话吧？和我们这样的企业应该是没有任何接触的。不过，有个笨蛋从我们这里捞了一笔钱，还想赖掉，结果下场很惨。”
 
     ‘哦。’
 
     “……您觉得我们有需要用像他那样的、连警察都管不住的麻烦制造者来催收的黑钱吗？”
 
     ‘没有。’
 
     她只能这么回答。
 
     这么一想，不通过警察就牢牢地控制住他的那个雷鬼发型的上司，也许是个远比自己想象中要厉害得多的人物。
 
     “先不谈他了，回到工作的话题上吧。”
 
     四木平静地说着，并从怀中拿出一张照片。
 
     “这次的事，也许不能说是搬运者的工作……和上次的资材回收一样，情况有些特殊。”
 
     ‘是这样啊。’
 
     塞尔堤的脑海中想到的，是一年前他们委托的那件事。
 
     赶在警察之前，把携枪而逃的男子们的手枪回收的工作。
 
     那虽然是塞尔堤不愿接的工作，但她知道，携枪潜逃的人能够很轻易地把枪口对准一般平民，而自己来日本的时候，也欠了栗楠会许多人情，所以她极不情愿地接受了。
 
     ——那个时候，自己假装回收失败，想把枪交给警察，可这个男子却先来了。
 
     确实，这个男子是个不可小觑的角色，这次在接受工作的时候，也有必要慎重些。如果只是自己还好，即使不考虑新罗和池袋的人们——或者说所有一般市民，既然是对帝人、杏里、静雄和门田等认识的人有负面影响的工作，那么无论是接受还是拒绝，自己都必须想些计策。
 
     她警惕地接过照片。
 
     塞尔堤通过那不经过眼球的独特视觉上所感知到，照片里的是一个中年人。
 
     年纪约四十多岁但不到五十，是个看起来很好相处、爽朗地笑着的绅士风格的男子。
 
     他的鼻子上架着老花镜，服装整齐，看起来就像某公司的社长，或者某私立学园的理班长。
 
     ——这个人是谁啊？
 
     ——难道要叫我杀这个人吗？
 
     ‘那个，这个人是？’
 
     塞尔堤想写下“该不会是叫我杀掉这个人吧？”这句话，但转念一想，也许这个人是组织的上层人士，于是决定直接询问。
 
     “淀切阵内，淀切Shining&middot;Corpration的代表董事长……这么说的话，您该有所耳闻了吧？”
 
     ——是的！
 
     ——那个，圣边琉璃的！
 
     ‘我知道。’
 
     塞尔堤想起的，是一个偶像明星的名字。
 
     圣边琉璃。
 
     最近由于与男性偶像羽岛幽平的热恋被曝光而受到媒体关注
 
     的女演员。由于演技精湛，塞尔堤和新罗都成为了她的粉丝，并开始关注她的动向。
 
     在热恋被曝光的同时，她也遇到了一个麻烦。
 
     她所在的事务所淀切Shining&middot;Corpration的社长淀切阵内神秘失踪了，因此，所属艺人事实上都成了被放逐者。
 
     在社长失踪当天，向她发出邀请的是羽岛幽平所属的事务所“JackLantern&middot;Japan”。
 
     虽然有传闻说是与她相爱的羽岛幽平向社长说了不少好话，但社长失踪的消息过于重大——因此，在一个月后的现在，那件事早已淡出了媒体的关注。
 
     ‘那么，演艺事务所的社长怎么了？’
 
     听到塞尔堤的提问，四木用右手的食指敲着桌子，回答道。
 
     “我们之间私下曾有过交易……但产生了一点点不和。”
 
     ‘哦。’
 
     “当然了，我们把能用的情报网都用来找过……可实际上还是无能为力。老实说，我并不是要求您把所有时间都用在这件事上，只是我想，您身为搬运者，有机会与各种各样的人接触。所以，如果得到什么情报，请联系我……”
 
     ‘我也不知道能不能帮上忙。’
 
     ——就算这么说，这件事也重要得非要把我叫到这里不可吧。
 
     ——而且，虽然不太清楚，但找到并联系的时候，这个叫淀切阵内也有可能已经成了山上的肥料或者水里的鱼饵了吧。
 
     看到塞尔堤不是很愿意接受的样子，四木苦笑着说道。
 
     “啊，只是请您尽量帮忙。不必想太多。”
 
     ——心思又被他看穿了。
 
     塞尔堤一面防备着这个男子，一面平静地等待他继续说下去。
 
     从他的话语判断，这次当然还有别的事吧。
 
     “另外……还有一件事要拜托您。”
 
     “这也是一件和搬运者的工作有些不同的事……”
 
     ※※※※※
 
     5月3日傍晚
 
     川越街道沿线某高级公寓
 
     ——啊，塞尔堤还不回来啊。
 
     无头妖精与人类同居的公寓。
 
     在这个150平方米的5LDK的豪华居所的中心，岸谷新罗一面等待着心爱的女性归来，一面在地毯上打滚。
 
     他的服装是白大褂，看起来和卫生什么的豪无关系，只是单纯的变态而已——不过，在房间的一角挂着另一件用塑料布包起来的白大褂，看来，工作用和私下用的是分开的。
 
     不过，私下也穿着白大褂这一点就够可疑的了。
 
     虽说新罗是密医，接待的是不能给普通医生诊断的病人，但连伦琴射线等检查仪器都没有，所以，他是个没多少人需要的人吧。
 
     只是，由于立场完全自由，所以老顾客还是有的。
 
     如果他要找一份工作的话，他也不是没有相应的技术、知识和资质，不过，他本人似乎根本就没考虑过这个，只是每天像个颓废的人一样和塞尔堤一起生活。
 
     ——是四木先生的工作吗？
 
     ——塞尔堤最近不太想接受那边的工作啊。
 
     ——以前完全对人类不抱任何想法的时候，她倒是满痛快地接受那些工作的说。
 
     ——不过，这些四木先生也应该考虑到了吧。
 
     新罗并不认为四木是善类。
 
     他非常理解那条道上的人。
 
     不过，正是因为走在那条道上，四木才不会把黑暗的工作交给塞尔堤那样的摇摆于两条道上的人去做吧。
 
     量才适用。
 
     那些工作四木不会交给塞尔堤，而是会交给不安因素少的人去做。正因为知道他是个冷酷无情的人，新罗反而感到放心。
 
     本来，不和那样的人扯上关系才是最好的，不过，考虑到塞尔堤非人类的立场，她可不能按照自己的喜好选择工作。
 
     ——啊，就算买彩票中了3亿日元，塞尔堤也会说为了生活充实而要去工作吧。
 
     ——要是有了孩子的话，她会成为照顾孩子的专职主妇吗？
 
     ——看来，必须确认一下我和塞尔堤之间会不会有孩子。
 
     ——认养一个养子也是个办法呢……户籍上，就写父亲与义母的养子。
 
     ——啊，怎么我会想起自己成为专业主夫，塞尔堤在外面工作的情景？
 
     ——塞尔堤成为专业主妇的样子……
 
     ——影子制作的……围裙。
 
     ——啊！？裸体围裙？
 
     新罗一面傻笑着想象，一面更加兴奋地在地毯上打滚。
 
     他的样子已经完全是个变态了，不过，和他同居的人现在不在这里。
 
     这样的状态持续了30分钟左右，门铃响了。
 
     “啊，她回来了吧？”
 
     一想到塞尔堤回来了，新罗就兴奋地跳了起来。
 
     听到连续响起的门铃，新罗一面快步冲向门口，一面说道。
 
     “干嘛按门铃啊？没带钥匙吗？”
 
     由于大脑里想的全是塞尔堤，新罗根本没想过按门铃的人不是塞尔堤的可能性非常大这一点。
 
     打开门的时候，他才发现这一点，但为时已晚——
 
     站在门口的，是傍晚才见过的穿着酒吧侍应生服的人。
 
     “……”
 
     不是持枪的杀手或者强盗已是万幸，新罗这样想道。不过，就危险程度而言，此人和他们有得一拼。
 
     新罗半闭着门，叹道。
 
     “下次看来该找个没有钥匙就进不了大门的公寓了。”
 
     “虽然不知道你在说什么，但看起来你似乎很想被揍一顿啊。”
 
     听到静雄的话，新罗苦笑着摆了摆手。
 
     “饶了我吧，被你揍的话，可真会要命的。”
 
     “我可以进来吗？”
 
     新罗看着这个一边挠着腮一边发问的旧识，平淡地说道。
 
     “可以是可以，但你有什么事吗？昨天带来的那个孩子已经能走路了，所以回去了。”
 
     “我知道，刚才还在街上呢。”
 
     “真有精神呢，被你打了那么多次，颈椎居然没有错位。”
 
     新罗一边说着一边打开门，准备让静雄进来——
 
     “……啊？”
 
     这时，他才发现除了静雄，还有其他的人。
 
     “咦？这个人，是静雄的上司……”
 
     “没错，现在是初次介绍，这个人是汤姆前辈。”
 
     “嗯，这个我知道……”
 
     新罗的目光早已不在这个雷鬼头的青年身上——
 
     而是转向了紧紧抓着静雄的腰带的，小学生模样的少女。
 
     “这个女孩子是谁？”
 
     ※※※※※
 
     同一时刻来良学园
 
     不管私立还是公立学校，连休就是连休。
 
     以离池袋车站近而闻名的高中私立来良学园也理所当然地迎来了同样的连休的第一天。
 
     可是，学校里的人却出奇地多。
 
     运动社在狭窄的操场上人声鼎沸，文化社也在为6月的艺术竞赛努力着。
 
     龙之峰帝人也是在休息日来到学校的学生中的一人。
 
     他本是属于回家社的，但由于是班长，所以为了商量修学旅行的事而来。
 
     本来，在放学后就要做这件事的，但由于关于连休的会议拖得太长，只好用连休的第一天来做了。
 
     尽管学校方面不太情愿，但由于这是学生主动提出的，而且，对于因早已有预定而之前没能来的委员来说，也可以在连休刚开始的时候征询意见，并做出最后的调整。
 
     “唉，终于结束了。”
 
     虽说是决定修学旅行计划，但没想到会争论得那么激烈。
 
     帝人身后，有一个人开口道。
 
     “帝人同学，辛苦了。”
 
     “啊，是园原同学啊。确实很累人呢。”
 
     站在帝人身后的，是同为班长的少女园原杏里。
 
     不过，在当班长之前，刚入学的时候他就与这个少女相识了。
 
     插图Ｐ５９
 
     帝人喜欢杏里，虽然他本人嘴上没说，但这已是公认的事实，杏里对帝人也很好。在校园里，两人已经被认定为官方情侣了。
 
     不过，当事人帝人和杏里并不知道这个事实。
 
     因为，对他们来说，对方和自己是朋友关系。
 
     尽管帝人的心里有想立刻向她告白的冲动，但他认为，这得等到某个问题解决之后再说。
 
     他的大脑里想起的是最近退学的好友。
 
     纪田正臣。
 
     两人是同乡，自小相识，加上认识了杏里，三人的高中生活过得非常充实。
 
     可是——
 
     三人之间，各自藏着巨大的秘密。
 
     龙之峰帝人是“DOLLARS”的创始人。
 
     纪田正臣是与之对立的帮派“黄巾贼”的创始人，也是领导者。
 
     而园原杏里——则与塞尔堤，史特路尔森一样，是个有着非人类的“异形”一面的少女。
 
     他们以某个事件为契机，相互知道了一些对方的底细——
 
     但结果就是纪田正臣从他们眼前消失了。
 
     不过，帝人和杏里并不认为这是诀别。
 
     正因为相信他还会回来，所以他们并没有追究对方的秘密。
 
     因为，他们决定。
 
     在正臣回来的时候，将秘密相互倾吐。
 
     因此，他们的关系既没有前进，也没有崩溃，而是维持着一个微妙的平衡状态。
 
     可是——能够瓦解这种平衡的事，昨天发生了。
 
     在聊天室中自称“巴裘拉”的正臣与自称“田中太郎”的帝人说话了，他在话语中称呼的不是田中太郎，而是龙之峰帝人。
 
     ——可是，这件事该对园原说吗？
 
     谈话的内容有些危险，并不像正臣回来的契机。
 
     DOLLARS危险了。
 
     对内容非常在意的帝人在DOLLARS成员专用的手机聊天室和论坛确认过，但里面都没有值得一提的内容。
 
     可是，正臣在这一方面确实有着比自己更敏锐的感觉和更灵通的情报网。
 
     贸然对杏里说这件事的话，也许会让她产生不安。
 
     还是说，下定决心对她说了比较好？
 
     迷茫的帝人就这样与杏里在校园内走着——
 
     这时，一个与帝人的心情完全相反的、爽朗的声音响了起来。
 
     “帝人学长！园原学姐也在啊！两位辛苦了！”
 
     两人回过头，站在他们身后的是一个男生。
 
     黑沼青叶。
 
     他是上个月才入学的新生，帝人他们的学弟。
 
     他是DOLLARS的一员，也是知道帝人的DOLLARS成员身份的少数人之一——但从上个月与帝人和杏里一起被卷入某件麻烦事之后，他们之间就没有了过多的接触。
 
     “啊，青叶同学……有什么事吗？一年级和修学旅行没什么关系吧？”
 
     帝人以为他因为那次麻烦事件造成了心理创伤，所以一直回避自己，但青叶的表情完全不是他想的那样，依然是和一个月前一样的笑容。
 
     只是，对于有过被暴走族的人追赶的经历的人来说，这种笑容显得有些奇怪——
 
     但龙之峰帝人并没有觉察到这种违和感。
 
     “啊，我在参加社团活动啦，我是美术社的。”
 
     “哦，是这样啊。”
 
     他只是来闲聊的吗？
 
     这样想着的帝人决定简单地回应他几句。
 
     可是，不待帝人开口，青叶就直截了当地说出了自己的事。
 
     “帝人学长，明天有时间吗？”
 
     “啊？”
 
     “上个月发生了那样的事，因此，不是没能让您带我去逛街吗？所以我想连休的时候，我们三人一起去哪跟诳诳。”
 
     “啊，那个……明天我……”
 
     若是平时，帝人一定会爽快地答应下来。
 
     可是，现在的他非常在意昨天正臣说的话。
 
     最好不要和DOLLARS的人在一起。
 
     对方这样忠告他，先不提狩泽和游马崎他们，如果是黑沼青叶，情况会变成什么样呢？
 
     作为一个高中生生活着，帝人想起了这句话。如果不让青叶提起DOLLARS的话题，那么他们就只是普通的同一所高中的学长和学弟的关系。
 
     ——可是，还是不要外出比较安全吧。
 
     ——既然DOLLARS有可能发生什么事，那么最好留在家里搜集情报。如果真的出事了，就给所有人发警告，这样做也许比较好。
 
     ——那么，这次就拒绝掉好了，等正臣的事解决了再约他。而且，我也想把青叶同学介绍给正臣。
 
     做出决定之后，帝人遗憾地摇了摇头。
 
     “……唔，抱歉，明天有点事。”
 
     “啊，真遗憾哪。”
 
     听了帝人的话，青叶表现出明显的失望情绪——
 
     但他立刻又恢复了笑容，向站在帝人身边默不作声的杏里问道。
 
     “那么，园原学姐如何呢？”
 
     “啊？我倒没什么事……”
 
     ——啊？
 
     杏里出人意料的回答让帝人不禁叫了起来。
 
     “不过，我可没自信带路。”
 
     “请别担心，我也做过了许多调查。”
 
     ——啊？啊！？
 
     如果杏里和帝人是正式的恋爱关系。
 
     或者说，如果杏里能稍微机灵点，看出帝人的心思的话，是不会这样回答的吧。
 
     不过，对于对恋爱反应迟钝的她来说，青叶的话里没有什么值得怀疑的地方，她露出“叫我当向导真的没问题吗？”这样的表情。
 
     “没问题的！杏里学姐是个美人！只要有您在我身边，我就觉得无比荣耀。”
 
     ——杏里学姐？
 
     ——从园原学姐这个称呼升级了！？而且，还叫得如此自然！？
 
     ——这是作弊，是作弊啊，青叶同学！
 
     “请别取笑我了！”
 
     “我没开玩笑啊，对了，明天几点……”
 
     这时，帝人终于忍不住出声。
 
     他大叫起来。
 
     “等等。抱歉，我搞错了，明天我有时间。”
 
     “啊，真的吗？”
 
     青叶露出纯真的笑容，这使帝人的内心感到非常混乱。
 
     ——啊……他这么高兴啊。
 
     ——刚才只是和园原同学开玩笑吗？
 
     “……不过我有条件，只能白天去。晚上的话，现在是休假，有许多人会来，很不安全。”
 
     “嗯，没问题。”
 
     依然没有弄清这个少年的意图，帝人安排好了4日白天意料之外的日程。
 
     也许，用被迫安排这句话来说比较恰当。
 
     就这样，帝人即将再次踏进非日常中。
 
     他甚至依然没有意识到这究竟是单纯的偶然，还是什么人的刻意安排。
 
     或者说——没有意识在DOLLARS结成之时，自己就已经踏入了非日常中。
 
     龙之峰帝人的日常即将平静地迎来终点。
 
     ※※※※※
 
     川越街道沿线某高级公寓
 
     坐在客厅沙发上的静雄一面拿着钢制杯喝茶，一面好奇地问道。
 
     “说起来，新罗，你在家里也穿白大褂啊。”
 
     面对这明显理所当然的疑问，新罗不知为什么得意地挺着胸回答道。
 
     “是啊，塞尔堤不总是穿着黑色骑手服吗？那样的话，强烈的对比不就形成了鲜明的光影效果吗？光与影处于对立的两面，却总是成双成对地出现，我们就是这么亲热的一对。漫画和电彤里的黑暗势力会刻意营造这种对比，应该是出于对壮大的黑暗面的自豪。也许可以说是支配欲，不过，被塞尔堤支配也不错。”
 
     “闭嘴。”
 
     静雄只是用指头弹了新罗的脑门一下，但这个密医却感到仿佛被竹刀迎头劈下一样的冲击。
 
     “别说得好像自己是光明一面的人一样。与塞尔堤相比，你才是黑暗面的人。”
 
     “我觉得有话好好说，这才是和平的做法。”
 
     看着眼前的两人，汤姆轻叹道。
 
     “这确实是变态啊……”
 
     “等等……什么叫确实！静雄你到底在职场的同事面前把我说成什么人了！？……算了，也好，如果诉说对塞尔堤的爱是变态行为的话，我就当个变态也没关系。”
 
     新罗揉着红肿的额头，重新调整呼吸，说道——
 
     “接下来，该对我说明来意了吧？”
 
     他看着盘腿坐在房间一角的少女。
 
     “刚才你虽然一面敷衍着一面强行闯进来，但什么都瞒不过我的眼睛哦！这个孩子似乎在害怕呢。”
 
     说着，新罗叹了口气，目光严肃地问道。
 
     “为什么要绑架她？”
 
     “不是绑架。”
 
     立刻给出否定回答的是汤姆。
 
     他大概是察觉到静雄很生气，于是决定主动回答，让他的情绪平复下来吧。现在静雄的脸上依然充血，但看得出来，他在慢慢恢复平静。
 
     新罗确信自己捡回了一条小命，这个叫汤姆的男子一面尽量注意着不要刺激到静雄，一面平静地开始解释。
 
     ※※※※※
 
     30分钟前Sunshine60通大道
 
     “去死吧！”
 
     ——啊？
 
     身材相对较高的静雄没有听明白这个突然扑进自己怀中的少女在说什么。
 
     比静雄稍迟些离开店的汤姆却听到了这句话，他不禁怀疑自己是不是听错了。
 
     不过，汤姆的耳朵很正常。
 
     少女笑着，握住手中的东西，并把它推向静雄的腰边。
 
     随后，看着汤姆。
 
     随着“劈啪”的声音，静雄的腰部飞溅出青白色的火花。
 
     “好疼。”
 
     静雄轻声叫了一声，随后立刻把少女的手拨开。
 
     “啊！”
 
     一个接受器一样的方形机械从少女手中掉落。
 
     静雄不明白发生了什么，也正因为不明白，所以他没有发火。
 
     静雄把从少女手中掉落的“那个东西”拾起，认真地观察着。
 
     那个黑色的方形物体看起来像无线接收器或者怀灯。
 
     “……我说……究竟是怎么回事?这是什么？”
 
     物体上有一个像开关一样的部件，静雄试验按了一下——
 
     “劈啪劈啪”的声音立刻响了起来，机器前端的金属部分飞溅出青白色的火花。
 
     “这是什么？电击枪？”
 
     即使这样，静雄还是无法把眼前这个小学生模样的少女与电击枪联系在一起，他陷人了思考中。
 
     “喂，静雄……”
 
     听到身后汤姆的声音，静雄才回过了神。
 
     他看看周围，发现所有人都停下脚步，躲得远远地看着他。
 
     他手上的东西是电击枪。
 
     脚边蹲着的，是一个少女。
 
     静雄刚从客观上理解了自己所处的状况——这时，他发现看客中的一人跑向了站在游戏厅旁的警察。
 
     “啊，遭了，是刚才来抓强盗的警官。”
 
     汤姆立刻分析了下当前的情况，之后抓住静雄的肩膀说道。
 
     “总之，先逃吧，现在可无法做解释。”
 
     话音刚落，汤姆就展现了与静雄一起行动时练就的神速。
 
     “……啊？”
 
     早已错过“生气”的时机，静雄露出不解的表情跟在汤姆后面跑了起来。
 
     就这么逃跑的话，这件事本应以神秘少女被警察保护起来而告终——
 
     可是，静雄却发现自己的背后比平时沉重。
 
     他一面跑着一面回头——发现在视线的斜下方有一撮晃动着的头发。
 
     由于静雄具有不同寻常的怪力，所以在一段时间内，他并没有发现。
 
     刚才那个少女正紧紧抓住他的后背和腰带，也就是说他正拖着那个少女奔跑。
 
     “不可以……逃跑……去死……去死吧……！”
 
     少女一面抓着静雄的身体，一面说着这些危险的话语。
 
     静雄无法理解少女在说什么。
 
     无法明白为什么这个幼小的少女会对自己产生如此强烈的杀意。
 
     以前被枪击的时候，在意识到对方“带着杀意枪击自己”之前，他也没有生气。现在的状况可以说和那时一样。
 
     “汤姆前辈，这个孩子怎么办？”
 
     静雄一面跑着一面问，汤姆看到粘在静雄背后的少女，立刻大叫起来：“哇，这下可麻烦了！”但他立刻恢复了冷静，问道。
 
     “你有没有认识的人？在街上像这个样子的话，太惹眼了。”
 
     “我们的事务所！”
 
     “把公司卷进来就更麻烦了！对了，你弟弟家怎么样？”
 
     “他家经常有杂志记者出没啊！”
 
     说话间，静雄突然想到了一个人。
 
     “……密医的话，被卷进来也没问题吧。”
 
     ※※※※※
 
     “我明白了，我要说的只有一件事。”
 
     听完了解释后，新罗带着奇怪的表情朝静雄望去，并严肃地问道。
 
     “为什么要绑架她？”
 
     噶啦！
 
     听到奇怪的声音，新罗连忙望去，只见静雄握紧了拳头。
 
     奇怪的是，他手上的钢制杯不见了。
 
     不过，这个疑问立刻就解开了。
 
     静雄摊开手掌，出现了一个像锡箔一样被揉成一团的，原本应该是杯子的物体。
 
     “抱歉，我会赔偿的。”
 
     “……没关系，我正想换个新的呢。”
 
     “不是，我是说对不起制造杯子的人。”
 
     “嗯，你能对经常破坏的护栏啊、街灯什么的也这么想，并坦率地道歉就好了。不过话又说回来，你怎么可能干出绑架这种事嘛。与其绑架，还不如空手拆银行的金库来得更快。”
 
     新罗一面流着冷汗，一面朝房间的角落望去。那个少女比刚才抖得更厉害了。
 
     “说起来，没从她身上问到什么吗？”
 
     “她抖着这么厉害。虽然用那样危险的玩具搞恶作剧，但严厉地逼问的话，她不是很可怜吗？”
 
     说着，静雄把电击枪扔给了新罗。
 
     新罗接过枪，放心地说道。
 
     “幸好你还有一颗人的心。对这样的小女孩动粗的话，连我都要忍不住站出来了。”
 
     说着，新罗走到少女面前，蹲下身子看着她。
 
     “你没事吧？已经没问题了哦。被那个可怕的哥哥带着到处走是很不好受的，不过，我和那个人间凶器不同，是个倡导爱与和平的人哦。”
 
     “冷静点，别当着小孩子的面好不好？”在新罗身后响起的，是汤姆制止静雄的声音。新罗对着少女微微一笑，可是——
 
     “…………”
 
     少女根本不说话，只是警惕地盯着他。
 
     虽然态度顽强，但少女的身体依然抖得十分厉害。
 
     她看起来并没有要逃跑的意思，虽然那时候嘴上一直说着“去死吧！”，但现在的她看不出有什么攻击性。
 
     “……”
 
     少女的态度让新罗感到有些不对劲，他用手摸了摸少女的额头。
 
     随后，这个密医立刻腮出了严肃的表情，对身后的两人命令道。
 
     “里屋的柜子里有给客人用的毛毯，帮我拿来！”
 
     “？”
 
     “这个孩子身体好烫！快去烧开水！”
 
     新罗的话让公寓里乱成了一锅粥。
 
     也许是从新罗的态度里感觉到了什么——少女像断了线的木偶似的倒下去，失去了意识。
 
     ※※※※※
 
     30分钟后
 
     让少女睡在里屋的新罗放心地舒了一口气。
 
     少女虽然并没有什么病症，只是由于极度紧张才变成那样，但依然不能疏忽。
 
     新罗站在隐蔽藏柜前，看着里面无数的不得在市面上流通的药品想了一会儿。
 
     ——突然，他感到口袋里的东西的沉重感，于是把它拿了出来。
 
     那是刚才静雄扔给他的电击枪——
 
     按下开关，青白色的火花就立刻蹿起，并伴随着电离子在空气中炸裂的声音。
 
     看到这明显被被改造过的电击枪发出的火花，新罗想起了刚才的事。
 
     “……这东西明显被改造得更强力了啊。”
 
     “……只是叫一声‘好疼’就没事了……那家伙越来越像个怪物了啊。”
 
     ※※※※※
 
     5月3日夜晚池袋某处某道路上
 
     ——真没办法。
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森一面叹息着，一面思考将来的事。
 
     ——接了个麻烦的工作呢。
 
     不知从四木那里接到了什么样的工作，塞尔堤的情绪难得地变得阴暗起来。
 
     在信号灯亮起、停车的时候，她那没有前灯的机车的引擎发出了嘶鸣声。
 
     ——谢谢你，克修达。
 
     塞尔堤的内心微笑着，并抚摸着搭档的车把。
 
     ——不过，弄不好，也许好几天都不能回去了。
 
     ——趁现在和新罗联系一下更好一些吧？
 
     ——还是回去之后再和他解释比较好呢？
 
     塞尔堤正想着的时候，交叉路口的信号变成了红灯。
 
     在双车道道路左侧的塞尔堤准备等信号灯一变绿，就骑着克修达冲——
 
     可是，在信号灯转变之前，她就发现一辆机车在自己身后停下了。
 
     一开始的时候，她吃惊得颤抖了一下，以为是警察——当她把视线转过去之后，发现并不是，不过是普通的机车。
 
     骑手和塞尔堤一样，带着头盔，穿着黑色骑手服。
 
     看起来是个典型的暴走族，没什么值得塞尔堤在意的，可是——
 
     塞尔堤的视觉探测器却感知到了奇怪的雪花点。
 
     ——？
 
     在察觉对方的真正身份之前，塞尔堤看到信号灯变绿，就冲了出去。
 
     “晚上好，万圣节的骑士。”
 
     突然——身后的骑手轻声说话了。
 
     塞尔堤的听觉能够清晰地捕捉到对方说的话。
 
     那大概是不想让自己听到的自言自语吧。
 
     尽管不明白对方在说什么，塞尔堤也并不想追究，而是加快了速度，可是——
 
     “小孩子游戏的时间结束了。遗憾，可惜。”
 
     她听到身后的骑手说出这样一句话——
 
     同时，强烈的冲击蹿上她的上半身——
 
     塞尔堤不知道发生了什么事，只感到自己的身体重重地摔在了道路上。
 
     ——“这次的工作是当保镖。”
 
     在刺痛感传来之前，塞尔堤的大脑中先响起了四木说的话。
 
     ——“虽然不知道那个人现在在哪里……”
 
     ——“但希望您能找出来，并暗中加以保护。”
 
     被要求担任护卫的工作，这让塞尔堤产生了不好的预感。
 
     可是，她无法拒绝委托。
 
     ——“……也许有人想要她的命。具体情况恕我无法说明……”
 
     ——“希望您保护照片上的这个人。”
 
     四木交给塞尔堤的，是一张照片。
 
     照片上是一个看起来还不到10岁的小女孩。
 
     少女的表情虽然有些阴沉，但也显得有些幸福。
 
     ——“她的名字叫栗楠茜。”
 
     ——“是我们组长的孙女。”
 
     ——“现在离家出走了。因为她讨厌我们这一行。”
 
     ——我也不喜欢你们这一行。
 
     塞尔堤感受到了疼痛，开始呻吟起来，并确信自己“不好的预感”言中了。
 
     她不知道对方对自己做了什么。
 
     不过，只要知道对方确实对自己做了什么，这就够了。
 
     因为，她确认了两个重要的事实。
 
     一个，是由于刚才的冲击，自己的头盔被击飞了。
 
     另一个——则是自己现在陷入了某种麻烦之中。
 
     就这样，本来就是非现实的存在的塞尔堤——
 
     被强制性地卷入了人类的现实之中。
 
     5月3日夜晚聊天室
 
     ——田中太郎进入聊天室——
 
     田中太郎：【晚上好。】
 
     田中太郎：【都没人在啊——大家是不是都出门了啊。】
 
     田中太郎：【今天还特意晚来了一会儿呢，塞顿也没在啊……】
 
     ——狂进入聊天室——
 
     ——参进入聊天室——
 
     参：【晚上好。】
 
     狂：【贵安，太郎大人。连休第一天就奔聊天室了，让人感到一丝莫名的悲凉啊。不过反正在电脑世界中，休息日与平时、晚上和白天都没有什么区别。谁都不会责备你。但是，如果你期望有人来责备你，我会全力以赴用语言来责备你的。来吧，是时候来试一下你是S还是M了！】
 
     田中太郎：【啊，晚上好。】
 
     田中太郎：【你还是老样子啊。】
 
     狂：【是时候来试一下了！】
 
     田中太郎：【连说两遍吗！？】
 
     参：【对不起。】
 
     田中太郎：【呀，即使参道歉也……】
 
     ——罪歌进入聊天室——
 
     田中太郎：【啊，晚上好——】
 
     参：【晚上好。】
 
     狂：【哎呀哎呀，看来令人迷茫的假日也会有旅行者来到这种地方啊。假期闷在家里会死的哦。虽然说兔子会因寂寞而死是迷信吧，不过人倒是会有因寂寞而死的哦。】
 
     罪歌：【对不起。】
 
     田中太郎：【为什么罪歌要道歉呢w】
 
     狂：【……你这么坦率的道歉的话，我反而不知道要怎么反应才好了。】
 
     田中太郎：【不管坦不坦率吧，说起来压根儿就没有道歉的必要啊。】
 
     罪歌：【对不起。】
 
     田中太郎：【又道歉吗！？】
 
     田中太郎：【话说回来，狂你又怎么样呢？】
 
     田中太郎：【狂你不也是在这里呆着吗？】
 
     狂：【不必担心。我和参今天一天在池袋的大街上反复饱享了人生。首先是在NAMCONAMJATOWN（注：南梦柯南佳城，是日本最大的室内主题公园）饺子馆吃遍了所有的饺子，然后在世界进口市场和专卖店街的APARU购物，不过在60楼大道的时候看到了一个超帅的人现场抓获抢匪哦，超痛快的说！】
 
     参：【饺子很好吃。】
 
     田中太郎：【抢匪啊，一定造成了很大的骚动吧。】
 
     田中太郎：【……在60楼大道的话，莫非是那个给寿司店揽客的黑人，或者是穿着酒吧侍者生服的那个人吗？】
 
     狂：【哎呀！】
 
     参：【静雄先生。】
 
     田中太郎：【诶？你知道静雄先生吗？】
 
     狂：【不好意思，我竟然打出这么短的句子。田中太郎你啊，单从你在聊天室里打的字来砑的话，我觉得是一个连蚊子都打不死的老实人，不过竟然还知道静雄先生啊，没想到你也挺见多识广的嘛～莫非你在现实世界是一个全身刺青、伤疤累累、肌肉发达的大块头？还是说是一个卖毒品的？】
 
     罪歌：【是和平岛先生吗？】（小自由注：真的就是这么打的……我也在想不是平和岛静雄么？）
 
     田中太郎：【对不起，我来不及吐槽了。】
 
     田中太郎：【话说回来，罪歌你也知道吗？】
 
     罪歌：【一点点。】
 
     罪歌：【对不起。】
 
     田中太郎：【为什么要道歉啊w】
 
     狂：【不过很遗憾，今天看到的不是静雄先生。是一个脸上缠着绷带、带着眼罩，看上去像是个花花公子模样的人。不过并不是那种温文尔雅型的，而是那种有点儿肌肉、看上去很华丽的人。】
 
     参：【围了好多女生。】
 
     参：【好羡慕。】
 
     田中太郎：【那是挺让人羡慕的。不过真厉害啊，居然能抓到抢匪，好像警察一样。】
 
     狂：【说到警察，刚刚在路上看到好玩的事了哦。】
 
     田中太郎：【什么事呢？】
 
     狂：【刚刚在天桥上聚集了好多人，十几个男的在天桥的上边下边像玩互推游戏似的。】
 
     参：【被推了而已，不许哭。】
 
     田中太郎：【诶——？】
 
     狂：【我觉得大概是暴走族之类的集会吧……话说回来，大家知道DOLLARS吗？可以称作是聚集在池袋的魔性的黑暗，恶之地带，是一群绝妙的令人不愉快的家伙。】
 
     参：【DOLLARS。】
 
     田中太郎：【嗯——知道一点儿。】
 
     罪歌：【具体的不太清楚。】
 
     狂：【所谓的DOLLARS，有说是“堕落的爱人（LOVERS）”的略称，也有说是“价值1美元的家伙们的集会”或是“用1美元就能杀人的集团”或是“大太法师们（注：大太法师，传说中的巨人。传说一夜之间做出了富士山。）”啊什么的，总之，是一个很神秘的组织。虽说是类似于独色帮那样的集团吧，但又没有特定的颜色，是混迹在城市中的疯狂的集团！】
 
     参：【好帅。】
 
     田中太郎：【说是疯狂的集团……这也有点儿……】
 
     狂：【就是疯狂的集团哦。因为，连他们的目的啊什么的都不清楚。如果是一般的独色帮的话，通过会在街上发泄个压力什么的就能判断出来，也有的可能是为了金钱或者是暴力团伙的承包组织，即便如此，只凭有实体的这一点，就能很容易了解。但是，DOLLARS并不是那样。】
 
     参：【不是那样？】
 
     田中太郎：【是你想太多了啊。】
 
     狂：【DOLLARS没有实体。而且，谁是集团的一员都不知道哦！说不定走在路上的学生或者是一般的家庭主妇都有可能是DOLLARS的一员。“在路上随意打声招呼过来的同班同学说不定其实就是DOLLARS中的一员”，这种怀疑也是很有可能成立的……老实说，就连成员有几个人都是个谜。】
 
     田中太郎：【话是这么说……】
 
     田中太郎：【但是，那单单只是类似社团一样的东西吧？是想要加入的人随便就可以加入的地方吧。我觉得和自称琦玉县民、自称都市人是一样的吧。】
 
     狂：【我认为那种想法稍微有点儿不合理哦。DOLLARS是自己认为自己属于那里才会加入到那里去的，虽说是在网络世界中，但实际上会有类似交流群那样的东西存在。他们的关系网络虽然不算严格，但确确实实是以DOLLARS这个名字维系在一起的。你不觉得这一点很可怕吗？】
 
     参：【可怕。】
 
     田中太郎：【你说的可怕……比如说是什么样的可怕呢？】
 
     狂：【比如说，“人的眼睛”这种监视摄像机，就是平常存在于大街上的。与监视摄像机不同的是，这是通过监视者的主观而反映出来的。而且，被监视者并不会意识到那里有监视者。这就如同，“若在城市里做了见不得人的事情了的话，就会被DOLLARS的人抓住弱点”一样的道理。】
 
     参：【可怕。】
 
     田中太郎：【是你想的太多了啊。不会有那种事的。】
 
     狂：【……为什么，田中太郎会站在不过是独色帮的DOLLARS那一边呢？算了，这一点现在就先不追问了。但是，你真的可以断言吗？DOLLARS不会做一些握着他人把柄的事吗？因为他们可是独色帮啊！说到底他们的存在自身不就是反社会性质的吗！】
 
     参：【暴力团伙诶呀吼！】
 
     田中太郎：【话是这么说啊……】
 
     参：【好痛。】
 
     参：【被掐了。】
 
     田中太郎：【不过，即使说是独色帮，但我听说的只是在网络上收集情报的集团啊。虽然偶尔也会有些类似于线下网聚的聚会吧，但是暴力什么的……】
 
     狂：【那我再问一遍你同样的问题。】
 
     狂：【你真的能那样断言吗？】
 
     狂：【假设你是DOLLARS其中的一员的话，“因为自己没做那种事，所以其他人也不会做那种事。”这样的结论你不能断言的吧？DOLLARS人数众多，而且还听说成员之间连脸都没见过……如果真是那样的话，即使有谁在背地里借着DOLLARS的名字做些什么事情，那也并不奇怪吧？】
 
     田中太郎：【话是这么说……】
 
     罪歌：【那个……】
 
     罪歌：【请不要吵架。】
 
     田中太郎：【啊，不是的，我们并没有在吵架啊，罪歌w】
 
     狂：【我也没有在吵架。因为我对田中太郎没有任何个人情感上的憎恨或是愤怒哦，反而是对作为聊天网友的他抱有好感。想KISS他，啾！】
 
     参：【恶心。】
 
     参：【好痛。】
 
     参：【又被掐了。】
 
     罪歌：【对不起。】
 
     田中太郎：【所以说为什么罪歌你要道歉呢w】
 
     田中太郎：【算了算了，总而言之，虽然会有那种担心吧，但到现在为止还没怎么听说过DOLLARS在池袋集团闹事或是特别不好的事，即使有也只是经常发生的街头打架的程度。】
 
     狂：【可是，也并不是那样。他们的疯狂在池袋的街道上不断的来回旋转，因为离心力的作用，重量轻的次品就会回旋在外侧的啊。】
 
     参：【一圈一圈的啪！】
 
     狂：【其实，DOLLARS的人最近好像在向其他县的人挑衅，就好像只是强行推销一样。突然殴打对方的头，把“打架”这一商品强行推给对方。不管买还是不买，一直殴打到对方动不了为止，一直殴打殴打殴打殴打殴打殴打殴打，那场景一定非常悲惨。】
 
     田中太郎：【哎?】
 
     参：【我也听说了。】
 
     参：【琦玉县的人……】
 
     参：【有被DOLLARS的人打。】
 
     田中太郎：【真的吗？】
 
     田中太郎：【那个情报报的来源是哪里呢？】
 
     狂：【你听说过社会网络工作体系中的“PAKURI”吗？】
 
     田中太郎【算是会员。】
 
     狂：【那真是再好不过了！那里和MIXI不同，会员注册是以自我申请制的。没有能邀请你的熟人也可以简单的注册。哎呀，不好意思，我并不是说田中太郎看上去像是没朋友的人，不过有没有那种意思要看今后你的行动了哦！嘛，因为我的年龄是在MIXI对象年龄以下，所以注册不了。】
 
     田中太郎：【我说，那个在PAKURI的哪里呢？】
 
     狂：【啊啊！真是对不起！不知不觉就说的起劲了！】
 
     狂：【PAKURI里面的聊天组搜索里面有“琦玉的暴走族问题”的聊天组，首先先请试着找一下那个。】
 
     田中太郎：【我先搜索一下。】
 
     狂：【那个话题里面的某个地方有一个“关于DOLLARS”的帖子。我就是从那里得到的情报，如果那里写的事情是假的的话，就只会白白的让太郎你混乱了。】
 
     狂：【要是这样的话，我会坦诚的谢罪，会将这心和身体作为补偿交付出去……我的身体也不是那么精致的东西，所以不知道到底可以算是多少补偿，但是只要对太郎来说能作为一点点的安慰的话，那真是恐悦至极。】
 
     参：【H——】
 
     田中太郎：【我去确认一下。】
 
     狂：【无视吗？感觉到被一丝寂寞感所笼罩了啊。请负下这个责任。】
 
     参：【H——】
 
     狂：【以DOLLARS之名向琦玉县的暴走族挑衅。如果说这是谁的阴谋的话，没有帮色这一点是弊病啊。谁都可以自称是DOLLARS来推卸罪行！】
 
     罪歌：【好可怕啊。】
 
     田中太郎：【不好意思，我去确认一下。】
 
     田中太郎：【今天还有点儿事，这就下了。】
 
     狂：【哎呀，那我们今天就聊到这里吧？】
 
     罪歌：【晚安。】
 
     参：【晚安。】
 
     田中太郎：【谢谢了。】
 
     田中太郎：【还有就是对不起了，狂。貌似让你不愉快了。】
 
     狂：【没有没有，请不要介意。】
 
     田中太郎：【谢谢。】
 
     田中太郎：【那么再见了。】
 
     田中太郎：【大家辛苦了——】
 
     ——田中太郎离开聊天室——
 
     狂：【那么诸位，黄金周才刚刚开始，大家要注意安全啊……不过话说回来，今天塞顿、甘乐和巴裘拉都没来呢。】
 
     参：【是啊。】
 
     ——狂离开聊天室——
 
     ——参离开聊天室——
 
     罪歌：【晚安。】
 
     罪歌：【对不起。】
 
     罪歌：【没赶上。】
 
     ——罪歌离开聊天室——
 
     ——聊天室里中现在没有任何人——
 
     ——聊天室里中现在没有任何人——
 
     ——聊天室里中现在没有任何人——
 
     ……第五卷 间章或序章B　乌鸦与大象
第五卷 间章或序章B　乌鸦与大象</h4>     间章或序章B乌鸦与大象（瓦罗娜&amp;史隆（注：瓦罗娜，俄语中为“乌鸦”的意思。史隆，俄语中为“大象”的意思。））
 
     俄罗斯某地
 
     由俄语交织成的低语，被风吹散，缓缓沉浸在这片土地上。
 
     “……真奇怪啊……这个很奇怪哦。”
 
     背景是一片广阔的原野，一个男人在烦恼着。
 
     身高也并不是说特别的高，但是宽大的骨架加上身上结实的肌肉，男人比同身高的男子们要看着块头大许多。
 
     年龄看上去有40岁左右。在白色夹克外还套了件更白的大衣，远远望去就像一头白熊。
 
     围巾在脸上围了好几层，只是从嘴边会有白色的哈气吐出来，就像蒸汽火车一般。
 
     “果然很奇怪。这样的话或许快不行了啊。”
 
     他的周围还有十个左右的男人，其中的一个戴着眼镜的四五十岁左右的男人表情神秘的问他。
 
     “你在烦恼着什么，克里宁同志？”
 
     “嗯？哦哦……哦。你听我说，龙，这太奇怪了！”
 
     “到底是什么事？”
 
     被称作龙的这个男人一边问着一边望向对方的手边。
 
     那里有两个细口的圆壶——被称作克里宁的男人的两只手伸进那里面。
 
     “你看这个，龙！”
 
     “……”
 
     克里宁举起套着壶的两只手。
 
     望着那个像是戴着拳击手套一样的男人，龙保持着神秘的表情——但控制自己不滴下冷汗，说：
 
     “这又怎么了呢？克里宁同志……”
 
     克里宁一脸严肃的颔首，微微的晃动着壶喃喃的说：
 
     “手……拔不出来了……”
 
     沉默开始在男人之间蔓延。龙扶了扶眼镜回答说：
 
     “那可真是……不得了了啊。”
 
     “我本来是要拿出里面的东西，但没想到手却出不来了！”
 
     通常在这种情况下，一般是会大肆嘲笑一番或是无奈的苦笑一下——但是，龙十分严肃的回答了他。
 
     顶多，回答的内容上多少有些破罐子破摔的感觉。
 
     “嘛，实在没有办法的话，就这么过一辈子也是没有问题的。”
 
     “没有问题的吗？吃饭啊上厕所时要怎么办啊？”
 
     “在伟大的俄罗斯没有什么事是不可能的。孕育我们的这片广阔的大地，会温暖的接受我们的同志，也会继续养育后代生生不息。”
 
     “嗯嗯？……我怎么觉得我就这么被埋葬了呢？有一种被踢飞到很远地方的感觉哦，这是怎么回事啊，龙？”
 
     克里宁歪着脑袋，龙再次扶了下眼镜说：
 
     “简单的说，就是你放弃生存的念头吧，在肉体上和梢神上。”
 
     “换句话说，也就是在绕着弯叫我去死嘛，这太可怕了啊。”
 
     “刚刚那是开玩笑，克里宁同志。”
 
     龙还是面不改色。
 
     不禁让周围的人都在想他的脸是不是用蜡像雕的。这时，龙淡淡的说出了自己的要求。
 
     “要死的话，也要越过这片荒地后再死。”
 
     听到那些话——克里宁重新望向周围的面孔。
 
     站在他周围的，是些除了龙以外年龄不详的男人们。
 
     他们戴着防弹用的面具和钛制的安全帽，突袭服装的上面是装备着各种用途的工具的马甲。这其中不知为何也有一些戴着防毒面具的人，看上去像是某个国家的特殊部队一样的装备。
 
     但是，那些装备没有统一性，像是各自把各自习惯的装备穿在身上。
 
     有几个人手里握着自动手枪等枪械，给俄罗斯的森林里营造了一种异样的紧迫感。
 
     克里宁环视那些人，低声说：
 
     “那个障碍物是？”
 
     “三十七名武装偷渡者。听说是打算经过我国国境进入到西边的国家去的样子。然后计划被我方偶然得知，前来收拾我们。”
 
     “偶然啊……真可怕啊。真的是偶然吗？”
 
     “如果说你弄错生意对手的车把窃听器装错导致不小心听到他们的计划后打算赚笔大钱就把事情告诉他们并打算向他们出售武器这样的事算是偶然的话。”
 
     “那个果然是偶然啊。”
 
     克里宁看着像是苦笑，但是套将两只手的壶把这种无奈感全都冲散了。
 
     龙对于他的态度没有丝毫的表情变化，像机器一般继续上下张合着嘴。
 
     “结果看来他们是想要打算袭击我们的村落，把‘商品’全部抢走。从行动之迅速、目标之明确这一点来看，也有可能他们从最开始就已经有计划从什么地方抢夺武器了。”
 
     “这样啊……也就是说，这是无国境的强盗团伙了？”
 
     “完全不是。不过因为同志的脑子实在是不好使，也就不计较了。”
 
     “啊啊。能够找出协调点这可是优秀的参谋的证据，我很信赖你哦，龙。”
 
     说些貌似相关又不相关的话的——作为小型武器商社的社长，克里宁&middot;德古拉尼科夫转动着脖子，发出“咯咯”声，等待着即将要出现在这里的敌人。
 
     “真是的，够麻烦的啊。要是有那些家伙在的话，我明明只要睡觉就可以了嘛。”
 
     “你是说辞职的赛门和丹尼斯吗？还是说现在在停职中的伊格尔同志呢？”
 
     “不是的，虽说那些家伙们确实挺有用的吧，但是我说的是，在这种场面下不用多说也会干掉对方的善解人意的家伙们啊。”
 
     像是一个孩子在炫耀自己喜欢的英雄一样的语气，但从一个40岁左右的男人口中说出来，只会让人感觉到那人是在说一些醉话而已。
 
     虽然事实上，他起床后是会喝一瓶伏特加。
 
     “说回来，不就是因为要找他们所以伊格尔才会停职的吗？”
 
     面对那些醉话，龙的表情第一次有了变化。
 
     “瓦罗娜和……史隆两个人啊。”
 
     浮现在龙脸上的表情有一丝的厌恶感。
 
     “他们的确是战斗力强大。但是，史隆比克里宁同志头脑还要那个……”
 
     “头脑那个……头脑……好？”
 
     “撤回前言。是和克里宁同志不相上下。”
 
     龙再次回归面无表情，说起了对另一人的印象。
 
     “至于瓦罗娜，是比这里任何一个人都可爱、比任何一个人都清秀、比任何一个人都见多识广……但是同时，是任何人都比不了的战斗狂啊。”
 
     说到这里，他摘了下眼镜，一脸苦涩的停止了话语。
 
     克里宁看着那种表情的龙，奸笑着半开玩笑的说：
 
     “你那么说的话就好像在炫耀自己的女儿一样哦，龙。要是那样的话，就不要叫她瓦罗娜了，直接叫她本名就好了嘛。”
 
     此刻的对话完全让人感觉不到临战前的紧张感——龙毫无表情的对雇主说：
 
     “什么父女之情，早就断了。”
 
     “说到底……他们可是偷走我们商品逃到日本去的家伙们啊。”
 
     ※※※※※
 
     5月3日池袋Sunshine60通大道
 
     一名小偷逃到步行者天国，在他狂乱穿过人群的时候——
 
     “Чтослучилось（发生了什么事吗）?”
 
     说出那些话的，是一个从某种意义上来说比这个抢匪还要显眼的白人。
 
     在聚集着好多黑人的池袋，外国人也并不显得那么罕见。
 
     但是这个男人身高接近2米，手脚像圆木一样粗，是一个看上去像是职业摔跤手一般的大块头。他背着一个类似沙袋的行李袋，就好像是修行中的武者一般。
 
     但是，他引人注意的理由是，在他身边的那个反差实在是太大了。
 
     “Нетпроблем（没什么）。”
 
     用俄语回答他的是一个手提着大纸袋的白人，看上去是个二十岁左右的女人。
 
     虽说是女人，但或许用少女米表达会更加恰当，因为脸庞看上去还很稚嫩。但是，身材已经完全成长为成年女性，光滑的手臂上带有一点肌肉。
 
     金色中带有银色光辉的短发，天蓝色眼睛的中心是深不见底的仿佛洞穴般的瞳孔。
 
     脸上浮现的是一种让人觉得冰冷的表情，身体到处都有些小伤痕。以黑色为基调的整洁的着装，给人一种阴暗的印象。
 
     但是正是这样，整体散发出一种不可思议的魅力。
 
     让人窒息的美女和像野兽般的肌肉男的组合。
 
     被他们吸引过去的目光不在少数，不过视线立刻就被抢匪那边的骚动拉了过去。
 
     白人少女从最开始就没有在意周围的反应，依然面无表情的对站在身边的巨汉说：
 
     “史隆，否定。……在日本期间就用日语说话。这应该是早就决定的。入乡随俗。那是藏身的基本准则。我也不自觉的用俄语回答了。我会注意的，你也一样。”
 
     “对不起，瓦罗娜。我错了。”
 
     “你太显眼了。我们要进到目标店。请肯定。”
 
     尽管音调说的很完美，但是单词的使用就有点儿奇怪。
 
     被称作瓦罗娜的女生领着那个叫史隆的男人向目的地的方向走去了。
 
     对抢匪骚动毫不关心，对这之后的经过也毫不在意。
 
     只是在走出人群的时候，她细声的自言自语道：
 
     “沉没在和平中的温热国家。一半失望，一半羡慕。”
 
     ※※※※※
 
     数分钟后某卡拉OK包厢内
 
     “不行了，我已经不行了。好在意啊，一步都走不了了。”
 
     进入指定的卡拉OK包厢，在“等的人”出现之前，两个人在找事消磨时间。巨汉史隆在进入包厢后就两手抱头蹲在那里。
 
     另一边，瓦罗娜从纸袋里拿出书来看，一边翻页一边淡淡的说道：
 
     “你正坐着。否定走路的必要。”
 
     “在意的不得了啊……在刚刚的大街上看到了火锅店和涮锅店啊。我好在意牛肉啊……”
 
     面对一脸世界末日表情的史隆，瓦罗娜眼皮也不抬一下的继续翻书。
 
     “为什么……为什么牛明明只吃草还能长那～么大呢！只吃草就能长那么大也太奇怪了吧……不把这个谜题解开的话我何止没有工作的心情啊，我连生存下去的意义都要迷失了啊！”
 
     面对着叫喊着意义不明的事情并开始撒泪的巨汉，瓦罗娜还是继续翻书——但是，虽然意识是在书上，但嘴却像是其他生物般开始活动。
 
     “……牛的胃里有一种特殊的微生物，那种微生物会跟牧草和牛的唾液反应，产生氨基酸来让牛吸收，因此牛会茁壮成长。问题解决。”
 
     “……”
 
     瓦罗娜完美的回答了史隆的疑问。
 
     仿佛是非常满足她的回答，史隆的脸上开始绽放出了光辉。
 
     “是这样啊！不愧是瓦罗娜！是吗！这样的话，我就可以安心的吃牛排了！因为我可以接受了嘛！”
 
     但是——
 
     “也可以喝牛奶了哦！虽然人类喝牛的乳汁是有点奇怪啦但……但……哎呀……话说回来……诶？”
 
     史隆好像突然想到了什么，再次两手抱头趴在摆放着菜单的桌子上。
 
     “不行……好在意啊！我连菜单都看不了了……刚刚想到了牛的乳汁，为什么，男人也有乳头呢……对于繁衍子孙到底起到了什么贡献呢……可恶，乳头之谜要是解不开的话，我就在这里一步都不动了哦！这是我的战争！”
 
     “……胎儿时，人类有一段时期是没有男女区别的。乳头的部分是在成长之后由性别决定的。那只不过是残田下来的叫法罢了。”
 
     “哦哦……哦哦哦……太完美了，瓦罗娜你太完美了！”
 
     女生表情没有丝毫改变，一一作出回答。史隆又继续问了：
 
     “但是……又有了新的疑问……要是不解决的话，我都活不下去了……！为什么、为什么瓦罗娜都不会觉得不好意思呢！？乳头也好子孙也好，这种话，是可以在只有一男一女的狭窄空间里说的吗！？”
 
     完全白痴的发育……面对史隆，瓦罗娜仍然是面无表情的继续翻书。
 
     翻书翻书。
 
     翻书翻书。
 
     翻书翻书。
 
     翻书翻书。
 
     翻书翻书。翻书翻书。翻书翻书——
 
     “无视……我吗！？”
 
     在史隆无法忍受从而大声呼喊的同时，瓦罗娜也看完了第一本书。
 
     然后她继续拿出来第二本书，正想要开口说些什么——这时，卡拉OK包厢的房门打开了，出现了一个男人。
 
     “哎呀，你们好，你们好，真是不好意思。”
 
     出现在他们面前的，是一个彻彻底底、很典型的、和蔼可亲的日本中年男人。
 
     “你们好，你们好，真不好意思啊，你们好。”
 
     这个“你们好”胡乱连发的男人笑眯眯的坐在椅子上。
 
     “恕我唐突，因为没有什么时间……所以请让我说明一下这次‘工作’的内容……”
 
     男人笑着说完这些话，没等两个人的回应就拿出了两张照片。
 
     “其实，是想让你们绑架这个孩子。”
 
     “……”
 
     第一张照片上是一个无精打采的少女。
 
     怎么看都只是一个小学生而已，史隆眉头紧蹙接过照片。虽说是正在谈公班，瓦罗娜则仍在继续翻着她的书。
 
     中年男人并不在意对方的态度，继续淡淡的说明“工作”内容。
 
     “这个城市的黑社会……也就是日本的黑手党，哈哈，这个孩子是这其中之一的组织头目的孙女……我们希望你们可以尽量活捉这女孩回来。哈哈哈，真是不好意思啊，不是杀人而是绑架这样奇怪的工作，真是抱歉、抱歉。”
 
     “虽然你是这个国家的雇主，那也是看给的钱数了。虽然可以做到不被看到长相，但既然可能会和黑社会树敌，那没有相应的代价的话……”
 
     史隆说着十分流畅的日语，男人“哈哈哈”的反复谄笑。
 
     “呀啊，不过，这事变得更棘手了啊，这个组织里面雇佣着保镖呢……虽然让人不敢相信吧，但要是真的的话，那可是个可怕的家伙……”
 
     保镖。
 
     听到了这个单词，瓦罗娜停止了翻书的动作。
 
     “护卫，很强吗？肯定还是否定。期望急速回答。”
 
     中年男人听到瓦罗娜的话，露出和蔼的微笑，伤脑筋的喃喃的说：
 
     “那个嘛……强弱应该说还是以前的问题……怎么说好呢，就像是魔术师一样的人。”
 
     “？”
 
     “关于资料的映像放在网上了，正好过来之前急急忙忙的下载下来了……”
 
     一边说着，中年男人一边从怀里拿出携带动画播放器，画面里映出一个映像。
 
     那个映像是某个新闻节目。
 
     播放着的是一群从警车上逃出来的犯罪者和——
 
     一个手举巨大镰刀面向他们，骑着黑色机车的谜般的人物。
 
     “这是被称作‘黑色机车’的都市传说……到底是使用了什么手法也是不得而知，但如果是对照片里的少女下手的话，他就一定会插手。”
 
     看上去像是困扰般的俯下身子的男人——在他的表情之下，是在笑。
 
     侧眼看向瓦罗娜，的确，在她的脸上浮现出了之前没有的色彩。
 
     “有一点，要确认。”
 
     瓦罗娜双颊泛起红潮，带着些喜悦的语气——
 
     并没用想要隐藏涌上来的兴奋，单纯的提出了疑问。
 
     “即使杀了这个骑机车的，也可以吗？”
 
     那个问题没有意义。
 
     史隆虽然认为自己不是头脑好的人，但还是了解这位搭档的。
 
     瓦罗娜是天生的战斗狂。有一个可以和未知的对手战斗的强大诱惑力在这里，这份工作
 
     是没理由拒绝了。
 
     而且，他又了解到了一点。
 
     在这里，不管他们的雇主——淀切内阵怎么回答，瓦罗娜也会把这个机车手杀死。
 
     史隆渐渐感觉到这个事实，静静的思考。
 
     ——因为还是不太明白，不过算了。
 
     就这样，还未展现力量全貌的神秘俄罗斯人自愿的踏入了非日常的道路。
 
     说回来，对于他们来说——
 
     说不定现在这种不稳定的状态才是日常的。第五卷 密医的恋爱故事　之三
第五卷 密医的恋爱故事　之三</h4>     没关系，睡的很香。
 
     内科虽然不是我的专业吧，喉咙有急性咽喉炎的迹象。
 
     哎？是脑炎吗？
 
     不，脑炎是婴儿或顶多幼儿园的孩子才会生的病啊。你不会真的认为考虑过头了就会发烧吧？
 
     嘛，如果是静雄的话，因为大脑构造和幼儿基本相同，所以说不定会符合呢砰嘎——
 
     ……
 
     那个啊，我觉得静雄即使用脑门撞人也会有普通人用膝益踢人的威力的说，还是注意点好。刚刚我因为脑震荡睡了多久？
 
     真是的，我可从没想过要自己把自己下巴安回去这种事。要是有几次安安卸卸的经验的话还好说。
 
     ……啊，我的爷爷被年糕粘住喉咙的时候，父亲一下子就把爷爷的下巴卸下，然后直接用手伸入喉咙里把年糕取了出来。虽然这貌似是只在真正的紧急事态下才会采取的办法。
 
     这些暂且不提，那个女孩子究竟是什么啊？
 
     没有能够证明她身份的东西。
 
     ……你说“你没有做奇怪的事吧”，这算什么？
 
     我说啊，在怀疑我是萝莉控什么的之前，你好好想想，难道你认为我会对塞尔堤以外的人出手吗？如果现在躺在床上的是发着烧、做将噩梦的塞尔堤的话，我都会代替棉被用体温来温暖她的！
 
     如果没有塞尔堤的话，也许我就会隐居山林享受种豆南山下脱离红尘了啊。
 
     能和塞尔堤媲美的大概也只有这广阔的地球了吧……我只是想表达这一点啦。不，但我还是觉得塞尔堤会更美一些……你觉得呢？
 
     ……那个静雄啊，那个叫汤姆的人从刚才开始就一直用一种怜悯的目光看着我，怎么回事?
 
     为什么不说话？
 
     嘛，算了。
 
     哎？塞尔堤？
 
     塞尔堤的话，现在在给栗楠会的四木工作呢。
 
     嗯，是四木。
 
     好像是上层团体的目出井组和明日机组要交接还是什么的，虽然那边也很忙的样子。
 
     ……好像有什么重要的工作想要交给塞尔堤。
 
     ……
 
     嗯，算了，要说担不担心……那只能是说谎啊。
 
     栗楠会啊，不是从事那样职业的人们吗？
 
     像塞尔堤那样可爱的女孩，是不适合从事那样枪林弹雨、鲜血淋漓的工作……之类的那才是骗人的。事实是我觉得非常适合。
 
     在飞弹中奔驰的漆黑骑士。太帅了啊。
 
     但是，担心也是事实。要是一直能和我一起就好了，但遗憾的是我只能扯后腿罢了。
 
     啊啊，塞尔堤很强，是可以让人放心的。
 
     塞尔堤很强，不论是精神上还是肉体上。
 
     话说回来，静雄你啊，因为你太过怪物了所以都没有注意到吧，塞尔堤也是力量十分强大的哦。
 
     像铁棒那样的东西也能轻易的弯曲哦。
 
     即使被车碾过也会毫不在乎哦。不，应该也会痛吧。
 
     要是像那里的那种小混混程度的话，十个人围住她也完全没事的。啊，可是如果三十个人的话，可能还是会害怕的啊。
 
     虽然弱点是一部神秘电影和交警，嘛，不过我觉得女孩子还是有弱点会比较可爱。
 
     强大外加可爱。很不错吧？很不错对吧！
 
     我可不会让给静雄的啊。虽然塞尔堤和静雄的关系很好吧，其实我可是相当的嫉妒呢。
 
     ……哎？汤姆先生对吧？怎么了，那种表情？
 
     塞尔堤？嗯，是的。就是黑色机车啊。
 
     你说原来是女的啊……静雄，你没有说过吗？
 
     ……哎？静雄也是最近才知道的吗？塞尔堤是女生这件事?
 
     真不敢相信！
 
     明明是那么有魅力的搬运工！一看到在影子下浮现出的妖娆曲线，那种魅力都会让人自然而然的产生情欲啊！
 
     是的……爱一个人如果从脖子往上都不需要的话，那么说不定风韵也是从脖子往上都不需要的呢。现在或高中时期，我从普通的女生身上感受不到任何魅力。但是，塞尔堤不一样！在我小时候，觉得塞尔堤是一个很可靠的大姐姐，但现在我长大了，塞尔堤对我来说就像一只可爱的小猫咪哦。虽然我可能是老鼠吧。
 
     ……对不起。我说的太高兴了。但是我不后悔。
 
     回到这个女生的话题上去吧。
 
     第一次见面的女生对你说“去死吧”，静雄你到底做了什么啊。
 
     虽然我明白你也不知道，因为你是在自己不知道的情况下就会被人恨上的类型啊。
 
     比如说，你偶然在某次打架中拔了棵林荫树。
 
     说不定那棵树在某个失去母亲的女孩看来，是在母亲去世那天发芽成长起来的……你把作为母亲代理的树拔了出来，少女就恨你恨到要取你性命的程度了……说不定会有那种可能。
 
     嘛，不过只是假设而已啦。
 
     你觉得这种假设比那个女孩是无差别杀人的杀人鬼的可能性高？
 
     哎？罪歌？
 
     不，那是不可能的吧。那女孩眼睛什么的又没有变红。
 
     嘛，不管是什么理由吧，人类嘛，说不定意外的会很简单的对谁有了杀意呢。
 
     不管能不能想象得到吧，这已经是没办法的事了。
 
     那是不定哪天就会降临到身上的。
 
     这其中也会有误解或者是好心没好报之类的。
 
     但是，即使对于因误解要被杀死的事感到愤怒……但也改变不了对方的杀意。只有想办法渡过这种状况才行。
 
     而且，或许不是误解。
 
     自己在过去做的一些不起眼的小事，就搅乱了他人的整个人生。这种事情很多啊。
 
     嘛，也有故意做些这种“小事”的人啦。
 
     比如说临也那家伙。
 
     哦呀，很明显的露出了不爽的表情嘛。
 
     也差不多该和好了啊，你们两个。
 
     ……不对，貌似你们好像没有关系好的时期啊。
 
     真是令人怀念啊，高中时代。
 
     那个时候的青春实在是太“红”了啊。
 
     你和临也周围不管什么时候都是血淋淋的啊。
 
     托你们的福，我对于骨折的处理啦缝合技术啦都大大的提高了呢，哈哈。
 
     我不讨厌临也哦。
 
     那家伙只不过是很直率罢了，对于自己的欲望。
 
     这和你诚实的面对自己的感情是同样的道理。
 
     临也的话，如果欲望老老实实的是金钱啦女人啦的话还好说。
 
     但居然向“人类观察”这一搞不懂的方面下手。
 
     观察他人然后一脸满足的家伙是挺莫名的让人火大的，就好像被别人俯视了似的。
 
     那家伙是善解人意的家伙，所以不会让人讨厌——但是除了善解人意，不让人讨厌，还能说出最动摇对方的话。
 
     ……汤姆先生，你好像有什么要说的是吗？请说。
 
     ……哎…你说我更像是进行着人类观察然后沉浸在优越感之中人的吗……伤脑筋啊，原来我是被人厌恶的类型啊——
 
     嘛，只要不被塞尔堤讨厌怎么都好啦。
 
     总而言之，有机会真想再像来良学园那会儿一样三人一起去玩啊。
 
     远远的在一旁看着你和临也之间如同互相残杀似的打架可是我那会儿的日课啊。
 
     话说回来，现在的来良学园的学生们怎么样啊？
 
     嗯——虽然我也不是太消楚吧，火锅Party的时候是有一个叫龙之峰帝人的孩子吧，是和塞尔堤认识的。啊，园原杏里这个孩子我是认识的，你之前被枪击中来到这里的时候也见过一次的吧？然后是……矢雾诚二和张间美香认识吗？
 
     火锅Party的时候静雄也在吧？
 
     哎，认识诚二啊？
 
     被他用圆珠笔刺伤？什么啊那是？
 
     嘛，那就姑且不说……基本上，都是一些老实的孩子啊。
 
     帝人和杏里都像是当今完全不会吵架的孩子们啊。
 
     虽然好像和塞尔堤有什么共有的秘密，嘛，秘密是会改变魅力的，这是孩子和女生的特权啦。神秘美女，谜之少年。真好啊，好像是电影的宣传词。要是邋遢的男人抱着个秘密的话，那只会是个单纯的可疑人物啦。
 
     ……为什么听到“可疑人物”这个单词的时候要看我呢？
 
     嘛，那个就姑且不说——
 
     现在的孩子们在过一种什么样的青春呢？
 
     我的高中时代都因为你和临也而浪费了，不过回家的话有塞尔堤在，这样我就很满足了。
 
     有可以回去的地方真是好啊。
 
     说回来……貌似很担心我和临也认识这件事呐。
 
     所谓的青春就是悸动啊。
 
     就是粘糊糊的道不明的感觉啊。
 
     原本“青春”这个单词就是指“人生的春天”嘛……
 
     春天，并不是说一定会是清爽舒适的。
 
     还有毛毛虫啦什么的，对每个人来说，都会有一些讨厌的东西在这个季节出现。
 
     说不定，自己也是那群爬虫中的一员。
 
     虽然我觉得他们不要成为那样就好了，不过就像刚刚说的那样，在人生中，不知道会在什么地方就做了招人怨恨的事情了。
 
     说到底，帝人在“和临也认识”这一刻起，就已经向不妙的领域踏进去了。
 
     嘛，在上次的火锅Party上和你认识的这一刻起，就已经走到地狱的一半了呜哇——第五卷 第三章 青春时代的辉煌与堕落(1)
第五卷 第三章 青春时代的辉煌与堕落</h4>     俄罗斯某地
 
     “那么，是什么事来着？”
 
     克里宁一边敲打卡住双手的壶，一边茫然地问道。
 
     和他轻松的语调相反，他现在站在血腥味很浓的空间里。
 
     如字面意思所示，那个房间充满血腥味。
 
     不过火药味要更加强烈，硝烟使得充斥四周地面的红色显出几分艨胧。
 
     克里宁的脚下躺着无数的尸体。
 
     大概是之前说过的偷渡者集团吧。明显有着外国人外貌的男人们已化作头、胸部流血、飘荡着尸臭的肉块。
 
     在那样的空气中，幸存的男人们的样子和之前完全没变。
 
     龙一边拭去眼镜上的雾气一边站到克里宁身边，周围特种部队打扮的人们沉默地用警惕的眼神看着四周。
 
     “瓦罗娜和史隆的事，克里宁同志。”
 
     “啊啊，没错没错。谈到一半他们来了呢。真是不解风情，所以才会没命的。”
 
     克里宁长吁一口气嘀咕道。
 
     他把卡在壶里拔不出来的双手伸展开，夸张地说道。
 
     “没错，读懂气氛是很重要的。在这个意义上，丹尼斯和赛门就读懂了气氛呢。他们逃到日本的时间，就在我们即将迎来最大危机之前。”
 
     “作为敌对商社的警告，袭击他们所雇用警备公司的时候呢。”
 
     “那时我真以为会没命呢。不，那是我没读懂气氛。根本没料到全都是原特种部队的人。这边作为威胁故意射偏，对方却是真的想要我们的性命呢。”
 
     龙而对哈哈大笑的雇主，刻意扶了扶眼镜，而无表情地冷淡说道。
 
     “在伴随民主化的军备裁减中，大量的特种部队队员失去了工作。再就业时被警备公司和黑手党雇佣的人也很多，需要警戒……我从苏联解体起已经谏言过二十三次了，可克里宁同志似乎没有听进去。”
 
     “不，因为我认识的队员们全都成了雇佣兵……再说，现在不是责备我的时候吧？龙也意外地不会观察气氛呢。”
 
     “你的双手是现在最脱离现场气氛的，克里宁同志。”
 
     他面对如同在渔猎蜂蜜壶的熊一般的雇主，没有表现出轻蔑、侮辱或愤怒，只是淡淡地陈述出事实。
 
     克里宁缓慢移开视线，插科打诨般笑着回答道。
 
     “我也不是自己喜欢才这样……”
 
     紧接着——壶随着一声巨响被炸得粉碎。
 
     从右手的壶中出现的，是一把闪着黑光的手枪。
 
     枪口冒出硝烟，破裂的碎片像雨点般落到地而的尸体上。
 
     紧接着，“砰”地响起某物倒地的声音。
 
     龙仔细一看，只见装成尸体的偷渡者仰面倒在那里，嘴里流出鲜血，瞄准克里宁的枪无力地掉在地上。
 
     “……精彩。”
 
     龙耸耸肩嘀咕道。克里宁则一脸兴高采烈的样子。
 
     “对啊……开枪就可以了！虽然可惜了这把壶，不过比起这枪要便宜……才对！”
 
     “我首先对把枪装进壶里的必要性感到疑问。还有，为什么不松开手把枪拿出来？再说，既然能用子弹打碎的话，一开始就，朝墙上敲下去不就好了吗？”
 
     “我听不懂你在说什么，请讲俄语。”
 
     “我现在所说的话，难道听起来像是英语或者日语吗？我明白了。如果脑内控制语言感觉的Wernicke’ssarea有异常的话，只可能是你我之间其中一人。两人一起去医院吧。我很期待到底谁会被送到疗养院去呢。”
 
     随着话语还会喷出干冰块。
 
     因为似乎会看到那样的幻觉，所以克里宁再次移开视线，谈起了正事。
 
     “是瓦罗娜小姐的事吧。虽然她年龄已经20，内心却还是小孩子。尽管很能干，但是却和赛门他们不同，不懂得察颜观色。”
 
     “是在那之前的问题。他们触犯了我们定下的不可触犯的不成文规定。要是可以的话，我会亲手打爆他们的脑袋。”
 
     “好可怕。这不是对亲生女儿该说的话吧。我已经没有在生气了，这件事关关禁闭就算了。”
 
     “仓库吗……比起枪毙，饿死应该会更痛苦吧。”
 
     克里宁笑嘻嘻地看着一本正经嘀咕着的龙，开始快活地饶舌。
 
     “喂喂，处刑是前提啊。别这样，我们既不是军队也不是黑手党。再宽容一点啦，随便就要杀人。你是那种人吧，有点过于野蛮了。”
 
     克里宁坐在遍布凄惨尸体的房间中央，仍然若无其事地说着话。
 
     “第一……从实力上来说，你根本没法枪毙瓦罗娜吧。”
 
     “肯定的。虽然很不好意思，但是我办不到。所以才会把伊格尔送去日本吧？根据情况，也会找丹尼斯和赛门协助。……话说回来，那个伊格尔似乎也在前几天与当地人冲突时身负重伤的样子。”
 
     “日本也有日本的可怕之处呢。我们的大总统阁下听说也是日本格斗技柔道的高手，难道对方是柔道的达人吗？对了，把这边的壶也打碎吧。”
 
     克里宁把右手的枪口对准左手的壶说道。龙把手放在他的肩膀上，但没有看向他，只是淡淡地说道。
 
     “琐碎的事我就不说了。因为左手会受伤，所以用枪柄敲碎会比较好。另外关于日本的事，真的很麻烦。如果知道伊格尔败给了当地人，瓦罗娜就更不会默不作声吧。”
 
     “是啊。与像机械一样的你相反，瓦罗娜小姐真的很有人情味。为了自己的本能和欲望不辞辛苦，轻而易举地杀人。因为除了防卫本能以外的理由也会杀人，所以和野兽又有点不同。有种人类独有的感觉。、”
 
     他左手的壶被枪柄敲碎。
 
     里面的手上握着蘸过蜂蜜的牛肉干。克里宁边把它放进嘴里边嘀咕道。
 
     “不过，她在人类中也是相当奇怪的家伙。”
 
     “虽然不该在克里宁同志面前这样说，但瓦罗娜作为人还没有成熟。这是对失去母亲的年少期女儿，只给予书本长期放任的结果。尽管拥有知识，但她的内心还是和小孩子一样。”
 
     龙半自责地低声说道。克里宁挥挥手，用轻快的语气开口说。
 
     “有什么关系。说起来正值青春年少，孩提时在外国吃点苦也不错。日本的话，春天比我们的国家要更热吧？好好享受就行了。”
 
     “只不过，从我们这拿走了不适合小孩子的玩具就是了。”
 
     ※※※※※
 
     5月3日池袋某地道路上
 
     眺望躺在地而上的人影，身穿骑手服的女人——瓦罗娜静静地发动了机车。
 
     “……”
 
     同时响起擦过什么的声音，闪烁的微光反射到她腰间的皮带上。
 
     不过，周围并没有人注意到那细微的光亮。路上的行人们被翻倒的机车和突然飞出去的骑手的身体吸引了注意力。
 
     另一方而，后面的车只得停下，或者为了不卷入其中而转向横道。
 
     瓦罗娜装成那种“旁观车”之一，驾驶机车驶进横道之中。
 
     她通过后视镜确认路人们渐渐开始吵杂后，并来再多留意背后的道路，在夜晚的街道上奔驰而去。
 
     她知道人们吵杂的理由。
 
     自己也亲眼确认过了。
 
     那“黑色机车”骑手的头盔高高飞起，失去头部的身体重重摔向地面的瞬间。
 
     “……”
 
     瓦罗娜在头盔内缄口沉思，不断地在夜晚的道路上前进——终于，到达了目的地。
 
     少有车辆通行的道路上，停着一辆卡车。
 
     那是绘有虚构公司标志、属于她的伪装卡车。
 
     驾驶员史隆似乎已经在驾驶席上待机。在自己接近的同时，危险提示灯简短地闪烁了一下。
 
     瓦罗娜静静地接近车体，绕到卡车的后部。
 
     背面的门配合她的动作打开，像舷梯一样自动向地面伸出铁板。
 
     瓦罗娜灵巧地驶上铁板，直接开进卡车的车厢内。
 
     车厢内的一半就像仓库一样，包括放置机车的台子在内，堆积着各种货物。而前半侧则如同野营用车，放置着白色柔软兽毛的沙发和衣柜等。
 
     瓦罗娜站到衣柜前，一口气脱掉头盔和骑手服。她下面只穿着薄T恤和紧身裤，匀称的肉体在荧光灯下浮现出来。
 
     因为像真正的野营用车一样通了电，所以除了荧光灯，在空间的前方甚至能看到插座。
 
     当她脱下T恤、上半身只剩下胸罩时，放在桌上的无线电中传出史隆的声音。
 
     ‘辛苦了。’男人应该是在卡车的驾驶席上说话，他用悠闲的语调问道。
 
     ‘现在在换衣服吗？’
 
     “肯定。”
 
     ‘看不见，真是遗憾。’
 
     “我并不遗憾。”
 
     瓦罗娜淡淡地回答。她既没有害羞也没有生气，只是用简洁的动作穿上了新的T恤。
 
     史隆因为太过冷淡的回答而无话可说，谈起毫不相关的事。
 
     ‘话说回来，待机时有1313牌照的车从前面开过……为什么13是不吉利的数字？我在意得要死。这也是13的诅咒吗？’
 
     “存在各种说法。最后的晚餐，犹大列席笫13席这种说法最有名。不过，原典不单基督教。北欧众神的传承，12位神实现调和，笫13个出现的洛基扰乱了调和。古代，使用12进制的各国，13破坏12的调和。不吉利的数字。遗憾。”
 
     ‘原来如此，总觉得不痛快呢。还有……能用俄语说话吗？虽然我以前受过彻底的日语训练，所以能进行某种程度的交谈……与其说你的日语有些生硬，不如说奇怪。会引起误解，让人讨厌。’
 
     “否定。工作的事能沟通，没有问题。被人讨厌，没有问题。”
 
     而对回答干脆的瓦罗娜，从驾驶席也传来干脆的回答。
 
     ‘虽然不太明白，但没问题吗？那就行了。’
 
     史隆停止多想，就那样发动了卡车。
 
     瓦罗娜一边听着动静，一边完全换好便服，坐在沙发上自言自语。
 
     “太简单了。失望。黑色机车，太弱小。”
 
     ‘你说了什么吗？’
 
     “史隆，和你无关。”
 
     ‘无关吗？那就算了。’
 
     她确认轻佻的声音消失后，开始独自闭目沉思。
 
     ——好失望。
 
     ——如果是那影像上映出的怪物般的人类，本以为能够让我满足的说。
 
     ——根本没有警戒心。只不过是混混而巳。
 
     ——居然连缠在头上的特殊钢线和信号灯相连的习下都没有发觉。
 
     ——饥渴。
 
     ——……饥渴。
 
     ※※※※※
 
     如果青春是表示“人生之春”这个时期的话，那个女人明明今年已经二十岁，却还未迎来那个阶段。
 
     名为瓦罗娜的女人，未曾爱过人类。
 
     恐怕就连自己也一样。
 
     作为知识，知道有爱这种感情存在。
 
     那对自己的人生是否重要，她无法做出判断。
 
     因为她除了知识之外，从未亲身体会过爱这种感情。
 
     从小时候起，她就看着父亲的背影长大。
 
     可是，那并不代表憧憬父亲。
 
     她那有着龙代号的父亲从未正视过自己。他只是给予她消磨时间的书籍，一直背对着她，将自己的注意力转向其他某个方向。
 
     [那也是爱情呢。背对着小姐，从世间万物中保护小姐。因为龙既笨拙又固执，所以绝对不会表现在脸上。]父亲的雇主克里宁对少女那样说过。
 
     对于不明白爱情含义的她来说，无法理解他的话，只是感到混乱而巳。
 
     不过，她从未感到过寂寞。
 
     父亲在家里存放了大量书籍，而她拥有自由阅读的权利。
 
     而且如果少女希望，无论什么书父亲都会买给她。
 
     克里宁对能以常人数倍的速度阅读各种书籍的她感到有趣，于是弄来外国的奇怪书籍送给她。
 
     被书本包围的她，将所见之物全部装入脑中，哪怕是对人生毫无必要的知识也一样。
 
     既未被父亲爱过，也未爱过别人的少女。即使如此，她也没有对自己的境遇感到强烈的不满。
 
     她和学校的孩子们没什么交往，周围的孩子们也被知道她的父亲在做某种危险生意的父母嘱咐“尽量不要靠近她”，一直过着孤独的青少年期。
 
     可是对她来说，只要有书就满足了。
 
     从未感到过渴望。
 
     直到那个瞬间为止。
 
     少女最初感到渴望，是在第一次杀人的瞬间。
 
     用从书中获得的知识，杀死闯入家中强盗的夜晚。
 
     虽说有一半算是偶然，但她还是用某种方法杀死了一个男人。
 
     刚满十岁、连枪都开不好的少女，只靠一己之力。
 
     比起读书所想象的要更加简单、不再动弹的人类的身体。
 
     少女看到那光景，心中吹过奇妙的风。
 
     她发现在自己心中盘旋的违和感是“渴望”，已经是数年之后的事了。
 
     父亲接到联络赶来，看到化作尸体的强盗时——他沉默地抱紧了女儿的身体。
 
     虽然父亲就像机械一祥，不过她至今还清楚地记得他面无表情地抱紧自己手腕的温暖。
 
     年幼的她想到。
 
     虽然不太明白，但父亲正视了自己。
 
     想要关心自己。
 
     为什么？
 
     自己做了什么？
 
     ——因为打败了坏人？
 
     ——因为杀了比自己强的人？
 
     ——因为我很强？
 
     那是非常孩子气、愚蠢的推测。
 
     即使是幼小的心灵，也模糊地——不，是确实地感到绝对不是那样。
 
     可是，她无法那解爱情。
 
     因此，也就不可能明白父亲抱紧自己的理由。
 
     她不明白真正的理由，一直把虚假的理由作为依靠。
 
     正确的说，是装做依靠的样子。
 
     在那之后，父亲的部下丹尼斯和沙迈开始教她书上学不到的事。
 
     虽然丹尼斯和沙迈是比较年轻的部下，却不清楚他们过去的经历。商社社长克里宁不在意这类事情。即使经过调查，最多也只了解到丹尼斯过去似乎是军人。
 
     但对她而言，只要有那些微的情报就足够了。
 
     她想要从两人那学习各种武器的用法和战斗方法。丹尼斯坚持“不该交给女人和小孩”，沙迈也只教给她锻炼身体的方法。
 
     即使如此，在她能够帮忙父亲的工作之后，也开始逐渐教给她武器的用法。虽然只是最低限度护身的心得——少女却将其变成打倒别人的手段。
 
     最初是街上的混混们。
 
     接着是手持武器的毒品贩子们。
 
     然后是有着从军经验的落魄黑手党。
 
     再接下来是同时对付那样的两个人。
 
     接着是三人。
 
     然后是四人——五人——六人——
 
     像那样徐徐提升交战对象的素质，每次生还后都细细品味自己的力量。
 
     某一天，她得知和父亲所属公司敌对的集团正打算消灭父亲的公司——一个人接近那个集团，独自全歼了他们。
 
     克里宁接到报告，和部下们来到现场——发现了一边呼吸着充满血和火药味的空气，一边埋头阅读死者留下八卦杂志的少女的身影。
 
     面对毫发无损的她，父亲给予的不是深情拥抱，而是耳光带来的尖锐疼痛。
 
     然后——那个瞬间，她发觉了。
 
     自己对当时挨了耳光的事完全没觉得受到任何的打击。
 
     反而从心底理解了那是理所当然的。
 
     从很多很多年之前起。
 
     从最初杀死强盗的瞬间起。
 
     与此同时，她的心中形成了一个事实。
 
     明知不会被父亲夸奖，为什么还要做那种事？
 
     为什么自已会不断和很多人争斗？
 
     自己并不是想要爱情。
 
     事情很单纯。
 
     快乐。
 
     愉快。
 
     快感。
 
     舒畅。
 
     疯狂。
 
     简而言之，自己以希望引起父亲注意这种显而易见的借口欺骗自己，其实完全沉溺于快乐之中。
 
     讽刺的是，让她察觉到那点的是父亲因关心女儿而挥出的巴掌。对她来说，父亲关心什么的已经无关紧要了。
 
     失去控制，迅速变强，然后开始崩坏。
 
     克里宁看到那样的她，评价说就好像头脑聪明却渴求尸肉的乌鸦，笑着送她“瓦罗娜”的外号，正式迎接她成为商社的一员。
 
     然后，她按照克里宁的委托排除了多名“敌人”。
 
     不过，这没能抚平她的渴望。
 
     因为不像最初那样被父亲拥抱吗？
 
     否定。
 
     她已经知道那不是理由。
 
     那么，她是渴求鲜血的杀人鬼吗？
 
     正确地说，那应该也不对。
 
     她并不喜欢打倒别人。
 
     并不喜欢杀人。
 
     只不过——她喜欢殴打硬物、将其粉碎。
 
     打破多重的防卫，用匕首的刀刃将锻炼出的肌肉切得粉碎。
 
     想象从现代化武装的缝隙间，时而灌入瓦斯，时而射入枪弹，将壳中的嫩肉撕碎的瞬间。
 
     确认。
 
     她只是想确认罢了。
 
     那也许是一种求知欲。
 
     脆弱。
 
     对她来说，过于——人类过于脆弱了。
 
     不过，真的是那样吗？
 
     比起读书所想像的，最初杀死的强盗要更加脆弱。
 
     因此她才会渴望。
 
     年幼时杀人的事实，深深地在少女心中留下伤痕。
 
     不触摸疤痕就不舒服的性格的人——在故意撕开即将痊愈伤口的人类存在中，她属于不玩弄心中的伤口就不舒服的类型。
 
     那时，自己杀掉的果真是人类吗？
 
     人类真的很脆弱吗？
 
     包括自己在内，真的很脆弱吗？
 
     无论怎样锻炼，无论怎样重武装，无论经历怎样的战场的——
 
     人类，不过是依赖于和石英相同硬度的骨骼，像装了水的汽球般的肉块吗？
 
     为什么——不确认那点就会感到不安。
 
     不明白理由。
 
     她抱着这样的想法，不断寻求敌人——
 
     尽管不是她的本意，但她现在是在远离战火的国家都市里，作为无所属的“万事屋”独自进行工作。
 
     ※※※※※
 
     《好的！所以呢，就由大家的偶像、竹本?英治的问候开始！今天也精神地开始雷击俄语天国的广播！主持是能说俄语和日语两种语言，大家熟悉的这位Baby！》
 
     《Сегоднятакжерадыудовлетворитьвсех（今日也很高兴能与大家见面）！我是田村纪惠理！喂，Baby是怎么回事，突然这么说！》
 
     《喂喂喂，不对吧？那种单词不合适说俄语的人！要更加这样，希望纪惠理能排除江户人的要素，酝酿出俄罗斯人的性感！像这样，只有北国才有的！在厚厚的皮毛大衣下其实只有一件内衣之类的势头！》
 
     《Замолчй.Трилобиты。》
 
     《哎！？喂！你说什么啊！？刚才用俄语说了什么！》
 
     瓦罗娜好像听到吵杂的广播声，慢慢睁开眼睛。
 
     ——半睡半醒。
 
     似乎是在驾驶席的史隆随便放着广播。
 
     看看时钟，并没过太长时间。
 
     与广播声一起，从无线电中传来熟悉的傻笑声。
 
     ‘哈哈哈哈哈！听到了吗，瓦罗娜！电台的女人说‘闭嘴，三叶虫’呢！三叶虫这种脏话，就连我们平时都不用！哈哈哈哈哈！’
 
     “肯定。可是，我认为那和你所理解的意思不同。还有，史隆能流畅翻译‘Трилобиты’的语言能力让人有点惊讶。”
 
     ‘被你的父亲彻底训练过了。读过的日语报纸和小说就像小山一样高。’
 
     “我、逃亡了。父女的缘分、切断。下次见面时，不是你死就是我亡。遗憾悔恨。”
 
     从日常会话话题一转，瓦罗娜在说出危险的话语后，依旧而无表情地说。
 
     “搭乘黑色机车的保镖、刚才杀掉了。”
 
     ‘那太好了。’
 
     “发现孩子的所在地后会有联络。在那之前，需要完成其他工作。”
 
     ‘啊啊……说起来，也接受了其他工作呢。不过没问题吗？是不太想做的工作吧？’
 
     瓦罗娜一边拿起放在架子上的书，翻到夹着书签的位置，一边淡淡地回答史隆。
 
     “没问题。今晚就行动。”
 
     然后，她拿起作为书签夹着的一张照片。
 
     ——这是目标。
 
     ——真的不太愿意。
 
     ——伤害这种没有受过任何训练的普通女生这种事。
 
     ——果然会涌起罪恶感。重要的是很无聊。
 
     ——也许是委托人的仇恨……没办法的事呢。
 
     瓦罗娜干脆地说服自己，再次凝视起目标的照片。
 
     特征是圆眼镜和一脸温顺表情的少女。
 
     园原杏里。
 
     对于所给资料上写将的名字，瓦罗娜并没有什么感想。
 
     她来这里的时日尚浅。
 
     而且，对池袋这条街道根本毫无兴趣。
 
     不过即使是池袋的居民，知道那名少女是何种存在的人也只有极少数——
 
     踏入那极少数的圈子中意味着什么，此时的瓦罗娜还无法察觉分毫。
 
     ——不过，那黑色机车真让人失望。
 
     ——可是，速度好像没有快到头会飞掉的程度……
 
     ——死了就没办法了。
 
     ——就算是魔术师也好，人类果然很脆弱。
 
     淀切给她看的影像，只是一小部分。
 
     所以她不知道。
 
     那辆黑色机车——塞尔堤?史特路尔森，被日本的媒体冠以怎样的名字大肆报道。
 
     无头骑士。
 
     想要砍掉塞尔堤原本就没有的头颅，无论怎样努力都是不可能的。
 
     那种知识——她所读过的书里也没有记载。
 
     因此，她才没有察觉。
 
     无法对超出常识的情况都保持警戒。
 
     要警戒到那种程度，就像是警戒被对方的幽灵咒杀，握着护身符工作一样。
 
     塞尔堤?史特路尔森这个存在，就是那种程度超出常识的存在。
 
     而且——瓦罗娜直到最后，也未能发现自己机车的异常。
 
     她机车的后部，缠着一根——头发丝般的细线一事。
 
     漆黑的线通往卡车外部，延伸到夜晚黑暗中的某处一事。
 
     还有影之线延伸的前端——异质的根源正在逼近一事。
 
     ※※※※※
 
     5月3日夜晚池袋某网咖
 
     “好了……”
 
     那是非常清爽的声音。
 
     用陈腐的说法来说，是让听者产生“青空向自己搭话”错觉般的声音。那就是如此消澈透明、泌人心脾的声响。
 
     “稍微变得有趣了呢。”
 
     声音的主人眺望手机上浮现出的文字，低声说道。
 
     在网咖中休息的，是个面容清秀的好青年。
 
     虽然乍一看是个文雅的男人，不过面容却显得比较精悍，是完美体现出眉清目秀这个褒义词般的存在。他浮现出海纳百川般的微笑，另一方面却对自己之外的一切露出轻蔑的锐利眼神。从全身的服装来看，也没有充满个性的突出特长，是个给人无法捉摸的印象的奇妙男人。
 
     青年——折原临也把联网的店内电脑抛在一边，从刚才起就一直在摆弄自己的手机。
 
     青年一边在自己脑内处理从掌中微小世界溢出的情报，一边静静嘀咕道。
 
     “好怀念呢，不禁让人想起高中时代。”
 
     他特意把心中的想法说出口，不过自然是无人回应。
 
     周围的席位是没有住所的年轻人以月为单位租用的“宿舍”，现在那席位的主人正外出打工。
 
     临也和店主交涉，以年为单位租用了这个席位。
 
     虽然不知道他和店家做了怎样的交涉，不过似乎作为特例被允许了。
 
     他从得到的情报中整理现在的状况——慢慢站起身来。
 
     ——真的好怀念。
 
     ——不过我的街器时代，因为小静的缘故被弄得乱七八糟就是了。
 
     ——知果没有他的话，我会处理得更好。
 
     ——应该说，高中时代的劳力好像有一半都只为打垮他而用掉了。
 
     临也朝店员招招手，直接穿过柜台走出店门。
 
     他没有使用电梯，而是一步步踏着楼梯下楼走向夜晚的街道。
 
     接近一楼的出口，春天温暖的空气和繁华街特有的喧嚣开始接触临也的身体。青年一边让那种空气流进自己体内，一边忍俊不禁地歪起嘴。
 
     ——不行啊，光是想象就笑出来了。
 
     ——这之后，事态会如何变化——
 
     ——只有我置身事外。
 
     一个月前——
 
     在池袋发生的某个事件中，折原临也这个存在完全处于骚动的外侧。
 
     要说不懊悔那是在说谎。
 
     因为自己陷入了人们抛下他而去的感觉。
 
     折原临也喜欢人类。
 
     并不是爱特定的某人。
 
     尽管他本身也是人类，却爱着“人类”这个存在本身。
 
     虽然可以看作是壮大的自恋，不过他所爱的“人类”中没有包含他自己。
 
     如果换个更加准确的说法，他所爱的是“他人”。
 
     明明是观察所爱人们的绝好机会，他却对此大意了。在塞尔堤被悬赏巨额奖金的事情件发生之际，他未能抢得先机。
 
     说泄愤的话很难听。
 
     虽然难听——但那的确成了他行动的契机之一。
 
     为了发泄被孤立的愤怒而踢飞自行车。可以说，是那种小人物般的感情让他开始行动——折原临也麻烦的地方，是他完全理解自已这一点。
 
     在完全客观地下审视自己所处的状况、自己的内心活动之后——
 
     他故意去选择对“所爱的他人”来说最糟糕的选择。
 
     折原临也既不是塞尔堤那样的异形，也不像平和岛静雄般怪力无双，只是个普通的人类。
 
     既不像机械那样沉着冷静，也不是杀了人不抱任何感想的类型。
 
     他是个彻头彻尾的人类。
 
     普通人抱有的欲望、普通人会忍不住越过的禁忌。
 
     他只是同时拥有那所有的一仞而已。
 
     没有什么恶的天赋，只是纯粹地对自己感兴趣的事抱有贪欲的生物。
 
     岸谷新罗曾在高中时代这样评价临也。
 
     [你是那种人。虽然比恶人更过分，却不是完全的恶人，但是也毫无善人的碎片。就是这样。如果用一句话评价你——“让人想吐”的感觉吧。这是在称赞你哟。]
 
     虽然临也对少数友人的话嗤之以鼻，其实却对那中肯的评价感到佩服。
 
     让对方随着呕吐露出各种各样的“本性”，自己站在不受波及的位置仔细观察。
 
     仔细观察人类的本性。
 
     吐出来的既有高洁的信念，也有让人唾弃的恶意。临也平等地爱着并欣赏它们。
 
     因为无论哪一方，都是他所爱的人类的一面。
 
     然后，他今天也——
 
     为了让人类的本性被吐出，悄悄地开始“游戏”。
 
     参加者已经聚集。
 
     棋盘也已展开。
 
     接下来，只需要掷出骰子。
 
     “那么，就给来良学园的可爱后辈们送个礼物吧。”
 
     “为了人性的成长，要适应危险的状况呢。”
 
     折原临也在思考。
 
     ——置身事外也无所谓吧。
 
     ——睡在里面的人无法打死外面的蚊子。
 
     ——我就努力发出烦人的振翅声好了。
 
     ——慢慢地、一丝不苟地，直到里而的人发狂为止，一刻也不停息。
 
     “说到青春时代，缺少惊险可不行。”
 
     然后，折原临也边操作手机边迈开脚步。
 
     平和岛静雄、赛门，作为天生麻烦制造者的两个妹妹。
 
     池袋存在无数他的天敌。
 
     不过，他却在那样的街道中悠然阔步。
 
     同时将自己的存在融人街道中，无声无息、一声不响。
 
     蚊帐外的飞虫，开始在夜晚的街道传播慢性的毒药。
 
     然后——
 
     作为第一声振翅声，临也向一名少年送去手机的来电铃声。
 
     过了一会儿，从电话的那头传来少年柔弱的声音。
 
     “……呀，好久不见了，龙之峰同学。或者叫您田中太郎君比较好呢？”
 
     临也做出开玩笑般的问候后，语气变得有些认真，谈起某个话题。
 
     “我刚才看过聊天室的记录了。关于琦玉的事，我也稍微听说了一些。”
 
     “……DOLLARS好像变得相当奇怪呢。”
 
     ※※※※※
 
     5月3日夜晚园原杏里的公寓
 
     园原杏里的公寓里其实很朴素。
 
     憋沽得不像妙龄女子高中生的房间。
 
     虽然认真的女学生通常会整理房间，不过就她的房间而言，却超出限度，整理得过头了。
 
     除了生活必需品以外空无一物，就连出于兴趣阅读的书都没放一本。
 
     电视和收音机只是摆摆样子，桌子上堆积着学校的课本等。
 
     房间虽然存在生活感，但却完全无法想象其主人是怎样的人。
 
     园原杏里，就是会把房间弄成那样的人。
 
     在连电脑都没有的房间里，穿着睡衣的少女静静地注视着手机的画面。
 
     画面上映出的，是偶尔会有人登陆的聊天室。
 
     这是被塞顿邀请加入，由网名甘乐的女性（？）管理的地方。
 
     虽然甘乐其实并未宣称自己是女性，但对疏于网络和人际关系的杏里来说，根本就不存在“网络人妖”这个概念。
 
     ——今天，塞尔堤小姐……没来。
 
     ——好紧张……
 
     杏里想起以网名塞顿上网聊天的无头骑士，长叹了口气。
 
     在那个聊天室里，除了自己还有其他知道塞顿=塞尔堤的存在吗？
 
     虽然浮现出那个疑问，但是思考并未继续延伸。
 
     那个聊天室，光是看着就很愉快。
 
     不过因为在现实中唯一认识的塞尔堤不在，所以今天感觉比往常更紧张。
 
     杏里以前都是在网咖等地上网聊天，不过最近塞尔堤教给了她用手机聊天的方法。此时她正处于用不习惯的指法拼命打出文字聊天的状况。
 
     对朋友很少的她来说，那个聊天室是少数与人交流的场所。
 
     这里人与人之间的接触和学校的交谈不同。她尽管感到困惑，但还是渐渐踏入那个世界。
 
     可是，塞顿不在的状况还是让人有点害怕。
 
     杏里再次确认自己是无可救药的软弱者，叹息着关闭网络画面，把手机插到充电器上。
 
     今天就早点睡吧。
 
     她这样想着，伸手去拉电灯开关的瞬间——
 
     玄关的门铃声毛骨悚然地响彻夜晚的房间。
 
     杏里的后背打了个冷颇。
 
     现在是晚上11点。
 
     通常的话，也有人不会觉得这门铃声很可怕。
 
     但是，杏里想不出会在这个时间拜访的友人。
 
     尽管觉得害怕，可杏里还是没法无视那铃声，慢慢朝玄关走去。
 
     从猫眼往外看，没有看到人影。
 
     “……”
 
     接着，她做了一件不可以去做的事。
 
     她因为栓了门链而放松警惕，慢慢打开门锁。
 
     在她从打开的门缝窥探外而情况的瞬间——
 
     从门缝伸进巨大的园林剪，将门链剪成两半。
 
     当听到“咔嚓”一声时，为时已晚。
 
     门被顺势打开，从门外——出现一个女人。
 
     ——哎？
 
     她没能马上理解发生了什么事。
 
     只有出现在眼前的女人的身影，透过眼镜鲜明地浮现在视野中。
 
     从单薄的衣服上显现出的身体曲线，一眼就能看出她是个女人。
 
     可是，相貌却看不清。
 
     对方在蒙头帽上戴着滑雪用的护目镜，处于完全遮住头部的状态。
 
     “嘿……”
 
     杏里正要发出悲呜——在那之前，园林剪抵住了她的喉咙。
 
     “安静。不会杀你。放心吧。”
 
     从蒙头帽里传出尽管发音正确，却有着微妙不协调感的口语。
 
     “你、这几天、将不能动弹。几个月的可能性、也有。”
 
     女人用毫无感情的声音淡淡地低声说道——
 
     “不过，没有死的必要。”
 
     “哎……”
 
     “我会避开要害，帮你叫救护车。”
 
     “那、那个……”
 
     “你、很幸运。”
 
     女人这样嘀咕后，瞬间抽回双手所持的园林剪——
 
     瞄准杏里柔软的腹部，使劲捅了进去。
 
     ※※※※※
 
     数秒前卡车的驾驶席
 
     ——真是的，伤害这样一个女生这种事，委托附近的混混不就好了。有特地让我们来做的意义吗？
 
     史隆坐在卡车的驾驶席上，眺望着目标少女的照片。
 
     ——不过附近的混混也许会下手过重杀了她，让男人去做搞不好还会伤到多余的地方……让瓦罗娜去做也许是正确的选择呢。
 
     他想着这些事，在发动引擎的卡车上度过倦怠的时间——
 
     突然，史隆听到卡车的引擎声中混进了奇怪的声音。
 
     “……？刚才好像有什么声音。”
 
     他一开始没理会从远处传来的那个声音。
 
     但是，那声音奇妙地让人感到在意。
 
     因为他发现刚才所听到的声音，在这东京的城镇中是很难听到的。
 
     ——刚才的声音是……
 
     接着，同样的声音再次震动他的鼓膜。
 
     ——果然。
 
     他确定自己没有听错，心中浮现出更强烈的疑问。
 
     ——为什么城镇中会有马鸣？
 
     传进他耳中的，是雄壮而诡异的马匹嘶呜声。，难道附近有赛马场或者马厩吗？
 
     他本想这样认为，不过在这都市的中央听到那样的声音果然让人有些在意。
 
     如果这里是美国纽约的话，则可以推测为是警察使用的马匹。
 
     不过，在东京的池袋从未听说过那种事。
 
     更重要的是——在史隆至今所听过的马鸣中，那马的嘶鸣是最诡异、包含有最强烈“感情”的嘶呜。
 
     ——怎么回事？
 
     ——这真的是马的嘶呜声吗？
 
     在疑问转变为不安的瞬间，他察觉到了某件事。
 
     察觉到了。
 
     那声音正徐徐接近这边。
 
     一……？
 
     后背渗出冷汗。
 
     他的脑内响起警报。
 
     平常的话，这可能会是“也罢，怎么都好”般无视掉的疑问。
 
     但他在武器商人克里宁麾下培养出的无数经验，让他本能地拉响警报。
 
     他感觉到与克里宁和原特种部队所属的警备公司对抗时相同的紧张感。
 
     一怎么回事……？有什么，朝这边来了？
 
     史隆咽了口唾沫，紧张地注视着后视镜。
 
     他在那看到的东西是——
 
     比夜晚的黑暗更加昏暗的一辆机车。
 
     以及跨坐其上、手持巨大黑镰的异形身影。
 
     ※※※※※
 
     同时刻杏里的公寓玄关
 
     马的嘶呜声在渐渐接近这边。
 
     虽然瓦罗娜也对那嘶呜产生奇妙的违和感，结果疑惑马上被其他的声音挤到了九霄云外。
 
     金属声。
 
     她刺过来的剪刀深深地扎进了少女的侧腹，那绝对应该是需要住院治疗的重伤才对。
 
     然而，罗瓦娜手中的触感，却并非是贯穿了柔软少女的感觉——
 
     反而是宛如铁管一般，坚硬金属的恐怖触觉。
 
     “……Что（哎）'”
 
     在极度的震惊之下，不由得说出了俄语。
 
     她再次抬起头来——只见剪刀在即将刺入腹部前，便已经被另一把刀刃挡住了。
 
     ——Японскиймеч（日本刀）？
 
     长长的，并且光滑的刀刃。
 
     微微翻转的刀身所产生的曲线，让人不由联想起自然界中水滴的表面。
 
     ——这是……什么？
 
     少女藏着这把日本刀，并且用它挡住了一击。
 
     虽然这个结论有些匪夷所思，但此时也只能这样想了。
 
     然而，罗瓦娜眼中出现了更恐怖的景象。
 
     “那个……不好意思。”
 
     名为杏里的目标手持着直接从手腕处长出的日本刀，有些疑惑地问道。
 
     “我不认识你呢……你确定没有摘错人吗……？”
 
     ※※※※※
 
     园原杏里，只是个普通人。
 
     至少，在5年以前都是。
 
     在她遇到名为塞尔堤?史特路尔森这个“异形”之后，她自己的身体中也开始栖息着“异形”了。
 
     新罗的父亲，岸谷森严用以切断无头骑士头颅与身体的联系的妖刀。
 
     简单来说，这就是只能用“妖刀”来形容的存在。
 
     被命名为“罪歌”的妖刀，经由森严的手，卖到杏里的父亲所经营的古董店——又经历了种种事情，最终杏里失去了父母，而她成了妖刀的宿体。
 
     双亲并非因为妖刀而死。
 
     或者应该说，假如没有妖刀的话，自己与母亲恐怕早就死于父亲的暴力之下了吧。
 
     虽然最终母亲还是死去了，每当想起这个事实，杏里都痛苦不已。然而她自己活下去的条件，则是与妖刀共存。
 
     杏里是这样想的。
 
     如果这把妖刀，能够像是时代剧里的千人斩一样完全占据自己的意识，那样也许会更轻松一些吧。
 
     或者像是漫画中出现的那种饶舌又摘笑的刀的话，也许她也会开心一点。
 
     然而，深植于她心中的罪歌实际却是个性质恶劣的系统。
 
     “罪歌”的愿望只有一个。
 
     那就是爱人。
 
     与人类相爱。
 
     只是如此而已。
 
     但是，“罪歌”的爱只有一种表达方式。
 
     所爱的人类也只有一种结局。
 
     让自己的诅咒波及地球上的所有人，诉尽爱语，埋尽让自己与人类意识融合的“女子”。
 
     这就是“罪歌”这个系统的愿望。
 
     但这个诅咒却在杏里的手里暂时停止了。
 
     对于自己所见的景色通常都是“画框的另一面”的杏里而亩，罪歌那激烈的“爱语”也不过是遥远的风景罢了。
 
     不被父亲所爱，在感觉到母亲之爱的瞬间，却亲眼目睹她用“罪歌”切开了自己的腹部。
 
     这样的杏里在怀抱永无止境地爱着人类的罪歌时——在莫大的不安外，还有一丝友情。此外就是压倒性的羡慕。
 
     ——这个孩子……罪歌它能够如此的爱将某个人或物。
 
     ——好幸福呢。
 
     在发现自己竟然有这样的想法的时候，杏里莫名地对那个不知道是谁的人产生了罪恶感。
 
     另一方面，罪歌并不打算拯救这样的杏里。
 
     因为无法杀死身为宿主的杏里本身，所以只有她不是罪歌“爱”的对象。
 
     杏里恤憬着罪歌，而罪歌利用了这样的杏里。
 
     并非共生关系，只是相互寄生而已。
 
     罪歌唯一能够给予杏里的——
 
     就是深刻于它意识中的无数“经验”。
 
     ※※※※※
 
     在园艺剪刺过来的瞬间——
 
     杏里微微扭动了一下身体，拉开了与女人的距离。
 
     “罪歌”的战斗记忆已经刻在了杏里的心里。
 
     她无意识地利用了这些经验，让自己孱弱的肌肉以最有效的方式行动。
 
     “我不认识你呢……你确定没有摘错人吗……？”
 
     低声说着，杏里的脑海中迅速将目前的现状化为了“画框的另一边”。
 
     眼前的景色变成了远处停止的风景。
 
     事实上，被一个遮住脸的女人拿着巨大的园艺剪袭击——就算不是杏里，无论是任何人都会丧失现实感吧。
 
     杏里很希望事情能平安了结，于是一边祈祷着对方是认错了人——一边让撕破睡衣的刀刃有意识地向掌心附近移动。
 
     宛知在白色肌肤上游泳的纹一般，日本刀的刀锋在杏里手腕滑落，她轻轻拨弄了一下刀身。随即，以日本刀形状现身的“罪歌”在她手中展现出了一个极其绚丽的模样。
 
     “那个……如果你是强盗的话……我可没有钱哦……所以请回去吧。”
 
     看着眼前的一切，罗瓦娜并没有开口，而是迅速观察着少女的身体。
 
     随后，她发现目标的眼里开始闪现红光，就像是眼球整个都成为了红色发光体一般。
 
     约翰，卡彭特导演重拍的电影《VillageoftheDamned》在日本的译名为《光之眼》——不久前刚看过的知识忽然在女人脑海中浮现。当然，这对于理解目前的状况并没有什么帮助。
 
     ——怎么回事？
 
     罗瓦娜的脑中出现了无数问号。
 
     ——眼前的孩子，究竟是什么？
 
     然而即使一头雾水，身体还是贸然行动了。
 
     它扭动身体避开日本刀的攻击范围，同时回肘向对方的下颚击去。
 
     但是——
 
     “唰”的一声。
 
     她忽然觉得全身发冷。
 
     ——啊，我，死定了。
 
     脑海中瞬间浮现出这几个单词。
 
     罗瓦娜放弃了手肘的攻击，奋力向后跃去。
 
     几乎是同时，刀刃从她鼻尖划过。
 
     不过以滑过的位置和速度来看，这并不是一记杀招。
 
     只是以伤人为目的的攻击。
 
     ——如果被击中的话……会怎么样？
 
     她终于理解了眼前的刀为什么会以如此不可思议的方式登场了。
 
     因为如此恐怖的刀刃，任何与之相触的东西都会有危险。
 
     ——这孩子，究竟是什么？
 
     ——人类……？
 
     她是以自己的知识和经验来看完全未知的存在。
 
     看着眼前的情景，罗瓦娜心里忽然涌出了复杂的感情。
 
     ——……有什么东西，好热。
 
     ——想起来了。
 
     ——这是……那时候的……
 
     心中涌现的感觉，与她第一次杀人时——或者说是在即将夺取别人性命时的心情非常近似。在意识到这一点后，罗瓦娜进一步拉大了与对手的距离。
 
     ——现在的我根本无法冷静。
 
     在客观地看待自己之后，罗瓦娜想要强行让自己的心平静下来，但——
 
     就在此时，忽然听到了卡车传来的高亢喇叭声。
 
     ——？！
 
     回头一看，只见他们停在公寓前的卡车正迅速闪动着车灯。
 
     ——紧急事态。
 
     心中一冷，罗瓦娜看着眼前的目标，说道：
 
     “你真是不可思议，而且很奇妙。”
 
     “……”
 
     “我们还会见而的。到时请多关照。”
 
     强忍着想与对手一决高下的冲动，罗瓦娜保持着对少女的警戒姿态向后方的卡车退去。
 
     对方似乎没有迫来，在她为此事稍感安心后，耳边再次响起了异常的声音。
 
     马匹嘶呜声。
 
     在卡车后方，极其接近的距离响起的咆哮让罗瓦娜不由得感觉莫名的恐惧。
 
     但她并没有表现出动摇之色，只是在冲过驾驶席的时候简短地。说了声“走”。
 
     轮胎与柏油路摩擦，发出刺耳的声音，飞速地冲了出去。
 
     罗瓦娜一边跳上车厢，一边确认背后发生的“异常”——
 
     只见身后追来的与其说是“异常”，不如说是“异形”。
 
     一辆没有车头灯的漆黑机车正以平稳的速度向他們追来。
 
     绝对不是多么快的车速。
 
     反而宛如是在确认什么似地，缓慢，且非常悠然。
 
     不会错的，正是之前被她剖下了头的骑手。
 
     罗瓦娜立刻就察觉了这一事实。
 
     并非是由于漆黑机车这一特征——
 
     而是因为机车上的人——颈予以上的部分都不见了。
 
     ——……？
 
     比恐惧更先浮现在罗瓦娜脑海中的，是疑问。
 
     连续看到这么多的“怪异”，让她不禁怀疑自己是不是在哪喝了什么致幻剂。
 
     甚至怀疑这是一个梦——然而现实感却又如此强烈。
 
     ——不管怎么说，危险。
 
     不过也许是梦，所以没有轻举妄动的必要。
 
     现在不是考虑这些事情的时候。
 
     罗瓦娜在跃上卡车后部的一角后，灵活地打开了车门。
 
     ——？
 
     同时，她有种奇妙的感觉。
 
     虽然之前一直都没有注意到，但是在这一瞬间，她发现有一根宛如丝线的东西从车门的缝隙伸了进去。
 
     而且那丝线一直连接到件在车厢里的她之前所骑的机车的尾部。
 
     就在车门打开，从外而能够看到这辆机车模样的瞬间——
 
     马嘶声再次响起，同时机车开始加速。
 
     ——！
 
     那马嘶声是从那辆机车……！
 
     发现这一事实的罗瓦娜终于察觉了黑色机车的异常。
 
     从一开始她就没听到任何排气声。
 
     那辆机车——除了马嘶声以外，没有发出任何引擎芦了。
 
     ——危险！
 
     园原杏里公寓前面的路虽然也属于池袋，但却是特別闲散的地方，几乎没有什么车辆和行人。
 
     不过这是到前面为止。
 
     那之后就是东京中心，是熙熙攘攘的交通网所形成的闹市。
 
     就算卡车能凭借重量挤开其他车辆行驶，但恐怕跑不了100米就会被追上吧。
 
     ——危险！危险！危险！危险！
 
     罗瓦娜的判断出奇的大胆，并且行动迅速。
 
     在她跃进卡车的同时，一把抓过了被盖在入口附近的“某个东西”。
 
     黑色机车在此期间仍然持续加速，眼看就要追上卡车了。
 
     而罗瓦娜在掀开覆益物的瞬间，机车的速度立刻减慢了。
 
     下面的东西——是闪着黑色金属光泽的攻击物。
 
     是使用50口径子弹的狙击用来福枪。
 
     这本来是战车或直升机狙击用的枪械，根据使用的子弹不同，其威力甚至能轻松贯穿1到2KM内的战车装甲。
 
     这本来是准备在万一被警车或直升机追捕时用的——没想到会在这种情况下派上用场。
 
     罗瓦娜曲下右膝，将枪扛上自己的右肩。
 
     虽然是超过10公斤的重量，但罗瓦娜早巳经习惯了，没费什么力气就摆好了射击的姿势。
 
     顺帮一提，国际公约禁止用50口径的子弹射击人体。这是罗瓦娜不知从哪里看到过的知识，她还记得克里宁说过“因为会让人体像红色气球一样爆炸，所以最好不要用哦，清扫起来会很麻烦的”。
 
     但是罗瓦娜并不认为没有脑袋还能行动的骑手是人类。
 
     之所以没有立即开枪，是她还在犹豫究竟应该直接射击对方的躯体还是机车——
 
     最终，罗瓦娜和以前狙击装甲车时一样——对准黑色机车，斑不犹豫地扣动了扳机。
 
     轰鸣。
 
     大炮一般的声音在池袋的街道上响起。在外面的行人因为这突如其来的巨响而塞住了耳朵，一时间都不明白声音究竟是从哪传来的。
 
     数秒之后，周围公寓的灯光也一个接一个亮起，不知道发生了什么事的居民们纷纷打开窗户四处张望着。
 
     另一方面——站在卡车上的罗瓦娜也着不消背后的状况。
 
     因为来福枪所排出的大量浓烟掩盖了她的视线。
 
     随着卡车的行进，烟逐渐散去，不过期间已经过去了数秒——
 
     待烟尘散尽后，已经看不到背后的黑色机车的身影了。
 
     然而——也没有看到机车的残骸。
 
     虽然对方是特殊构成，不过目前看来并没有什么威力巨大的反击——就状况和情景来看，应该不需要连续补射。罗瓦娜将枪放下后警戒地环顾四周。
 
     随后，在确认卡车车厢内自己的机车尾部全部被黑色丝线缠绕杵之后——她毫不犹豫地拿起园艺剪准备切断它。
 
     然而丝线比想象中更坚韧，根本无法从中切断。
 
     “史隆，后而的黑色机车怎么样了？”
 
     ‘我不知道。虽然理论上来说它应该是被消灭了，但是后视镜上却看不到。话说回来，你用了那个吗？罗瓦娜。’
 
     “当然。毕竟是非常事态。”
 
     说话间，卡车停了下来。
 
     似乎是到了与大路连接的十字路口了。
 
     罗瓦娜立刻关上了卡车的门，等到交通灯变绿之后，掉转方向盘驶向了大路。
 
     她沉思了数秒，面无表情地玩弄着丝线，确认它将机车后半部分几乎全15缠住了之后，通过无线机对史隆下达了指示。
 
     “附近应该有废弃工厂，开去那里。”
 
     ‘？为什么？’
 
     “我的机车被标记了，得丢掉。”
 
     再次思索了数秒后，她而无表情地嘀咕道：
 
     “或者，也可以利用它。设个陷阱。”
 
     ※※※※※
 
     杏里公寓前
 
     “塞尔堤……！”
 
     听到忽然响起的轰鸣后，杏里立刻冲了下来。
 
     虽然之前的袭击还让她有些混乱，但更让她惊讶的是，那个袭击者所乘的卡车后面紧追不舍的“异形”。
 
     而且，仅仅数秒之后，让人联想起大炮的巨响传来。
 
     在想到塞尔堤的身体也许遇到了什么事后，杏里不顾自己的危险冲向了大路——
 
     ‘危险哦。’
 
     跃入她眼帘的，就是显示如此文字的PDA。
 
     随即，从一旁忽然伸出的手将她一把拉回公寓的方向。
 
     杏里慌忙回头，只见身后正是颈部以上什么都没有的女人。
 
     “塞尔堤……诶？”
 
     刚才塞尔抛的确实去追卡车了啊，为什么现在会在这里呢？
 
     杏里歪了歪头，而塞尔堤则耸了耸肩膀输入新的文字。
 
     ‘不……好像……被袭击了……虽然张开了非常厚重屏障，但还是被抛回这里了……或者说……是被吹回来了……嗯……果然很危险呢……我觉得，被狙击……打得很惨呢。’不知是不是自己也没整理好，塞尔堤的句子里用了非常多的“……”。
 
     抬头一看，只见塞尔堤背后停着她的机车，手中则拿着一块扭曲的金属块。恐怕那就是向塞尔堤发射的子弹吧。
 
     ‘虽然我还想继续追，不过那是敢在城市中动用这种武器的人啊。如果再给予他们不必要的刺激，恐怕会危及街上的人……’
 
     “枪吗……怎么会……”
 
     ‘杏里怎么会惹上那种人？’
 
     “那个……我也……”
 
     杏里露出了不安的表情。
 
     “他们还会来这里，吗？”
 
     似乎是为了让她安心似的，塞尔堤“砰砰”地拍着胸口道：
 
     ‘没事的，为了安全，今天你就到我的公寓去睡吧。’
 
     “但、但是……”
 
     而对犹豫的杏里，塞尔堤抬起手在原本应该是脸的前方挥了挥。
 
     原本应该是让人安心的手势，但因为没有头所以显得有些恐怖。
 
     ‘别在意，别在意。你以前不也住过吗？我一个人住那么宽的地方也太浪费了，而且也可以互相商量一下怎么对付那群家伙。’
 
     听到这样的话后，杏里也难以拒绝了，只能低声说了句：“谢谢……”接受了无头骑士的好意。
 
     另一方面，塞尔堤忽然摸了摸自己的肩膀，像是才发现似的道：
 
     ‘话说，我的面罩或头盔都没有了呢。’
 
     “诶？”
 
     ‘头盔在我从路上爬起来的时候就不见了……等我去找的时候才发现好像只有头盔被垃圾车辆清走了……但是备用品只有家里才有。’
 
     塞尔堤语气平稳地道。而杏里稍作考虑后——
 
     “那个……之前你不是用影子做过黑色头盔给我吗，如果那个可以的话……”
 
     刹那——沉默包围了两人。
 
     大约10秒之后，塞尔堤似乎有些害羞似的转过了上半身，一边用影子做头盔一边递过了PDA。
 
     ‘原来还有这招啊……’
 
     ※※※※※
 
     就这样，黄金周的第一天结束了。
 
     在各种各样的存在与各种各样的非日常交织中，互相安然度过。
 
     黑夜过去，黎明照常来临。
 
     与平常一样的阳光照耀大地——
 
     太阳在池袋的街上升起，开始眺望一切异变。
 
     ※※※※※
 
     5月4日早晨帝人的公寓
 
     结果还是没能睡觉……
 
     帝人稚在电脑椅上疲惫地盖住了脸。
 
     从昨晚的聊天中听说“DOLLARS在琦玉暴动”这个话题后，帝人就开始了情报收集。
 
     虽然并没有人强制他一定要这样，这也并不是帝人的义务——
 
     但是帝人却总觉得自己非这样做不可。
 
     对于身为“DOLLARS”创始人之一的帝人来说，DOLLARS已经是近乎他身体一部分的存在了吧。
 
     这绝对不是活下去的必要条件。
 
     不过却和手机和网络一样，一旦已经融入了生活，要再切断与它的联系就无比困难。DOLLARS对帝人而言就是这样的东西。
 
     而且，虽然DOLLARS的人数增加率无法与以前相比，但目前还是在持续增加中。就连帝人也不知道现在确切的人数。
 
     所以他经带害怕DOLLARS会暴走。
 
     曾经有过封锁DOLLARS的HP的事。
 
     最初在同伴建造组织的时候，杰克曾定过“DOLLARS的新加入者必须坦白至今为止所做过的最坏的事”这样的规定，并制作了新人登陆的主页。
 
     现在那个网页已经不存在了。而撤销的理由有两个。
 
     一是坦白坏事的评语栏被当作聊天室使用了，最慘的时候还成了别人的揭示板，既有贴违法网址的，也有大谈游戏改造方法的，致使其完全丧失了本来的机能。
 
     二是——最初杰克所主张的“坦白坏事”这个项目本身逐渐就无法顺利进行了。
 
     一开始都是给小狗画眉毛之类的事，后来内容逐步升级，开始出现扒窃和暴力等。
 
     甚至出现了蔑视其他人坏事的程度过低，为自己所做的更重大的坏事而自豪的家伙——“为了进入DOLLARS，出生以来第一次偷窃了。”在看到这样的留言后，帝人决定关闭网站。
 
     毕竟DOLLARS一开始是为了快乐而建的。
 
     真的破坏这个世界，希望这个世界道德败坏，聚集目无法纪的人——并不是因为这些而创立DOLLARS的。
 
     因此，这次的暴动，如果能阻止的话就一定要阻止。
 
     虽然他并不知道最终能否阻止，但是如果不深入调查的话，无疑是在逃避身为创立者的责任。
 
     原本帝人是这样考虑的。
 
     数小时前——
 
     直到收到折原临也的电话为止。
 
     ※※※※※
 
     “喂喂，我是龙之峰。”
 
     ‘……呀，好久不见了，龙之峰同学。或者叫您田中太郎君比较好呢？’。
 
     “甘乐，你的确很久没给我打电话了。”
 
     ‘我刚才看过聊天室的记录了。关于琦玉的事，我也稍微听说了一些。……DOLLARS似乎卷入了很了不得的事情呢。’
 
     “……嗯，我现在正在调查。”
 
     ‘那么有什么发现？’
 
     “大概……是DOLLARS的新人在胡闹吧。”
 
     ‘嗯。是吗？你打算怎么办？’
 
     “我是想要阻止，不过……”
 
     ‘为什么要阻止？’
 
     “诶……”
 
     ‘DOLLARS没有‘不许在其他县市引起纷争’这样的规定吧？所以现在也没有插手的必要不是吗？’
 
     “但是……”
 
     ‘而且之前黄巾贼的事情不是被暴力组织惩罚了吗？我听说你和以往的朋友产生隔阂了。’“没有那回事。正臣现在还是我的朋友。”
 
     ‘对方如果也这么认为就好了。’
 
     “……怎么了，总觉得你话里有话。”
 
     ‘哎呀哎呀，只是对还能讴歌青春时代的后辈表达一点嫉妒而已啦。毕竟我又没有这样的朋友，只有一个孽缘的变态和暴力白痴而已啦。’
 
     “……”
 
     ‘好了，回归之前的，话题。’
 
     “好。”
 
     ‘身为创始人的你，无沦是不是你所期待的，现在的DOLLARS已经有了如此的规模与实力。而其中必然有想要蚕食周边势力以宣扬DOLLARS名头的人……这样一来，也能提升组织中他们自己的威名……有这样想法的人应该越来越多了吧。’
 
     “……这我知道。”
 
     ‘不过没关系，DOLLARS与你的关系是很淡薄了。假如那样不知深浅的家伙典的对琦玉进行报复的话，你只要保持沉默就行了。DOLLARS原本不就是这样的组织吗？那些认为帮助应该帮助的家伙会很麻烦的人就任他们去好了。自由，没错，他们就是那样自由的家伙。’“……你就是为了告诉我这样的事而打电话来的吗？”
 
     ‘啊啊，不是啦不是啦。琦玉的事只是忽然想起来的说。我听说上个月你们被暴走族袭击了是吗？’
 
     “呵，是的。不过托塞尔堤和门田的福，平安无事……”
 
     ‘听说，那时的组织之一，也是在琦玉对DOLLARS出手的团体。’
 
     “诶……”
 
     ‘那个组织的领袖是个喜欢女色的家伙……而且是个相当暴力的人，会在踢倒敌人后毫不犹豫地践踏对方的脸部。’
 
     “很危险的人呢……”
 
     ‘YES。所以呢，最好不要在晚上带女孩子出门玩哦~你看，你的朋友杏里，最好让她小心一点呢。’
 
     “……和园原无关。”
 
     ‘怎么说呢？举例而言，假如对方知道你是DOLLARS的一员，又知道有女生喜欢你的话……？我可不能保证对方是不会把外人卷入风波的人哦。他们一定会报复的。’
 
     “……”
 
     ‘而且你也利用过DOLLARS很多次，矢雾制药时也是。现在你还想‘制止坏事’吗？’
 
     “……那我究竟该怎么办？”
 
     ‘在问别人前先确认自己的想法。’
 
     “我的想法就是‘我想制止’。之前就说过了不是吗？”
 
     ‘啊哈哈，又绕回来了呢。总之，如果你不想把杏里卷进来，并且你自己也不想卷进来的话，就忘记DOLLARS的事吧。彻底忘记，在你的热血冷却前最好忍耐一点。’
 
     “但是……”
 
     ‘假如，只是假如。假如你真的按照你的意思制止DOLLARS的抗争……或者制止DOLLARS无规则地袭击别人……假如你真的实行的话，那DOLLARS将不再是DOLLARS。如果你一个人的意志能够控制一切的话，DOLLARS会变成另一种东西……其实就算我不说你也应该明白的吧？’
 
     “我明白。”
 
     ‘我认为啊，DOLLARS不单只是个暴力组织，它应该有更大的意义。虽然说什么国家民族有点夸张了……不过里面的确有很多有想法的家伙在呢。有好人也有坏人。虽然我并不知道由外人看来，这个集团整体是什么样子，不过在他们眼里，应该不会单纯以好的DOLLARS或是坏的DOLLARS……这样简单来判断。’
 
     “……”
 
     ‘不好意思，从刚才起就是我一个在哕嗦，你很郁闷吧？’
 
     “啊，不会。那个……谢谢你，各个方面来说都谢谢你。”
 
     ‘……’
 
     “……怎么了？”
 
     ‘帝人同学啊。’
 
     “嗯？”
 
     ‘你没有在高兴吧？’
 
     “……诶？”
 
     ‘不，那个，我从刚才起就在想象电话另一边的你究竟会是怎样的表情呢。’
 
     “你在说什么傻话呢。”
 
     ‘因为你不是最喜欢非日常的吗？’
 
     “但我并不是只要是非日常什么都好啊。”
 
     ‘真的吗？’
 
     “难道不应该是这样的吗？”
 
     ‘你一度关闭DOLLARS的网站时，曾经说过是因为登陆页的混乱和登陆必要的‘坏事告白’升级……不过前者也就算了，后者是为什么？因为新人的不谨慎吗？’
 
     “那不是当然的吗？”
 
     ‘如果你真是这样想的话，我不认为你能够维持DOLLARS这个组织哦。应该说，你是在想要消灭还没有发生的事，或者想要凭借一己之力让事情如你所希望的单纯。而这些东西你其实完全可以无视掉，也没有必要出手惩治。’
 
     “但我身为创立者之一……不能那么不负责任。”
 
     ‘好了啦。DOLLARS里没有任何一个成员希望你承担责任。即使这样你还想要担负责任吗？那你也认真过头了吧……其实我想说的是你并不是这样的人吧？’
 
     “怎么忽然这么说？”
 
     ‘算了，还是算了。也许还是不知道别人对你的看法会比较好吧？’
 
     “都说到这种地步了才忽然打住，实在是太过分了吧……请坦白说吧，我不会介意的。”
 
     ‘是吗？那么我就说说个人的推测，如果错了你也别介意。就当作是情报人的玩笑吧。’
 
     “好的。”
 
     ‘……你害怕的，其实并不是DOLLARS的暴动吧？’
 
     “诶……”
 
     ‘你害怕的是变化中的DOLLARS也带动着你一起前行，对吗？’
 
     “才没有这种事!”
 
     ‘……’
 
     “啊……”
 
     ‘否定得真快呢。这么激烈的否定反而让人怀疑不是吗？还是说你自己也多少有点自觉了呢？’
 
     “……”
 
     ‘你也许觉得不会打架也没关系，恐怕连抽烟喝洒都认为不该存在，甚至对于因偷窃而自豪的同伴感到厌恶——你只是个普通的、善良的人。虽然我认为这是可敬的精神，但你也正是因为对这种精神感到压抑才创立了DOLLARS并尽心维持着它不是吗？逃脱日常，这就是你的梦想吧。’
 
     “……”
 
     ‘我很担心这样的你。’
 
     “诶……”
 
     ‘我之前不就说过了吗？满足于日常通常都无法进步，而这绝不是一个人能承受的东西。’“甘乐……折原……”
 
     ‘叫我以赛亚好了。纪田也是叫我以赛亚的啦。不要忘记了，即使离开DOLLARS，你还有很多同伴。杏里，纪田……嘛，还有我，如果能帮得上你的话，我也会尽力的。所以这次的事你不必独自烦恼。这才是我想告诉你的话。’
 
     “……那个，临也。”
 
     ‘什么？’
 
     “非常……感谢。”
 
     ‘不要对我说这神种话啦。’
 
     “虽然也许你有所图谋……不过还是谢谢你。”
 
     ※※※※※
 
     在想起之前的对话时，帝人不禁露出了自嘲的微笑。
 
     ——临也真是个难以理解的怪人呢。
 
     ——不过也是个好人。
 
     帝人非常单纯地被临也的话鼓舞着。
 
     如果他真的参与DOLLARS的事件的话，也许就会想起最初来到池袋时朋友告诉他的话了吧。
 
     【不要和折原临也扯上关系。】
 
     这句对他来说最重要的忠告。
 
     然而此时的帝人完全没有想起。
 
     临也究竟在计划着什么，帝人根本无法得知其全貌。
 
     少年在电话结束之后开始认真考虑接下来的自已该怎么做——
 
     “……完全一头雾水啊……”
 
     虽然很感谢临也最后的话这是事实，但他的话给帝人所造成了冲击也是事实。
 
     以致他完全摘不消自己的真心了。
 
     ——自己真的……是想制止DOLLARS的暴动吗？
 
     实际上他连究竟是谁想在琦玉做什么都不消楚。
 
     能确定的只是有人想借用DOLLARS的名头发起暴力骚乱。
 
     ——但是，自己真的在期待吗……
 
     扪心自问，他没有自信。
 
     虽然他比任何人都希望从非日常中脱身，而且可以说现在也仍然是如此期待着。
 
     在邂逅塞尔堤?史特路尔森这个最大的非日常后，帝人的心里总觉得有些躁动。
 
     ——……我，太卑怯了。
 
     ——正如临也所说，我……从没有真心和谁斗殴过，也没有被人群殴过。
 
     这样的自己想控制DOLLARS，也许的确是太过狂妄了。
 
     帝人心里充满了迷茫，惶然地任凭时间流逝。
 
     当回过神时，阳光已经透过了窗棂，时钟指向早上9点。
 
     “……没时间睡党了。”
 
     和杏里与青叶他们约好的时间是中午11点。
 
     虽然没有什么特别需要准备的，不过现在再补眠的话，肯定会赶不上约定时间。
 
     幸好昨天从学校回来后有小睡一会儿。
 
     总之先吃点什么吧，就在他从冰箱里拿出营养饮料时——
 
     玄关处忽然响起了门铃声。
 
     “？”
 
     一—是准？推销报纸的吗？
 
     因为经常有这样的事，所以帝人回想了一下平常应对的台词。对方应该也不会对住在这种破公寓的人抱有太高期待，所以应该能够轻松推脱吧。
 
     不过话虽如此，其实也不是没有钱的原因。
 
     帝人除了学费以外的生活费基本都是自己挣的。
 
     对于反对他来东京的父母，他是以“学费以外的花费靠自己打工”来说服他们的。不过双亲多少也给了他一些生活补贴——他则把这笔钱存了起来。
 
     虽说是打工，不过由于是各种网络交易，各种各样的管理也颇费时间。
 
     虽然在学业之余也挣了相当多的生活费，但帝人并不觉得自己的能力有多厉害，仍然过着平淡的日常生活。
 
     像此时这样的铃声也是日常的一部分，所以丝毫没有迟疑地打开了门。
 
     早晨眩目的世界跃人熬夜的眼睛，让他觉得刺痛不已。
 
     他下意识地用手挡在眉毛处，遮挡住阳光后再凝目看去。
 
     而面前出现的——是昨天才见过的，而且已经约好数小时之后再次见面的少年。
 
     “早上好，学长。”
 
     “啊……青叶同学。”
 
     站在门口的，是约好一会儿去逛池袋的学弟，黑沼青叶。
 
     “怎么了？离集合时间不是还有两小时吗？”
 
     ——哎呀？
 
     一种莫名的违和感在帝人脑中浮现。
 
     一我有告诉过青叶同学我家的地址吗？
 
     “嗯，其实是在见杏里学姐之前，我自己有点事想找学长谈谈……”
 
     “那打电话不就好了吗？话说是谁告诉你我家地址……”
 
     “是关于DOLLARS的事。”
 
     打断了帝人温和的询问，青叶带着爽朗的笑容这样说道。
 
     “唰”的一下，帝人背后滑过一阵寒意。
 
     而青叶凑近表情僵硬的帝人，以天使的笑容低声说道：
 
     “是就在这里谈好呢，还是换个地方？”
 
     在听到这句话的同时，帝人也发觉了一个异常的情况。
 
     有个人的手搭在打开的门上。
 
     当然不可能是已经进入玄关的青叶，也不可能是自己。
 
     破旧的门上的谜一般的手指，静静地将门关上了。
 
     看着无法言语的帝人，青叶微笑着说出了令人毛骨悚然的话。
 
     “没时间让你换衣服了，大家都还等着呢。”
 
     ※※※※※
 
     20分钟后池袋某地废弃工厂
 
     是离池袋中心稍远的，比起繁华区来说没什么人气的区域。
 
     无数工厂排列着，给人以特别寂静的感觉。
 
     是炼铁工厂还是其他什么场所呢？
 
     建筑物灰色的墙壁上浮现出锈迹，看来已经荒废很多年了。被红黑色的锈包裹将的废料四处堆积，而加工它们的机械已经完全被撤走了。
 
     然而不知道为什么，工厂里放着一辆几乎是全新的机车，那车体与周围的严重违和感更突出了四周铁锈的颜色。
 
     一片杂乱的感觉，非常煞风景的建筑物。
 
     在这个腐朽工厂的内部，响起了少年消脆的声音。
 
     “啊呀，这辆机车是怎么回事？昨天都还没有的啊。”
 
     青叶歪着头嘀咕道。他身边的高大少年也附和道：
 
     “难道是偷车贼藏在这里的？”
 
     这个少年身高大概与静雄蝗不多。
 
     全身覆盖粉褐色的肌肉。从无袖衫的缝隙看进去，肌肉的线条非常分明。
 
     面颊和鼻下长满了胡须，看起来完全不像是高中生——但青叶却对帝人介绍说他是“自己中学同学”。
 
     从他出现后，帝人周围陆续聚集了很多人，七嘴八舌地对青叶说着话。
 
     “真是的，这里摘不好有蟑螂啊蜈蚣什么的，超恶啦。怎么说也应该去高级宾馆嘛，至少去溜冰场也好。”
 
     “你这小子出钱吗？”
 
     “而且蟑螂什么的至少可以吃嘛。”
 
     “你这小子吃吃看啊！”
 
     “呵呵。”
 
     “要吃的话你打算出多少？”“三百日元。”“太便宜了！”“成交！”“不是吧？！”
 
     “好，决定了的话就去找蟑螂吧！话说谁有火？”“难道不是生吃吗？！”
 
     “呜啊！”“我要吐了！”“真是的……我忍不住在想象吃蟑螂的情景啦……”
 
     “喂，青叶，这些家伙吵死了，能扁他们吗？”“不行。”“哈哈。”
 
     年纪大约和帝人差不多的各种类型的少年将青叶和帝人围在中央，帝人则只能随着他们一起往废弃工厂的深处走去。
 
     不过之前还有几个明显超过二十岁的人，这群少年就是乘坐他们甥驶的车到达这里的。
 
     ——为什么会跟他们到这里来呢。
 
     明显非常奇怪的气氛。
 
     明知不来会比较好，但就当时的状况来看，他既无法拒绝，也不能逃走。
 
     同时，帝人对这个废弃工厂开始产生了奇妙的感觉。
 
     ——这个工厂……好眼熟……
 
     ——……！
 
     稍作思考后，帝人想了起来。
 
     ——对了，这里……数月前……
 
     但就在他正准备深入思考前——青叶在身边的废铁小山上坐下，抬头看着帝人问道：
 
     “昨天晚上，学长在DOLLARS成员网站问了不少事是吧？关于琦玉的事。”
 
     虽然青叶脸上仍然带着和以往一样的爽朗微笑，但此时此刻反而让帝人觉得毛骨悚然。
 
     虽然自己说这话似乎没什么立场，但青叶真的相当娃娃脸。
 
     看起来像是中学生的少年在一群面色凶恶的不良少年中间——在这种情况下仍然浮现出与以往一样的笑容，只能让帝人觉得恐怖吧。
 
     “嗯，嗯……我的确问了。因为有点在意……”
 
     “我非带了解详情哦，也可以告诉你。”
 
     “！真的吗？！”
 
     闻言，帝人一下子忘记了目前的状况，兴奋地问道。
 
     一般而言，在目前的情况下，对方告知“非常了解详情”，只有一个可能性。
 
     然而帝人完全没有想到这个可能性。
 
     对于帝人来说，黑沼青叶这个少年无论是外表还是感觉，都与这个“可能性”相差甚远。
 
     因此，在突然得知这个“可能性”的瞬间——
 
     帝人一瞬间无法理解对方究竟在说什么。
 
     “就是我们。”
 
     “……诶？”
 
     “就是我们做的。”带着和往常一样的笑容，青叶告诉了他这一事实。
 
     “就是我和这里的人……作为DOLLARS的一员，袭击了琦玉的人。”
 
     “……诶？什么？”
 
     帝人脸上的微笑还没来得及消失，茫然地反问道。
 
     他以为是玩笑。
 
     然而青叶以孩子般的纯真表情淡淡地道出了事实。
 
     “总之，不是有个To罗丸的人吗？上个月追着门田和那个黑色机车的家伙。”
 
     “啊，诶？啊，啊啊，嗯。”
 
     “我们把那些家伙的机车引燃了很多台，让他们二十多个人进了医院。”
 
     这时，一个有刺青的少年补充道：
 
     “就是直接往停车场丢火瓶吧，青叶。”
 
     少年轻描淡写地道：“好像是这样呢。”这时，帝人总算明白了谈话的内容。
 
     “……诶……啊……”
 
     然而理性上似乎仍然无法理解，帝人张口结舌地看着青叶。
 
     而青叶看着这样的他，更进一步地说出了事实。
 
     似乎是在享受对手的反应似的，他盯着帝人的眼睛缓缓地道：
 
     “我们虽然是DOLLARS——不过还有另一个名字。”
 
     “……另一个……名字？”
 
     “蓝色色平方，听过吗？”
 
     5月4日早晨聊天室
 
     ——巴裘拉进入聊天室——
 
     巴裘拉：[早上好。]
 
     巴裘拉：[YES！]
 
     巴裘拉：[我说……]
 
     巴裘拉：[果然一个人也没有呢。]
 
     巴裘拉：[不过一大早的，这也是没办法的事了。]
 
     巴裘拉：[呀~]
 
     巴裘拉：[我来咯。]
 
     巴裘拉：[有一周不见啦。]
 
     巴裘拉：[暂时无法来聊天室，实在是很抱歉。]
 
     巴裘拉：[有点工作……]
 
     巴裘拉：[我是和女朋友一起到东北进行爱之旅的家伙哦。]
 
     巴裘拉：[大家都还好吗？]
 
     巴裘拉：[我去看大家在休假时的聊天记录咯~]
 
     巴裘拉：[啊呀~]
 
     巴裘拉：[昨天之前的聊天记录都被消除了……]
 
     巴裘拉：[是发生什么纠纷了吗？]
 
     巴裘拉：[算了。]
 
     巴裘拉：[以后再见啦。]
 
     ——巴裘拉离开聊天室——
 
     ——聊天室里中现在没有任何人——
 
     ——聊天室里中现在没有任何人——
 
     ——聊天室里中现在没有任何人——
 
     间章或序章C黑沼青叶
 
     3年前池袋近郊某公寓屋顶
 
     “……究竟是什么话要说啊，我可没什么时间，明白吗？”
 
     青年难以掩饰焦躁地看着面前的少年说道。
 
     屋顶周围的景色已经逐渐被夕阳吞噬，青年与背对着太阳的少年对峙着，眉头紧皱。
 
     由于逆光，看不清少年的表情，只隐约可见他嘴角的微笑。
 
     青年——泉井兰并不怎么喜欢弟弟泉井青叶。
 
     一看到聪明伶俐、很会猜测他人心意的弟弟，他心里这总会浮现莫名的焦躁。
 
     并非是弟弟对他做了什么，也不是自己做错了什么，然而不知道为什么，周围的人都只喜欢弟弟。
 
     父母的爱，老师的评价，孩子间的友情——弟弟无论哪一样都比自己所得到的多得多。
 
     其实他自己也并不是想要得到更多这样的东西，然而每当看到弟弟青叶轻而易举地得到这一切时，总会觉得焦躁不已。
 
     也曾经对准弟弟的腹部揍过一拳，但对方并没有做什么抵抗。
 
     但是——就在这不轻不重的一拳的那天夜里，兰的房间发生了火灾骚动。似乎是在他外出夜游时燃起来的，因此他回家时被父亲打断了鼻子。
 
     最后归结为香烟没熄灭引起的。
 
     虽然是不幸中的万幸，然而兰根本没有离家前抽烟的记忆。
 
     “哥哥没有受伤，实在是太好了。”、
 
     当时还是小学生的弟弟露出了爽朗的笑容。
 
     在那笑容的压力下，最终他没有继续深究。
 
     然而自然地与弟弟产生了距离，之后因为父母离婚也不在同一个屋檐下生活了。
 
     听说弟弟申请将名字改成了母姓，但这对兰来说也不是什么大不了的事。
 
     只要能远离那个让他焦躁的弟弟，怎样都没关系。
 
     对于有着一张远近闻名的不良面孔的兰来说，能够离开让自已微妙的不安的存在，实在是太好了。
 
     但是——这个弟弟，现在却一脸认真地对他说什么“有事找他谈谈”。
 
     被叫到屋顶的泉井，以轻蔑和警戒的目光看着弟弟。
 
     他自己早就是习惯了斗殴的身体。
 
     虽然有段时间没打架了，但是眼前纤细的弟弟估计一拳就能打飞了吧。
 
     在脑海里确认了这一点后，兰稍微放松了表情。
 
     看到稍稍放松了一点的哥哥，青叶笑着开口道：
 
     “其实我有件事想要拜托哥哥。”
 
     “啊？是要我接借你钱吗？”
 
     “不是这样的啦……你看，哥哥不是在附近的高中都很有名吗？”
 
     “诶？你究竟想说什么？”
 
     看着皱起眉头的哥哥，弟弟淡淡地说出了自己想要拜托的“事情”。
 
     “我呢，和朋友一起玩笑式的建立了个组织……”
 
     “组织？什么东西？学习小组吗？”
 
     “起初是这样打算的啦……不过渐渐地加入了一些奇怪的人呢……比如高年级的人，最近有好多大人呢。”
 
     听到弟弟不得要领的话后，兰觉得更加焦躁了。
 
     然而青叶接下来的话使他的目光一变。
 
     “你知道第三中学出身的法螺田和比贺吗？”
 
     “啊啊……？”
 
     他听过这几个名字。
 
     是兰周围有名的声名狼藉的少年。
 
     听说法螺田已经从高中退学了，所以他完全没想到会从优等生弟弟嘴里听到这个名字。
 
     “虽然我没有直接和他们见过面……不过他们也是组织里的成员。”
 
     “……什么？”
 
     这时候也许应该一笑带过吧。
 
     然而兰无法做到。
 
     如果真是玩笑的话，从弟弟嘴里说出法螺田的名字时就已经很奇怪了。
 
     “我恐怕做不下去了……如果被法螺田那种家伙知道组织的中心居然是我这样的人的话，我不知道他们会对我做出什么事呢……我很害怕。”
 
     ——骗人。
 
     在听完青叶这些话后，兰立刻做出了判断。
 
     青叶在说谎。
 
     虽然疏远，但他们仍然是兄弟。这种程度的事他还能察觉。
 
     然而他并不会戳穿。
 
     多半什么组织不是在说谎吧。
 
     法螺田之类的也不是。
 
     弟弟的谎言只有一个。就是“我恐怕做不下去了”这句话。
 
     于是——兰也说了个谎。
 
     对于弟弟的虚张声势。
 
     他随着浑浊的鼻息，吐出了几乎能骗过他自己的谎话。
 
     “真拿你这家伙没办法，你就……那么希望我帮你吗？啊？”
 
     “我很害怕啊，至于组织什么的怎样都好……哥哥，你来做组织的新头领吧。”
 
     “……”
 
     不能被利用。
 
     既然已经察觉另有内情，那么绝不能上钩。
 
     在这里被牵着鼻子走的话，一辈子都会被弟弟踩在脚下了。
 
     确信这一点的兰心中波涛起伏。随即，借机利用弟弟的念头在脑中浮现。
 
     “……那个组织，名字叫什么来着？”
 
     听到哥哥的话后，青叶露出了纯真的笑容，非常高兴地说出了名字。
 
     “啊啊，那是朋友取的。”
 
     “叫做蓝色平方。”
 
     ※※※※※
 
     一年后。
 
     在与黄巾贼这个组织发生争执时，青叶也只是在一旁静观其变。
 
     当时兰周围直接的同伴没有对他伸出援手，而且或许出于年长者的自尊吧，他也没有向弟弟求助。
 
     在听到哥哥被警察逮捕的时候，青叶一言不发。
 
     只是在听说栗楠会与和平岛静雄发生冲突，蓝色平方面临解散时——
 
     那个还是中学生的少年，以冷酷的表情说了一句话：
 
     “……没用的东西。”
 
     ※※※※※
 
     数年后4月下旬琦玉县某地
 
     “我说啊，真的要以DOLLARS的名义做吗，青叶？”
 
     站在燃烧的机车前，手持喷雾器罐子的少年问道。
 
     “没事的，只要在别人赶到前做得利落点就行了。”
 
     青叶露出了与平常在帝人面前截然不同的阴冷表情低声道。
 
     深夜的停车场。
 
     周围的店已经全部关门，也看不到行人。
 
     少年的外貌看起来与这样的场所很不相配。他周围是数台正在燃烧的机车，而几个看起来像是机车主人的男人倒在柏油路上。
 
     被火焰照亮的墙地上，画着一副骑在老虎上的艳丽美女，并标着“To罗丸”的记号。
 
     虽然是几乎可以陈列在高级场所的近乎艺术品的作品，然而那手拿喷雾嫩的少年却毫不留情地开始在上面喷上黑色的印记。
 
     冷眼看着这一切，青叶转头向附近的众多少年道：
 
     “不许透露蓝色平方的名字。”
 
     “大哥是怕太出风头吗？”
 
     听到同伴的嘲讽后，青叶露出了一个自嘲的微笑。
 
     “蓝色平方是八房那家伙取的名字呢。”
 
     “这样啊，那有什么由来？”“呵呵。”
 
     “八房那家伙说我们是什么‘困在浅水的鲛’，这名字是指由四个人形成四角的蓝色广场，而我们就是守护着小小领土的鲛啊。这就是名字的由来。”
 
     听到青叶的话后，周围的同伴有的恍然大悟地点头，有的则是一脸不解地歪着头，也有只是笑而不语的家伙。
 
     “什么意思……？”“长知识了。”
 
     “喂，青叶，八房不是把我们当傻瓜吧？”
 
     “呵呵。”“白痴家伙。”“你的确是傻瓜没错呢。”
 
     “也许吧，不过我的确很中意这个名字。”
 
     青叶冷冷的微笑忽然有一瞬间的暖化，然而在周围机车的烈焰映照下反而更让人觉得恐怖。
 
     但有一个少年完全没注意到这令人毛骨悚然的笑容，看了看四周低喃道：
 
     “取这个重要名字的同伴现在去哪了？”
 
     “八房的话是病假，这很平常吧。”
 
     “那家伙总是体弱多病嘛。”
 
     “喂，留名的那家伙是用平假名在写‘达拉兹’啊。”
 
     “谁去阻止他吧！”“算了啦。”“呵呵。”
 
     “话说，青色，你打算怎么对付DOLLARS？”
 
     看着周围吵吵嚷嚷的少年们，青叶淡淡地道：
 
     “大型的鲛，最终会被困死在浅滩。”
 
     背对着火焰，同伴们看不消青叶的表情。
 
     但他们都知道。
 
     这时的青叶，一定正露出会心的微笑。
 
     “为了充分享受青春时代，DOLLARS这片大海是必要的。”
 
     “那为什么要特意到琦玉制造骚乱呢？”
 
     “……DOLLARS是个浅显而广阔的集团。它的广阔让人感到惊讶……”
 
     “对于鲛而言，越是深海越能如鱼得水。你们听过这个说法吗？”
 
     接续章
 
     5月4日早晨新宿某公寓平和岛静雄站在一扇门前，烦躁的紧握着拳头。
 
     血从他的指缝间滴落，很难想象他究竟用了多大的力气。
 
     “……这只跳蚤……居然让我白跑一趟……”
 
     他脸上的血管爆起，从肺里挤出这样一句独白。
 
     要是周围有人听到这句话，毫无疑问会认为他的肺连接着地狱。
 
     令他如此怨声载道的，是贴在门上的一张纸条。
 
     [事务所搬家了！新地址是——]
 
     本该是临也家兼事务所的地方，似乎已是人去楼空。
 
     从房间门口的这张纸条来看，眼下应该还没人搬进来。静雄极其想不顾一切地破门而入并在里面大搞破坏，但考虑到会给公寓主人带来麻烦，才拼命将这一腔愤怒憋在了肚里。
 
     “……既然你让我白跑两次……那我就杀你两次……”
 
     回忆着最憎恶的仇敌的脸——静雄带着脸上的青筋离开了。
 
     在那之后刚过了几十秒——
 
     在静雄离开公寓的同时，一个女人揭去了门上的纸条。
 
     “……这点小花招都能骗得了他，那个静雄还真是个了不起的单细胞生物。”
 
     女人——矢雾波江站在公园的走廊悠然望向楼下。
 
     视线定格在那个身穿洒吧侍应生服大步流星的男人身上，波江对着他的背影自言自语道。
 
     “为了追踪那个男人，还真是不辞辛劳啊。”
 
     波江兴致缺缺地目送他的背影离开，同时冷淡地吐出了这句危险发言。
 
     “用刀杀不了的话，就下毒。”
 
     ※※※※※
 
     为什么平和岛静雄会去临也的公寓。
 
     他的动机，就要从四天前的早晨说起了。
 
     “啊，她醒了！”
 
     那是在早晨六点，这个声音在新岁的公寓内响起。
 
     开口的既不是新罗也不是汤姆更不是静雄——而是一位戴着眼镜的女高中生。
 
     静雄和汤姆都亲眼看到塞尔堤，请求新罗“她被歹徒袭击了，请让她住下吧”。
 
     尽管新罗表示杏里什么都不用做，但因为过意不去，她还是自告奋勇地承担了照顾那个熟睡少女的责任。
 
     新罗听到杏里的话，从弹子机边缓缓站起身。
 
     “明白了，这就来。”
 
     新罗在水池边洗了手，拿起已经杀过毒的检查镜向卧室走去。
 
     “对了，我忘了对塞尔堤说那个女孩的事了。”
 
     ——算了，看她好像很忙的样子，以后再说吧……
 
     密医睡眼惺忪地边这样思考着边朝向少女的房间迈开了步子。
 
     推开房门，眼前的光景却与新罗的想象有些不同。
 
     他本以为少女睡得很熟，却不想她却从床上移动到了屋子的一角，并且浑身微微发抖。
 
     不过，行来并不是因为发烧才发抖的。
 
     少女的目光，都聚集在了先新罗一步进入了房间的静雄身上。
 
     而静雄见少女十分害伯自己，不禁蹩起用头大咧咧地站在了原地。
 
     “……是不是我别说话比较好？”
 
     “我想你说什么都会刺激到她，还是别说的好吧，嗯。”
 
     新罗说着向少女伸出手去。
 
     “没事吧？我见你脸色不太好，先量个体温吧。”
 
     但少女却依旧死死盯着静雄，愤恨的责问道。
 
     “你打算把我也杀了吗？”
 
     “……什么叫把你‘也’杀了？”
 
     静雄依旧蹩着眉头反问道。他面前的新罗静静摇了摇头。
 
     “你大概真的在不知情的情况下把对她而言很重要的人给……”
 
     “……要不让你成为被我杀死的第一人如何……”
 
     静雄的头上已浮现了几条青筋，汤姆在背后一个劲地劝他：“在孩子面前，这事以后再说。”
 
     新罗伸手轻轻碰了碰充满警惕的少女的额头，安心地说道：
 
     “嗯，烧退了。”当然，用手试的体温不够准确，所以他也带了体温计。但为了解除少女的警惕性，新罗还是选择了用手。
 
     熟识新罗平日作风的人看来，现在的他根本像是换了个人一样。
 
     如果塞尔堤也在场，或许她会大喊糟：“他这种普普通通的笑容连我都没见过……哇啊啊啊啊，新罗你个萝莉控！”然后冲出家门。
 
     此刻他的微笑，就是如此的平和而诚恳。
 
     “……大哥哥你是谁？是那个平和岛静雄的朋友吗？”
 
     “我和他只是损友而已，放心吧，我不会让他对你出手的。但是，正因为如此，我需要你回答我的问题。”
 
     见新罗以一般医院里的医生使用的温和语气说话，静雄只觉得自己浑身起了一层鸡皮疙瘩。
 
     但眼下，能从少女口中得到情报的只有这个男人。
 
     静雄压制着浑身发冷的不适，决定走到稍远处旁观。
 
     新罗蹲下身子让自己的视线和少女持平，接智用哄自家孩子似的口吻道。
 
     “能告诉我你的名字吗？”
 
     “……茜。”
 
     “小茜，你姓什么？”
 
     ‘……”
 
     这位自称茜的少女闻言，立刻陷入了沉默。
 
     新罗立刻判断是她不愿说，便也没有追问，而是换了个话题。
 
     “身上有没有哪里不舒服？喉咙痛或者肚子痛之类的，真的没事了吗？”
 
     茜点点头。
 
     “是吗……那太好了。那么，你愿意告诉我昨天发生了什么吗？”
 
     少女思考了片刻，却没有作出任何反应。
 
     她带着一丝胆怯看向了静雄，在透过墨镜与他四日相对后，少女立刻害怕地缩了缩身子。
 
     “别怕，他什么都不会做。虽然这家伙很暴力，但其实人很好。
 
     要是他真的恕欺负你，你现在也不会平安无事了，对吧？”
 
     “……”
 
     “还是说，那家伙已经对你做了什么？所以你想杀了他？”
 
     “……不是。”
 
     少女小声嗫嚅着摇了摇头。
 
     新罗疑惑地歪下脑袋，直击关键问题。
 
     “那么，为什么你希望那个带墨镜的哥哥消失呢？”
 
     “……”
 
     少女陷入了沉默，但在看到新罗柔和的微笑后，她又慢慢开了口。
 
     “……因为他是杀手。”
 
     “啊？”
 
     “大家都说，一个叫静雄的杀手想杀死我的爸爸和爷爷。可是，我又没法回到爸爸他们那里去，不知该怎么办才好……”
 
     有种不祥的预感。
 
     在问出“为什么没法回家”之前，新罗只觉得浑身直打冷战。
 
     或许自己背后的那个身穿洒吧侍应生服的男人，也有蔚同样的预感吧。
 
     似乎从静雄的方向传来一阵骨头的咯咯声，但新罗决定还是不要回头的好。
 
     “……那么，那把电击枪呢？”
 
     “有人给我的，说用这个能杀了他。”
 
     “是谁？”
 
     “是我离家出走的时候，告诉了我很多事情的人。”
 
     预感更加强烈了，新罗的脑海中逐渐浮现起了某人的脸。
 
     “是那个人说静雄是杀手，还给了你电击枪？”
 
     少女点了点头。新罗带着紧张，问出了最核心的问题。
 
     这具有决定性的问题令少女踌躇了片刻，但或许是这短暂的接触使她对新罗产生了相当的信赖感，最终少女还是怯生生地开了口。
 
     “……临也哥哥。”
 
     新罗背后寒意顿生。
 
     他有了种错觉，一个能够毁灭世界的魔神就诞生在了自己背后——新罗冷汗直冒地缓缓转身，看向自己背后的男人。
 
     而在那里——
 
     静雄的脸上笑容可掬。
 
     ——咦！？
 
     新罗第一次见到他这样的表情，但这反而让他感到了绝望。
 
     ——对不起，塞尔堤，可能今天我就要先走了。
 
     正想着，却见静雄依然带着那温柔的笑容说道。
 
     “哈哈，这是误会啊，小茜。”
 
     “啊……”
 
     “是临也误会我了，我才不是什么杀手呢。”
 
     “……真的？”
 
     “当然是真的！我和临也是朋友，只是吵架了。”
 
     静雄缓缓摇头，并耸了耸肩转身背对少女和新罗道。
 
     “我现在去找他和好。”
 
     静雄向茜抛了个天真无邪的媚眼，吹着口哨走出了房间。
 
     察觉到自己已是浑身冷汗，新罗为了不让茜担心，只得在心中喃喃自语道。
 
     ——临也这家伙……是不是活腻了……
 
     走到玄关反手关了门，汤姆对走在他前头的静雄开口道。
 
     “……亏你忍住了，你真该得个国民荣誉奖。”
 
     “……谢谢你，汤姆先生。”
 
     静雄没有回头，只是以淡漠的语气回答公司的上司道。
 
     “我有个请求。”
 
     “什么？”
 
     “请替我转告社长，如果我今天因为杀人而被逮捕，那就算昨天我已经被公司开除了。”
 
     “……”
 
     尽管想说的话有很多，但汤姆只是默不作声地目送静雄的背影离开。
 
     随后，他在公寓的走廊站了一会儿，眺望外面的景色——并从怀里掏出烟点燃。
 
     汤姆重重的吸了一口自己最爱的烟草，伴随着烟雾吐出了这样一句话。
 
     “我得联系社长，告诉他今天静雄休息……”
 
     ※※※※※
 
     5月4日上午池袋某地商业画廊
 
     在美丽的墙纸包围的空间里点缀着无数画框，整个店看起来很是高雅。
 
     而在画廊中，却有人在谈论着从某种意义而言与艺术二字相去甚远的内容。
 
     “……您想想，只是每天一罐咖啡的价格，您就能将这幅名画，或者应该说是您的幸福拥入怀中。我认为，这是一个人迈向成功的第一步啊。”
 
     女店员带着商业性的微笑说完，只见那个脸上包着绷带的青年为难的回答道。
 
     “嗯，不过啊，我花那么多钱，会被女朋友骂的。”
 
     “我想，您的女朋友在看到这幅画挂在客人您的房间时，也会觉得非常美好。与画作的相遇，就像和命中注定的女孩相遇一样。尽管只是版画，但卡尔纳多?修特拉斯布鲁克的作品流出可是非常罕见的！”
 
     看来是在推销画作。当着那幅被搬到桌边的画，女性已经对那位男客人介绍了一个小时。
 
     但是，那位青年却几乎不曾看那画一眼，而只顾盯着女店员的脸。
 
     “对我来说，眼前的这位美女比画更吸引我。”
 
     “啊，我倒是觉得，买下这幅画的男人都很有魅力。”
 
     “真的？”
 
     “真的！你想，愿意为了梦想花钱的人难道不帅吗？”
 
     那画确实出自名家之手—但却只是丝印，也就是印刷的廉价品而巳。
 
     女性强调两点，一是那是“版画”，二是，它是带有系列号的贵重品。
 
     其实它的价值不到三万日元，但女店员给出的价格却是128万日元。
 
     如果是卡尔纳多?修特拉斯布鲁克的画，这个价格足以买到石版画这类贵重品而不是丝印品——但店员却强调，印刷品才是真正的贵重品。
 
     ——差不多了，抓紧时机。
 
     远远地观察着店员工作的男负责人，确信男人很快就会掏钱买画。
 
     如果最后对方还是不情愿，那就恐吓他“都怪你害我浪费那么多时间，赶紧负起责任来把字签了”，以这种方式来强买强卖。负责人已经计划好了这一系列手法，但——
 
     青年接下来的反应，却和他所预料的大相径庭。
 
     绷带男在看到那负责人之后，开始招手示意他过来。
 
     见青年的心情不错，一心以为已经签下合同的负贵人乐颠颠地走到了桌边。
 
     “客人，您有什么事？”
 
     “哎，我呢，要钱没有。但如果不买下这画，这位美女就会很难办。所以呢，我决定帮她个忙。”
 
     “是啊，是啊，非常感谢您！”
 
     负贵人笑容灿烂，满心以为对方已经同意贷款购买。而肯年也带着笑容开口道。
 
     “那么，来。”
 
     “什么？”
 
     青年伸出手，像是在示意对方拿出什么东西来。负责人不禁感到疑惑。
 
     合同和圆珠笔都已经放在了桌上。
 
     还需要其他什么呢？
 
     难道是名片吗——负责人想，却见青年满不在乎地开口道。
 
     “128万日元，没现金的话用卡也行。”
 
     “……哈？”
 
     负责人根本没弄清青年的意思，于是他淡淡地解释道。
 
     “我不是说了吗，这位美女说她很难办，可我又没钱。身为男人，怎么能让女人为难呢？所以我就想，你应该挺有钱的吧，可能是这个画廊的店长之类的？你都能买下这么多昂贵的画，钱肯定不是问题。”
 
     “那、那个……”
 
     “钱就得花在女人身上。如果你也是个男人，就为这位美女买下吧。只要给我128万，剩下的我来解决。”
 
     “客人，您真会开玩笑。”
 
     负责人拉长了脸盯着对方，但很快，他的表情就凝固在了脸上。
 
     “……啊？……玩笑？”
 
     青年自下而上睥睨着他的表情——犀利而冷漠，有种让人手足无措的残酷。
 
     青年的恐怖表情让人根本无法和之前那个与女性交谈的人联系起来，负责人见状不禁确信道。
 
     ——糟了，这家伙不简单。
 
     “我开玩笑？我什么时候开玩笑了？啊？”
 
     青年缓缓站起身，把脸凑到负责人的鼻尖。
 
     女店员这才弄清了事态，她脸色苍白地开口道。
 
     “那、那个，客人？”
 
     青年闻声忽的扭过头，微笑着竖起大拇指道。
 
     “放心吧，美女，这人会买的。你说得对，能被女生围着尖叫的人生才算成功，有钱的男人肯定愿意买。”
 
     负责人责备的目光中写着“你怎么把这种人弄进来了。”
 
     而女店员则哭丧着脸用眼神辩解“不是我叫他进来的，是他找我搭讪，自己进来的”。不过毕竟只是眼神交流，双方只能明白大致意思。
 
     不过——见到女店员哭丧着脸的另有其人。
 
     当然，那是包着绷带的青年。
 
     “喂，大叔。”
 
     “什、什么事！？”
 
     “刚才你……瞪她了吧。”
 
     面对莫名就怒气冲天的青年，本该负责恐吓客人的负责人反倒被他的气势吓得退了几步。
 
     “哈……哈？”
 
     “我不知道你是她上司还是什么人，这位美女即使面对我这样的粗人也还在努力推销，你居然敢瞪她，你算什么东西？”
 
     “不……不是，那个，这算我们的内部事宜，和客人您没关系……”
 
     “既然没关系，那我要揍你也是我的自由了？”
 
     青年咯咯地扭了扭脖子，向前踏出一步。
 
     “等等，我、我要报警了——”
 
     负责人说着，却在脑中得出了“啊，在等警察到来之前，我就会死吗”这样的结论。
 
     他本以为自己早就习惯应对那些奇怪的客人，但眼前的青年和之前那些客人的气质根本不能同日而言。
 
     就在青年弯下身子像是就要做出什么动作的瞬间——
 
     他胸口的手机响了起来。
 
     青年停下动作，从胸口取出电话放在耳边。
 
     “是我……是吗，现在在哪儿？啊？不就在这幢楼前面嘛。不，你们所有人都进来，这里有个不解风情欺负女人的白痴……啊？切……知道啦，我这就出发。”
 
     包着绷带和眼罩的青年挂了电话，瞪。l负贵人开口道。
 
     “下次我会来确认你是不是买了她推荐的画……”
 
     ※※※※※
 
     池袋某处画廊大楼前
 
     “你说找到DOLLARS的人了？”
 
     走出了画廊的青年——六条千景向To罗丸的同伴询问道。
 
     那个身着皮夹克的男人小声答道“是”，并开始传达自己获得的情报。
 
     “据说是DOLLARS里的名人，名叫游马崎沃克，是个混血。”
 
     “名字挺奇怪的，现在人在哪儿？”
 
     “这个……”
 
     皮夹克男顿了顿，微微抬起下巴，示意眼前的画廊道。
 
     “就在千景你出来之前，有个女人把他带进了这幢大楼。”
 
     ※※※※※
 
     画廊内
 
     ——还以为死定了……
 
     见青年离开，负责人摸了摸胸口舒了口气。这时，一个陌生客人的声音传入了耳中。
 
     那听上去不像平时推销时的对话，似乎是在争执。
 
     ——这又怎么了？
 
     在一位名叫司姬安田的著名女画家的作品前，一位青年正在滔滔不绝地辩解道。
 
     “因为这个是丝印啊，这样的大小就算加上画框成本也不过2万4吧？我非常尊敬这位作者，为她花上一百万根本不算什么，但至少得证明其中有80万是这位作者亲手画的吧，不然我无法信服。”
 
     “呃，嗯，这个……”
 
     “而且说到底，这幅原画根本不是为了做成印刷品而作的。现在厂家给它加上系列号以印刷品形式来销售，本身就是降低了这幅画的真正价值。作者司姬真的允许了印刷销售的形式吗？就这样的？最后，你的解说里漏洞太多了！根本连司姬百分之一的魅力都没表达出来！这是对司姬幻想的破坏！你的水平也太差了吧！听好，首先，作者司姬作画的根源在于……”
 
     “负、负贵人！”
 
     见店员用眼神向自己求救，男人立刻跑了过去——
 
     眼前的是一个看似西洋人、双眼细长的青年。一看到他，男人立刻抱住了头大声喊了起来。
 
     “客人，怎么又是您！请您出去！”
 
     在将青年赶到口八丁之后，负责人才用严厉的口吻告诫负责拉客的女性说。
 
     “你是新人，不知道也难怪，但那个混血的客人是上了黑名单的，不用拉他进来！哪怕他看上去很容易被蒙！”
 
     “是、是。”
 
     接二连三的争吵让这位黑心商人用手捂住了胃部，他疲惫地嘟囔起来。
 
     “这种生意……要不还是别干了……”
 
     “刚开张就被个穿着洒吧侍应生服的家伙砸了店……栗楠会的家伙还恬不知耻地要我给他们原版画……”
 
     ※※※※※
 
     就在这位负出人开始感到胃痛的同时，六条千景开始尾随在了走出大楼的游马崎身后。
 
     “……就是那家伙？一点都不像。”
 
     “听说DOLLARS里都是这样的家伙，不能光凭外表判断……上个月，我们的几个弟兄在池袋闹事，就是被这家伙的一个叫门田的同伴给摆平了。据说那个门田，在DOLLARS里相当吃得开。”
 
     “哦……”
 
     千景边回答边打量起了对方，不过一一
 
     一个身穿黑衣的女人开始向那个叫游马崎的人搭话。
 
     她身边站着的头戴绒线帽、容貌精悍的男子，则亲切的与游马崎开始了交谈。
 
     “就、就是他！戴绒帽的就是那个叫门田的。”
 
     “……还带着女人。现在先算了，看看情况。”
 
     “是。”
 
     就这样，貌似DOLLARS成员的三人沿Sunshine通大道向前走去——直到，TOKYOHANDS附近，门田对游马崎和女人说了些什么，随后便离开了二人开始单独行动。
 
     游马崎和女人继续向前走过红绿灯，向SunshineCity方向前进，门田则孤身一人沿首都高下的大路向南走去。
 
     “剩下的我来办，你去和其他人汇合。”
 
     “但是……”
 
     “别废话，快去。”
 
     “是。”
 
     千景命令同伴离开，自己跟踪门田。
 
     但走了没多久，出现在眼前的建筑物吸引了千景的注意。
 
     与此同时，他停下了脚步，差点将跟踪门田的事忘得一千二净。
 
     “……居然……在池袋还有个女子学校……”
 
     To罗丸的首领，就这样在来良学园边上的某女子学园建筑物前呆站了几十秒。
 
     因为正处于长假，乍一再周围似乎没有女高中生的身影。
 
     ——但是，总会有所期待……
 
     ——不对，现在不是干这个的时候。
 
     千景回过神来，一个劲地摇头说这样不行不行，与此同时——
 
     “……你找我们有事？”
 
     忽然，一个冷冷的声音从身后响起。
 
     “……”
 
     千景回过头，只见背后站着的居然是那个原本被自己跟踪的头戴绒线帽的男人。
 
     “哈，你发现我跟踪你了啊。”
 
     “是啊……不过在你停在女子学校门前的时候，我还以为自己的感官变迟钝了。”
 
     门田扭了扭脖子，叹了口气问千景道。
 
     “那么，你们是？应该是第一次见面吧，不过我放心了，首先你们不是那种会对带女人的男人出手的垃圾。”
 
     “我叫六条千景……好像和你挺合得来啊。”
 
     千景勾了勾嘴角，而后，又落寞地摇了摇头道。
 
     “不过……你是DOLLARS的人吧。”
 
     “……原来是为了这个。”
 
     “很遗憾。我听说平和岛静雄也是DOLLARS的人，是真的吗？”
 
     千景用确认的语气间道，而门田倒也直言不讳。
 
     “……算是吧，不过那家伙根本没有任何团队意识。”
 
     “啊，是啊，他就是这样的人……原来如此，看来你们也不够团结啊。”
 
     “？”
 
     “……算了，就算是这样，也和我们没关系。”
 
     门田的手机在此时正合时宜的响了起来。
 
     “接吧，我等你。”
 
     “是短信。”
 
     门田边说边带着警惕向手机画面看去。
 
     刚才的短信提示音是“DOLLERS”专用的，内容或许会和眼前这个男人有关联，于是他立刻打开了短信。
 
     “……”
 
     门田读完短信皱了皱眉，接着，他狠狠地瞪着眼前的千景。
 
     “怎么了？”
 
     “……你这个混蛋。”
 
     手机画而上显示的是——
 
     紧急警告，现在池袋DOLLARS的成员正遭受袭击。
 
     “话说……你们，到底是来干什么的？”
 
     门田的表情里交织着紧张和怒气，他用锐利的目光睥睨着对方。
 
     而千景则毫不退缩地承受了他的怒火，耸耸肩低声回答道。
 
     “别多心，只是有人来找碴，我总得把这帐给算清。”
 
     “零钱就不必找了，全收下吧。”
 
     ※※※※※
 
     同一时刻废弃工厂内部
 
     从青叶那得知了爆炸性消息的帝人，正努力从记忆的回路里搜寻蓝色平方这个词组——
 
     突然，他的手机响起了短信音。
 
     几乎与此同时，周围的少年们手机的短信音和铁管声也一齐响了起来。
 
     ——！
 
     从自己的短信提示音是从DOLLARS处获得专用提示音来看，帝人再次确认了一件事。
 
     ——果然……
 
     ——这些人，也都是DOLLARS成员……
 
     集合在同一个地点的团体。一齐响起的短信音。
 
     帝人回忆起一年前的某个场景。尽管规模不同，却扰乱了他的心绪。
 
     而那短信更是上加霜——
 
     DOLLARS成员正迎受袭击，又是这样一个极具冲击力的消息。
 
     “看来开始了。”
 
     确认完手机收到了同样的短信后，青叶不改脸上的爽朗笑容说道。
 
     “什么开始了……”
 
     “琦玉的家伙……To罗丸的复仇啊。”
 
     青叶轻松的回答，让帝人只觉得眼前一黑。
 
     ——这是……现实吗？
 
     眼前的少年，真的是那个在学校里总带着无邪笑容的少年吗？
 
     哪怕是现在，青叶脸上的笑容依旧灿烂。
 
     但是，帝人无论如何都无法将青叶口中的话语与自己所认知的“现实”联系起来。
 
     “为什么……为什么要袭击琦玉的人……这种事——”
 
     “都怪他们，我和帝人学长还有杏里学姐的池袋之旅泡汤了……所以要复仇……这个理由行吗？”
 
     “……”
 
     帝人语塞，重重地咽了口唾沫。
 
     只怕在这个问题上，自己问不出对方的真心话。
 
     帝人当即作出了这样的判断。他左手握着手机，开始尝试与青叶“对话”。
 
     “蓝色平方……这个词我很耳熟……记得是曾经……这附近的独色帮……在和黄巾贼抗争交锋之后，有几人就那样被吸收进了黄中贼……我记得。”
 
     听了帝人的话，少年们中的几人吹起了口哨，就连青叶也带着一丝惊愕，双目放光的回答。
 
     “……比我想象中知道的要多呢，真不愧是学长啊！”
 
     “为什么要把那种事情告诉我……我这样的人呢？”
 
     “因为我相信学长啊，这不行吗？”
 
     “这算什么回答……你打算把我怎么样？”
 
     完全弄不清对方意图，帝人愈发显得混乱。
 
     “是啊，我本想让你先多了解我们的事情……不过先把想拜托你的事情说了倒也不坏。”
 
     坐在钢筋上的青叶静静地抬起头注视着帝人，两眼放光地说道。
 
     “首领……”
 
     “啊？”
 
     “我不是让你当DOLLARS的首领，那样会破坏DOLLARS的理念。”
 
     有人在笑。
 
     也有人嗤之以鼻。
 
     不知青叶的话中有什么笑点，周围的少年们纷纷哄笑起来，以某个节奏回荡在工厂中。
 
     青叶的话语仿佛配合着节奏吟唱出的诗句一般，完美融合在了工厂的空气中，震撼着帝人的心。
 
     “……所以，我说的是，想让你成为我们蓝色平方的首领。”
 
     “啊……”
 
     “我们总的说来还挺听话的。”
 
     话题跳跃的太快了。
 
     帝人的脑子里只有这一个念头。
 
     他有种突然被人要求“明天起，你就是阿拉伯的国王了”的心情，要是被游马崎他们听到，或许会说这是某部漫画里的情节。
 
     青叶的提案对于帝人而言，就是如此唐突。
 
     “为什么……要我来当？”
 
     “嗯，原因有很多，但最重要的因素是学长在DOLLARS里占有特别的位置。”
 
     “特别的位置？”
 
     帝人像个机器人似的重复。青叶见状，便亲切地解释道。
 
     “直说吧，因为学长是DOLLARS的创始人。”
 
     “……”
 
     “吃惊吗？是不是没想到我们的情报网也很发达？”
 
     在这位瞠目结舌的DOLLARS创始人面前，青叶却显得不卑不亢，只是淡淡地阐述起了自己的想法。
 
     “学长可以自由支配我们……如果你想结束这场纷争，命令我们‘全员给To罗丸的人下跪，任他们打’……那没办法，我们也接受。而作为交换，当我们平安回来顺利出院的时候，你就是我们真正的首领了……相反：如果你说‘保护DOLLARS的同伴，干掉那些在池袋闹事的To罗丸’，那我们也会尽一切力量去完成这个任务。”
 
     “这……无论哪种……无论哪种选择！我都不可能办到啊！”
 
     帝人激烈地摇着头，用强硬的语气反驳青叶。
 
     “为什么你觉得我会答应……如果想要回避纷争，那你们只要绝口不提自己是DOLLARS的成员不就行了。我就是这样的人啊，根本不可能站在你们上面领导你们！”
 
     这是他真心的呼喊。
 
     至少，帝人是这样认为的。
 
     但在听到帝人的回答后——青叶却缓缓站起了身，把脸凑了过去。
 
     而后，用只有帝人才能听见的细小声音道。
 
     “……没有的事。”
 
     多么愉快，多么愉快——
 
     “因为学长……”
 
     “啊？”
 
     “帝人学长，你现在……
 
     ——不是在笑吗？”
 
     ※※※※※
 
     同一时刻废弃工厂厂区内
 
     这是在除相关人员以外没有闲杂人等的地方采用的权宜之计。
 
     在那之后，无论帝人作出了怎样的选择，按理说外人都不得而知。
 
     但是——有第三者在现场旁听了他们的对话。
 
    第五卷 第三章 青春时代的辉煌与堕落(2)
 其实，要说起来那人并不算是外人。
 
     ——嗯。
 
     塞尔堤?史特路尔森站在废弃工厂的建筑物外——躲在一扇窗下，看起来就像窗子的阴影。她静静地思考起来。
 
     ——这算什么情况。
 
     塞尔堤的听觉已经完全获取了工厂中的对话内容。
 
     虽然大部分都是些不良少年特有的不正经的对话，但谈话的中心却是个自己认识的少年。
 
     ——难道我居然亲眼目击了帝人在人生重要的道路上踏入歧途的一幕？
 
     事实上——她会在这里完全是个偶然。
 
     昨晚，塞尔堤回到新罗的公寓后只呆了几分钟。
 
     回到家后，她发现不知为什么静雄和他的上司也在。在简短向新罗作出解释并将杏里托付给他后，塞尔堤便立刻离开了公寓。
 
     理由很简单。
 
     她要去寻找照片上那个据说是栗楠会组长孙女的少女。
 
     根据四木的话来看，少女似乎流连于24小时营业的漫画网吧和家庭餐馆。
 
     一名少女半夜待在餐厅里居然没人报警，塞尔堤觉得有点不可思议，但又想餐厅或许也是为了做生意而用了点小手段吧。
 
     那么洗澡该怎么办呢。当塞尔堤去漫画网吧找了一圈之后（带着头盔的她因为形象夸张，当然没少受其他人的白眼），发现现在的漫画网吧里居然都配备了浴室，这让她吃了一惊。
 
     除这两处以外，她还想辗转于朋友家或是网友家，至于地点，就连四木的情报网也没能找出头绪。
 
     尽管已经告诉四木他们“一有消息就联系你们”，但既然已经知道有人带着那样凶恶的武器四处行动，塞尔堤不禁开始担心起那位素未谋面的少女来，甚至有些坐立不安。
 
     就这样，她在池袋找了整整一夜。
 
     完全没有察觉到那位少女其实就在自己的家里。
 
     塞尔堤在各个家庭餐馆寻找到天亮，也没找到照片上的女孩——于是抱着不如先找出袭击者们真实身份的想法，才循着黑线到达了废弃工厂。
 
     ——话说……我的影子还真能延伸啊，这都多少公里了……。
 
     见所有的黑线都完整的连着，塞尔堤再次惊叹于自己的能力。
 
     细长的黑线在落到地面的同时便变得像真正的影子一样，既不会缠上其他东西也不会绊到别人。
 
     并且黑影还能够根据塞尔堤的意志随意变换成液体或是气体等形态，所以哪怕已经绕了一幢大厦一百圈，对塞尔堤而言也只需要几秒就能让它复原。
 
     —一我怎么觉得自己像那个来自未来的猫型机器人。算了，这先不想了。
 
     塞尔堤将性能超群的“影”的事抛在一边，着眼于目前的情况。
 
     ——话说回来，我和这座废弃工厂还挺有缘的。
 
     塞尔堤边朦胧地思考着这些，边整理起头绪来。
 
     对于帝人究竟会做出何种选择，她非常好奇，可是她想，自己在这里偷听真的好吗？
 
     尽管带着强烈的罪恶感，塞尔堤还是一动不动地继续听了下去。
 
     而正在偷听的她，同时也受到了他人的监视。
 
     ※※※※※
 
     同一时刻露西亚寿司店内
 
     ‘怎么说。’
 
     ‘有证据表明那二人进人了池袋周边，我想也应该告诉你—声。’
 
     这是一段由俄语组成的对话。
 
     听了幼年好友也就是来访者伊格尔的话，寿司店店长拉长脸问道。
 
     ‘……你说过，是我不认识的家伙对吧。’
 
     ‘是的。’
 
     ‘那个叫史隆的家伙我确实不认识，但另一个叫瓦罗娜的，应该是龙的女儿吧。’
 
     ‘那二人你确实都不认识……她已经不是丹尼斯你所认识的那个少女了。’
 
     由于赛门已经外出担任白天的拉客工作，开店前留在店里的只有伊格尔和店长二人。
 
     ‘不管再怎么变，她还是她。克里宁大佐肯定也会这样说。’
 
     ‘这，哎……以克里宁的性格来看这确实没错，不过……’
 
     面对佯装漠不关心的店长，伊格尔叹息着开口道。
 
     ‘昨晚有没有听到什么动静？’
 
     ‘……听到从远处传来一声像是狙击枪响的声音。’
 
     ‘我也听见了，恐怕那是瓦罗娜他们干的吧。还有，不是像，那根本就是从我们公司带出的狙击枪。’
 
     ‘……’
 
     见店长只是默不作声地磨着菜刀，伊格尔摩擦着脸上的绷带严肃地吐出了一个结论。
 
     ‘必须得尽快阻止她。这不是为了别人，而是为了瓦罗娜本身，为了龙，为了这座名为东京的城市，当然……也为了深爱这座城市的你本人。’
 
     ※※※※※
 
     同一时刻废弃工厂旁边的大楼屋顶
 
     “被弃用的废弃工厂，这情报并不准确。这地方是不良少年的聚集地。”
 
     “那个骑黑机车的，好像在躲着那群孩子……要狙击吗？”
 
     史隆边窥视瞄准镜边问道，而瓦罗娜则静静地摇了摇头。
 
     “昨天的狙击都没能杀死她，那是个真正的怪物。贸然狙击只会暴露位置，这是致命的错误。”
 
     瓦罗娜和史隆在离工厂不远处一座大楼的屋顶上待命。
 
     这二人站在几乎能够俯视整个工厂的位置，观察着沿黑线跟踪到了这里的塞尔堤。
 
     如果只想弄清对手的位置，当然也可以追随黑线进行反追踪——不过既然双方正处于敌对状态，如果在追踪时万一与对手撞个正着，一切努力也就付之东流了。
 
     于是，他们选择将机车留在废弃工厂中，借此引出了神秘的骑手，但——
 
     在骑手出现后，一群怪异的少年也来到了工厂，黑色骑手在见到他们后却立刻蹲在了废弃工厂窗外，像是在躲着他们。
 
     当然，从瓦罗娜的位置看来，她的身影根本一览无遗。
 
     观察了片刻后，瓦罗娜深吸一口气，而无表情地低语道。
 
     “跟踪那个怪物，或许她能替我们找到目标，那个孩子。”
 
     史隆闻言，叹了口气道。
 
     “瓦罗娜，你好像很享受。”
 
     “当然，这越来越有趣了。”
 
     瓦罗娜微微扭曲了她不输父亲的冷淡表情，吐露出了扭曲的爱的告白。
 
     “我喜欢池袋。一半失望，一半嫉妒，些微希望。这，就是爱。”
 
     “我决定了，要爱池袋。这是肯定。”
 
     ※※※※※
 
     同一时刻池袋某处商务楼
 
     “这个混蛋……早和他说过不许再来池袋……”
 
     静雄一边登上远离商业街的商务楼，一边怒气冲冲地抱怨道。
 
     “居然还厚将脸皮，在这种地方搞什么事务所……”
 
     沿楼梯登上三楼的静雄看向面前的一间办公室。
 
     纸条上写的地址看来的确就是这里。尽管没有招牌更没有别的标示，但这幢楼里只有这一间出租房屋。
 
     ——总之，先装成客人让他开门吧。
 
     静雄这样想着敲响了门。
 
     没有反应。
 
     门边有个看似门铃的东西。静雄按了按——还是没有反应。
 
     难道是没人？他这样思考着，却在倾听之下发现从屋里传来不知是电视机还是录音机的声音。
 
     ——居然敢装不在家耍我！
 
     静雄不禁怒火中烧，一把抓住门把手企图用蛮力打开门——
 
     ——啊？
 
     门根本没锁，而是轻而易举的开了。
 
     ——什么嘛，原来开着呢。
 
     静雄从已经被拧成手掌形状的门把上松开手，毫不掩饰脸上的愤怒闯进了房间。
 
     办公室被划分成了几个区域，第一间屋子里有一面书架组成的墙壁，上面陈列着无数资料。
 
     ——……情报屋的办公室就是这样的？
 
     尽管感到了些许异样，但静雄还是搜索着仇敌的身影走进了里面的房间。
 
     然而，映入他眼帘的是——
 
     “……”
 
     “…………”
 
     “………………啊？”
 
     在看到“这个”之后，他愣了，就这样不知过了几秒。
 
     一开始，静雄根本无法理解眼前的景象意味着什么。
 
     那场景其实非常单纯，如果是当事人以外的人站在客观角度观察的话，肯定能在瞬间明白究竟发生了什么——
 
     但对当事人而言，这却无论如何都难以理解。
 
     “存在”于他眼前的，是三团身着笔挺西服的肉块。
 
     一团在开着的电视机前。
 
     一团靠在椅边。
 
     一团被嵌在用来隔断房间与房间的薄壁中。
 
     无论是哪一团肉块，都足够让人联想到“没救了”这几个字。
 
     电视机前的肉块，被扯下了半边脸。
 
     靠在椅子上的肉块，脖子被扭过一百八十度，转向背后。
 
     嵌在墙壁里的肉块，脊椎和整个躯干被折成了一个不可思议的角度。
 
     通过三者的共通点，静雄明白了一件事。
 
     这三人是被人空手，或是类似空手的方式杀死的。
 
     “……”
 
     许久不见尸体了。
 
     静雄并没有杀过人，但因为与过去相关的几个事件，让他从高中时代起便数次亲眼见过尸体。
 
     若非如此，或许就连静雄这样的人都会感到反胃。现场的情况就是如此凄惨。
 
     静雄不知道自己在那里站了多久。
 
     ——喂喂，开什么玩笑。
 
     ——为什么临也的事务所里会有尸体？
 
     疑问代替了静雄心中的疑惑，而疑惑又带来了新的问题。
 
     ——……我说，这里真的是临也的事务所吗……
 
     正当思考的当口，一声怒吼忽然从他背后响起。
 
     “你干什么！怎么自说自话就进……来……”
 
     静雄回过头，只见背后站着一个光头青年。
 
     尽管青年看起来很强势，但或许因为静雄实在太出名了，在看到他的脸时青年明显僻出了怯色。
 
     光头青年继而将目光从静雄身上移向了他身边的肉块——
 
     他顿时瞪大了双眼，嘴巴像金鱼似的一张一合起来。
 
     “你、你、你这个、你……你……”
 
     青年用手摸着背后的墙壁，狼狈的逃进了入口附近的房间。
 
     静雄根本来不及解释。
 
     他疑惑的“嗯”了一声，用手抵着下巴开始思考——
 
     此时，静雄这才发现自己居然会如此简单地就被人陷害了。
 
     在那之后过了十几秒——光头带着手枪回到了房间，用充满恐惧的双眼搜寻静雄的身影。
 
     但是——静雄已经不在那里了，只有从三楼窗户涌进的风的呼啸声充斥着办公室。
 
     又过了几秒——
 
     光头朝电话听筒发出的怒吼声响彻室内。
 
     “静雄……是平和岛静雄！肯定没错！现在立刻给我联系四木先生！”
 
     “那个小子……把我事务所里的三人都杀了！”
 
     就这样，平和岛静雄的“日常”，和对于平静生活的“希望”——
 
     在今天这个瞬间，彻底与他说再见了。
 
     ※※※※※
 
     5月4日中午池袋站东口地下猫头鹰像前
 
     “别害怕。等下要来的是——是个非常好的人。”
 
     杏里用柔和的声音安慰茜道。茜闻言抬头看向她，点了点头。
 
     到现在为止，茜的烧退了，而静雄的离开也让她消除了精神压力。
 
     新罗也说“她已经没事了”，所以为了让心怀恐惧的少女打起精神，杏里决定带她出去走走。
 
     虽然少女借机逃跑的可能性仍在，但既然她已经表示“等那个叫静雄的人回来以后，我会和他好好谈谈”，杏里便选择了信任她。
 
     然而——少女口中居然吐出了折原临也的名字，这让杏里很介怀。
 
     杏里和临也曾经对峙过。比起杏里，他更明显是“罪歌”的敌人。
 
     同时，由于杏里自己昨天也遭受了袭击，少女的那句“想杀爸爸和爷爷”则让她愈发放心不下。
 
     尽管新罗认为外出可能会有危险，但杏里觉得，敌人再凶恶也不会挑大白天、在池袋拥挤的人群中发动袭击吧。
 
     在告诉新罗自己还和帝人等人有约后，新罗答道。
 
     “那么，等下我联系塞尔堤，让她趁工作空下来了就去你们那里。我本来还想如果静雄在的话让他当你们的保镖呢，哈哈。”
 
     新罗用半开玩笑的语气允许了二人的外出。
 
     不过，现在回想起来，杏里觉得自己的想法可能太简单了。
 
     如果昨天的暴徒们无视人群仍发动了袭击——和自己在一起的茜或许也会受到牵连。
 
     杏里带着这样的不安，等待着。
 
     等待能够给自己安心的“平常生活”的帝人和青叶他们，能够尽早赶到这里。
 
     杏里还不知道。
 
     池袋的——特别是她们所处的“日常”，早已被破坏殆尽。
 
     事实上，自己也已经踏入了这个战场，然而对于此事——
 
     园原杏里，也尚未能察觉。
 
     ※※※※※
 
     池袋某处阴暗的地方
 
     折原临也的手机上，也收到了DOLLARS被袭的信息。
 
     并不仅仅如此。
 
     从他一手培养昀数个“情报源”处，也接二连三的传来了内容相同的联系。其中偶尔还掺杂着其他种类的情报。
 
     临也一一查看了这些情报，在黑暗中自言自语道。
 
     “蓝色平方的臭小子们，居然直到中途都和我的目的一样。”
 
     柑着半是愉快半是发怒的表情，临也的脑海中浮现出了某个少年的脸。
 
     “也好啊，现在想来，黑沼青叶也是可爱的来良后辈啊。这挑战……我接受。”
 
     临也一边操作手机一边说道。不知是对周围的黑暗，还是对他自己。
 
     “今后，就是堂堂正正的奇袭，完完整整的对战了。”
 
     在向几个人发送信息后，临也把手放在了照暗中的门把上。
 
     “大家可都是淹没在名为DOIJLARS的海洋中的杂种……”
 
     打开门，几近正午的阳光射入他的眼中。
 
     他眯起眼，厌恶地望向太阳——
 
     “不如自相残杀吧。”
 
     折原临也嗤笑道。
 
     对于黑沼青叶等人他到底了解多少，这不得而知。
 
     他已有了击溃他们的计谋，抑或，败在他们手中才是他真心的愿望——
 
     临也的笑容与普通人无二，但正因为如此，反让人觉得看似普通人的他太不自然了。
 
     由此，以他的嗤笑声为信号——
 
     扭曲的故事，将再次拉开帷幕第五卷 后记
第五卷 后记</h4>     大家好，好久不见，我是成田。
 
     多亏大家的支持，《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》顺利发售了。
 
     ……不过，很抱歉，这次的内容倒转了时间。这次稍稍改变了一直以来的主旨，成年人们也在纷纷行动，不过本小说大致算是个在池袋展开的爱情故事，大概。
 
     有些角色的出场依然很少，不过等这次的后篇也就是第六卷结束后，我打算描写以波江和诚二、美香三人为主角的类似于日间连续剧的爱憎剧。虽然不知道是否有人希望看到这样的故事，但此刻我愿意相信波江的FAN是很多的。
 
     不过——虽然我非常想尽快为各位带来后半段故事，但因为支气管炎的发作而身体病倒了，我只能一边休养一边辛苦的写作。然而写作导致的运动不足也不是好事，所以我得去玩玩Wiifit。
 
     于是，在成田良悟身心俱疲的同时，一阵电流袭来——
 
     对，那就是漫画化！
 
     SquareEnix的月刊《GFantasy》2009年4月18日号起，《无头骑士异闻录》开始连载！漫画家茶鸟木明代将给《无头骑士异闻录》的世界增添新鲜的气息！
 
     当初在听说漫画化消息的时候，我的第一反应是“网络聊天场景该如何表达”，关于这点我现在也非常期待。话说，本作的动画化过程是非常辛苦的！帮我推进了这件事情的SquareEnix的编辑熊先生，谢谢你。
 
     至于会做成怎样的漫画，我自己也不知道。
 
     以漫画为媒体承载的池袋世界将会怎样展开，作为一个读者的我同样非常期待……！
 
     不过，尽管心情已经调整完备但身体却不给面子，所以在结束原稿后我好好休息了几天。
 
     利用这几天空闲得到的休假，我叨扰了某几位作家（其中似乎有人正在截稿期前故隐去姓名）和三枝的家，通宵参加了桌游比赛。话说，当我看到三枝的房间里那塞满了一整面墙的桌游时悄不自禁地惨叫了起来。桌游玩家真可怕。
 
     几天后我又拜访了友人和时雨泽的新居，玩了带来的“Fallout3”和“TestDrive”，一口气看完了录好的《天体战士》和《虎与龙》的最新话。看着现实生活中坚守安全驾驶准则的时雨泽在游戏中的夏威夷暴走的时候，众人纷纷笑倒在了巨大的屏幕前。
 
     ……咦，我怎么觉得越休息越累……
 
     于是，休息完了就得继续努力工作了。
 
     现在发售中的《TYPE-MOONAceVol.2》杂志将我去年在愚人节写的小说以别册附录形式刊登（TYPE-MOON的各位，真是太感谢你们了！），近来的工作幅度正在扩张，但今后还是想在电击上多写些东西。
 
     《无头骑士异闻录》之后还有《针山》啊，《BACCANO!1710》啊或是《BANPU!》等作品，无暇再多谈第七卷了。怎么办好呢……怎么办好呢……
 
     尽管现在愈发感到有些迷失自我，但作为重新寻找自我的手段，今后我也会继续享受游戏的乐趣。
 
     即便如此，ャスダ老师的“恶魔幸存者”和ェナミ老师的“星海4”让我开始体会到了游戏界的神采。
 
     似乎那是个遥远又很近的世界，感觉很奇妙。要说起来，“恶魔幸存者”实在太有趣了，剩下的篇幅不足以阐述我的心情，于是只能割爱。对于X-BOX360的“Fallout3”的感想也是同样，但篇幅关系以下省略。
 
     ※以下是惯例的感谢时间。
 
     总是被我麻烦的和田责编、铃木总编辑和Jasmine德川主编、包括栗楠会角色原型M在内的所有编辑部同仁。
 
     每次每次由于我晚交稿子以至于被拖累的各位校对、为书籍做装饰的各位设计人员、宣传部和出版部、营业部以及MEDIAWORKS的诸位。
 
     每一位给予我照顾和帮助的家人和朋友、特别是“S市”的诸位。
 
     每一位在各种场合给予我关照的电击作家和画家们。
 
     忙碌于“恶魔幸存者”的工作和“夜樱”连载，却仍然为我创作了出色画作的ャスダスズヒト老师。
 
     以及，阅读了这本书的诸位。
 
     ——向以上各位，表示最高程度的感谢——谢谢大家！
 
     2009年1月于自家
 
     突入“女神异闻录&middot;恶魔幸存者”3周目的成田良悟