
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处</h4>     某年四月中旬川越街道附近
 
     某公寓所所谓混沌这个词，如果写成KONTON（日文片假名）的话，感觉就像是煮火锅时发出的声音呢。所以把火锅作为混沌了来表现最适合不过了吧。
 
     做出这个发言的电视主持人是谁呢。龙之峰帝人绞尽脑汁想要想起来，却怎么都找不到头绪。
 
     ——诶那个——
 
     ——怎么回事，这个状况。
 
     向周围扩张的空间的异样，帝人只是边鼓动着脸颊
 
     ——边将筷子夹住的肉塞进自己的嘴中
 
     肉、肉、蔬菜、肉、蔬菜
 
     肉、肉、蔬菜、肉、蔬菜豆腐牯芝麻、蔬菜沾橙醋
 
     猪肉之后、就是肥牛肉如果要表达现在室内的状况的话只用四行成语形容就足够了。
 
     根本用不到四行，帝人周围的人们都，如狼似虎地朝着火锅
 
     在川越街道附近高级公寓的最顶层。
 
     接近二十一坪的宽敞的饭厅中，房间内却充满了让人能感觉到有些狭窄的暄哗和热气，大饭桌的周围云集着十个左右的人，在准备好的两个瓦斯炉上各摆放着两个差不多大小的沙锅，从一边窗户能够看到的东京的夜景，已经被从锅中飘出的热气所遮盖——现在映入帝人眼中只有由人所编织出的暄哗与混乱。
 
     「诶——那个」
 
     一边咀嚼着口中的肉，帝人又再次陷入思考到底为什么自己会在这个地方呢
 
     自从升上来良学园的二年级之后的数日间他被卷入了各种各种的纷争，虽然结果都只是背上冒出大量的冷汗的程度———却突然，那位处于纷争中心的女性说了『我要做火锅如果不介意就一起来吃吧』就在这样的邀请下而来到了这里。
 
     如果只是这么说的话，虽然有点让人有种觉得些许浪漫啊或是惊险的颈感——但重要的是邀请自己的那位女性，却坐在和饭厅相连的西式房间的沙发上和一位穿白衣服的男子并肩而坐看起来很开心似地说话。
 
     正确地来说，看上去像是在说话要说为什么的话虽然白衣服的男子这方不断地对女子说话。
 
     ——但是她不但不回话而是连开口说话的嘴这个部位都不存在。
 
     帝人边看着对和那样的无头女——塞尔堤-史特路尔森看起来很愉快地谈话的白衣服的男子，岸谷新罗，又少许羡慕似的笑了。
 
     寨尔堤-史特路尔森不是人类俗称『Dullahan』，是在苏格兰到爱尔兰周围居住的妖精的一种——拜访天命将近者人的家，为稿知其死期而奔波的的存在。抱着被砍掉的自己的头，乘坐着由一头名为修达-达挖的马所拉的两轮马车，走访死期将近的人的家。如果疏忽把门打开的话，就会被淋上一满盆的血——作为那种不吉利的使者的代表，和BANNSHI一同在欧洲的神话中流传至今。
 
     另一种的说法，相传是北欧神话中的女武神堕落到人间的姿态，但实际上到底是怎么回事她自己也不知道。
 
     不知道，其实也并非如此。
 
     正确地来讲，是想不起来了。
 
     在祖国不知被什么人偷走了自己的『头』的她，失去了关于自己存在的记忆。为了取回，追踪着自己头的气息，最后来到了池袋。
 
     把无头马变成机车盔甲变成骑士服，在这个街道上徘徊了数十年。
 
     但是最终还是没能取回自己的头，至今也没能恢复自己的记忆。
 
     塞尔堤，现在认为就这样也不错。
 
     只要能和自己所爱的人，以及接受自己的人一起生活的话，那就照现状生活下去就好。
 
     隐藏自己内心的决心，用自身的行动代替本身不存在的脸，表现自己的意志的无头女。
 
     那就是——所谓寒尔堤-史特路尔森的存在。
 
     和那种『异形』般存在的女性由某个事件为契机而相识的帝人就这样成为被请到火锅Party的朋友，但是——并不意味着他就是特别的存在。
 
     周围，还聚集了很多的人，却像是『碰巧对方知道我的联络方式所以就被叫来了』的这种感觉。
 
     但是每张脸都是差不多已经见过的面孔并不让人觉得有寂寞感。
 
     只有一点——
 
     事实上本来即使在场也不会让人感到奇怪，除了没有自己很早以前就相识的亲友这一点。
 
     「——」
 
     「那个…可以坐旁边吗」
 
     少年的耳边传入了快要消失似的少女的声音。
 
     「诶！？可以可以的！抱歉，我自顾自地坐着」
 
     一边已经站着吃的火锅Party帝人慌张地边往里挤着，一边欢迎同级生的少女——园原杏里入坐。
 
     「但、但是，园原同学，真的是塞尔堤的熟人呢」之前虽然厅她说“曾经见过”但当来到了火锅Party的瞬间，却因她在场这点而感到少许的吃惊。
 
     「但是，狩泽小姐虽说是见怪不怪、连张间同学和矢雾同学竟然都在、实有些吃惊啊」
 
     一边看着在房间的角落亲密地吃着火锅的男女，帝人脑中再次浮想起了一位少年的事情。
 
     「——正臣如果也在的话就好了」
 
     「——是啊」
 
     自己的自言自语竟然得到了回答，帝人慌忙地转过头。
 
     「啊不不，抱歉！刚才的并不要是对园原同学说的，其实——」
 
     虽然已经语无伦次，但意识到结果完全没能弥补后——少年像是放弃似的浮现出了寂寞的笑容。
 
     「但是…算了，是真的，在想如果正臣也在的话」
 
     一边感受周围的暄哗，边开始感慨深切地搭话的帝人。
 
     「园原同学，和这里的人相识也…差不多也是，被正臣邀请，来到池袋以后」
 
     「」
 
     纪田正臣
 
     既是帝人的青梅竹马，也是邀请他来池袋的祸首。
 
     帝人和正臣以及杏里这三人、是来良学原中因三角关系而有名，由于经常共同行动，建立了非常牢固的朋友关系——
 
     但在某个事件之后正臣就从他们中间消失了。
 
     虽然这之后已经过了一个多月了，但直到现在帝人和杏里都感觉不到真实感，甚至觉得只要回过头去就好象能看到正臣在火锅里跟谁争夺肉吃。
 
     但是，当然房问里却是看不到他的身影。
 
     「我真的是非常感觉正臣，我并非讨厌自己的家乡，但是也许正因为正臣，我才能向新世界迈出步伐，第一，是正臣以外的人，也许即使邀请我，我也不会进京什么的。虽说管从琦玉到东京叫做进京是有点太夸张了——」
 
     看着害羞似地搔着头的帝人，杏里轻轻地微笑着说。
 
     「你和纪田同学，关系真的非常好呢」
 
     「你可要保密哦，当时听说正臣要转学去东京的时候我还稍微哭了哦。这种专情，虽然不好意思在正臣的面前说，但真的，好多次好多次都得到了他的帮助哦——」
 
     「说真的啊，正臣的行动力，我真的很憧憬。…上小学的时候，还发生了这件事情」
 
     5年前夏琦玉县某市
 
     「帝人，我们去抓独角仙吧！」
 
     黑发的少年、边从望着某民房的二楼的窗户，一边用自信满满地笑容发表宣言。
 
     另一边，从二楼窗户探出的睡衣状态的少年，一边意识着周围的邻居，用最大限度挤出正好能让对方听到的声音
 
     「刚听到窗户被石头砸的咚咚声还在想是怎么回事呢…正臣，现在，你知道是几点吗…！？」
 
     「早上2点啊，是丑时三刻诶！讨厌啦！」
 
     「我什么都没干哦！你稍等等，现在，我就下楼去」
 
     慌慌张张的睡衣姿态少年——龙之峰帝人，就这么穿着走下楼来，边叹着气边把玄关的打开。
 
     「那么为什么是独角仙？」
 
     用睡眼惺忪的眼边盯着对方边问问题的帝人，和早已经准备好捉虫网的的少年——纪田正臣一边嘿嘿地笑一边自信满满地点头说道。
 
     「暑假日记的题材用光了！」
 
     「只要些什么事都没发生，这不就好了」
 
     「看了那么无聊的日记谁会开心啊！」
 
     「除了老师之外又没别人看。不就是暑假作业的日记。升上高年级后反着也不会有绘图日记了，勉强自己的话该做的事都没的做了不是吗」
 
     「我自己回去看自己的日记的话会开心的哦」
 
     对着胡说八道的正臣、帝人叹着气继续说道
 
     「不管怎么说。这么大半夜的跑出来爸爸妈妈会生气的哦。」
 
     「诶？但是帝人的爸爸和妈妈，现在，不是在青森做法事吗？」
 
     「…这么一说我昨天这么说了吗」
 
     「而且记与其说是深夜不如说是清晨，没关系的草木都在睡觉的丑时三刻！草木没有必要迎合人类的状况！来吧！朝向我们的独角仙大陆！」
 
     数小时后
 
     琦玉县某市森林部
 
     「反着，是因为独角仙，能卖个高价啥的这种理由吧？」
 
     结果，等到4点左右后才向附近的森林出发的两个少年。
 
     叫做正臣的少年总而言之是行动派，从积极性来看，不管是从好的方面还是不好的方面上虽然不像是小学生——但行动原因确实有孩子味。
 
     虽然周围的人也有很多常围绕在这样的正臣身边但对于被动态的帝人，正臣所说的“冒险”啊“突发奇想”“模仿游戏”他是陪他玩的最多的被害者的一人。
 
     但是——并不是，帝人并没有对这些感到厌烦感，而且对有着自己所有的行动力的少年抱着一种近似于憧憬的感觉。
 
     正因为被这种感觉经常被拉着玩，所以对于正臣的行动原理帝人大致都能猜中。
 
     「真理解我啊。能赚到不少的零花钱呢。」
 
     「动机不纯啊——」
 
     虽然一边叹气，但还是跟着走到了这里。
 
     说到底正臣的父母到底是怎么想的呢。虽听闻其双亲非常豁达，但即便如此却还允许儿子半夜2点跑出来，到底是怎么想的。
 
     帝人一边抱着这种担心，边心虚胆怯地朝着还是昏暗的森林中前进。
 
     「我昨天傍晚，事先用吸满了特殊蜜汁的布卷在了树上现在独角仙已蜂拥而至我们随便挑吧。要小心千万别因为疏忽踩到哦？」
 
     「恩、恩」
 
     被这么一说，不由地边用手电筒边照着脚边边迈起慎重步伐的帝人。想象出由于疏忽而踩到的事，全身充满了恐惧感。
 
     不顾这样的帝人、正臣一个劲地往前迈进——
 
     「诶嘿？」
 
     正臣迈向的森林的深处，能够看到已经有好几处在摇晃的光
 
     「看，快看，肯定是因为随便卷上布什么的，大人们肯定因为生气所以过来取了呢——！」
 
     「会在这种深夜里来？」
 
     一边这么说-正臣边把手电筒往下照，开始慎重地朝光的方向走去，帝人双腿发着抖，但还是决定跟上去
 
     于是一在那里的是比正臣他们大几岁的少年们。
 
     「恩？怎么了，你们」
 
     好象意识到了我们这边的亮光，少年中的一个人说话了。
 
     他们的手上也挂着虫笼，看样子好像和正臣一样是以独角仙为目标收集着。本来，因为看上去已经不是玩独角仙的年龄，恐怕是以贩卖为目的的吧。
 
     虫笼中有无数的独角仙在蠢动着，可以想到是把布里聚集的独角仙全部都捉下了。
 
     「不好了，是哪个中学的人」
 
     帝人一边小声的说着边拉着正臣的袖子，但不臣却用普通的语调跟中学生们说话
 
     「诶那个，我们是来取独角仙的」
 
     于是中学生们各个面面相窥，边笑边对着正臣和帝人说。
 
     「这里已经是我们的地盘了，去边的地方，去别处」
 
     正臣小声地叹了口气，像是要放弃似的正打算转过身时——
 
     令人意外的是，正臣身后冒出的帝人，边胆怯地对着中学生们边出声说道
 
     「但、但是，那个布和蜜是，纪田君他！」
 
     「诶？你们有意见吗？」
 
     「这块布，你们有证据这是你们准备的吗？」
 
     一边用手电筒往脸上照，像是威胁似地往前迈了一步的中学生们。
 
     对这种状况不禁发抖的帝人——正臣抓住了他，边摇头边把帝人拉到身后
 
     「没什么了那么，我们告辞了」
 
     「哦，走吧走吧」
 
     一边笑着一是像是赶狗一样地挥手的中学生们。帝人虽还是一副无法接受的脸，但正臣却还是拉着他的手向森林的深处走去。
 
     「帝人，你这家伙打架什么的完全一点都不行诶。竟然还做出那种找打的行为」
 
     「但、但是…那个独角仙…正臣本来都收集到了——」
 
     一边在森林中走着，还是一副看起来懊悔样的低头的帝人
 
     正臣敲了一下这副模样的帝人的头，从腰包中拿出了什么来
 
     「嘛，算了昨晚在这个森林中，找到了不少有趣的东西」
 
     「有趣的东西？」
 
     「总而言之，你这家伙跟豆芽菜一样，危险的事还是不做」
 
     然后边默默地笑，边对着帝人说道
 
     「那么，帝人稍微在这等一下」
 
     「？」
 
     「打架这些危险地举动、就交给我来做」
 
     「虽这么说，这些能卖个相当好的价钱吧？」
 
     「不放到商店里哦，由我来直接卖的话岂不更赚？」
 
     「笨蛋，出钱的是父母不是吗。像我们这样的话根本不会买的不是吗。卖给宠物商店的大叔是最好不过的了」
 
     这种对话不断进行着，看着手边的虫笼呶呶不休地笑着的中学生们——突然他们被啪啦地被淋上了什么东西
 
     「！？」
 
     有着甘甜气味的黏稠的液体。
 
     不知道发生什么事了用手电筒往周围一照——看到黑暗中站着一个人，左手拿着木棒、右手拿着宠物瓶的小学生的身影。
 
     「你好，反着不管怎么样，请带上多出来的这些蜜哦」
 
     挑衅似地笑，撒腿跑向黑暗中的小学生
 
     中学生们一瞬问面面相窥，理解到自己到底怎么了——一边怒吼着，然后一起追了上去。
 
     「给我停下你个混蛋！」
 
     「看我不打飞你！」
 
     对比自己年龄小的对手夸张地大吼，中学们在黑暗中继续追着——但是就在马上就要追上的时候，小学生立刻减缓了速度——用手上的木棒朝树上垂下的什么尽情地敲打。
 
     「啊?」
 
     中学生们毫无知情地想了下，朝着那个“什么”用光照了下，和小学生把灯关上几乎是同一时问。
 
     接下来，从那个“什么”中、传出无数的响彻的震翅声————————
 
     「蜜、蜜、蜜蜂啊啊啊啊啊！！」
 
     从中飞出的无数的长脚蜜蜂，朝着被沾满蜜的照着光的中学生们，一齐跃身而去。不顾惨叫着逃跑着的中学们，正臣回到了刚才的地方把放在地上的虫笼拿在手上，从中拿了最大的一只、并把馀下全部放回到森林中了。
 
     然后，好像什么事都没发生似的的回到帝人的身边，对着用很担心似的眼神看着自己的他小声说道。
 
     「抱歉，因为我只抓到一只，这个，让给我可以吗？」
 
     5年后火锅Party
 
     「中学生惨叫的时候我还在到底是怎么回事呢.从以前开始，正臣就绝不服输…不管对方是中学生还是什么，都能无所谓地打架什么的」
 
     「确实像纪田君的风格呢」
 
     看到嘻嘻地笑了的杏里的脸，帝人貌似有些害羞的笑，继续说起来。
 
     「嗯，不过，我认为如果只是这些的话，因为我讨厌打架什么的，所以大概也不会和正臣关系变得这么好」
 
     五年前
 
     独角仙的骚动以来两天后帝人在街上走的时候正好碰上了正臣。
 
     「哟，帝人。看，这个」
 
     「？」
 
     突然接到了糖球，一头雾水地说着混着疑问的「谢谢」的帝人。
 
     看着这样的朋友正臣呵呵地笑着开口说道。
 
     「你看，前天早上我不是让你早起了吗？那个独角仙卖了个好价钱哦这是你的份啦你的那份」
 
     「结果还是卖了，那个」
 
     惊讶地念道着，一边把得到的糖塞进口袋的帝人之后，说了些无聊的话之后，本应该和正臣分开就这么回去的——
 
     回去的途中，正含着刚才得到的糖的时候。看到附近的孩子们互相比独角仙的游戏
 
     回想起前天早上的事情，微笑着看着的时候，孩子中的一个人好象注意到了帝人，并朝着这边挥手
 
     「啊，龙之峰哥哥！在干什么呢！」
 
     「干什么，在回家的路上啊独角仙，你们自己去抓的吗？」
 
     无意地问了之后，一个孩子用天真无暇的笑容回答道。
 
     「不是啦！是纪田哥哥的哦！」
 
     「诶？」
 
     突然地，因刚刚分开的朋友的名字的出现感到惊讶，看着和自己上同一小学的少年
 
     于是，他手中拿着的独角仙是比其它的孩子的都大一圈一光从大小来看的话，看上去和前天正臣带回来的那个一模一样。
 
     「三天前左右，小洋那家伙从把从商店买来的独角仙拿来炫耀，我们都很不甘心，正臣哥哥就对我们说「我去捉个更大的回来」
 
     「然后-昨天就把这个超级大的独角仙拿来，跟我们换了三个糖球」
 
     5年后火锅Party
 
     「真是个笨蛋呢，正臣他。明明对自己什么好处都没有，有时就会做这样的事呢」
 
     「我认为很棒呢」
 
     脸上浮现出柔和微笑的杏里、帝人也对着和她一样地笑了。
 
     「恩-我也这么认为正臣的这一点，虽然很笨，但我却觉得」
 
     「很厉害呢」
 
     一边笑着这些事-帝人像是掩饰害羞似的，再次面向火锅
 
     ——但这时候已经没有肉了，耸了耸肩开始往盘子里夹白菜
 
     突然，这时候，穿着非常可爱的围裙的张间美香出现了，把装满肉的大盘子放在了桌子上。
 
     「好了好了-肉还有很多很多呢-请放心地吃吧。」
 
     看着开朗地笑着的美香，帝人不自觉地觉得她很可爱。
 
     马上，想起了身后的杏里，慌忙地在心里摇了摇头。（呦呦呦~准备NTR？）
 
     ——不可以不可以。我对园原同学是一心一意的。
 
     张间美香是园原杏里的好友。
 
     虽是这么说，但说到底那之间是否有真正的友情，不是很了解美香的帝人现在也无法确认。
 
     虽说是把杏里当作自己的陪衬品才在一起的，但对帝人而言杏里反而是更具有魅力。原本这也是、虽然也许是由于事前从杏里那里得知了美香的情报，心里落下了美香已经有叫诚二的男朋友的事这个印象。
 
     ——嘛啊，确实，和圆原完全是不同的类型呢
 
     ——说不定，也许双方之问都在互相配合
 
     感觉有些阴郁的杏里，和看起坐晕无烦恼开朗的美香。
 
     两个从好的方面来说是很好的对照，让人觉得都在强调着彼此的特点。
 
     从这种意义上来说，虽然也可以理解为张间美香的开朗比较吸引男性——
 
     ——话是这么说，却是个…跟踪狂啊
 
     如果要说作为对她的事情各方面“了解”的帝人、实际上还会对她心动吗的话还是留有疑问。
 
     但差不多，对帝人而言他已经是决定锺情于杏里的一个人。
 
     他为了扫掉自己心中的烦恼，一边大口地把白菜塞进自己的口中边朝杏里的方向看去
 
     「噜咕」
 
     强迫往自己喉咙里塞白菜、又一边打算和杏里聊些什么地问道。
 
     「这么说来园原同学和张间同学是什么时候认识的？」
 
     就在刚才，自己因为谈沦正臣的事情所以认为会是很自然流露吧
 
     而打开了话匣——
 
     但回复的却是超出想仅的沉重的回答。
 
     「我和张间同学是青梅竹马但是一开始关系并不是那么好的但是我、小学的时候、曾经被班上的女生欺负那时候帮助我的就是张间同学」
 
     「……」
 
     「从那之后，我们就经常一起行动了，然后，就是我之前说过的那些」
 
     「那个-嗯…让你想起了不好的回忆对不起」
 
     为表达教意而低下了头的帝人杏里慌张地摇了摇头。
 
     「没有这回事对不起，是我不对，说了这么奇怪的话…」
 
     慌慌张张地否认的杏里
 
     这时、谈论的其本人——张间美香突然伸过头来，用戏弄似的开口说道
 
     「诶诶、什么？打情骂俏？」（正解！）
 
     「哈、张间同学！」
 
     「真是的，帝人同学，不可以让杏里困哦！杏里可是会相当在意的哦」
 
     「对、对不起」
 
     看着不知道为什么而道歉的帝人杏里正打算否认似的慌忙地摇手时。
 
     这是她脑海中——比起美香的声音和帝人的话其中的一段回忆被唤醒了。
 
     那是，两个人刚认识的时候的记忆。
 
     6年前都内某处小学校内
 
     刷拉拉地一声，在还是小学生的杏里的了脸上，砸过来。一条沾满水的湿毛巾。
 
     「你这个人啊，最近考试得了满分啊，到底耍了什么花招啊？」
 
     「……」
 
     在学校后面的水场被好几名女孩围着的杏里。时间已经是放学后所以人烟稀少，看样子老师们也不会经过。
 
     「我们大家可都知道呢。你作弊的事。」
 
     这么说着，女孩中的一个人把杏里头上的湿毛巾扯下。这次朝着微微突起的胸部砸去刷拉地，发出讨厌的声音。杏里的衣服渐渐被水浸湿。
 
     虽然对杏里而言是毫无印象。但看样子好象是因为在班上特别土气的他，竟然比她们取得了更好的成绩因而感到不服气——可是好象又没有确切的证据，所以在少女们的心中就已经给吝里下了有罪的判决。
 
     「我、没有作弊」
 
     对于平淡地否定的杏里像是女孩子们首领少女再次靠近杏里，咕地按着杏里的肩膀就这么按到了水场的墙壁上。
 
     「我可没在问你的话啊」
 
     「然后就那么打开水龙头的水用手堵着出水口，就这庆朝杏里的脸上开啦，刷啦地连续喷射口」
 
     「说回来，你啊，可是真的被大家讨厌呢。你知道吗？」
 
     「男生们也都说你很恶心呢！」
 
     实际上，倒不如说杏里，比欺负她的女孩子们更加有人气也不足为过——但正是因为这个事实，也许反而伤到了女孩们的自尊。
 
     在成绩上完全输给了，在自己以下的少女这件事对于在班级中已取得了某种「地位」的少女来说是相当难以忍耐的屈辱。
 
     顶多的来说。从小学生的她们的角度来看。也许完全可以用「无名之火」这个词就可以说清楚了。
 
     接下来一个少女在水道接了一桶水正打算朝着晕无反抗的杏里浇去的时候。
 
     但是——
 
     就在下一个瞬问，她的被啪地一声抓住了，由于失去了身体平衡，水桶中的水都浇在少女自己的身上
 
     「哇啊啊啊啊啊！？」
 
     由于突然间的悲呜声杏里和欺负她的女生都往后一看——在那里的是，背着双肩书包放学回家中的美香，和看起来像是她的朋友的女孩子们的身影。
 
     美香从已经淋得湿透透的女孩手中夺过水桶，边用手骨碌骨碌地转着水桶一边坏怀地笑着。
 
     「在干什么超没型的事呢？」
 
     对着呵呵地笑着的美香，女孩们各个都脸色发青
 
     「哈这和张间同学没有关系吧？」
 
     当时，以作为班级的中心的存在的美香为敌，小人数的小组的女孩们明显显得胆怯。
 
     起初，没能加入美香小组的小人数的小组，本次只打算盯上在班里更显眼的杏里一但可以说光是被美香组看到这个现场这一点就十分难办。
 
     「啊——啊，做这种事，如果被老师知道了会怎么样呢——。会被请家长的吧——」
 
     在嘻嘻地笑着的美香的面前，小人数的女生组窘迫地答道，
 
     「别、别搞错了哦！我们只是稍微跟杏里开个小玩笑罢了啊」
 
     「走、我们走」
 
     看着面色发青，快速逃跑的女孩们——美香呵呵地笑后正面对着杏子里
 
     「没事吧？」
 
     「那个…谢谢——」
 
     「脸快擦擦」
 
     一边朝低着头的吝里递过手绢，美香说出了严厉的话。
 
     「真是的，园原同学也稍微抵抗下啊不这样的话，只会让她们有机可乘不是吗？」
 
     「对不起——但是——没关系，我在家已经习惯了」
 
     虽然此时无法了解杏里的意思，但美香无意问地对她在意起来，接着说了下面的话。
 
     「我们接下来要去玩，园原同学也来吗？」
 
     从那之后数年问杏里就依存于美香的小组里中了。
 
     话虽如此，与其说是介入了女孩小组倒不如说被强硬的美香军方面拽着的这种感觉更贴切。
 
     但杏里清楚地理解。
 
     恐怕美香，是想把气氛个性完全不同的自己作为自己的陪衬品来看待的。
 
     虽然对作为还是小学生的时候的她无怯清楚的表达那些事情，但总弯得能感受到那种气氛。
 
     但是，杏里绝不认为那对自己而言是种麻烦——也许反而对充满行动力的她抱着一种种子般的憧憬。
 
     意外地里是龙之峰帝人对纪田正臣所以抱有的同样的感情。
 
     但是，中学二年级的春天、来了一个转机。
 
     「啊呀呀」
 
     被一个女生踢倒，身体被按在女厕所墙上的张间美香站在她面前的是小学时的少数派小组的女生们。
 
     而且，那背后——可以看到曾经围着美香屁股后面转的少女们的身影。
 
     「你的公主姿态想摆到什么时候哦啊啊？」
 
     「现在，已经没人愿意还给你拍马屁了哦」
 
     契机是，少数派的小组的女生中的一个人，和她们中学的一个气焰嚣张的男生小组的其中之一开始交往后的事。
 
     对于发言权越来越强的她，只是作为对小学时的事情的报复，便开始着手学溃美香小组。
 
     害怕被当作目标的美香的跟屁虫们，一个个抱着罪恶感都开是远离，美香反而成为中学中孤立的存在了。
 
     「带过来了哦」
 
     在那种紧张状态的厕所中，出现了一个新的人影
 
     被女生小组的一个人生拉硬拽来的园原杏里。
 
     「张间同学」
 
     木来就对女生之问的小组之问的纠纷毫无兴趣的杏里来说，对现在的情况完全是毫无头绪
 
     看着这样的她，像女生组的头头的女生-用下巴指了一下美香的方向
 
     「喂，园原同学，用这个装水，往那个人身上浇」
 
     虽然杏里不知不觉地接过了递来的水桶，但是却一脸困饶地扫视看着美香和其它女生们
 
     「园原同学也是一样吧，被那家伙当作陪衬很火大的吧？对吧」
 
     「我并不」
 
     「喂诶，很火大的吧？还是说，还是想被欺负？诶？是吗？这样的话、就带上你和美香一起享受每天都被淋成落汤鸡的日子也行吧？」
 
     实际上，曾经是美香跟屁虫的人们，都是害怕成为少数派而从她身边离开所以她们也一样认为，本来处于被欺负一方的杏里也会果断地屈服于和自己的「恐怖」的吧一但
 
     「我不要」
 
     「啊？」
 
     13
 
     由于杏里的回答过于地果断女生们各个都瞪大了眼。
 
     「那样，对我有什么好处吗？」
 
     平淡地——确实是、平淡地回答。
 
     并非出于正义感
 
     也不是对美香的同情和感谢
 
     纯粹地，是杏里的提问罢了
 
     但却问，自己对于美香做出着欺负的事，到底能得到什么好处。
 
     如果是小学生的吝里的话，也许会得到不同的结果。
 
     但是——这个时候的她，已经是由于「砍人魔」而失去了双亲——在心中铸建出画框，已经可以把自己看做是和他人，属于一种异常的存在而去客观地看待了。
 
     「和你们合伙，欺负张间同学，有什么意义吗？」
 
     「你这家伙」
 
     对于不知道他的「能力」的少女们，像是认为自己是被嘲笑了猛按着杏里的胸部推到了厕所的门上。
 
     「胆子够大啊。不过，把你和美香好好地在这里扒光，再拍个几张照吧」
 
     原本她们预定为了不让她们通报老师而脱光美香所以打算照片威胁的。
 
     虽然只是一个人变成两个人，她们正准备用力将美香和杏里往里推的时候——
 
     「够了服了你了。杏里」
 
     从厕所的远处，传来了美香愉快般嘻嘻地笑着说道。
 
     手中拿着从厕所里面的清扫工具中取出的拖把，从窗户照入的傍晚的夕阳逆光将美香映照的异常奇怪
 
     「啊？干什么，想反抗吗？」
 
     脑里想象着会被拖把揍到的事-一边往后退一边用强势的语气说话的女生们——
 
     美香对人数的差距毫无介意地告戒道
 
     「和栉川同学交往的学长是，城田学长吧？」
 
     「…没错，我要是有什么事的话，小城他不会坐视不理的——」
 
     无视打算继续示强的发言，美香继续说道
 
     「那么，之前和你交往的，暴走族的钢田，已经分手了吧」
 
     「!?喂！为什么你会知道那个名字」
 
     突然出现的前男友——不，是现在脚踏两绦船的俩个男朋友的名字的出现，女生组的头头很狼狈地、脸上浮现出困饶的表情。
 
     「你对城田学长说，他是你生平第一个男朋友呢？如果告诉他们你的事的话，一定会非常非常有意思的吧？」
 
     「为为什么你会知道这些事——」
 
     「哎呀，你不知道吗？」
 
     接下来美香——看向以前自己的跟随者，已经倒戈了的女生们的方向说道。
 
     「你认为，大家都是真的倒戈到你那边了吗？我只是稍微问问，就把“传闻”都哗啦哗啦的告诉我了哦」
 
     14
 
     为此吃惊的是从美香身边倒戈的女生们。明明对她们而言是毫无印象的事，说回来就钢田这个名字至今她们差不多还是第一次听到。
 
     但是，这样的她们，却被小组原来的女成员们以非常可怕的眼神瞪着
 
     「你们这些家伙…」
 
     「不，不是的，我们」
 
     事实上，美香并不是从背叛她的女生们那里厅说到钢田的事情的因为预测到事情会变成这样，所以早就偷偷地调查了这个女生小组的事情.
 
     在双方间埋入了猜疑的种子，让她们窝里反作战——虽可理解差不多是这样，但实际上，美香丝毫没有这么打算过。
 
     只几秒。
 
     就仅仅那么几秒，只要女生们稍微将视线从杏里
 
     身上移开就可以。
 
     因为只要有这些时问，即使是索要或者是什庆格斗技都没有的，细胳膊细腿的女生也一可里晕不犹豫地用拖把的金属部分砸向眼前的女生的头就是这么简单的事。
 
     噶吱哩，发出奇妙的声音女生组一个人的流血蹲在厕所的地上。
 
     「喂诶」
 
     注意到这种情况的其它女生的喉咙处，被拖把的乱七八糟的攻学气势刺打。
 
     在无法说话的女生面前，美香的视线向杏里看去、平淡地说出
 
     刚才的话的后续
 
     「真是的，实在是，杏里太帅了啊」
 
     「诶？」
 
     「杏里竟然变成了这么好的好孩子了啊」
 
     从手中滑落了水桶，“疙瘩疙瘩疙瘩”浑身发抖的女生组的领头和看起来快要哭出来来的原跟屁虫们还有用迷茫的表情注视着事态的发展的杏里，在这些面前——美香，浮现出超级爽朗的笑容高高举起拖把。
 
     「被衬托着的我必须要当个坏孩子不可呢☆」
 
     现在火锅Party
 
     一边回忆着这样的过去杏里静静地笑了。
 
     结果，那个事件就由美香的正当防卫的事结束了。
 
     掌握着险些被脱光衣服被拍照的杏里的证词，实际，因为还发现了已经有好几个女生已经由于被拍了那种照片遭受着威胁。
 
     从那之后，美香和杏里就一直共同行动了。
 
     回想起来，意识到张间美香的“异常性”，也许就是从那个时候开始的吧。
 
     但是，杏里并不害怕那样的美香，至此之后也一直持续把美香当作朋友——或者是，作为陪衬品关系。
 
     要说为什么的话她清楚的知道。
 
     自己自身——即使把身髁中骚动的「声音」当做另一回事，自己也会是个异常的人类吧。
 
     在怀忆着过去的日子的杏里面前。帝人还在继续被美香戏弄着，后来又加上了诚二帝人已经是开始呜呜咽咽地向旁边求助的状态了
 
     在这种状况下，在旁边围观的狩泽和游马崎继续开始他们的八卦了-
 
     「哎呀哎呀，小帝真是的，被女生责备后各种各样新的快感之门会不会就此打开呢——！」
 
     「没关系的哦，因为我们处于二次元中，所以会守护着他不被性癖所驱使的啦」
 
     「你们在讨论什么呢！？」
 
     看着慌张地摇着头的帝人，诚二用惊愕的表情说道
 
     「是这样啊龙之峰你难道也对美香？」
 
     「不是的啦！请放心！张间童鞋和矢雾童鞋相思相爱像我这样的怎么可能有插足的馀地！这样可以了吧！？（意思是没了诚二，帝人要开后宫了）」
 
     「喂，可不要误会哦。我可没有喜欢美香，只是喜欢美香的脸」
 
     「诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
 
     「诚二…我好开心☆」
 
     「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」
 
     光是发出困饶的声音，老是夹不到肉的帝人。
 
     从远处边看这这样的情形，一边默默无声地猛吃的两个人影。
 
     从脱下针织帽之外是和平时穿着同样服装的门田和，穿的和平时更加一样的服装的平和岛静雄二人。
 
     看着和Party毫不搭调的异样情形，门田暂时放下了筷子并开口说道
 
     「这么说来静雄，你和田中先生现在配合的还行吗？J
 
     「嗯…？啊啊，是指汤姆先生的事吗」
 
     曾经是同学两个人、并非是当时没有进行过什么交流，倒不如说是毕业后的接触的机会变多了的罢了
 
     而且，在这个火锅Party上静雄的说话对象，也就只有新罗和门田而已，由于新罗和塞尔提说话说个不停，那么必然的跟门田说话的机会就多起来了。
 
     「嘛啊，汤姆先生是个好人啊。也受到了社长的多方面的照顾，总之现在的这个工作怎么都能持续下去！说回来，不干下去的话也没钱能还给社长」
 
     「啊啊，难道说你破坏的那些路标什么的，全部都是由你的社长替你偿还的啊」
 
     「嘛，对我来说，不仅如此还给我发工资，已经是只能用感激来表达了」
 
     「你和田中先生是从以前就认识的吧」
 
     虽是类似促进消化的谈话，很难得询问静雄上司门田。从他的角度来说，对能够和静雄如此长时问共同行动的叫做田中的这个男人多少抱有敬佩之情吧
 
     「嗯？啊啊算是吧」
 
     「这么说来染头发这件事也是汤姆先生说了后才去染的」
 
     多年以前池袋
 
     「我…暴力什么的讨厌的啊！」
 
     一边这么说，当时还是中学生的静雄少年，以言之极不为过的暴力的姿态发着飙。
 
     一边挥舞着压扁了的路标，还是新生的他，一边一个一个猛打着和他同一个学校的高年级生们这种威力完全另人想不到这在一个月前这还是小学生，一个一个地将高年级学生揍飞的静雄少年。
 
     暴力的爆风瞬问过去，周围被沉默包围。十几名以上的高年生都倒地不起，全部都处于失意状态。
 
     在那之后到底是过了多少分钟呢。
 
     静雄的怒气终于平息，正打算回去的瞬问——一个男人出现在现场。
 
     「怎么样了，已经冷静下来了吗？」
 
     从服装来看看样子好象是和静雄同个中学的。
 
     从脸孔和举斤来看、恐怕这个男人是个高年生吧。
 
     正想着怎么还有静雄再次拿起了路标摆出了架势——
 
     「啊，等下等下，我没打算跟你打架啊」
 
     看到毫无犹豫地举起了手的高年生，静雄困惑地把手上的路标放到了地上。
 
     「怎么回事，你不是来给这些家伙报仇的吗？J
 
     「我是，头脑派的啊」
 
     对着说出孩子气的话的静雄，戴着眼镜的高年生坦率地回答
 
     「而且那个啊…是这群家伙对说了不讲理的话自己找架打的，是这些家伙自找的不是吗？为这报仇什么的也说不过去吧」
 
     「」
 
     「嘛，我也不想受伤就是啦」
 
     平淡地浮现出苦笑，高年生淡淡地观察着倒在地上的他们，确认到几个看起来受伤比较重的几个人边抬起那人的肩膀边说道
 
     「抱歉，我要把这些人搬到医院去、能帮个忙吗？」「为什么我要」
 
     并非用责备的口气对干得过火的静雄说只是非常平常地拜托的高年生。
 
     虽然迷茫了一会——但对于男人接下来说的话静雄还是毫无办法地遵从了。
 
     「拜托了，我请你吃饭」
 
     一小时后池袋某快餐食堂
 
     「抱歉啦，让你帮忙」
 
     「…不用」
 
     「那些家伙这样暂时也不会对你出手了吧嘛，那样也算是饶了自己吧」
 
     「没什么，已经怎么样都无所谓了」
 
     一边往胃袋里塞着牛奶和青花鱼的味增快餐，静雄边面向着面前的男人
 
     报上田中这个名字的男人，已经吃完了自己点的亲子盖饭，呆然地望着静雄吃饭的样子，
 
     「说来，你，经常喝牛奶呢平常地说销售瓶装牛奶的这家店也很少有呢」
 
     看着已经摆在桌上的5瓶以上的牛奶，边看着静雄问道
 
     「你，讨厌打架吗」
 
     「为什么你知道啊」
 
     刚才，你叫了不是吗。讨厌暴力
 
     「啊.对啊」
 
     不知道哪里觉得有些不愉快一边解决着剩下的饭，一口气将牛奶灌进喉咙中。
 
     然后，把瓶子往桌子一摆，用让人觉得有起寂寞的口吻说道。
 
     「我，打架什么的一点都不想干。但是呢，一旦发怒了就怎么也无法抑制自己…意识到了后、就变成刚才那样了…一直都是这样」
 
     「这样啊。那么这样的话，也许就是以暴治暴了」
 
     「诶？」
 
     「一开始就散播「绝对不要对那家伙出手」的谣言，这样一来来招惹你的人也会减少的吧，嘛，也许会有些不知死活的还会来找事，不过如果你讨厌那种谣言的散播的话也没办法呢」
 
     田中一边喝着冷饮，一边看着静雄的头发继续说道
 
     「嘛，把头变染一下也许也可以这样你，看起来也许会显得比较成熟，也不会被人小看了吧而且即使传播谣言没有什么特征的话，不认识你的人还是会来找架打的呢就说千万不要，「招惹来良中学的穿著制服的金发的家伙」，这样中学生活也能安稳地度过的吧。
 
     「——染头发什么的，我才不干那么麻烦的事呢，而且怎么可能把授之父母的头发随便就染了呢」
 
     边移开视线边回答的静雄，
 
     田中苦笑地问起了其它的事来。
 
     「你啊，没想到还挺保守的呢很认真的吗。嘛，重视授之父母的身体是件好事，我不强迫你。那么，被怎么说才会发怒呢，」
 
     如果有什么特别的话能告诉我吗
 
     「？」
 
     看着不明白对方的意图，皱起眉头的静雄田中看起来害躁
 
     似的继续说。
 
     「我离毕业为止还有一年，由于我是你的前辈啦，所以我觉得趁还没有被后辈揍的时候，先把这些问清楚比较好」
 
     明明已经目赌了那可观的暴力
 
     还是平淡地把那个魔神称为&quot;后辈&quot;的田中。
 
     「因为我是头脑派的嘛。所以不擅长用身体受罪的啦」
 
     「还有，跟我就算了，即使你不喜欢但是对年纪大的人还是用敬语比较好，这样被找荏的几率也会减少」
 
     一个月后
 
     房顶上
 
     「汤姆啊你这家伙还挺能驯服那只狂犬的吗」
 
     「啊啊？」
 
     一个晴朗的放学后，静雄在水压台的边上午睡的时候，房顶的入口处传来了高年生们的声音。
 
     意识到其中也混杂着田中的声音，静雄便把注意力集中在他们的对话中。
 
     「实际上真的是干的很不错啊啊，汤姆」
 
     「哦诶啊，我好象记得我们被干倒的你时候可是被你无视了谈」
 
     「嘛，那件事就当是被水冲走了，谁叫你把那么可恶的怪物小鬼变成了我们的棋子呢。这样，附近的家伙就完全不用当一回事了。进一步说，就连高中的那些家伙也用不着害怕了啊把那个叫平和岛的小鬼好好的拐骗过来，可是会给你不少的好处的哦」
 
     就在随便扯淡地高年生的谈话，正要引爆静雄的惯怒时一但立刻当时被叫做汤姆的男人——田中叹了口气，念叨了句话，
 
     这句话给静雄和高年生都浇了盆冷水。
 
     「你们这些人啊…是不是搞错什么了啊？」
 
     「啊啊？」
 
     「说什么拐骗，那家伙可不是狗啊我觉得你们好好谈下就知道了，那家伙比你们想象的更正常」
 
     「恩啊和我们有什么关系啊那家伙，不是只听你说的话不是吗只要汤姆你让他干就连高中他也敢闯吧」
 
     看起来像不良组头头的男的这么说道，汤姆反而更深地叹了口气，愕然似地说道。
 
     「你们啊：那家伙不是说了他讨厌暴力吗。第一、即使把学弟当作棋子打赢架，那也不通情理吧」
 
     像是跟他们说不通似的摇了摇头，然后就那么从房顶上离去的汤姆
 
     之后，留下的不良们一边吐着口水边讨论着汤姆事。
 
     「那个混蛋以为自己是老几」
 
     「就是啊，首先还是得把那个叫静雄的给干掉吧？
 
     就这么被一年生干掉这么下去确实也无法树立威信」「话是这么说，但能赢那个家伙还」
 
     「很简单。只要先抓住刚才从房顶上下去的那个装酷的家伙就不行了。因为只有他能亲近那家伙然后只要把他当成人质接着找到机会，趁机从背后啪地揍过去这不就行了」
 
     把几分钟前还在一起说话的对方当作人质来用的正在这种恐怖的会话的来神中学的最高年生们
 
     此时——
 
     他们，厅到了从房顶上的水压台穿来的嘶嘶地声音，顿时全身都打起了冷颤
 
     然后，就在往上瞧的瞬间——他们不好的预感成为了现实
 
     「静、静、静雄」
 
     「是谁说要抓人质啊，是谁说要从背后啪地揍过去啊??学——长——们——啊！！」
 
     然后他，把并在一起的好几个储水桶中的一个给踢了起来
 
     ——决定了，高年生们今年的第二次住院生活。
 
     几个月后
 
     就在继续着那样的日子中，结果还是发生了事件。在打架中被静雄愤了的对方、为了报仇，没盯上静雄反而盯上了田中。
 
     虽然静雄之后知道了这件事——
 
     因为他们好象说是，只要把静雄叫出了就放过你，田中一边叹气一边答应下了。
 
     「那家伙怎么说也算是我的学弟啊如果那家伙有做错的地方我会劝他道歉的。但先出手的是你们不是吗？所以我不可能出卖什么错都没有的学弟的吧」
 
     虽然这么说了，但据说后来还是大打了一场。
 
     静雄到了的时候，虽然不良组的好几个已经倒在地上了，田中也是一副你终于来了浑身破破烂烂地站在那里的状态
 
     静雄以暴治暴后，看着怕被卷入而畏缩地匍匐地躲在一旁避难的田中，困惑地问道
 
     「田中学长，不擅长打架吗？就像宜他的学长们说的那样，多利用我不就好了为什么不那么做呢」
 
     对着用不熟练的敬语提问的静雄，汤姆笑着回答说
 
     「我啊，只是不擅长打架」
 
     作为学长尽全力逞强地表现着田中对后辈耸了耸肩地这么说道。
 
     「你啊，虽然不是不擅长暴力，但不是讨厌吗？这样的话，还是别打了比较好」
 
     现在火锅Party
 
     「从那之后，我就按照汤姆学长所说的把头发给染了因为谣言传开了，的确来找我打架的人就大量减少了呢意外地持续了段安静的时期」
 
     看着好象怀念似地说着过去的事的静雄，门田诚然地点了点头。
 
     「是个好学长真好呢」
 
     「嘛嘛…只是高中是其它的学校不过从我遇见那个死跳蚤后，之前的平稳的日子就一下子崩溃了啊」
 
     可能是想起了仇敌的脸-眼看着静雄的表情渐渐显现出危险的身影，门田好象为了平息他的愤怒似的慌忙地说道
 
     「嘛啊冷静点反着那家伙也没被叫到这里来，一个人在一边寂寞着吧那家伙也满可怜的别再管他了」
 
     「…只要再也别出现在我面前的话，那还真不错呢」
 
     像是浮想起了自己的仇敌——折原临也一个人快哭了似的围着火锅的脸，静雄渐渐地消减了脸上的怒气再次将手伸向火锅。
 
     「不过，门田才是，领着些奇怪的家伙呢是在哪认识的？」
 
     静雄视线的前方是，跟高中生们打成一片的游马崎
 
     和狩泽。以及看着在房问角落里挂着的新画框叫着
 
     「这这个是圣边琉璃的签名！？为什么会在这里！？」的渡草的身影。
 
     「啊啊那些家伙吗」
 
     然后，门田像是回想起过去似地胱起眼、慢慢地开口说道。
 
     「和那些家伙刚认识的，我记得是」
 
     「那是想忘也忘不掉的，4年前的冬天的事」
 
     门田京平和游马崎沃可曾经是管家见习生。
 
     附属于白丽陵学院高等部的从育科，为争夺谁能够侍奉最优雅的主人而备受期待的人们
 
     这时出现在他们面前的是-身穿黑衣黑蔷薇的女王——“狩泽集团公司的大小姐，狩泽-贝阿朵利切-绘理华（吐槽：黄金呢？）是也！对其一见锺情的门田…没错、他成为了甚至连主仆关系都尚未缔结的主人的，无法成为爱的奴隶的爱的管家——”
 
     「喂诶」
 
     “但是某一天，门田意识到了现在自己并不是真正的自己。意识到自己最大小姐的感情并不是爱慕，只是单纯的敬意！然后小田田意识到。意识到了只有在自己真正的对手沃可的身上才有属于自己真正的慰藉!&quot;
 
     「……喂诶」
 
     “等、狩泽，快别说了啊！为什么要妄想我和门田的BL啊，我都说了很多次了就是因为有像你这样的人才会使宅给人不好的印象的啊！这里果然，我和门田要具现化，不断地攻略各种向我们求爱的女孩们这样的故事更好呢！不，门田就算了，只要我在后宫游戏中我绷带下的右手一疼就能唤醒古代的萌萌民族的力量然后看到右手的女孩子就会立刻哇啊哇啊”
 
     「喂诶」
 
     &quot;诶诶？小游马还不是打算把我和小田田随便变成主从关系。那么这样的如何啊？小田田不知道因为某些差错，早上起床后变成了女生在住宿制的女学园里&quot;
 
     「你——们——两——个啊啊啊啊啊啊！！！」
 
     就在门田打算说的时候像是故意盖住门田的话似的
 
     开始说起乱七八糟的YY话题的游马崎和狩泽
 
     抓住那两个人的脖子让他们住嘴的门田和，对塞尔提逼问“这，这个签名是在哪！？”的渡草。
 
     看这样这样的画面，静雄搔了下脸边望着，然后边从锅里夹肉地自言自语小声说道。
 
     「……嘛，现在看起来很开心吗应该没问题」
 
     「哎呀哎呀怎么了怎么了明明都还年轻大家的回忆之花都盛开了」
 
     注视着那样的火锅Party的新罗，愉快地跟屋里的大家说道。
 
     「嘛啊，光阴似箭，岁月的流逝是很快的，再度回忆过去也不是什么坏事。反着，我不是说“昨日黄花”什么的，我这就有一个故事是我和塞尔提相识以来仅有的一次，让我来说说确认了我们二人之间的爱的功年的那个“诱拐事件”吧！谈塞尔提！可以吗？」
 
     对新罗所说的，「诱拐事件」之类的不安定的词语房问中的每个人都用在说着很感兴趣的脸朝寨尔提的方向看——
 
     “所以说突然今天收到了写着新罗收的。所以我也不知道为什么有圣边琉璃的签名”
 
     好象是持续跟渡草解释所以貌似没有题到新罗说的话。
 
     只是，好象意识到房间中安静下来看向了自己，一边歪着头
 
     将打了字的PDA递给新罗看
 
     【谈？怎么了？】
 
     「就是那个，我们最初意识到的爱-功年前的调拐事件啦！」
 
     【…那是什么？】
 
     「诶诶！？就是，那次！就是那次！那个，因为关于越佐大桥的专利权施工那次还有政治家也出现了，我和塞尔提不是也被卷入了吗，」
 
     看着努力说着的新罗，塞尔提再度歪了歪说道——
 
     【啊啊，原来还有这事啊？】
 
     「就这种程度的感想？」
 
     一想到那个吧台服的魔神就在身边的事，新罗没怯子似的耸了耸肩膀。
 
     看到那个样子的他之后，塞尔提一个到了阳台。欣赏着外面大片的夜景，好象有点焦急地垂下了肩。
 
     ——明明知道那么多的一般谚语和惯用句那么知道”秘则为花“这个词吗？
 
     ——丢死人了，笨蛋新罗。
 
     然后，这次也像是怀念过去似的仰望天空，回忆着以前的那个事件——不过那是，别的故事了。
 
     一小时后
 
     「不过今天真的来了各式各样的人还真是吓到我了-……能得到邀请，我打从心里表示感谢」
 
     杏里去厨房帮忙削点心用的苹果到了离开之后——直到吃饱肚子后，才对新罗致谢的帝人。
 
     「嘛，今天是第一次而且也有关系不错的人在，把今天的事当作回忆的话题也是不错的呢」
 
     在作为来良学园的后辈的少年面前，新罗罕见地提出了点意见。
 
     「不过，好象今天并没有什么能成为回忆的话题的事」
 
     「吃火钢关系变融洽了。这样不就好了？我觉得光是如此和谐的聚会这点也是很重要的呢？」
 
     新罗好象想起了谁似的，嘻地笑着一边吐出了些讽刺的词语。
 
     「在这世上，可是有和这种和谐的聚会无缘，像是吃着一人一火锅这样的人在呢」
 
     就在新罗这么说的瞬间——
 
     新宿的某个公寓中、响起了一个喷嚏声。
 
     「…是感冒了吗」
 
     「低着头边拿着餐巾纸的情报屋，当他自己知道前几天发生的全部事件和——以及，被完全排除在非常非常和谐的火锅Party之外的事，是在这之后的事了」
 
     只有仅仅半天，之后的事。
 
     「那么接下来该干什么呢」
 
     这么不和谐的自言自语，总觉得今天像是特别寂寞的似的。意识到到自己奇妙的错觉情报屋开始敲打起电脑钟盘。没有参加值得信赖的「聚会」的男人只是不断地持续着个人敲打钟盘的声音。
 
     叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 2月
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 2月</h4>     [DURARARA！！大家好好相处2月]
 
     这是一个扭曲的故事？
 
     扭曲的爱情故事？
 
     ♂♀
 
     某年春
 
     &middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
 
     聊天室「DEUSEX认真的！？」
 
     九十九眉真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     少年A，复活！
 
     九十九届真一【哟】
 
     九十九屋真一【我是九十九屋。九十九屋真一】
 
     九十九屋真一【啊，看姓名－就知道的了吧。我这话说的多余了。】
 
     九十九屋真一【那磨，网名少年A君。你是第－次来这个聊天宣吗？】
 
     九十九屋真一【从折原临也那缠总说的？】
 
     九十九屋真一【啊啊，你不用回我的了】
 
     九十九屋真一【虽然你也可以回我，但是现在正在建设中】
 
     九十九屋真一【画面只会显示出我打的东西】
 
     九十九屋真一【不过，你会打些什么东西我很清楚，相互的了解不成问题哦】
 
     九十九屋真一【再说，在你来到这写之前，你在网上的活动我都己经看过了】
 
     九十九屋真一【所以呢，你想知道些什么，我大概都明白】
 
     九十九屋真一【信不信就由你了】
 
     九十九屋真一【我没有黑你的电脑啦，放心。我只是看而己】
 
     九十九屋真一【小事就不要在意了吧】
 
     九十九屋真一【你是想知道黑摩托的事情吧？】
 
     九十九屋真一【还是说，你想知道那个迷之组织DoLLARs的秘密？啊呀，你好对风云一时的砍人魔的真正身份也很有兴趣嘛】
 
     九十九屋真一【确实。我掌握的情报多不胜数。可以给你给你说各种事情】
 
     九十九屋真一【但是，我一个人把所有的事情说完是在没什么意思】
 
     九十九屋真一【那个黑摩托的真实身份。大街小巷为之沸腾的DOLLARs的秘密。砍人魔的犯人。我所知道的事情。大概也就比你知道的多那麽一点点而已】
 
     九十九屋真一【但是。就算我直接跟你说了。估计你也不会马上就相信的。话说回来，这麽重要要的东西，也不是我在这里光说个结果就可以表述完的】
 
     九十九屋真一【硬是要说的话。就跟光是听电影的结局－样了。虽然你可能不介意但是我不喜欢这样。】
 
     九十九屋真一【我们彼此都还有时间。慢慢来吧】
 
     九十九屋真一【对了。今天就先…说说一年前的事情吧。】
 
     九十九屋真一【这是。某对男女的故事】
 
     九十九屋真一【跟情人节有关的。－对男女。跟住在池袋的人们的故事】
 
     ♂♀
 
     某年2月13日池钱川越街道沿边某公寓
 
     『你知道瓦伦丁吗。那是木星长大的英雄。融化巨山讨伐罪恶，扯下天空将之变成财富』
 
     电视的画面上放着如此宣传的广告。
 
     内容是讲身高五十米的英雄瓦伦丁，泰坦来到地球，接连把坏人更巨大的陨石变成巧克
 
     力，狼吞虎咽掉的广告。
 
     看着这个明显抽错了哪条的宣传，那个男人路出了如巧克力般的甜美笑容。
 
     「我说，你知道今天是几月几号吗？」
 
     设计精良的桌子前坐着的男人望着电脑的画面低语着。
 
     然后——画面上的聊天窗口里，交谈对象打来了回复。
 
     『是2曰13日』
 
     画面上出现的，是简单明快的回答。
 
     但是，男人脸上的笑容仍然没有消失，以一脸圣诞节前的小孩子表情再问、
 
     「于是，明天到底是什么日子呢？」
 
     以不像是自言自语声音说出此话的数秒后
 
     男人虽然没有把这句话打进对话框，但是不知为何对应他的问题的答案出现在对话框里
 
     『圣瓦伦丁被处刑的那－天吧。表示敬意的说法。应该说是他殉教的那一天吧』
 
     「你打起日文字倒是挺口若悬河的嘛，话说回来，你知道的还真多啊。果然你也是在
 
     在意这个日子的吧？」
 
     『昨天晚上。电视的猜谜节目里说的』
 
     「……这个先不说它了，不是那种……而是更加那个……也就是说，这是个为了向那个
 
     人表示驰意。而彼此确认爱意的日子嘛」
 
     男人双颇泛红地说道．虽然他看起来是在和电脑说话似的。
 
     面对男人这样的声音．对话框里的文字极为冷淡．
 
     『确实在欧美哪边有着互相送贺卡寄意得习惯，但是我并没有对那宗教抱有特殊的信仰』
 
     「我不是说这个啦……。再说了也有说法说圣瓦伦丁是在夏天殉教的，根本还不知道是不是真有这么个人存在……不对，不是说这个啦，我说的不是这种带有宗教色彩的，而是日本人为了商机，乘着这个节日开始的独立文化嘛」
 
     『这个我知道是有的』
 
     面对极度冷淡的文字罗列，男人长叹一口气，做出决议说出来了。
 
     「……虽然平时清心寡欲，但是还是硬要一开朗快乐，清爽的心情断言。……我想从前在世上，不对，是在历史上最深爱女性你的手上，受到巧克力、简单来说就是，给我巧克力吧！please！！！」
 
     把话说的如此直接的男人眼里闪烁着光芒，让人不觉得他的话语中有一丝一毫的虚假。
 
     但是——在电脑屏幕上浮现出来的回复，依然如此冷淡无比。
 
     『我想说两件事。清心寡欲这个单词，大概是无欲无求的意思吧。但是你那有清心寡欲过，圣诞节的时候也每年说类似的话吧？还有第二件事是我对这些跟食物相关的文化没有兴趣哦！』
 
     「我说的不是食物啦！而是跟爱情有关的文化啊！虽然俗话『说男女联系在天涯也近在咫尺』，但其实是食物也跟爱是这么一回事啊！食欲更爱欲虽然也有部分的差异不大的地方，但起码现在我想能把你这两回事分开啊！please！」
 
     『please，please，please的烦死了！！』
 
     恳求被很干脆的拒绝掉，男人失望的松下了肩膀。但他依然面带微笑的说着。
 
     「虽然让人扼腕叹息，但是我也依然感觉到喜悦。能更你这样子说话，我就已经很幸福了。就在这一点上，我们的爱已经得到证明了吧！」
 
     应该是说给心爱的女性听的这些话。就算是热恋中也可以听的人面红耳赤的甜言蜜语——
 
     但是电脑上的聊天窗口里却没有任何回复。
 
     一直。
 
     ——一直。
 
     「……无视？」
 
     30分钟后，池袋某处『露西亚寿司店』
 
     「啊啊，话说回来……我好想要巧克力啊」
 
     刚才公寓跟『心仪对象『进行对话的男人如是说。
 
     在池袋阳光大道上存在的『露西亚寿司店』。
 
     店如其名，是个由数名俄罗斯人经营的店面，俄罗斯风格的店内摆放着和风的小装饰。洋溢着独特的氛围。
 
     坐在这家店的吧台的位置，是刚才的人人——不知为何身在寿司店却穿的像个科学家似的一身白衣。配上眼睛，看去完全就是个搞研究的，但是他越没有在检查数名，
 
     而是一边碎碎念这牢骚，一边抓着寿司吃。
 
     另一面，听着他的牢骚的人——果然也是穿着奇异，作为寿司店的客人看上去有点奇怪的青年
 
     「这不是在寿司店里说的台词吧！」
 
     会白衣男子的话的，是一个一身酒保服装戴着墨镜的男人初看会以为他是店员，但其实也是客人中的一员，坐在白衣男子旁边吃着鸡蛋寿司。
 
     「就跟爱没有国界一样，想要情人节巧克力的这份思念也没有店面的区别。我在只要要能收到深爱的人的巧克力……要是自己亲手制作的，就算放条巧克力在上面的寿司也无所谓！就是说和洋合壁，但是把醋饭跟巧克力合起来制作的话我——」
 
     他没能继续说下去。
 
     白随着一声响的同时，白衣男子的头部被巨大的压力白围着。
 
     「等，等一下，冷静点静雄！会裂掉的！头盖骨会裂掉的！还有鼻子会骨折的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！」
 
     酒保服的男人，单手抓起白衣男子的头，用手指和手腕的力量就把他整个人拎起来了。
 
     这是何等强大的力量，看起来并不是特别用力，但是白衣青年的身体已经被轻松拎起，这样下去他的头盖骨也会轻易捏碎。
 
     实际上，白衣男子的头部已经开始听到扭曲的声音了，他确切的开始感受到真实的死亡恐惧——
 
     但下一个瞬间，酒保服男人的手腕被一个巨大的手掌抓住。
 
     「哦~，静雄，不行哦。你在捏下去，年轻的医生的头被你捏碎了，比红米饭还要鲜红的捏碎哦，做不了寿司的哦。吃吧吃吧吃吧吃寿司吧~」
 
     站在这里的，是个身高超过2米的黑人。
 
     「也有很多寿司店会把巧克力圣代作为饭后点心来出品的。所以在寿司店里说巧克力的
 
     话题。应该对事而不是对寿司。吃吧吃吧吃寿司吧」
 
     穿着料理人装东的大体形男人，他笑著说著不标准的日语。
 
     被叫做静雄的青年，稍驰思考了下——
 
     「……确实。不少寿司店都会有点心」
 
     於是就表示接受了似的点头。手上放开了白衣男子的头部。
 
     「咚」
 
     被拎起来的身体获得解放。白衣男子的腰撞到了椅子上。
 
     「啊痛痛痛……静雄你体内应该在神经里运作的钙质全部都去了骨头上了吧。话说。她
 
     因为吃得少。所以很少有机会带她来到这种店里阿。但是要使有机会的话。－定要介绍
 
     给赛门你的」
 
     「哦。有喜欢的人。很好啊。社长要是能带情人来，我们就多－份盈利啊。饭要大家－
 
     起笑着吃才美味的阿。不管是妻子还是情人都带来吧」
 
     「你说的这个。根本不是可以笑著吃饭的状况吧。」
 
     「很遗憾的是，我毕生只会爱一个人而已，所以带不了情人来你这里了」
 
     在一脸热恋的表情中的表情说话的男人面前，放下了一份装满了黑色透亮粒子的军舰卷。
 
     「……老板，这是什么。盖浇饭？」
 
     白衣青年歪着脑袋，想一直站在餐台里白痴沉默的白人店主问道。
 
     「是鱼子酱」
 
     「……我没问这个啊」
 
     店主手握菜刀，淡淡的面对不自觉地用起敬语的青年说道。
 
     「这是让周围客人感到恶心和感到恐惧，给这里添麻烦的费用，还有三人份的，吃掉它。」
 
     「不管怎样，光是你么个装束的人坐在这里，我这儿就会被以为在被卫生局检查。足以妨碍人做生意了。」
 
     ♂♀
 
     「真是的，简直是在敲竹杠啊。我不过是在就爱和巧克力热切倾诉而已。仅仅因为这样就被威胁也实在太那个了吧。我要是早多学点法律就好了」
 
     在以个昏暗的房间中。
 
     穿着白袍的男人我在感觉很高级的沙发上，嘴里不停的抱怨着。
 
     听着这些叽叽咕咕的并不是先前坐在边上的酒保服男——而是身穿名牌便服，其锐利的如光相当突出的青年。
 
     「黑市医生的你说要去学法律啊？」
 
     穿着黑色色恤衫的男人挖苦着接下了话题。
 
     他一资把手伸向钢制的书架，一边问着和自己完全相反打扮的男人。
 
     「随便怎么样都好啦，话说你是穿那身白袍坐出租车来的么？」
 
     「坐山手线啊」
 
     「……随便你了。又是想硬巧克力，又是被寿司店敲竹杠，你就是为了来跟我碎碎念，才特意跑到新宿来的吗？」
 
     「没期法嘛，会听我碎碎念的就只有你和静雄了」
 
     听见白袍男子的活，照衣的青年脸上泛超了苦笑。
 
     「我看上去就这么像游手好闲的人么？」
 
     「不啊。我就只有临也和静雄你们这两个朋友了嘛。狮子崎前辈也最近疏远了」
 
     「……我还是建议你早点跟小静断绝来往比较好，对了对了，巧克力的事情吧」
 
     名为『临也』的青年脸上的苦笑编的更为扭曲，然后把一张宣传单传给了白衣男子。
 
     「是一家德国老字号工厂制作的巧克力。用魔法来做商标，感觉有点奇怪的品牌。被传为『能腐乳男人的魅惑巧克力『，现在在日本非常受欢迎呢」
 
     「哦~~~~。不过这年头还有一赛壬做招牌的全球连锁咖啡品牌呢，用梦魔来说就当商标也还真有意思啊」
 
     「从去年开始进入日本市场的。在女子高中生之间流传着就如都市传说一眼的后所发呢。那个巧克力有着像媚药那样的效果，能把送礼的对象变成俘虏之类……。不过淡然实际上没有那种效果的」
 
     「很难说呢。所谓空穴来风未必无因。可是真的有梦魔混入了人类社会，在经营巧克力的工厂也说不定」
 
     看着一脸认真说着这番话的白衣男子，临也也笑着回答。
 
     「看你还真是那个啊，明明是个黑市医生还来是爱做梦。不过，巧克力的传说是真的没有根也没有据，这个我可以断言」
 
     「为什么？」
 
     「因为把留言传开的人就是我」
 
     「……我就知道」
 
     「不管怎样，说着100次的话留言也会变成现实……这种事情不少见。至少作为男人来说，从可爱的女孩子身上收到由这种传闻的巧克力的话。一定会非常高兴。说不定就真的被俘虏了吧」
 
     「确实如此……。不过你给我看这个干嘛？」
 
     「你亲自去买下这个巧克力，虽然我不知道是谁。不过你送给那个女孩就是了。」
 
     看着说着无所顾忌的临也，白衣男子笑着摇头。
 
     「喂喂。这还是不是白色情人节啊」
 
     「你不知道吧，最近被成为『逆位巧克力『的，就是男生送巧克力给女生的现象也很流行啊」
 
     「hodoni？」
 
     「是啊。虽然还不是全国玩味的流行。而且……」
 
     临也在这里特意停顿了一下，随后一脸坏笑的继续坏笑的说下去。
 
     「非得要女生送给男生什么的，就只到被这样的风俗来束缚的程度而已吗？你所谓的爱！？」
 
     「说的也是呢！」
 
     带着一脸让人无语的清爽笑容点了点头。
 
     ♂♀
 
     池袋某处某面包车内~~~
 
     一个面包车在道路上奔跑。
 
     在车后部的作为上，一对活宝愉快的交谈着。
 
     「对了对了。狩尺你要送谁巧克力？」
 
     夜晚某公翻
 
     「嗯——认识的男生我都打算全部送的，游马尼也想要吗？」
 
     「真的吗！我想要那个有梦魔商标的！要是吃了的话晚上说不定会有梦魔到我家来找我玩呢！就算是三次元，如果是北欧美少女风的梦魔我也愿意的！」
 
     「诶！~~~~！有这样的巧克力的话我都要自己吃掉了啦！梦魔的女孩子变身成美少年来诱惑我，布局的有种错位美感么！」
 
     相对于这男女兴奋地声线，一把没好气的声音从面包车助手席传来
 
     「我说你们……虽然让人想吐槽的点很多……你们真的明白什么是情人节么……」
 
     完全无视了吐槽的人。坐在后部座位上的男女依旧交谈着。
 
     「啊，不过今年已经不行了啦。因为我听说商店都在开始发售30min内全部卖完了！」
 
     「啊——果然大家都想跟梦魔见面呢~~~~」
 
     「是呢！~~~~」
 
     听着这对男女把事情说的理所当然的声音——坐在助手席上的男人深深地，深深地叹了口气。
 
     夜晚某公寓
 
     沉淀着寒冷空气的星空下，嘴里吐出来的气息除了白色，还是那没有任何杂质的白色。
 
     跟面包车助手席的男人一样，这里又是－个深深叹著气的男人。
 
     「临也那家伙——尽让人空欢喜一场，根本就是在玩我了吧」
 
     结果在白衣男子回到家时，已是夜深，正好是跨进１４日的时刻了。
 
     「哪个个店都在发售３０分钟内，完了，不就是说今年的份颇都没有了嘛。那家伙又不可能
 
     不知道的……」
 
     男人花了半天去寻找那个砖说中的巧克力，结果却空手而回，无论是体力还是精力都己经疲个不堪。
 
     他打开公窝的大门，摇摇晃见地走进了房间。
 
     「我回来了」
 
     一边嘟嚷着一边按下一直启动着的电脑键盘。
 
     屏幂保护程序解除，跟出门前一样的聊天自口出现了。
 
     然护在窗口里，追加了新的文字。
 
     『欢迎回来，到哪里去了？』
 
     「真要说的话，就是追求爱的旅途吧。虽然到最后我不单是彷徨－晚上，还开始看不见明天了」
 
     『不知道你到底在说什么，不过你好像真的很累的样子』
 
     「谢谢。只要有你的关心和在乎，我的人生就有意义了」
 
     并非开玩笑，而是真正从心底里说出的话。相对的聊天窗口有增加了新的字句。
 
     『虽然不知道你到底去做了什麽，不过疲劳的时候吃些甜的东西会很好』
 
     「诶？」
 
     ——！
 
     『打开抽屉看一看啦』
 
     ——masaka！
 
     名为『预感』的电流在白衣男子的全身奔走，他以电光火石的速度拉开了抽屉。
 
     於是在里面——哥特式设计的包装标志上有－个刻印著长有两广翅膀的美丽女性——放着那传说中的巧克力。
 
     『这是友情巧克力啦。你老是囔囔着想要我就去买了－个』
 
     「不、不过。这不是好几天前就己经全部卖完了的……」
 
     『……你错觉了吧』
 
     白衣男子终於明白。
 
     为何今天早上她心情如此不快。
 
     数天前就已经售完的巧克力会放在这里，也就是说在今天上午的时候其实这个巧克力己经准备好的了。
 
     而自己却认定了她不会准备好巧克力。小孩子赖皮似的在跟她要。
 
     男人终於意识到自己所犯下的错误，在身体因激动而颤抖的同时往自己的肿上打了－巴掌。
 
     「看我到底做了什麽！明明知道正，．Ｊ刚想要团书时就被父母说『快去念书』。的一瞬间就完全泄气一点都不想去念得无比郁闷心情，而我却竟然对心爱的你做了这种事！『皮相浅薄』
 
     这个词完全就是用来形容我的！啊啊，对不起，让我来用对你更深一层的爱来做补偿——」
 
     男人一边高喊着一边向墙壁的的房间飞奔而去。
 
     在此数秒之后——他的电脑里的聊天窗口出现了『吵死了『的单句，隔壁房间的房间传来了什麽东西被敲打的声音以及——
 
     白衣男子那异常愉悦的悲呜。
 
     聊天室『ＤＥＵｓＥＸ认真的！？』
 
     九十九屋真一【好了。今天就在这里打住吧。白色情人节也好像发生了很多事。关於这
 
     方面的事情就下次再聊吧】
 
     九十九屋真一【到底．刚才的谈话中出现的男女到底是谁…你很想知道妈？】
 
     九十九屋真一【你问我为什麽明明她就在隔壁。却要故意使用网给聊天？】
 
     九十九屋真一【……哎呀哎呀。在对我穷追猛打地质问之前你自己先思考看看嘛】
 
     九十九屋真一【问我白衣男子会不会就是黑摩托？】
 
     九十九屋真一【不要这麽急，真的那麽急着想知道答案的话就自己去加油抓住黑摩托吧】
 
     九十九屋真一【或许你会觉个不过是个地方传说能有什么意义，但池袋这个地方。不对。不单止池袋。这个世界上存在著的无励城市村庄，它们自身就做是有生命的－样】
 
     九十九屋真一【人与人的联系。就如同人类脑髓的电力信号－样】
 
     九十九屋真一【现在你可能不大明白。当才所说的传说，也必然跟你想知道的事着有联系】
 
     九十九屋真一【虽然这麽说。但是就这样结束好像也不大好】
 
     九十九屋真一【…说起来。关於黑摩托和ＤＯＬＬＡＲｓ也有－些可以说说的事情】
 
     九十九屋真一【好吧。那就告诉你那个『传闻『吧】
 
     九十九屋真一【传闻就是传闻。所以你要相信还是不相信都无所谓】
 
     九十九屋真一【你只要记住这－点来倾听就可以了】
 
     九十九屋真一【首先。我们来说说－位少年的故事吧】
 
     九十九屋真一【他的名字是……考虑到本人的隐私，我们就叫他太郎君吧】
 
     九十九屋真一【个孩子从出生那天起就没有离开过家乡半步，但在这个春天。他第1次来到了池袋这个大都市的地区来】
 
     九十九屋真一【……你一定会想。这个跟黑摩托有什么关系吧？，但是到底如何呢】
 
     九十九屋真一【正如我刚才所说的。一个城市是由人与人之间关系构成的，不管是什么事或者是什么人，只要沿着那条线取走，总会跟某个人联系在一起】
 
     九十九屋真一【……回到刚才的话题。他似乎完全被第一次体验到得都市气息压倒了。说不定还会带着哭腔嘟囔『好想回家『呢】
 
     九十九屋真一【来迎接这位太郎君的。是他儿时的玩伴一个比他先－步成为池袋居民的少年】
 
     九十九屋真一【然后，少年在这个地方跟各种各样的人邂逅】
 
     九十九屋真一【以及跟我刚才所说的，『传闻『里面出现的人】
 
     九十九屋真一【好了你已经准备好了吗。听到我说的故事开始，你也己经跟太郎君还有有那位儿时玩伴以及和摩托产生联系了】
 
     九十九屋真一【联系在一起就是指你也已经成为池袋－部分了。不管你的人到底是在池袋还是在遥远的外国】
 
     九十九屋真一【如果你不喜欢这样。那就马上按下退出按钮把】
 
     九十九屋真一【但你要是选择不退出，想继续听我接下来说“传闻”的话——】
 
     九十九屋真一【我九十九屋真一讲会欢迎作为池袋的心的一份子兼新主人】
 
     九十九屋真一【欢迎你，少年A——。欢迎来到池袋！】
 
     ♂♀
 
     这是一个扭曲的故事。
 
     扭曲羁绊的故事。短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 3月
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 3月</h4>     某年3月都内某处
 
     「你知道……有句俗话叫多说无益吗？」
 
     「……」
 
     面对白衣男子说出的话，站在他边上的男人完全不为所动。
 
     但是白衣男人丝毫没有理会。
 
     依然带着医疗口罩继续说道。
 
     「也就是说不要想太多的意思，但是我还是必须思考下去啊。因为这对我来说是人生中最重要的问题了」
 
     「……有什么问题吗，岸谷医生」
 
     冷如冰霜的声音中，被称呼为『岸谷医生』的话，站在他旁边的男人完全不为所动。
 
     「白色情人节啊！」
 
     「……」
 
     完全不管对方再度陷入沉漠，白衣男人——岸谷新罗，两腮泛红的一边开展工作一边继续说道。
 
     「上个月啊，我单练的女性送了我友情巧克力。不对，对方说是友情而已，实际上应该已经极度接近于本命……基本上就是本命了，洋溢着性感芳香的成人巧克力！但是……关键是我应该在白色情人节还什么礼物好呢，实在很烦恼。」
 
     「原来如此。你说的话我明白了」
 
     面无表情的男人机械式的点了点头，投以冷淡的视线继续说。
 
     「新罗。虽然我是希望口您今天能集中於目前的工作」
 
     如此念叨着的男人的视线看向的——是红与银。
 
     在床上躺着的巨汉的手碗上可以见到鲜红的血肉，同时可以看见他的血肉的一部分镶嵌着银色器具。
 
     躺着的男人紧闭双眼低声呢喃，不知道意识是否清醒。说时迟那时快。白衣男子手里拿着的医用镊子就己经从解红的手腕里拔起来。放在了床边台子上的托盘上了。从镊子上放下了一个铅块。沾满了解血。同时发出了清脆的声音。
 
     「取出来的子弹。可以这麽随便扔吗？」
 
     白衣男子淡淡的回答无表情男人的问题。
 
     「不知道呢，请你去问问真正的医生吧」
 
     「你是绝对当不上真正的医生的」
 
     「那拜托我这种人来治疗的你也很有问题呢。再说了，如果是真正的医生的话不到紧急状态。都不会给你用这麽－间事务所的房间来做手术的吧。哈哈」
 
     「就算要数黑市医生。估计也就只有你－个人会－边罗叽咕白色情人节－边取子弹的了」
 
     把面无表情的讽刺当耳边风，白衣医生以熟练的动作把患者的伤口缝合好了。
 
     「白色情人节也好。取子弹也好，都是只要走错－步就会酿成大祸的重要问题。哈哈。嘛，被子弹打中本身就是件很大的问题了吧。果然还是要用像棉花糖那样的真棉来绞住对方的脖子子来做这铅色巧克力的回礼。更有时尚的感觉啊」
 
     不知是不是被这种“完全置身事外”的口气弄醒的——受治疗的男人混杂的呻吟声说道
 
     「四木大哥…我可以揍这个人吗？」
 
     「忍耐下。他的医术还是很了得的吧」
 
     被称呼为四木的男人。叹息了一声——以冷淡的眼神对部下说道。
 
     「要打的话。也是我先来」
 
     ♂♀
 
     池袋某处
 
     『你知道白色情人节吗。那是出身于雪国的铁人。削掉南极作刨冰，削掉北极累累累累个雷~(怎么不是浪里格朗里格朗)』
 
     一辆面包车在痴呆的街道上奔跑着。
 
     坐在助手席上的男人——门田京平，一边听着从广播放出这种广告词，一边皱起眉头说道。
 
     「大概除了刨冰之外想不到别的了吧」
 
     坐在司机位置的渡草的回答，让门田叹了一口气说。
 
     「棉花糖这种东西，靠广告能卖出去吗？」
 
     刚才播放的，是新与糖果品牌一白色情人节为卖点的新产品广告。在电视上有着巨大机器人拿着扫帚削冰的CG印象作为卖点的，但是门田只是听着声音。就完全想象不到是什么口味的棉花糖了。
 
     「渡草你有吃过？」
 
     「没有……本来我就不大喜欢吃甜食的。情人节也只收到姐姐跟妹妹的巧克力而己」
 
     「是吗…游马崎跟狩泽吃过吗？」
 
     门田望向个倒后镜。问道坐在后部席上的－对男女看起来像是白人混血的细眉细眼青年——游马崎沃克把身子伸出窗外回答道。
 
     「哎呀。我是没吃过刚才才广告写的那个玩意。比起这个来。渡草啊我想具体并且详细的问问你刚才所说的姐姐跟妹妹是二次元还是三次元的？」
 
     「二次…你说什麽？」
 
     大概是搞不懂游马崎问的是什么意思，渡草稍微瞄了－下倒后镜反问道。
 
     但是。回答渡草的是坐在后部座席的另－个女人。
 
     「你刚才说的姐姐跟妹妹。难道不是小渡渡你脑内妄想出来的吗？」
 
     跟旁边的男人一样样把身子伸出了窗外的女人——狩泽绘理华的询问，让司机没好气地怒吼来了。
 
     「为什麽要是妄想啊！要是可以说妄想的话，比起妹妹来我更想想象圣边琉璃做我的女朋友………不对。不行。该怎麽跟圣边琉璃交往我连想象都想象不出来…………。啊！！你们两个别这样。系好安全带！安全带！」
 
     渡草的呼喊下，后部座席的两个人－边系安全带，－边自说自话。
 
     「其实我很喜欢安全带的。感觉系好了之后就飞行员似的了」
 
     「啊。我也是我也是！总觉得很厉害，就像跟车合体似的！然后就会想到车就这麽开始变形。变身成为机器人」
 
     「我的爱车才不会让你们给搞成机器人呢！」
 
     无视司机位的抱怨。坐在后部座席上男女继续着惯例的对话。
 
     坐在喧闹无比的面包车助手席上的门田，深深的长叹了－下。
 
     「白色情人节吗……」
 
     听到他的嘟囔。后部座席上的两个人坏笑著望向门田。
 
     「哎呀哎呀。这一声好像很意味深长阿？」
 
     「怎麽怎麽？小田田。对白色情人节有什么酸酸甜甜的回忆吗？」
 
     「笨蛋。不是这样啦。……话说，我们那－代的来神高校——也就是现在的来良学院的校友……在白色情人节写肯定会想超某－件事情…还有人处称为“血染白色情人节”呢」
 
     「啊。说穿了…就是静雄跟临也的事情啦」
 
     数年前池袋来神高校（后来的来良学院）
 
     “……这是啥”
 
     ３月１４日的早上。
 
     在－部分男女还是沈浸在白色悄人节的气氛而活跃的时候，一个穿着制服的青年像枭一样歪着脑袋。看着的自己的鞋柜。
 
     他的名字叫和平和岛静雄。
 
     来神高校一年级在读。看起来很老实的一个青年。
 
     虽然之后成为了池袋传说中的“酒保服的破坏神”但是当时。他还只是被周围的高中生们传说为“打架非常厉害。来神高校的影子老大”的程度而己。
 
     本来。来神高校别说是内部。连表面上的老大都没有，静雄本人也对老不老大。统不统领学校的没有兴趣。
 
     但是为什麽。他又被传成那种名字呢——
 
     「呀。静雄，听说你昨天又发飙了？」
 
     戴着眼睛的少年的话语中。静雄一脸不爽的的回过头来。
 
     「不是说你在第二操场那。把足球场的球门乱挥了一轮吗？」
 
     戴眼镜的学生——岸谷新罗。欢快的笑着。拍这静雄的肩膀。他嘴里虽然说的是“事实”但是总听起来怎麽都只觉得是打个跟足球有关的比喻。
 
     「后来还弄哭了人家足球部的经理那个女孩。人家哭着对你说“球门柱不是球棍！不是给你拿来打人的！”？不过她能无视倒在周的其他学校的学生来说这话也很厉害阿」
 
     「听了这话的摔球部经理也说“球棍也不是用来打人的！”然后河女生之间又吵了起来呢。我就直接回家了。不晓得复面怎麽样了」
 
     「嘛。虽然我也在意那场架的原委……但是呢，今天早上起，你就己经被外校的闹事分子传说成球门下的魔术师了呢」
 
     「关我屁事」
 
     静谁虽然回答得明显在光火。但是他的视线还是一直看着鞋柜。
 
     「怎麽了？被阴险的人藏了鞋子了吗？嘛，不能直接出手。就只有这个法子了……」
 
     这麽说着的新罗。朝静雄认的鞋柜写张望了－下——
 
     但是在那里面的。是一封信。
 
     信封上主要以粉红色封边。并贴上心形的帖纸。
 
     察觉到此物内部应该是归属於情书的物体。新罗撑大瞳孔发出悲呜。
 
     「哦诶————！？」
 
     「你哦诶个啥啊！混蛋！」
 
     「静雄……情人节写给自己买巧克力的人我倒是见过。但是还是第－次见到有人在自己的鞋柜里放情个来自导自演的啊啊啊啊啊对对对对不起啊啊啊」
 
     新罗整个脸都被抓起来浮在半空中。
 
     周围的学生们。都以「事不关己高高挂起」的态度。尽量保持距离的从学校内有名的变态能眼镜跟暴力魔神的身边走过。虽然男生们比平时更着急的偷偷摸摸赶往教室。但是新罗跟静雄似乎都没有发现有什麽异常。
 
     数秒后被放下来。确认自己的脸安然无恙之后。新罗依然没有吸取教训的傻笑道。
 
     「嘛。反正不是讨厌你的前辈们，就是女孩子之间的惩罚游戏吧。再说了。都什麽年代了。还有人在鞋柜写放情书——」
 
     但是。打开了自己的鞋柜的新罗——与此同时。不自觉惊讶了一声。
 
     「………啊咧？」
 
     在新罗的鞋柜里——放着跟静雄的鞋柜里一样的东西，粉红色封边的信封。
 
     打开一看——
 
     「在情人节里有重要的东西没给你。想跟你交换曲奇。今天下午５点。我在来神高校的第二操场上等你」
 
     主要内容就是如此的文章，连带上甜蜜的告白语言一起。以女生特有的圆体写文字写出来的信。
 
     然后。新罗察觉到周围。
 
     刚才来上学的男学生们。瞪大眼睛看着自己的鞋柜，并且马上又作出露骨的诡异行为。新罗虽然知道此举动很没有礼貌，但还是尝试性的随便打开－个男生的鞋柜里偷看。
 
     然后——就跟新罗想象的一样，放着粉红色封边的信封。
 
     同日白天来神高校图书室
 
     「啊啊。这种事是三年级的前辈们的鬼主意」
 
     如此爽朗地笑着的。一头光泽的黑发的男生——折原临也开口道。
 
     临也靠在图书室的窗框的一旁，手指－边摆弄绑住窗帘的袋子。一边继续说道。
 
     「在上个月的情人节。不是也发生了那个全校女生的鞋箱被放入了“我想要你的巧克力”样的字跳。而引起了骚乱事件吗？」
 
     「对了对了。冒用二年级狮子崎前辈的名字骗人的那件事吧。」
 
     面对点着头的新罗。临也仍然笑容满面，用像是表演一样样子继续说道。
 
     「没错，一封用来良高校最受欢迎的狮子崎前辈的名字写的情书基本上全校有２成的女生都被骗了。她们纷纷逃掉了中午以前的课，到附近去买巧克力。结果真正的狮子崎前辈却因为流行性感冒己经好几天没来学校了。」
 
     「於是。结果犯人就是三年级的不良集团了吧？赌一下下多少的女子会被骗。下课后是否会到指定的场所来。变成大规模赌博了呢。」
 
     「……真无聊。」
 
     静雄离在稍远一点的窗边。一副不高兴的样子冷冷地说道，时而发出咬牙切齿的声音。大阳穴上的青筋一跳一跳的跳地抽动著。
 
     即使知道是相当糟糕气氛了，新罗还是继续向临也问道，
 
     「但是。明天就是毕业典礼了。三年经今天明明休息的，还会特地制造这次的事件吗？说来在上月的事件中手法已经被暴漏了啊。」
 
     「嘛。如果有和其他的男生交谈的话把戏也马上就会发现的吧，但是。也总会有男生和谁都不说。相信放入自己鞋箱的情书连消息都不打听就飘飘然起来。由于赌博性质，其实一个人都不来，这个赌业成立了。」
 
     「…净做些无聊的事情…………」
 
     看到脸色越来越阴沈的静雄，临也笑著问.
 
     「哎呀哎呀。小静。为什麽这麽生气啊？在被耍以前就发现了恶作剧。不是很好吗？」
 
     嘎查一声。似是什麽东西被碾碎的声音。
 
     看来是窗边静雄。把自己手搭著的窗桥给捏碎了。铁粉一样的东西啪啦啪啦地从静雄的手写纷纷散落下来
 
     「别叫我什麽小静，」
 
     「哇呀好可怕啊。为什麽你这麽生气呀？难道说，在收到情书的瞬间。以为自己的春天也终於来临了而感到兴奋吗」
 
     「你难道不知道……是长时间听着你这家伙唧唧歪歪的声音令我火大啊？临也同学哟……」
 
     「喂喂……是你们想来问我知不知道些什么才跑到我这里来的吧。新罗也说些什麽吧。如果不想看到我的脸的话。不来就好了嘛。对吧？」
 
     临也苦笑着看蔷新罗。
 
     但是。新罗歪着脑袋嘟囔道。
 
     「不对，我们在图书馆写说到这个话题时后，说著“你们也收到情书了吗”来跟我们搭话的是临也你吧？所以我才问你是不是知道什么的啊」
 
     「是这样吗？都怪小静绷着一副很可怕的表情，吓的我记忆都飞走了呢，」
 
     「…………」
 
     面对一边贫嘴一边－边移开视线的临也，静雄眼看就要爆发了的样子。
 
     在临也和静雄碰面的瞬问。图书室里的人急剧减少，除了新罗等三人。剩下的也就只有－位在暑假前像在专心心读书的男生了。
 
     「不管怎麽说。在－书馆里可是要保持安静的。」
 
     新罗站在似乎马上就要开始厮杀的两人之间，拍了拍两人的肩膀
 
     「要是图书室被破坏了的话我会很困扰的，我们就先这样撤退吧。」
 
     带眼铁的青年一边笑－边嘟囔着，拉著静雄的手往图书室入口的方向走。
 
     静雄仍一副马上要把临也千刀万剐的气焰被新总给拉走了。只有「在图书室里要安静」这种小时候开始就被刻在脑海里的常识支撑着静雄的理智。
 
     话虽如此。静雄是那种完全爆发的话。就连「不能拔掉道路表示去打人」等之类的常识也会完全从头脑里消失的人。
 
     临也笑这目送这样子的两人。一边靠在窗边朝他们叫道。
 
     「三年级不良集团的前辈们。好像在第二操场的仓库里观察事态哟」
 
     静雄和新罗离去后。图书是陷入沉寂。
 
     但是。书架之间对这临也响起的声音，很快打破了安静……
 
     「……这是图书室，不要太吵了。」
 
     「哎呀。小田田也在呀。」
 
     被叫做小田田的男生。环视了一下周围。在确认除了自己以外没有别人后——目光就
 
     又回到了自己正在读的那本书。一边用不敢兴趣的语气问道。
 
     「…於是。这一次你又在谋算什麽呢？」
 
     「讨厌啦。说得我好像总是在耍阴谋似的。」
 
     「不是好像吧。实际上。是你在幕后捣鬼吧。前段时间。有一个叫“尸龙”的团夥和我们这边的二年级干架。这也是你在背后搞的鬼的吧。狮子崎前辈才不是因为什麽流行性感留而请假了。而是在跟对方头头单挑时受伤的。」
 
     听到这句话。临也的笑容「咻」地－下子从脸上消失了，取而代之的是挑衅般的目光直射对方。发问道。
 
     「你好像知道的不少嘛……但有什么证据证明我就是黑幕吗？」
 
     但是。被称为小田田的男生。并没有将视线从书本上移开，仍然是十分淡然地回答道。
 
     「别搞错了。我不是要挑衅你。只要不给我和我周围的人带来麻烦的话。你做什麽我都没兴趣。」
 
     「……」
 
     临也陷入短时间时间沈默后。笑容逐渐慢慢地回到了脸上一边眯起了眼睛喃喃道。
 
     「哈哈。如果小静是影子头领的话……你就是表面老大的感觉吧。」
 
     「我才没兴趣。确实三年级里没什麽大人物。要说头领的话，那正是二年级的狮子崎前辈吧。都是和我没关系的事情。」
 
     「哎呀。不要这麽说罗。为了感谢你的不过问，今天我就告诉你我的阴谋吧。」
 
     「哦？」
 
     对着仍然没有把视线从书本上移开的「小田田」，临也很淡然地说道。
 
     「也没什么，说实话，到目前为止都己经像这样利用设计过三年级前辈们很多次了，不过不知怎地这好像被他们发现了。我的名字因此好像被列入毕业式之后的回礼报复名单上」
 
     「所以阿，今天就如他们所愿，随便应付－下吧。」
 
     ♀♂
 
     池袋某地来神高校第二操场背面
 
     铺满了草坪的来神高校的第二撮场，是在距离池袋车站稍远－点的地方。
 
     虽然在校舍本部也有操场，为了为数众多的运动部都不因操场的使用权而发生争执，好几个社团的活动都派到这个运动场来进行练习。
 
     现在似乎是游泳部和话剧部在进行社团练习，在为了锻炼腰腿力量在做跑步练习的游泳部成员旁边，总数达到５０人的哑剧部正在做集体哑剧练习。形成了－幅其妙的光景。
 
     运动场外面的用仓库里，框架都己经歪了的足球门被随意地扔在－边，到处可见散落的血迹。
 
     「哇啊，昨天还真是大干了一场呢」
 
     在这样的后巷里走这，岸谷新罗耸了耸肩，愕然地说道，
 
     「啊啊，果然像是有什么人被骗过来了的样子。」
 
     在后巷里。几个男生手持曲奇和那封收到的情书，哪里徘徊者。在这期间。有几个男生在看见别人带着情书之后，察觉到“自己被设计了”都匆匆离开开了现场。
 
     但即使留下来了的男生。在看到静雄后也都纷纷逃走了。
 
     「……切……」
 
     静雄看到男生们如此的反应。发出了不耐烦的声音。
 
     「真是。每个家伙都这样……」
 
     「但是。静雄还是真老师啊。几十听过了临也那一番话，仍觉得说不定只有自己收到的信是真的而来到这里」
 
     「没办法啦。因为总是被幽那家伙念叨着“哥哥你很不会说话所以不管是送出信还是收到信都要认真对待”……嘛，顺便我也想会会那些带着恶趣味恶作剧的前辈们」
 
     「……」
 
     ——难道不是因为之前见到了临也而火大。想干架而己么？
 
     新罗虽然这样想这。但为了不要自寻短见。就并没有把这话说出来。
 
     然后二个人为了确认前辈们打赌的结果，站在据说被作为据点的仓口前。缓缓地地打开了大门——
 
     沙沙的声响。周－突然全是一阵嘈杂的脚步声。然后两人就被一群人团团包围住了。
 
     「啊。这算什麽？」
 
     「……」
 
     仓库里面坐着二十名左右的学生，应该是三年级不良集团的人。除此以外。也不知之前是
 
     不是在仓库旁的草堆里藏着。数十名名学生对仓库的墙壁成半圆包过来。男生们的手里拿着木刀。铁链或者铁管之类的。眼下的气氛与白色情人节的感觉相差甚远。
 
     最后，面对已经没有了退路的静雄和新罗仓库里的一个人男人开口了。
 
     「……平和岛静雄……别以为一直以来我都放过你，就可写把我们当傻子耍啊？」
 
     ——放过？
 
     ——应该，怕到手软不敢出手而己吧。
 
     新罗虽然这样想着。当然不会说出来而是观察著静雄的反应。
 
     「…哈？」
 
     静雄皱着眉头。－辐十分惊讶的样子。与之相对的那名来神高校最高年级男生。从怀里缓缓掏出一个信封——像做给静雄看一样将其撕碎并且扔掉了。
 
     「将这种东西…早上在老子家的邮箱写……！」
 
     那封信——信封有蔷粉红色的封边。与今早静雄在自己鞋箱写发现的那封个一模一样。
 
     「你们…好像在打赌咱们会有多少人上当到这儿来吧？啊？干嘛？想这我们不在了就称霸学校吗？但是。你们可没料到这样的埋伏吧？啊？」
 
     骗到那双眼目甚至浴出了－点眼泪，新总不由得脑海里浮出了「啊，这些人才是真正的地相
 
     信了那封信而高兴地飘起来了」这句话。
 
     ——啊咧？
 
     ——但是，这些信件皿道不是这些前辈们策划的吗？
 
     ——啊。口道说，临也那家夥……；
 
     新罗察觉到了的事情，静雄好像在同时也明白了。
 
     「——那个……混蛋臭虫！——」
 
     意识到自己被临也摆了一道而感到火大的静雄，开口道，
 
     「请等一下，前辈们，我们也是被这封信——」
 
     虽然静雄想把事情说清楚，然后共同把临也那家伙狠狠揍－顿，但是——这时静雄突然被什么东西扣到了脑袋上。
 
     是被用作附近花坛的边石，一快块沉重的砖头。
 
     「吵死了！以为老子们会听你的狡辩吗？傻瓜——！」
 
     将砖头扔在－边的男子，非常愤忽朝着静雄吼道。
 
     「反正不管怎样，也就准备要在毕业后的回礼中把你们给废了的——到目前为止因为关系到面子所以只能用单挑的瞬架方式，要毕业了的话面子什么的也就没关系了——给我觉悟吧——」
 
     几乎是水平扔过来板砖直击。
 
     承受下了这搞不好会死掉的一击，静雄却只是低著头而己。
 
     「这样子啊……不，怎样都准备要把我们揍一顿的啊」
 
     静雄就这样子低着头，缓缓地一字一句地说道。
 
     「本来还考虑到你们是被那个丑虫骗了的被害者。这样的话的话应该就没有顾虑的必要了是
 
     吧……」
 
     然后。静雄缓缓地前后晃动身体——
 
     「说起来。因为要毕业了围殴什么的也就可以了。竟然还有这样的道理阿……为了身为高中生的面子。连身为人类的面子都不要了啊啊啊啊啊啊啊啊——，」
 
     静雄一边吼着正义的言辞。同时抓起一名正从正后方拿着铁管敲过来的男子的前襟——用比砖还要锐利的其实。朝仓库内的男生们水平扔了出去。
 
     「啊？等，下。呜哇啊啊啊！？」
 
     在眼下说有多夸张就有多夸张的状况里，不良集团的头头是明显非常的狼狈——他的脸被扔过来的男人的头盖骨狠狠地撞了下去。
 
     第二天。来神高校虽然迎来了它的毕业典礼——
 
     三百人的毕业生里。因为入院而缺席的有五十人左右。这次骚乱成为了历史性的事件。平和岛静谁也落了个被停学直到毕业典礼为止的不名誉处分。
 
     在那段停学期间。池袋的街头每天都能见到折原临也和平和岛静雄互相追逐的场面——
 
     不过这又是另外一番话了。
 
     ♀♂
 
     现在川越街道的沿路，高经公寓
 
     「…就是这样。后来那次事件9被称为血染白色情人节了」
 
     现在的岸谷新罗穿着白衣。体格也相应地己经长大了。
 
     他就这样手臂下夹着－个箱子，坐在椅子上，继续向站在身旁的人影喋喋不休。
 
     「在学校期间还有很多别的各种各样的事件哦。像是「低于的游泳池开打事件」
 
     啦「美术室肉体艺术事件」啦。「文化祭篝火爆炸事件」啦，「休学履行冲绳版」啦……
 
     在我们念忍三年级的时候。校舍里滚着汽油罐可是很平常的。不过呢。不过最近己经变成很平和又优雅的学校了。真是难以置信啊。」
 
     一台ＰＤＡ被递到了这名怀念过去的白衣男子面前。
 
     「你说的事情我了解了。於是你现在说这些血腥臭的话，到底想干什麽？」
 
     「所以啊。对於我们这些一代来神高校的ＯＤ来说。所谓的白色情人节，可是情书和血的象征啊。」
 
     「呵……」
 
     「因为赛尔提你不能吃零食什麽的。所以我一直在烦恼白色情人节到底要送什麽才好…好」
 
     「好了，这个。沟通果然是重要的事呢。那些前辈们如果能和静雄心灵相通的话也就不会发生那样的事情吧。」
 
     说这白衣男子将抱着的箱子递给了穿著黑色赛车服的人影。
 
     「就是这样，这是我白色情人节的回礼。打开看看吧，塞尔缇」
 
     被称作赛尔提的人影，慢慢地打开了那个小小的箱子——里面装著的是大量的信件。
 
     「……这是什么？」
 
     「记录着我对赛尔提的爱的语言的信啊！」
 
     「……」
 
     不知道新罗在想什么。赛尔提在PDA上打出了「……」。
 
     但是，赛尔提发现还有别的什么东西放在那个的裹面。
 
     拿到手上一看——那是新型的PDA。
 
     「这个是……．」
 
     「啊？那个是顺便附在信里的。之前你不是想要－个的吗？」
 
     「诶？——？啊，啊，谢射」
 
     很明开显被震惊到了，连ＰＤＡ上的文字都不能好好打了的样子。
 
     「——，但是，这个，那个，很－的吧」
 
     「没关系的啦。送礼不是关乎于价格的问题，而是在於情意吧。」
 
     「这中台词可不是在送这么贵重的东西时说的吧！一点也不好！我只送了一盒巧克力就不公平了——」
 
     给新罗看了看这样写着的画面后，赛尔提就慌慌忙忙的从房间里跑出去了（……）。
 
     「啊，等等啊赛尔提！那些信才是主要的啦，我想要你读读！……」
 
     但呼唤着赛尔提的声音，并没有传达到对方耳里——
 
     结果，那天晚上新罗被逼着吃掉了赛尔提买回来的数百个巧克力——但是能够上这样一个充满了巧克力的白色情人节的心里的表情
 
     那是相当滴幸福。
 
     可喜可贺可喜可贺！短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 4月
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 4月</h4>     「DRRR！！大家好好相处４月」
 
     某年４月池袋来良学院校舍内
 
     「接下来要问下一个问题帝人！说起４月会想到什么呢？没错，就是搭讪」
 
     放学后的教室里，响起了这样的声音。
 
     留在教师里的，只有两名男学生。
 
     其中一个看起来老老实实的童颜少年，正在一边擦拭班会后写在黑板上的文字，一边对另一个少年说。
 
     「纪田君的脑内真是四季如春啊」
 
     然后，被叫作纪田君的少年歪着脑袋回话。
 
     「？帝人你真是笨啊。我的脑内一直都是夏天！夏天可是洋溢热情的季节吧？在我的眼里所看到的一切都是南国海滩的性感姐姐故事……当然，在我的脑内里所有的女性都换化成泳衣装！」
 
     「纪田君的脑内还真是四季如春啊……」
 
     面对满脸笑容回答自己的童颜少年——龙之峰帝人，纪田正臣大大的怂了下肩膀，拿起一
 
     支粉笔，在刚才擦干诤的黑板上涂鸦起来。
 
     「等……别这样啊纪田君！我才刚刚把它擦干净的！」
 
     无视发出抗议声音的帝人。正臣灵巧的用粉笔画出了个女性内衣图。尽管是粉笔画。却连布料的之地都完美的再现出来了。（可惜没插图啊——|）
 
     「你干吗画这种东西啊！？」
 
     「是你老是说我的脑内是春天春天的，那就如你所愿的画些有春天气息的东西给你啊？说
 
     到春天就自然是春风。说到最有春天气息的想法就是可以期待穿上崭新制服的女生裙子被
 
     春风吹起。然后能稍微偷看一下这点吧？」
 
     「真差劲……」
 
     帝人涨红了脸。把黑板擦按在画上，不到一会儿功失就把画擦掉了。
 
     看着青梅竹马的表情。正臣坏笑起来了。
 
     「真是的。都到高中一年级了还对这种画脸红，帝人你真~~~~~~~~是清纯啊。不从现在起锻炼你对女性的耐性，将来可是会变成握下女朋友的手都要１０年。光是亲下嘴都要花上３０年的超级绝种木头男哦？！」
 
     「这种人不可能存在的吧」（就是你……）
 
     「嘛。要说我到底想说啥啊……就是说要去搭讪啦。幸好现在是赏花的季节！今年的樱前线上的花都开得晚。这个周末……是说后天正好是赏花的时候啊，这种时候不邀女孩子去喝茶还能做什麽！？」
 
     「赏你的花吧」
 
     面对帝人的职业性吐槽。正臣的心思依然没有屈服。
 
     「花吗…能欣赏到傲然绽放在这个世界上。名为女人这种花朵实在是件美好的事情啊！！把每一位女性比作一朵花瓣。就能让全世界卷起樱吹雪……。等下帝人，我想到件很厉害的事情。如果把世界上的女性都比作一朵花个的话，从花个占卜上来说。也就是一定能得
 
     出“喜欢”的这一结论咯！发现到这一事实的我们应该做些什么呢？没错。就是搭讪」
 
     少年的话语中早已失去逻辑。面对这样的他——
 
     「正臣」
 
     「咋了？」
 
     「赏花去吧。不然。就去医院吧？」
 
     帝人以冷淡的视线说出比之前更尖锐的话来。要是普通人的话早就己经屈服在这种语言跟眼神下了，但正臣却依然。毫无屈服之意。
 
     ♂♀
 
     星期天下午日暮里写车站周边谷中灵园
 
     「……好壮观的樱花树林啊」
 
     正臣寥带自豪的的。对目不暇接的看着四周风景的帝人说。
 
     「对吧？这地方不错吧。上野那儿实在太多人了。我就觉得这样子就好了。」
 
     种植在这里的无数樱花仿佛融进了墓地一般。
 
     盛开的樱花枝融汇在天空中。蔚蓝舆淡红色柔和成完美的层次感。
 
     随风飘散的淡色花瓣，配上万里无云的蓝天。还有赏花客人欢乐的喧闹，让墓地这个单词的灰暗感一埽而空。
 
     「因为这里是有名的赏花圣地啦。正好适合搭讪。」
 
     「你出言不逊也该有个谱啊！都跟你说好好赏花！」
 
     「好了好了。我知道了知道了。所以你冷静点吧，好吧？」
 
     「诶？为什么反而变成是我在搞事的感觉了？！」
 
     抱着头。帝人对结果还是听了正臣的邀请来赏花的自己叹了口气。
 
     也是因为自己的行动范围只限定在池袋里，对於帝人来说光是坐次山手线也算是个小小的冒险的原因。
 
     还有当自己被繁杂的车站跟路线搞到混乱了，看着山手线的路线图问正臣「这哪里是下行线那里是上行线」的时候，他还失声笑了的原因。
 
     「嘛。其实在我们老家的森另公园里赏花也是好的，不过难得一次。帝人也想体验下在东京赏花的感觉吧？」
 
     「诶？嗯。这个……嘛……」
 
     「既然如此就包在我身上了。赏花的礼节，其实崎玉跟东京差很远的！」
 
     「是。是这样的吗？」
 
     今年春天才有生以来第一次来到东京的少年。吞了下口水，神情紧张的看著正臣说话。
 
     正臣也。一脸严肃的看着帝人——
 
     「在东京赏花。看到盛装的女性就要夸奖。这是礼节」
 
     「……」
 
     「然后呢。对方的心情好了。就共同进餐来增进感情！再然后。称赞完花之后，要以「你
 
     的美丽口樱花也失色了」这一句来做打招呼。造行给寄宿在东京土地上的樱花神献上祈祷
 
     的仪式之吻……」
 
     「……」
 
     看着无语望着自己的帝人。就算是正臣也开始声音越来越小了。
 
     然后。他的话音完全落下的时候，帝人笑容可掬的说道。
 
     「我说。纪田君」
 
     「怎，怎麽了帝人。这麽正式的」
 
     「你是真的以为。撒这种谎能让我相信吗？」
 
     「不……以气势的话也许能信……吧」
 
     面对帝人灿烂无边的笑容。正臣不自觉的往个退了一步。
 
     看着这样的正臣。帝人依然面带笑容的问到。
 
     「我说。纪田君」
 
     「怎。怎麽了」
 
     「你还是不要再这麽不经大脑说话比较好哦」
 
     「……啊。是的」
 
     正臣又退了一步。帝人对他依然笑容不改、笑容可掬的——
 
     「我说。纪田君」
 
     「怎。怎么了」
 
     「你刚才那话。先不管它谎不谎话了，就算当他是个个笑话，这内容也冷得口人嗟叹不己哦」
 
     面对青梅竹马毫不留情的语言罗列，正臣冒冷汗的碎碎念道。
 
     「你啊…从小学的时候开始，时不时好过分啊」
 
     但是。纪田正臣并没有屈服。
 
     他一味认为屈服之时就是死亡之时。甩开帝人冷淡的视线而强行造行搭讪。
 
     「喂喂。女孩子！一起赏花吧？光是女孩子买花好无聊的吧？俗话说赏花还是要单手拿着酒
 
     酒。半醉的瞻赏才好。但是我跟你们都还是未成年的青涩果实嘛。所以啊，你们就一边为我陶醉。一边赏花。然俊在我为你们那Beautifulthunder的脸蛋神魂颠倒的时候。希望能让我我醉枕美人膝一下。我的这种心情，能理解吧，」
 
     尽管正臣想过说她们。但是女性们从中途开始就无视他股话飞快的不知道跑到哪里去了。
 
     「啊。真实的，不用害羞啊」
 
     帝人皱着眉头。对毫无反省之宪的正臣说。
 
     「为什麽还要加上Thunder。我问你啊，刚刚那话裹为什麽Beautiful还要加上Thunder」
 
     「也许说BeautifulMountain比较好啊」（我吐一句不是后面加peak好么）
 
     「……难道说你这不是故意搞笑。而是纪田君你完全出於本意的品味吗……？」
 
     已经超越了无可奈何的表情。帝人一副开始担心起朋友将来的神情。无视这样的他。正臣一脸遗憾的摇头。
 
     「但是。也不用跑得那麽快嘛。真是群害羞的迷途小喵喵啊。我也真是个充满罪孽的男人啊。」
 
     「早点被逮捕就好了」
 
     「……你啊。今天特别辛辣啊」
 
     面对脸上润汗的正臣。帝人唱了今天己经励不渭第钱回次的气说道。
 
     「再说，刚才那些女性们。似乎也不是要逃开正臣啦」
 
     「诶？」
 
     「你看，那个」
 
     顺着帝人视缠的前方。看到明显不是在赏花的一堆异样的人群。
 
     仿佛是被那群人吸引着似的。有更多的人望那里走去。时不时传来欢呼。
 
     「那是在干嘛」
 
     「好像是电视台的人在拍外景吧。硕士偶像梦乃阪菖蒲和羽岛幽平在做赏花报道。」
 
     帝人的手里我这着最新款的手机（似乎不错的手机）。似乎是在联网收集着新情报。
 
     「梦乃阪菖蒲，是那个女大学生偶像吗！？似乎是以前跟我们学校的校友狮子崎前辈交往过的那个！？」
 
     「狮子崎前辈是谁啊！？…总而言之，在这种状况下不会有女生会侧耳倾听陌生的高中生搭讪的啦……诶？……人呢？」
 
     视线从手机上离开。本想望向正臣的帝人——
 
     但那时。正臣的踪影己经在帝人面前消失了。
 
     「好。接下来稍作休息」
 
     伴随着助理的声音。拍摄镜头跟麦克风都暂时关了起来。
 
     但是。周围的喧闹并没有休止。两名偶像身上沐浴在男女老少各式各样的声援声中。
 
     「呜哇。辛苦了。羽岛先生」
 
     向周围的观众招手之后。梦乃阪菖蒲对工作同伴的的青年说道。
 
     而对方。羽岛幽平就只是像机械人偶一样毫无表情的回了一句「辛苦了」。
 
     「羽岛先生。真的是私底下也是这种感觉的啊。吓了一跳耶。」
 
     菖蒲用悠闲的语气说道。
 
     以无口为卖点的青年演员对她说，「也不是这麽值得惊讶的事情」
 
     「诶。因为我以为你绝对只是在镜头面前是这样而己阿」
 
     进行着日常对话的男女。虽然女方的口气也有失礼之处。但她那过於随性的语调中和了周围的气氛。使她的话的负面效果零加成了。
 
     菖蒲想看看彻底底面无表情君的笑容而正要开口说些有趣的话口。但就在这时候——
 
     「辛苦了。菖蒲小姐。下次的报道在１０分钟之后开始。欣赏实下花什麽的再稍等片刻」
 
     「啊。好的」
 
     回应完年轻工作人员的话。她再度向发出尖叫的观众挥手，放下工作上的需要再度仰望天空。
 
     这时。年轻的工作人员再度向菖蒲搭话。
 
     嘛。樱花虽美。但在万蒲小姐你的面前也黯然失色阿」
 
     「讨厌。真是的。不要笑话我啦」
 
     工作人员如朋友感觉般的搭话，蒲笑著回答道。
 
     但是。站在有边的羽岛幽平。小声地说一句。
 
     「…你。是谁？」
 
     「「诶」」
 
     年轻工作人员跟菖蒲。同时发出了疑问的声音。
 
     与此对应的。幽平并没有浮现出警戒喊者愤怒的表情，只是淡淡地说。
 
     「在今天的工作人员中。并没有见过你」
 
     然后。那名年轻工作人，露出大无畏的笑容，以挑战似的态度对羽岛幽平说道。
 
     「……呵呵呵。居然被你看穿了。羽岛幽平。你不愧是我受欢迎的道路上毕生的宿敌，但是，她的心，不对。是世界上所有女性的心。能抓得住的就只有我。纪田咕呃」
 
     「纪田咕呃？」
 
     就在菖蒲为之疑感之前年轻工作人员就被背包带动勒在了脖子上。原地被拖走了。
 
     然后。拉这年轻工作人员一溜烟的跑开的童颜少年。在人群喧闹声中喊道。
 
     「打。打搅你们了，」
 
     「刚才的是谁？他们两位的朋友吗？」
 
     看到其他工作人员，跟经理人毫无危机感的询问着。菖蒲对打完电视台的保安质量感到几分质疑。——
 
     但是口到男粉丝们的声援。她马上就转换心情招手示意了。
 
     「你到底在想些什麽啊纪田君！？」
 
     走到远离拍摄人群的地方。帝人放开脸色都己经发紫的正臣。大声地喊道。
 
     在「咯咯」咳嗽一会儿后。正臣一副不可思意的样子抬头回答道。
 
     「什麽看了还不明白吗？肯定是在想著要接近偶像梦乃菖蒲面咯。」
 
     「虽然我刚刚说的是不要说话不经大脑，但行动不经大脑就更加不行的，」
 
     面对一脸快要哭了的表情说教着的帝人，正臣笑著耸了耸肩。
 
     「帝人……只要有女人在。不管三七二十一都要上前搭话。这是刻在我体内的本能。没有了办法啊。」
 
     「有着这种本能的生物早早被淘汰掉就好了」
 
     面对用泠冷的视线总视怒视着自己的帝人。正臣又一次退后了一步。
 
     「你阿。今天说的话可真刺耳阿。怎么了？被甩了吗？那你就更加只能去搭讪了啊。」
 
     「所以说。你这种搭讪癖就不能改改吗？」
 
     正臣将手放在了正批评这自己的帝人的肩膀上。
 
     「帝人……生为男人。总有一件两件事情，是我们不得不用生命去冒险的。不管被你说什麽就算我吐血倒在泥潭之中。这事也一定要坚持下去，」
 
     「说得这麽壮烈。但归根结底你要做的就是去搭讪，对吧？」
 
     「这还用说咩！？」
 
     看着正臣自信满满地回答了。帝人大大地叹了一口气，无可奈何般地闭上了眼。
 
     「正臣阿。说实在的你真的需要重新思考下你的人生……」
 
     在稍远一点的地方。正臣向称这孩子的母亲打起了招呼。
 
     「……」（通吃。）
 
     已经连吐槽的力气都没有了的帝人，无可奈何地观望起正臣的搭讪。
 
     希望周围飞饱的樱花花开。能够演示所有的所有的事情。
 
     「嘿~小姐们，难道说是双胞胎吗？两倍的可爱百倍的快乐，两位愿意将双子的神秘，无意意的同步化表现出来吗？具体而言，就是和我恋爱的心同步舆我左拥右抱？」
 
     「哇，怎麽办怎麽办啊！九琉姐，我们被搭讪了耶」（恐怖出现了！？）
 
     「「就算你这麽说」……困扰……」
 
     看到向双胞胎打招呼的正臣。帝人无望地沈下了肩膀。
 
     在目前被正臣搭讪过的少女里，她们己经算第三是二组了。
 
     大阳也己经到追至正上方。肌肤能够强烈感觉到春日的温暖。
 
     ——看到正臣到如此的激情。帝人确实确实意识到纪田看是个夏日男阿。
 
     想起昨天在教室说的会话。帝人诤静地摇了摇头。
 
     ——真怀念阿。
 
     ——就像之前的搭讪行为也好。如此被纪田君不可预知的行动牵着鼻子。也是小学时代之后就久远了。
 
     ——为了抓甲虫，要啊自行车到长瀞去的事也有过。
 
     ——……在凌晨两点的时候。（这个事情在“五月（火锅party）”里有）
 
     这个精力充沛少年的提议。一般来说会让人感到困扰至极，但帝人却还是坚持每次每次都卖了个人情跟着他的步调走了。从班上同学的角度来看，缺乏行动的帝人会跟那样性格的正臣来往。会以为帝人是因为无法拒绝正臣才勉强自己的。但其实对於帝人来说。那
 
     决不是什麽辛苦的回忆。
 
     ——啊啊。真是很怀念啊。
 
     这样想着。帝人朝正臣的方向转过头去——
 
     「喂~~~~小姑娘！要不要和我做个约定１０年后和我一起实樱？？」
 
     那对双子不知什麽时候逃开了正臣，而正臣人现在正俯身屈膝地和一个１０岁左右的小女孩说着话。看着这样子的儿时玩伴。帝人一边大大地叹了口气。一边在心里嘱咕着「啊啊。这次对个小孩子终於不是直接约人家了」而安心了些。
 
     ——说来，以前正臣是不会干搭讪这种事情的。
 
     ——因为都还是小学生。也是理所当然吧。
 
     ♂♀
 
     两个小时俊
 
     「为什么会变成这样子阿……」
 
     帝人如此自言自语一番后。把在便利店里买的饭放进了嘴里。
 
     结果。在那之后正臣的搭讪只成功了一次。现在变成了与这群女性一起坐在她们的赏花点的状况。
 
     面对叹了口气的帝人。女伴里有一个人向他搭话道。
 
     「哎呀哎呀。不要阴沈着脸嘛。要赏花吧？低著头的话，可看不到漂亮的花的哟。再说。小哥的脸明明张得挺出色的。老低著头别人看不见哟。」说话的是一个操着不知什麽地方口音的老太太。声音浑浊。腰也弯了。
 
     「你们让我想起了一个熟人的年轻时的事情。」
 
     「那个棕色头发的小哥。让我想起了以前年轻的道原先生。」
 
     其他他女性的年龄也都和这名老太太相仿。她们比较著帝人和正臣。不断地「咯咯」大笑着仿佛假牙都要掉出来了。
 
     「讨厌啦。在姐蛆们lovelybeautiful的双瞳面前。樱花也要黯然失色了。」
 
     正臣说话的调子。仿佛在对待年轻的白领丽人。
 
     听到正臣的发言。老婆婆们都拍著手咯咯地笑了。
 
     「哎呀。真是讨厌的小哥啦，你说这些时尚的话，我们这些人就更听不懂了。你就能更好的哄骗了我们了吧！」
 
     「我们要是还没退休就好了阿」
 
     「我才是。再年轻一点就好了阿。」
 
     「讨厌啦。光是能和姐姐们一起被这屡吹云包围，我的哈皮人生度也就达到了满点了。」
 
     帝人听着正臣的声音。虽然仍是一副绝望了的的神情，但心写也起了对正臣的敬意。
 
     —……这种方面。纪田君真的很厉害啊！
 
     和老婆婆们坐在一起俊。己经快要过去一个小时了。
 
     正臣真的和所有的女性都无差别地搭讪了（这才是搭讪的真谛，“不歧视原则“），最后还奇妙的受到了这群老婆婆的喜爱而被允许加入她们的群体。看到不论是年轻的少女还是带著小孩的母亲都一律用同种调调搭讪的正臣。帝人在心写默念道。
 
     ——其实。有点羡慕他呢。
 
     看到好友倦意全无的笑脸。帝人觉得今天一天对待正臣也过分苛刻了。
 
     通常来讲。这只不过是正常反应，还可能会被认为太不坚定了。但刘於帝人来说。还是
 
     很少见的以这种程度的严厉视线跟语言来说正臣。
 
     ——做了坏事了阿
 
     ——怎麽了阿我，今天为什麽这样坐立不安呢。
 
     帝人一边为自己感到羞耻。一边思考著自己火大的原因。
 
     然俊，他想起了一个可能的理由。
 
     那是星期五的晚上，帝人向自己暗恋的同班同学——圆园原杏里说话的时候的事情。
 
     帝人邀请她去，今天的赏花，却被简单地以「已有领定」为由拒绝了。
 
     结果就变成了两个男人去赏花，而主动发起这个邀请的好友又全程都在搭讪。
 
     即使搭讪了帝人也没有什么想做的事情，因此一个人由於无聊而感到火大，逐渐以危险的形式爆发了出来。
 
     至少帝人自己，是这么总结出了今天感到火大的原因。
 
     帝人决定不管怎样先向正臣道歉。而他还没有意识到，自己生气的真正原因是思慕着的女孩发出的激请遭到了拒绝的关系。
 
     「那个，纪田看。刚才，实在对不住了。」
 
     「阿？什么？」
 
     「说了些很过分的话……」
 
     「？帝人、你说过什么了？」
 
     正臣好像彻底忘记了的样子，帝人稍稍安心了些，但同时感到消化不良般的罪恶感。儿时玩伴的好友没有察觉帝人的心理状态，进一步改变了话题。
 
     「说起来，终于占到了位，真是太好了——」才己经联络过了，应该快到了吧。」
 
     「唉？有谁来吗？」
 
     正臣在确认手机上的时间，就在帝人向正臣发问的时候——
 
     那个答案，出现在了帝人的背后。
 
     「诶，那个……让你们久等了。」
 
     「诶？」
 
     帝人转过身，看到了那张熟悉的同班同学的脸。
 
     一名戴著眼睛，周身被梦幻般的感觉缠绕的少女。
 
     这是帝人刚刚在回想中出现过的人。
 
     「哎，圆原童鞋！？」
 
     「对，对不起！纪田君说要给龙之峰同学一个惊喜所以要我保密……那个，虽然不知道到底是怎么回事，所以说，先前我说的预约，就是这件赏花的事。」
 
     「唉，纪田君！？这到底是……」
 
     「哈，总算来了！杏里的私服也好可爱呢。好了，请坐请坐！啊！姐姐们，这个女孩就是
 
     我刚才才说到的那位同校的可爱孩子哈。」
 
     无视帝人的疑问，正臣继续和老婆婆们说着话。
 
     「哎呀讨厌啦，明明有这么可爱的孩子在，还想和我们搞外遇可不行哦？」
 
     「玩火可会烧伤自己的说。」
 
     「如果我被姐姐们恋的火焰烧伤的话，那也是我一直希望着的“爱的风险＂。」
 
     笑著回答了老婆婆们后，正臣朝帝人撇过脑袋说道，
 
     「我可正忙著和这些姐姐们进行罗曼蒂克的对话哟，因此命令帝人队员全身全心、仿佛要
 
     被爱的火焰烧尽了一般投入到陪杏里的任务中去。那么，就这样，好好加油阿ｌ」
 
     如此说完后的正臣重回到了和老婆婆的会话中。
 
     「唉？哎？啊啊？」
 
     帝人对於眼前的状况毫无头绪。看了看一脸困感表情、仍站著的杏里又看了看了，正臣。慌忙向杏里招手道，
 
     「总。总之我觉得园原同学坐在这里也是没有问题的，」
 
     「诶？阿。好的……那个……打扰了。」
 
     向老要轻轻地点了点头。杏里脱了鞋和他们一坐在了垫子上。
 
     在飞舞的樱花中。帝人觉得杏里恬静端庄的姿势简直就像一副艺术画一样，深深地烙印在了他的内心深处。
 
     帝人觉得自己应该和她说点什麽。但紧张的关系发不出声音来。
 
     好像想起了什么似的正臣朝背后完全僵硬了的帝人转过身，只说了一句话。
 
     「但是，不能抢先告白哦。」
 
     「告，告白！」
 
     涨红了脸的帝人不禁声叫道。
 
     被这样的大声吓到。杏里也红了脸。低下了脑袋。&gt;&lt;!
 
     注视着慌张张的两个人。老太太们一边咯咯地笑这一边调侃起来。
 
     「这个，就是所谓的修罗场吧。」
 
     「想起来了，老爷子追我的时候。拔出了出了日本刀的事情。」
 
     「算啦，是面相长得好的女孩子。有人气也是自然的事情。」
 
     他们的声音让帝人觉得更加狼狈了，杏里的脸也更红了。
 
     与淡淡的粉红色的花瓣一起，春风混杂着双良的喧闹嘈杂将人们温暖的包围住……
 
     ♂♀
 
     帝人和杏里为为这样的状况慌脚的另一面——而作为布局人的少年。则笑这看这样子的两个人。
 
     ——诶诶，帝人还真是晚熟啊
 
     ——恩，虽然这也是这家伙的优点
 
     ——啊，话说回来，樱花真是漂亮
 
     ——恩……
 
     想到这里正臣的笑颜蒙上课一层寂寞的颜色，他摸摸的举起手机摄像头。没有任何人注意到手机拍下这盛开的樱花的快门声，正臣开始安静的编辑邮件。
 
     那封邮件发送的另一端，是在医院工作的女护士的手机。
 
     随照片一起附上去的，是一句短短的话。
 
     【请冲印出来，让她看看】
 
     「她」到底是谁呢？
 
     为什么，不直接传达给“她”呢——
 
     将那份答案收在了心里，正臣静静地关上了手机。
 
     倾听者身后的喧嚣，少年抬头看樱花树，一个人静静的笑了。
 
     如将自己寄生于这樱花飞舞的轻风之中一般。短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 5月
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 5月</h4>     5月
 
     某年黄金周第一天
 
     池袋园原杏里的住处
 
     【黄金周！听听这动人的甜美读音！虽然转瞬即逝却光芒照永恒！现在，正是感受这一休息时刻的最好时机！】
 
     伴随着这样故意写的煽情到不行的广告词，宽屏的电视上正播放着有意义地度过长假方法的特别节目。
 
     但是，那个偶尔瞟一眼画面的少女，园原杏里，并没有看着画面发呆或是被节目搞的心痒痒的。只是让节目里所包含的信息慢慢流进脑子里而已。
 
     在长假里并没有什么特别预定了的事情的少女并不是对电视有着什么特别兴趣，而只是突然对【普通人在长假里的话，一个人会做什么？】这件事产生了疑问。
 
     所谓的&quot;一个人&quot;对于现在的她来讲是一个至关重要的部分。
 
     杏里的父母遭遇不幸远离人世，而他，在一个人生活的同时还坚持进行着高中的学业。在中学的时候，长假总是和挚友张间美香一起度过，但是现在却因为一些原因没办法和她一起行动了。
 
     对于直到今年的春假为止都和美香在一起的杏里，这次可以说是第一次长假，就是进了高中的第一个黄金周。虽然说班级里的同学都各自聚成一个个小圈子并且有了长假的打算，但是她。却如同平时以一样被排除在这些圈子之外。
 
     杏里看着电视里放的一个个观光景点，脑海里不由自主的浮现出俩个男生的脸来。
 
     那两个人，是上个月邀请自己一起赏花的纪田正臣和龙之峰帝人。
 
     对渐渐被女生的圈子所排斥的他说，因为处在没有办法和美香共同的情况下，能想到可以和自己一起在街上逛逛也只有他们了。
 
     但是即使自己和这俩人关系不错，不过他觉得自己去邀请男生什么的有点那个，也就是总是有些抵抗情绪。不是说在意周围的人
 
     看法，而只是不想给帝人他们添麻烦而已。
 
     于是就结果而言，他没有邀请任何人便迎来了这样没有任何预定的长假第一天。
 
     【今天的占卜也很黄金哦！千万不要以为只是平时那样普通的星座占卜哦！今天我们有请了特殊嘉宾！通过沙子的散布来占卜的流浪占卜师。罗萨塔小姐！她将使用节目组特别准备的金沙来进行占卜！那么和平时不同呢！？给出答案的是坐在电视机前的您自己&middot;是您自己！】
 
     主持人义正言辞着，却受到了来自评论员的总吐槽攻势。
 
     望着这样终极的唇枪舌战的场景，杏里开始真正考虑起到底要做点什么了。
 
     虽然说有什么和什么人一起过这个选项，但是她所知道的电话号码只有张间美香，关系单薄的亲戚以及因为是母亲的熟人才认识的给了自己很多照顾的做螃蟹生意的叔叔（赤林——）以及向自己询问以及向自己询问了号码的纪田正臣之类（之类==）的了。
 
     ——说起来，不知道龙之峰童鞋的号码呢……（原来欲扬先抑，这是重点啊！）
 
     其实只要翻一番开学时候发的班级联络簿就能知道了，对于班里其他同学也是一样.
 
     ——下次一定要问一问。
 
     她这么想着，回忆起名为帝人的少年的事情来。
 
     虽然说在一起担任班长的时候姑且还是打了打招呼的——而在那之后不久，却因为他帮助自己摆脱了某个麻烦、互相之间才变得熟络起来。
 
     杏里至今为止都会因为一个月前某段记忆变得焦灼不已。
 
     ——【但是，真的是自我满足，感觉当上班张后就能超越她……这种想法很卑微吧。】
 
     那是的杏里，因为美香的失踪，而叹着气叙述着自己的想法。
 
     但是对那样的杏里龙之蜂帝人却是用平淡的扣掉确给出自己的回答
 
     ——【我认为特地地把它说出来才是最卑微的。】
 
     ——【——】
 
     面对叹气的杏里，帝人进一步说出自己的想法．
 
     ——【感觉好像是在寻求他人的原谅。目标定得比张间同学高时正确的选择，所以挺起胸膛，光明正大的争取不就好了。】（第五集12min左右）
 
     因为帝人那样的回答而豁然开朗的杏里，静静地开始考虑一些事情。
 
     那个时候自己没有注意到的事情，确切来说是不想去注意事情，大约如同帝人所言。
 
     虽然对于美香的失踪有所不安，但是杏里她也确把那件事情作为了【契机】加以利用。而正因为心里某个角落因为这件事情而感到了罪恶感，所以她才会对刚刚认识不久的帝人说了当时的想法。
 
     在帝人说出一开始的回答的时候，杏里就没有办法反驳．而只是想着【确实是这样啊】罢了、但是正当她边想着自己是多么愚蠢的一个人而变得越发讨厌自己的时候——那之后却听到了【所以挺起胸膛光明正大地争取不几句好了．】的言语，而感觉到了拯救。
 
     虽然这种因为他人的话而觉得获得了拯救这样的事情也是有可能是卑鄙的。
 
     杏里这样想着，全盘接受了帝人的说词．
 
     不知道纯粹是因为感受到了有人在关注自己，又或者是因为其他什么理由——无论如何，她从那一瞬间开始，明晰的认识到了被叫做【龙之峰帝人】的人类的存在。
 
     虽然似乎并没有由此之展成成恋情的感情，但是对于她来说，
 
     他却是自张间美香之后【可以轻轻松松对话的同年级童鞋】更何况杏里以前几乎不和男生生说话，于是也可以说是自己的世界变得更为宽阔了。
 
     在那之后，她又同身为帝人的朋友的正臣对话，然后在他们两人间找到了可以可以替代美香的自己心灵归宿——
 
     不过她却始终没有办法邀请自己的心灵归宿一同出外。她也就下定决心要一个过长假了。
 
     既然没有要出去的必要，他思量这在家里预习或者复习功课——
 
     就在这时
 
     他听到了这样的声音
 
     之翻译正絮絮着那外国占卜师的预言。
 
     【……天蝎座的你。在今天可能会有崭新的邂逅。既然是假日那么久活动活动你的筋骨去街上享受室外的air吧。！】
 
     看来自己的星座，就占卜师而言，运势良好。
 
     （ps：典型天蝎座：外冷内热！！）
 
     被占卜师热情的言语所吸引，杏里开始思考占卜师的一字一句。
 
     杏里并不是会一味相信占卜的类型，但也没办法去完全否认一些超常的、神秘的东西，在她看来也许就算是三流占卜师的乱七八糟的的占卜，只要从里面寻找到一些可以让自己行动的细节大约就可以了。
 
     这样想着的杏里在作出进一步的深思熟虑之后，得到的结果是——去池袋街上逛一逛。
 
     在做着外出准备的背后。传来主持人的声音。
 
     【那么，和平时不同的金沙占卜到底准不准呢！？已经说过很多遍了，可我还是要说，给出答案的似乎坐在电视机前的您自己——您自己！！】
 
     ♂♀
 
     川越道某地某高级层住宅
 
     【不管您是为了给好的占卜结果相符而在努力、又或是防止坏的占卜结果出现而在拼命，我们都衷心祝愿尽心竭力的您有一个完美的假日。】
 
     看着用这样的化作为结束语的占卜环节的赛尔提.史特路尔森，做出了叹气一样的动作，耸了耸肩。
 
     在一旁吃早饭的新罗看见这样的赛尔提，不由自主的停下手中的筷子，不安的询问道。
 
     【怎么了，赛尔提？！有什么烦恼的事的华告诉我。胸口难过吗？！难道是相思病！？那样的话我可是特效药！如果我做的到得事情你尽管说！】
 
     看到情绪高涨的新罗，赛尔提稍稍发了下呆，在手里的pda上大一段字后给新罗看。
 
     【啊……所谓金沙占卜虽然很少见……但是对于我这样连生日都不知道的人来说，星座占卜好像没什么意义……】
 
     到这儿突然像是意识到了什么。她慌慌张张的继续输入剩下的句子
 
     她想新罗展示了屏幕，倒下肩膀，摇了摇不存在的头。
 
     【说到底，对于身为dullahan的我来说，星座占卜到底有没有用】
 
     ♂♀
 
     赛尔提.史特鲁尔森不是人类。
 
     他是被成为“dullahan”，居住在从苏格兰打爱尔兰地区妖精一种——是到命数将尽的人家里向其告知死期的存在。
 
     肋下抱着被砍的头，乘坐被称为可修达.巴瓦德无头马拉着的两轮马车，访问死期将至的人，贸然开门的人将木鱼在血液中——作为不吉使者的代表。dullahan与报丧女妖一起，在欧洲神话中广泛流传。
 
     在某些说法中，无头骑士死北欧神话里的女武神堕落到地上的姿态，但实际上赛尔提自己也不清楚哪种说法是真的。
 
     并不是不知道。
 
     正确的说，是想不起来。
 
     在祖国被人偷走的“头”的她，丧失了关于自身存在的记忆。为了寻找记忆，他寻着自己头颅的气息，来到了这里。
 
     她把无头马变为机车，开价变为骑手服，在这里徘徊了10年。
 
     可是，她依然没夺回他的头，取回他的记忆。
 
     （我了个去！废话真多！）
 
     她只是连自己的存在意义都不甚了解、在这池袋的街道上出现的妖精而已。
 
     就是这样被称作赛尔提，新罗就好像要让她安心一样温柔地为微笑着开口。
 
     【我还以为是什么事情，赛尔提真是的。介意那种事做什么！好，那么现在我们就来决定赛尔提的生日吧！嗯……你决定几月比较好！？】
 
     【等、等一下。】
 
     看到新罗哗啦哗啦地翻着餐厅里的圣边琉璃的挂历，赛尔提迅速输入自己的疑问、。
 
     【啊啊。所以说了嘛，人类的星座占卜对于我……】
 
     【又不是说了这个占卜只限于人类不是吗！？星座占卜这种东西要说的话很大程度上跟地动有关系，啊，但我不是说星座占卜要适可而止什么的啊。那种东西和炼金术有类似的地方，是近代以来传入日本并且得到发展的一种学业分科，如果说炼金术师科学的祖宗的话，那么占心术就是心理学哦……】
 
     【我知道了，你够了。】
 
     赛尔提意识到如果放任新罗说下去的话就会变成一场坑长的讲演，于是他赶紧把pda塞到她嘴里……一样将机器摆在他面前。
 
     新罗则耸肩做到我椅子上，继续吃起他的早饭，同时喃喃着。
 
     【……说到底，在预感到人死期之后往他们身上泼血的你为什么会关心占卜？】
 
     【确实在看电视之类的时候会感觉里面有些人差不多要到时间……但也会有在手术成功之后那种感学消失……嘛，如果我的头还在的话预感兴许更准……不过对于捡到钱的成功告白之类的事情还是一点不会有预感的哦！？】
 
     【又不是说金钱运好就会捡钱嘛！虽然说：贪污受贿一家亲啦（原意为：做了坏事装纯良）…………嘛，其实所谓的占卜这种东西就是在迷茫的时候的行动指示一样的东西呢，最近因为记录的不断累积所以情报的获取变得有所不同，不过在没有记录的时代里，占卜吉凶这件事可是很重要的哦。】
 
     新罗吃完早饭，喝着饭后coffe，再次微笑着向赛尔提询问
 
     【话说，赛尔提你生日到底要几月份好啊？如果觉得好的话每个月可以给你过生日哦，每天你都会受到来自我的爱的礼物也没有问题咯咯咯咯咯咳】
 
     【别说这么不知康耻的话】
 
     顷刻间，新罗被不知从哪里出现的巨大影子手紧紧束缚，一片铁黑，和乌鸦似的。
 
     看了看挣扎的同居人，赛尔提开始考虑具体自己的预定。
 
     ——
 
     【别说这么不知康耻的话】
 
     顷刻间，新罗被不知从哪里出现的巨大影子手紧紧束缚，一片铁黑，和乌鸦似的。
 
     看了看挣扎的同居人，赛尔提开始考虑具体自己的预定。
 
     ——今天确实是有粟楠南会的赤林先生的委托．
 
     给栗楠会做的事情，不管从哪里想，都不会是什么正经事儿，总是会有这祥那样的危险吧．
 
     塞尔提确认了一下行程预定，想着占卜跟什么的里白己压根儿是没缘的，耸了耸肩．
 
     ——不管会不会出什么好结果。这工作毋庸质疑险的就是危险的代名词吧……
 
     无论如何，管他占卜的结果是好是坏。自己的的命运果然还是要靠自己掌握的．
 
     塞尔堤在心中叹了口气，想着。
 
     ——说起来新罗是白羊座吧。白羊座的结果是……
 
     ——【注意不要恋人生气！还是好好自重比公好哦！？】
 
     想起附才电视里播放的结果．塞尔畏在心中苦奖．
 
     ——哈哈，我又没有生气，自重什么的——
 
     这样想着，塞尔提转向新罗．然后吸间全僵直
 
     飞进她的视野的是被影子包裹着的乌鸦状态新罗。脸涨得通红，手脚啪嗒啪嗒啪嗒扑扇个不停。
 
     ——哇啊啊啊！！
 
     ——完蛋了！忘记把它放出来了……
 
     之后，因为心里遭遇到了和占卜师所说的同样的事情，赛尔提不禁有了【那个占卜师肯定是未来人！没错的！】的想法，而新罗却回到【为什么未来人成了重点，我们的生活要听任电视摆布呢？】于是演变成一个窘迫的场面——不过是一段此不必详述的其他话了。
 
     ♂♀
 
     白天池袋
 
     最终杏里决定还是不要没目的的再街上游荡，而是取了一些存款准备去买衣服。
 
     但是不管在店里转上几圈，他没有发现特别想穿的衣服，而他也意识到自己对化妆品什么的知识几乎为0。
 
     虽然说至今为止还是有过几次买衣服的经历，不过都是和张间美香一起来了，从来都是通过美香的【这件，好像很适合杏里酱哦！】来选衣服。
 
     真碰到自己要选衣服还真的不知道用什么基准来选比较好了。
 
     虽然尝试性地去想了想自己想穿的衣服的样子，但是究竟对于她来说并没有什么给其他自己的私服扮相的对象存在，就算是按自己喜好来说，只是【是不是太嚣张的就可以了】这种程度而已。
 
     这样一个对于自己的打扮漠不关心的少女，在大量的服装前不知所措。
 
     虽然想买几件跟家里的私服一样的衣服算了。但是因为想到自己的钱不是自己通过打工之类获取的，都是父母留下的血汗钱==、，不能随便乱用，于是她也就放弃了这个念头，变成什么也没有买的结局。
 
     ——怎么把啊。
 
     ——果然还是回家比较好吧……
 
     看着长假里比平时更为人流攒动的池袋繁华的街道，杏里逐渐离人群，观望着，淡淡地叹着气。
 
     虽然她能接受孤独，但绝对不是因为喜欢孤独。
 
     虽然不能从心地爱上他人，但也不是说厌恶【爱】这件事情本身。
 
     只是能对于和自己无缘的事物，确确实实保持着一种不上不下状态。
 
     说到底，自己根本没有什么和他人有所关联的资格也说不一定。
 
     她想到自己过去的点点滴滴，在心中逐渐堆积起来，让他沉浸入更为悲观的思绪之中。
 
     ——新的世界……
 
     ——我，到底在期待点什么东西。
 
     因为占卜才来到这里，但是最终不是也就是高价确定了自己孤独而已不是么。
 
     绝对不是占卜的错，现在的孤独感自找的，她很清楚是自己责任人，她还不至于愚笨到在这里问责占卜师。终究，就这样搞不好也是再给自己平添麻烦。
 
     杏里叹叹气，最终还是绝对回家迈开了脚步。
 
     而就在她逐渐离开繁华的街道的那一刻——
 
     在她视线的尽头，有什么东西在骚动着。
 
     同时，传来了什么轰鸣的怒吼声。
 
     【开——你——妹——个——玩——笑——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！】
 
     杏里条件反射的（兴奋了一下）将视线移到了那个方向——然后她看见了举得比人还要高的自动贩卖机——以及贩卖机下隐隐闪现出的如同鬼神一般的穿着酒保服男人的身影。
 
     他的面前有十个左右看着不正经的高中生拿着木刀之类的站着。颤抖着膝盖目瞪口呆看着眼前的一切。
 
     通过周围还在大专的这段了木刀判断，看样子是高中生们袭击了那个酒保男人。
 
     为了抑制住体内那股强烈的骚动。杏里迅速离开现场而加快了脚步。
 
     ——那个酒保服的男人，经常看见呢……
 
     ——抑制穿着一样的衣服，果然是因为自己一样的原因么。（杏里yy了——）
 
     她这样想着，脑子里却浮现出一些微妙的事情来。
 
     另外一方面。那些自己去挑衅酒保服男人的高中生，再看到举起自动贩卖机的静雄而呆滞在那瞬间之后，呈现出慌张的样子，迅速离开现场。
 
     他们之中有几个人逃到了杏里所在的小巷里。
 
     【诶……？】
 
     听到背后的悲鸣声，杏里缓缓回头——
 
     【别挡道！】
 
     伴随着这样的声音，杏里看见了拿着铁管驱散路上人群的高中生们。
 
     看样子他们完全属于慌乱状态。连要逃走到哪里都不知道。只是不管三七二十一的向前冲，并且用铁管赶人而已。
 
     行人们发出轻轻的悲鸣声让开了道路，但是杏里却正好遭遇了男人的目光。
 
     【啊啊……？看什么看！？你这女人看点啥啊喂！给爷闪！（爷才是第一！）】
 
     那个不良学生散发着比西装酒保服的男人更加压倒性的恐怖感，他抱着被逮捕也在所不辞的觉悟，戴着杀气把凶器混了进街道，却因为超乎想象的恐怖迷失了自己。
 
     对于现在的他来说，他眼里所有人都是他自己的敌人。只要是叹了口气的人就是对自己抱有【杀气】，是要打击的对象。
 
     【啊……】
 
     正好处于男人的套完路线目的地——某条小胡同的入口处的杏里甚至没有避开的时间，就在她满脸惊呆了的表情的那一刻，生了锈了铁管直向他而来。
 
     ——碰！！
 
     就在感觉性命攸关的时候身体要做出什么动作的时——
 
     在她正前方，她视野里出现了一支结识的肩膀。
 
     在下一个瞬间，那个肩膀不费吹灰之力就挡住了学生胡乱挥动的铁管。
 
     【哦……对姑娘出手。可不好内——】
 
     那手臂的主人。——出手打扮的男人做事拿着一打传单。右手把铁管拧成一团（——||）
 
     那厨师打扮的大个子的男人用他宁铁管的手吧对方的脑袋转了过来，顺势轻轻松松吧学生倒提了起来。
 
     【头充血可不好内，干脆这样好了，要不要吃点那都卷通通血内，算你便宜哦！】
 
     大个子男人说着不明不白的话，笑着放下他。
 
     在瞪大了眼睛的杏里面前，那是去了意思的高中生呼啦呼啦的瘫倒在地。
 
     这时候。一个雷公头的男人赶过来，提起学生的衣领，自顾喃喃的说：
 
     【真是的，明明被干掉一次了，难道以为多纠集几个人就能赢我了啊，就算放过你们一次你们自己也要掂量掂量啊啊、。】
 
     他巴拉巴拉巴阿的放了一堆唠叨对学生们的抱怨回头说：
 
     【你没事吧小姐。不还意思啊思密达。把你们卷入我的杂事了。】
 
     【诶？啊……那个……没关系、】
 
     杏里这么说着，困扰着，却突然向雷公头男人低下头。
 
     【赛门，可以的话请这位小姐尝尝你们店里的寿司。记我的账。】
 
     【哦！谢谢惠顾，独自和背永远不会贴在一起的内。会变得寂寞哦！】
 
     【诶！那个那个！不必多费心……！】
 
     对着局促不安的杏里，雷公头男人用轻松的口气继续说着：
 
     【没事没事，没什么企图。我连小姐你名字都不会问，我和静雄这就要把这个笨蛋带到办事公来着，吃过饭就把我们给忘了吧，总而言之，不好意思了。】
 
     然后。雷公头男人连杏里的回答都没有听。扛起那学生离开了。
 
     【啊……】
 
     正想着到底要怎么办，那个人黑人就砰砰地王她肩膀上拍了俩下。
 
     【放心哦。我们店里的菜，新鲜呦。不会吃坏肚肚内！】
 
     ♂♀
 
     几分钟后露西亚寿司店
 
     ——钱，果然还是自己付吧。
 
     杏里这么想着，也就顺势变成了在这里吃寿司这样一个结局。
 
     虽然有很多次都想要拒绝，但是那个黑人寿司店员却不断满脸堆积着笑容：【客人满载了、我们点店的收益满载了、我的肚子也满载了，好幸福内、大家都利得啊都利得内。（原文为三方一两【损】似乎是岛国的经典落语故事。yahoo说某a捡到3两银子给某失主b，某b脑抽回答说银子掉了就不是我的了所以不要。于是某c出面自己出了一两银子凑成4两银子给某a和某b各2两解决了问题。就是说三个人每人少得了一两银子就得到了可喜可贺的结果——||||||于是这里赛门把【损】换成了【储】）】
 
     在这样的情况下似乎拒绝这一行本事就是一种冒犯。
 
     不过还好，杏里有过几次和美香一起来这家店吃饭的经历。店里也有适合学生的午餐特价，附近的高中生多会来这里、
 
     杏里想着这样的桥段，做到了柜台的深处，缩着身子窥视店里的景象。
 
     因为是长假所以客人陆陆续续的走进店里，又因为刚才所想到的午餐特价的原因，有很多是和杏里差不多年龄的面孔。
 
     ——但是，我到底算不算是合乎可那个占卜结果啊。我出门了啊。
 
     因为不同，刚才杏里碰到的一切对于一些人来说也确实可以称得上是【崭新是截图卷呈现在眼前】了吧。
 
     但是杏里却不是这样的。因为对于她，降临在自己身上的幸运也好，不幸也罢，也被她权作【别人的事】来处理了。
 
     是不是自己压根就没有去让自己的世界变的宽阔的想法？
 
     杏里悲观地想着，带着淡淡的寂寞神情低头。她正准备看寿司店菜单的时候——
 
     突然听到了从柜台不远的转角处传来的似曾相识的声音：
 
     【话说回来，在特价套餐里配的螃蟹便宜的简直不像话啊！】
 
     【就是说。我本来以为会上来螃蟹肉的蛋糕什么的。说起来还真是对了正臣你的占卜结果内。说是双子座的金钱运不错对吧？中饭高峰可以顺利坐到座位真好啊！！】
 
     【难道这么件事可以说是金钱运不错么。那样的话不管碰到什么到什么事情都是合乎那占卜的吧。】
 
     【有什么不好嘛。就我来说根本就不是合不合乎的问题呀……】
 
     ——啊拉？
 
     ——这个声音？
 
     杏里偷偷看往哪个角落。看见了自己熟知的男生的脸。
 
     【所以说，白羊座的占卜结果不是【注意不要惹恋人生气！还是好好自重比较好哦！？】吗？帝人。反过来谢谢嘛，也就是说，你今天热了哪个姑娘生气的话——比就意味这那个姑娘是你的恋人了嘛！去揪揪路上姑娘们的裙子，然后脑袋被打到复杂性骨折后……说一句：你准备怎么负责！要娶我！（==、其实是要和我结婚！）也就万事大吉了！】
 
     【那个像诈欺一样的恋人搜寻方法是怎么回事。一般来说被打的复杂性骨折以后人是会死的吧，不过在那之前，去掀裙子什么的难道不是会被警察叔叔抓起来起诉的么……】
 
     【别去斤斤计较这种小细节。我这就去呼唤杏里。帝人你就饿掀起他的裙子吧！（重点了）】
 
     【你在说什么啊！？你笨蛋吗？笨蛋吗？？正臣，难道你。不不不，你确实是笨蛋吗？！】
 
     对于睁大眼吐槽的帝人，正臣边做出【冷静点】的手势边继续说道：
 
     【听好了，你要通过这样的举止想要和杏里成为恋人而被她讨厌……然后分手。这时候出现的安慰他人的是我，于是她就会为我hero一般的表现神魂颠倒！】
 
     【跟刚刚分手的女生迅速搭话这一点就和hero鸟关系也没有了不是妈……总而言之，不许做掀园原同学的裙子什么的事情！】
 
     【你竟然说这样的话，你个闷骚小色狼。不想看么？杏里那性感可爱的裙子下面的秘密地带。】
 
     【住、住口！确、确实园原同学很可爱，但是突然冲上来就说这样的话……】
 
     正在高中生们进行这样下流的妄想对话的时候——在柜台里站着的俄罗斯人店主，用和赛门完全不同、非常流畅的日语说道：
 
     【………小哥们哦，我就问一个问题】
 
     【是、是！？】
 
     ……怎、怎么办啊，那样的笨蛋的对话去确实烦人。
 
     ——也确确实实不是什么在寿司店正经的对话……
 
     帝人心里被这种不安情绪压抑的快要崩溃了，那店主却只是边给一把菜刀抹上水边淡淡说道：
 
     【你们说的那个叫杏里的小姑娘是不是带着眼镜？】
 
     【诶？为、为什么？】
 
     店主无声地不约而同地倒头的帝人和正臣指了指柜台的一边。
 
     两个人背脊骨瞬间感到一股不安的预感，缓缓地将实现移向那个方向——
 
     坐在那里的，是满来呢通红的地这图的帝人的classmate的身影。
 
     ♀♂
 
     露西亚寿司店后门
 
     【店里还是一样热闹啊】
 
     听着店里微妙的喧哗声，在工作入口处的赛尔提一箱箱堆着泡沫塑料盒子。
 
     赛门边从箱子里往外掏螃蟹，边看着赛尔提的pda咯咯的笑着：
 
     【哦！笑常开口！好事即到，给一个福神指路内，七福神就会坐着宝船送钱来内。鱼子酱寿司推荐大收益哦！】
 
     【虽然我觉得福神不是那种存在……你是在那里被灌输了这样的思想的？】
 
     【错误、没有内，以前在这里打工的shiziqi（我知道了，其实狮子崎前辈是你本作龙套头号交椅对吧？！）告诉了很多很多日本文化。fangfengzheng，zhazhangyu。zhangyushao。】
 
     ps：原文意思是放风筝（念takoAGE）炸章鱼（念agedako）章鱼烧（TAKOyaki）于是赛门就发挥了满脑子的混搭日语，把几个连了起来——、
 
     【其他姑且不说，炸章鱼算是日本文化吗！？……】
 
     赛尔提呆呆地回答，看着自己搬来的螃蟹山。
 
     ——话说回来，本来还以为粟楠会又给了什么工作结果就是搬螃蟹。
 
     ——……到底是通过什么途径来的螃蟹啊！……
 
     赛尔提把座位报酬的一部分的装着几只螃蟹的泡沫塑料盒夹在腋下，回忆起早上几乎窒息的新罗的脸来。
 
     ——嘛，还是不要计较这些小事了。
 
     和星座占卜根本无缘的她至少自己的幸福要靠自己去抓住，他心中笑了。
 
     ——今天晚上，试试看坐蟹球吧。
 
     ♂♀
 
     【真、真对不起，园原同学！根本没有想到会这么巧。那个……】
 
     堆着几乎要哭出来帝人，杏里低喃着：
 
     【不、不、我没介意，没关系的。】
 
     【帝人真是的竟然想要去掀杏里裙子，你真是个过分的家伙！你个闷骚小色狼。】
 
     【正臣。】
 
     【啥？】
 
     【我生气了哦。】
 
     【我错了。】
 
     在进行着这样来来回来的对话的男生面前，杏里的脸颊就算变的更红了——她也意识到自己没有一点不愉快。
 
     看着晓得更欢的杏里，帝人和正臣再次低头道歉：
 
     【让你觉得不愉快了真的太对不起了！如果有什么我和正臣能做到得事情的话……】
 
     如果是平时，杏里肯定是回答说【请不要介意】但是此刻的她想到了早上占卜的结果，在稍稍沉默片刻后开了口：
 
     【那样的话……那个……有一件事……不，两件事希望可以帮忙……】
 
     然后她鼓足了勇气。做了合乎早上的占卜结果的事情。
 
     【我是来买衣服的……但是怎么也挑选不出来……如果可的话。能我一起去看看衣服吗？】
 
     【当然！】
 
     他们两人异口同声的回到道、
 
     看着那样的两个人，杏里继续微笑着，提出自己另外一个请求，
 
     【还有……龙之峰童鞋……能告诉我你的手机号码吗？】
 
     和电话簿一起变的更加宽广的她的世界。
 
     就算只是这样的变化——
 
     对于园原杏里这个少女来说，可是具有非常意味的重要一步。
 
     ♂♀
 
     在寿司店的里外，分别预感到自己今后小小幸福的两个姑娘。
 
     园原杏里和赛尔提.史特鲁尔森。
 
     这两个人几乎没有关系的时间交错在一起——
 
     是再稍微滞后一些的事情……
 
     【是不是合乎占卜的结果——做出判断的是您自己。！是您自己！】短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 6月
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 6月</h4>     大家和睦相处6月
 
     某年6月东京某地
 
     在离池袋稍微远一些的地方——没被山手线经过的地方，有这么一座宽敞的宅邸。
 
     【喂——小京，差不多吃饭了。】
 
     【嗯好】
 
     听见年长男人的声音，门田京平在恰当好处的节骨眼放下了自己手头的工作。
 
     然后，稍过一会会，其他技工放下了工作来到了休息场所，在庭院里铺着的蓝色桌布上坐下，几个穿着工作装的男人掰开了便当，在外人看来，门田是那群人理最年轻的。
 
     其中一个看上去超过50岁的技工喝着茶会对门田说道：
 
     【话说回来，小京的技术不已经快超微我们这群老头了吗？】
 
     【没有的事，还差远呢…………】
 
     门田并不是谦虚。而是真的这么想。回答。而其他的技工开口了：
 
     【哪儿有哪儿有，你的老爹……十兵卫在你这年纪的时候还没办法坐那么好啊。】
 
     看着门田刷的墙，木工打扮的男人们笑着。
 
     【这么说的话，是你老爹教的好嘛。】
 
     听到这样对话的其他人掺合进来，话题进一步扩展开来。
 
     【嘛……虽然是这么说。】
 
     【小京的老爹，在你这么大的时候只知道打架内。啊啊，我不是贬低他的意思哦，虽然整天打架，但是给人感觉很好内，大概是典型的江户子就是那种感觉吧，不会欺负弱小，老在关照别人的老好人啊，去各种各样的事里打酱油搞的伤痕累累也就那样吧……】
 
     【……】
 
     【在黑涡工务（装修得吧）的时候也是这样嘛，就算是独立出去了那老好人的性格一点也没变过。】
 
     那些技工已经不等门田回答，自顾自的扯起了他父亲的话题。
 
     虽然绝的父亲被搬上了饭桌，心里有觉得有点害羞，不过门田还是没说半句抱怨的吃着饭，是不是住宅邸的一部分，确定自己的工作没有什么疏忽。
 
     这座房子的部门似乎是要进行改建，除了装修工人意外也能看见其他园丁。装裱师之类的人的身影，通常来说，他们的工作应该在不同的日子完成，不过看样子，这次的工程是突然临时决定的了。
 
     说到底，门田并不是隶属于工务员工，而是和他父亲一样的自由的泥水匠，知道几年前为止度没有去什么工作，不过近几年来开始了刷墙的工作。
 
     不过谁会来也不是什么有名的职人，也就是做做这种被父亲以前工作过的黑涡公务店邀请的工作而已
 
     【话说，这也真实在突然的改建。这房子几年都没有动过了？】
 
     【呀~据社长说，这一家子暂时不住在这，不过在夏天也不知道秋天就要回来了，所以想让我们在今天之内吧各种坏掉的地方都好好修修来着。】
 
     【噢噢！也确实坏的够厉害了内！】
 
     听着身边的技工们不知道什么时候把话题从父亲的身边专一，门田一声不吭的把手伸向手指便当。
 
     ♂♀
 
     在池袋的街道，梅雨季节如期而至。
 
     滴答滴答浸润了建筑的每个间隙的与抑制了人群的喧闹，理由不明的让人困倦的空气在街道里蔓延。
 
     在这样的雨中，一辆面包车停在停车场，门田坐在里面听着雨声随意翻著书页。
 
     驾驶座上未见平日应坐的度草影子。后座上的狩泽和游马崎则一言不发地躺着看着轻小说或者漫画。
 
     平常的这两个人总是会进行着好萌啊好燃啊之类的叽叽喳喳的对话和以往相比，今天两个人简直就是睡着了。想着果然下雨天会让万物安静下来，安安静静的还是件安心，门田正安心的看著书——
 
     进出不知道哪里传来的爆炸声打破了这份宁静。
 
     【嘛事儿~嘛事~lever5的袭击？】（姐姐来了。）
 
     【也有可能是从白山小姐的包里（没看过啊——）又有什么东西出来了！】
 
     游马崎用夸张的方式传达这种骚动，门田慎重地将实现移到窗外——
 
     再稍微远一点的地方，某个小巷里某个好像让雨滴往上滴而飞入空中的自动贩卖机进入了他的视线，于是她想着这真是件平常的事情边叹气着（我也叹气、）
 
     他犹豫着是要继续看书还是去小巷里看看状况——
 
     出去买好东西的渡草正好回来，顺势开了车门。
 
     只是打开的不是驾驶座的车门，而是后座的门。
 
     【呦~渡草，怎么了】
 
     门田以为渡草买了什么大件的东西，而度草的背上，确实背着大大的东东。
 
     但是那——是随意穿着便服神情恐惧的少女。
 
     ♂♀
 
     几小时前某公寓内
 
     【桃色欺诈什么的，诶，真要奴家去干？又是奴家？】
 
     往嘴里塞着薯片的少女看着面前站着的男人，衣服不情不愿的麻烦表情。
 
     刚刚用了【奴家】这种古旧自称的少女，在旁人看来去时以个长相清纯，看上去很适合初入病房的柔弱女孩。
 
     在这样的黑发少女面前。站着一个佛祖头（参考乐山大佛。==）的年长的男人。吐着烟圈说道：
 
     【哦哦。就你外边来说不是什么奇怪的事情内，就结果来说也没有被报警过。】
 
     【哪次不是第一次也是最后一次嘛……奴家才不要再做那么危险地事情哦。】
 
     【没事的，这次不就是那样危险的家伙啦。】
 
     【诶？什么？目标已经确定了吗？】
 
     听到佛祖男的话，少女吃下薯片问。
 
     【噢噢……从中介那里听到点消息，有个刚继承了爹娘的公寓有限的过着日子的小鬼……】
 
     【似乎说是坐着挺高档的车子在池袋马路上晃来晃去的。】
 
     ♂♀
 
     现在面包车里
 
     【呀——还真是吓人啊，这孩子被奇怪的小混混追着啊……】
 
     【小混混？】
 
     也不管有没有付过停车费就慌慌张张开车前进的度草握着方向盘气喘吁吁地叙述事情的来龙去脉。
 
     【对啊，有个顶了一个佛祖头的男人好像鬼鬼祟祟想找她，就在这时候，这孩子突然从自动贩卖机阴影里冲出来抱住我说：{帮帮我}，我还不知道出什么事了，姑且还是把她带来了……】
 
     渡草说着，往后视镜里扫了一眼，后座上那个少女颤抖着。
 
     乌黑的秀发扎这马尾辫，一副很适合穿和服样子。
 
     【阿拉———为什么我好像在几个月前有过类似的及时赶？】
 
     【这次是哪国国家的公主吗？】
 
     游马崎和狩泽双眼放光的絮絮叨叨这这样的话，但门田无视了他们，淡淡地向后坐的少女开口说话
 
     【那……你是谁。那小混混算是怎么回事。】
 
     对于门田的问题，少女静静的摇了摇头：
 
     【……对不起，事情详细不能告诉你，因为会把你卷进来的……】
 
     嘴上虽然做出这样安全的回答——但实施桃色欺诈的找女，梓内心抱怨道。
 
     ——骂了隔壁。跟事先说的不一样啊喂！
 
     ——姐姐我压根没有听说过他有这样的伙伴啊喂！
 
     虽然按着计划接近她的时候，确实有一种【搞不好是个很好骗的老好人】的感觉，单一单被带到车子里，里面不就是个散发着强大压迫感的针织帽男和诡异的男女二人组了嘛。
 
     ——不是说只是个继承了爹娘的遗产的少爷，虽然有点坏但是对女人倒是光宠着的家伙么……现在看来在威胁他面前奴家倒是先要被袭击了。
 
     所谓的桃色欺诈的基本模式就是在被男人带到旅馆之类的地方成男人不注意的时候就进行威胁。，但是一旦被带到暴走族聚集地的话，根本连计划也谈不上来。
 
     【果然，还是要用拟人化的拷问道具吧？】
 
     【恩啊，但是那样的话要去偷点鲜贝来了】（不懂==）
 
     ——这个小眼睛男人跟浑身黑的女人也不知道到底在说什么东西……
 
     【如果说她是个旅人的话只能在这面包车里呆三天呦，】
 
     【modorado内？modorado呢？】（基诺之旅里的）
 
     ——……难道说是什么药？modorado是什么新品种的药么？
 
     看样子是自己到了一个跟自己完全不同的次元世界，他的背后淌着冷汗，继续扮演着自己【颤抖的少女】的角色。
 
     ——总之不管怎么说要骗倒这个司机小哥……
 
     【拜托了，我没有地方能去了，请让我藏一个晚上。！】
 
     虽然驾驶座上的男人准备开口说什么，不过被副驾驶座的男人先开口了，他惊讶道：
 
     【又说不想把我们卷进来，又要我们藏你一晚上，还真是说风是风说雨是雨的大小姐内。】
 
     ——这么说起来也是，奴家个笨蛋-0-！
 
     【……】
 
     【对、对不起……但是，事情果然还是不能说……！】
 
     【……】
 
     针织帽男人无言地看向自己这里，梓赶紧转移了视线
 
     ——……对这个针织男人没辙了，不是呐喊总会上当的类型！
 
     ——小眼睛男人干荷叶好可怕，果然还是只能对这个司机小哥下手啊！……
 
     【我什么都会做的！拜托了！我没有什么可以依靠的人了！】
 
     【这、这样啊……都说到这个份上了啊】
 
     ——搞定！这家伙简直超好搞定的！
 
     内心坏笑着，她用装出来的纯真骗过渎草
 
     她并没有注意到对方拥有名为dollars这个特殊的通讯网络。
 
     30分钟后都内某地
 
     【果然还是女生的房间比较好吧】
 
     被告知这样的话，梓被带到了那个叫做狩泽的女人的公寓
 
     【诶……】
 
     ——等、等一下啊！女人的家里的话打从一开始就谈不上什么桃色欺诈了啊！
 
     ——果然还是要想办法让那个渡草的男人把自己带去随便哪里的旅馆才好……
 
     【但、但是，我这样子果然还是会给你添麻烦的吧。还是去随便哪儿的旅馆比……】
 
     【乃不可以介意不可以哦，既然我们相遇了那也算是种缘分，说起来，乃身材真好。】
 
     【……身材？】
 
     从狩泽的口里露出的字眼，梓装着清纯地摇晃头。
 
     【既然在被追，那么还是要来变装来的好哦！】
 
     狩泽好像很欢快的说着，不由分说的抓起梓的手，把它往屋子深处拽。
 
     【那么，来吧，先从量尺寸开始。】
 
     【尺寸？诶？那、那个等等？】
 
     【来吧，男人，恩都给我出去！从现在开始，我家是姑娘们的不可侵犯的圣域了！】
 
     【不可侵犯的圣域什么的……说起来狩泽你家里人呢？】
 
     【我老家在其他地方哦，这间公寓式我跟有女装癖的弟弟两个人住的地方，不过本来也只是从亲戚那里获得的。】
 
     【原来如此，省下来的租金和赚来的钱就用来买漫画了嘛，不过女装癖……你家弟弟也算是有奇怪爱好的地方啊。】
 
     米娜对渎草和门田的问题，游马崎挥了挥手回答说。
 
     【用人妖之类的称呼市偏见哦！他家弟弟的女装癖不是说因为同性爱，使用女性用于之类的，而只是指cosplay大会之类的时候穿的女装。】
 
     【说[只是]什么的，我不管说什么也……】
 
     对着倒头的渎草，有码崎继续说话题：
 
     【出女性角色的cos这样的兴趣和人妖什么的可是在次元上有本质性的区别，说起来一开始让弟弟穿女装的是狩泽呢，虽然说有瞒天瞒地的手制cos服装，但是比起自己穿，狩泽还是喜欢让别人穿……不管怎么说她那么大的地方可以放东西真让人同为宅人的我羡慕啊】
 
     听到游马崎的话，渎草皱起眉头来：
 
     【诶？那。所谓的变装……】
 
     【啊啊……狩泽她一副找到玩具的小孩子脸呢。
 
     听到两个人这样的对话，门田带着复杂的表情看着填坑——
 
     然后，转了转脖颈。淡淡的开口：
 
     【那么准备把它怎么办】
 
     他的手里拿着手机，画面上是情报交换网站的页面。
 
     【那个搞桃色欺诈的大小姐】
 
     那个是dollars的成员所使用的密码制的特殊情报交换论坛。
 
     在那当中的一张照片边上写着。——【这是骗走我们的钱的女人照片，求情报】
 
     而哪张照片，正是此时在狩泽家中的少女。
 
     ♂♀
 
     【哇——好合适啊好合适！】
 
     【这这这这这这样……吗？】
 
     嘴里的话已经断断续续的梓看着镜子中的自己。
 
     她被镜子里那个半裸着穿着几乎奇妙的衣服的自己给震了，但是却还是努力地执行着他的演技。
 
     【那，那个，但是这个，与其所是变装……等！？什、你在做啥啊！】
 
     在瞬间路出本质的梓身上，狩泽拿着尺子量个不停。
 
     【问我做什么？当然是更准确地测量嘛！】
 
     【等，等下！你在摸哪里……】
 
     【啊啊真是的不要乱动呀！小薰、来帮帮我啊小薰！】
 
     这种骚动持续了一段时间——
 
     一个小时后，事情以她穿着吸血鬼一样的哥特萝莉装上了面包车结束。
 
     ♂♀
 
     【呀……你，被狩泽不管三七二十一地套上这么套衣服……真的就这样好么。】
 
     【抵、抵抗是抵抗了……但是这个人的妹妹实在是太大力气了】
 
     【妹妹？】
 
     【啊啊，小薰他说是要录今天晚上要上传到动画网站的录像，所以正好穿着cos的衣服来了呢、
 
     【小薰是……】
 
     门田等人虽然在一瞬间掀起了什么皱了皱眉头。但是还是把这个当不必要的细节给忽略了过去，继续进行话题。
 
     【总而言之，你的藏身场所……订了旅馆，今天先住在那里看看情况吧。】
 
     ——诶？什么？这不是机会嘛！
 
     【但、但是、我、我一个人会不安的……拜托了我只要待在你身边就可以了！】
 
     梓想着这里才是能见证自己演技是否成功的地方，于是泪汪汪地看着渡草的脸。
 
     因为不想事情变成【这样的话就一样是女生的狩泽你去吧】，她只管向驾驶座上的度草的肩膀伸出手去，但是就在这时——
 
     【放心吧，我会跟着你的】
 
     ——诶？
 
     紧紧握着她的手，很有力的点头的是——
 
     那个带着针织帽、体格健硕的男人。
 
     ♂♀
 
     几小时后池袋某旅馆
 
     在古旧的旅馆的一间房里的是相当年轻的一对男女。
 
     被迫的少女和正巧路过于是出手相助的男人（中的一个），如果是动作电影的话，这幅画面一定会向浪漫的方向发展。但是少女是坐在双人床上盯着手机，而男人则坐在屋子角落的椅子上看书。
 
     【……】
 
     互相沉默着，只有时间在溜走。
 
     ——混账，这家伙算什么东西，是叫门田对吧。
 
     ——本来会把它带来就是计划外的事情了……，但对奴家也太没兴趣了吧。
 
     ——都这种情况了你就不能说点什么嘛！……就算是鬼鬼祟祟往这边望俩眼也好啊！
 
     ——难道奴家的吸引力还不如他手里的小说么，切切切。
 
     心里就好像小孩子一样闹别扭，梓继续看着手机。
 
     这件旅馆的地址，已经掉进乍起的对方情况，还有对方和预想不同这个事实一一传达。
 
     其他明明只要知道闯入时机就可以了，但是不知道为什么没有回信、
 
     ——真是的、在做啥么啊！
 
     ——如果这家伙真的对自己没兴趣的话倒还好说，但是真推到了奴家的话可怎么办啊！
 
     梓隐藏着自己的焦虑，等待着同伴的突然闯入，但是这是，门田似乎看完了手头的书，转着脖颈喃喃着：
 
     【内~可以问一件事吗？】
 
     【？什、什么？】
 
     虽然对于对方会开口这件事感到震惊，但是梓还是维持着演技回答。
 
     【为什么，要做这种事】
 
     【……诶？】
 
     听到门田突然冒出这样一句奇怪的问句，梓在一瞬间不知所措。
 
     ——
 
     而紧随其后的话，则让他的背后打了一个鸡皮疙瘩。
 
     【如果想要钱的话，还有很多其他可以做的吧。】
 
     【……！？什、你在说什么啊？】
 
     【对不住了，都这个节骨眼了，你再装下去也没意义了、】
 
     朝自己看着的男人眼神犀利，虽然有责备的意思但却没有蔑视，似乎只是纯粹地等待答案而已。
 
     沉重的静谧包围了房间，只是那样就紧张的不得了的梓——
 
     【……等……奴家。在哪里失误了吗？】
 
     他这么啧啧着，放弃了所有努力，从船上探出身子，盯着门田的方向。
 
     对着那样的她，门田拿出了手机，向他展示了混蛋的画面。
 
     【你被之前的家伙拍了照的吗？】
 
     【诶？……啊！？】
 
     看着自己的照片的梓瞪圆了眼睛，站起身——想起了——想起了一星期左右前的事情。
 
     【那混蛋……！在旅馆里装了摄像头什么的吗？……混战！那淫乱混蛋难道还想玩偷拍……！】
 
     【嘛，互相都有所隐瞒就是了。你没什么权利生气吧。】
 
     梓别了低喃着的门田一眼，完全放弃了演习，带有故意的笑容浮现在脸上。
 
     【……那，你准备怎么办。现在这种情况下就算是被压制住了也没什么借口吧。要不这样吧，奴家就自己扯烂衣服然后哀号两声吧。】
 
     对着那个用手扯着衣襟的少女，门田淡然的说道：
 
     【那件衣服。狩泽好像很喜欢的样子，劝你还是祝寿比较好。】
 
     【……！】
 
     之前在狩泽的房间里不知道遭遇了什么的少女，悲伤一阵鸡皮疙瘩不知道为什么脸红着放下了手。
 
     看着那样的她，门田叹着气问道：
 
     【你，不适合这种事情。收手吧。虽然也不是说适合的话就可以继续下去。】
 
     【……呀，你算是在说教吗？】
 
     【没那样想……再怎么等，也不会来哦，你家老爹。】
 
     【……诶？】
 
     突然听到关于自己的桃色欺诈同伙——自己的父亲的事，梓不安的看着门田。
 
     门田晃着脖子，把书放回包里。低喃：
 
     【你家老爹，只是住院了罢了】
 
     【怎、怎么回事！老！老爸他怎么了！？】
 
     【虽然说不是我……你加老爹对不该出手的家伙出手了哦！】
 
     ♂♀
 
     几小时前。
 
     【混蛋，那小女人跑哪里去了。混蛋！】
 
     在梓向渡草求助，并顺利地被送走之后——佛祖头男人知道俩人的身影完全消失都一直忠诚地攀岩自己的角色。
 
     为了在更进一步完美演技，他拿出照片用吓人的语气询问某路人。
 
     【喂，这附近有这么个女人逃来了吗？】
 
     【……没，没看见】
 
     【啊啊？真的？骗我把她藏起来什么的没你好果子吃啊喂！】
 
     【……】
 
     【你他妈给我说点什么啊喂。！啊啊！这位酒保服小哥！】
 
     他觉得对方大约是害怕所以没有话，于是顺势抓向他的衣领。
 
     然后，衣襟上的一粒扣子被拽了下来……
 
     几秒后，佛祖就和自动贩卖机一起向苍茫的宇宙飞去~
 
     ♂♀
 
     就在梓在狩泽家的当儿，这样的事实被冠以【静雄注意报】的名号被发布到了dollars的情报论坛上，看着那样的消息门田边上低喃着【……这样的东西要是让静雄知道了，管理员的命就危险了嘛】，哪边开始对受害者的各种调查。
 
     【呀，你问我刚才被小静静打去医院的人啊，可有趣了，知道shiningcooperation不？前几年有个叫简川梓的有名儿童演员是在他们公司，今天进医院的就是他爸爸，好像发生这样的事情，现在他女儿已经被公司解雇掉了，从那时候开始，小梓她就好像连学校之类的都不去了呢。】
 
     【……那有什么又去的？】
 
     【不不不，那姑娘是这次出现在论坛的桃色欺诈的女猪脚。这就是那个小梓，真没想到竟然让自己亲女儿去实施桃色诈骗啊，呀呀，别人的认识还是真有趣的东西。】
 
     想起了说着那样糟糕的言论【情报屋】的声音，门田向眼前的少女一五一十地说明了情况。
 
     【嘛，生命没危险，放心袄了，还有我还是先中高你比较好，别去想什么向酒保服男人报酬什么的。本来就是自作自受，就当是老天给的惩罚，这事就这么过了吧。】
 
     【这、这样啊……没有大事就好。】
 
     他面前的少女。在一瞬间露出了安心的表情——但随后就咬着牙看着门田：
 
     【……从一开始，所有事情都在你指掌里面吧？相比感觉一定很好吧，一副很有优越感地看着奴家什么的】
 
     【你是不是在比演戏时候更装，刚才奴家什么的，你……】
 
     【……！闭嘴！那样事情怎样都好！……那，你准备把奴家怎么办！】
 
     【那个嘛~不是根据我的判断就能做决定的，只是刚才也说了，你不适合这样的事】
 
     面对似乎在担心自己的男人，梓啧啧着：
 
     【你懂什么啊，你明明不知道关于奴家的任何事情！你家已经不会听信任何男人的忠告了哦！】
 
     门田准备回话的时候——
 
     旅馆的门开了，闯进了三个男人。
 
     【噢噢！真的在啊！】
 
     【哈？你被这种把戏给骗了？】
 
     【啰嗦！】
 
     【……你是！】
 
     【诶……，我运气还真好啊，不但可以拿回钱，还可以继续继续吗？】
 
     打头的光头男人的眼里写满了怒气，看着梓的脸，那份怒气渐行退却，嘴角浮现出了难看的笑容。
 
     【哦，你小子，是你通知的？】
 
     【……嘛】
 
     门田慢慢的回答，光头男人卡拉卡拉的晃了晃头，接近。
 
     虽然对着门田怀有而已的伶牙俐齿，但此时的梓去颤抖着，连话也没办法好好说。
 
     不过，门田代替那样的她，缓慢的开了口。
 
     【话说，你还真是热血嘛……这家伙的老爹也还了钱。当然也通知了警察……这些事情不能救这么算了吗？】
 
     【……？】
 
     对于门田的发言，少女瞪大了眼睛——但光头的男人却把手塞在口袋里走向门田，伸着下巴发出吓人的声音。
 
     【啊啊？！你小样小瞧我？！警察什么的当然不能找！找了什么警察的话，股却不能不能对这恶鬼出手，；另外要做什么前的来源说明什么的……】
 
     光头说道这里就打住了舌头，就好像要补充完他的话一样梓接了口：
 
     【没……没用的哦！奴家从这个家伙这里拿到的钱本来就是这三个人丛各种各样的人身上敲诈来的呢！警察本来就该管管嘛！】
 
     【你个小妮子给我住嘴！】
 
     看上去像是光头男人的同伙的一个男人把手中的棍子向梓的脸上挥去。
 
     门田看到那样的情景，小声的叹了口气，问了其他问题：
 
     【也就是说，你们不想要警察插手，只想自己解决问题对吧？】
 
     【你这混蛋从刚开始到底算是怎么回事？更你已经鸟个关系都没有了！乘没打你你快给我滚啊！啊！？】
 
     看着皱起眉头回答的光头，门田仍然淡淡地回答：
 
     【啊啊，确实没关系了】
 
     正说着，往光头男的脸上来了一拳。
 
     【啊噗！？】
 
     鼻子吃了一记的光头条件反射地蹲下身子，单被门田顺势用膝盖顶了一击。顺势飞了出去。（这招太狠毒了。）
 
     【因为没关系了所以我也可以自由出手呦?】
 
     几分钟后，好好修理了三个男人一顿的门田调整着自己的呼吸，理了理自己的针织帽。
 
     在那样的他的背后，梓呆呆的问着。
 
     【你、你为什么要这么帮我？】
 
     【继续刚才的话来着】
 
     【诶？】
 
     【确实，我对你的事情丁点儿都不知道，也没想要知道……。但是你在就一个从悬崖上掉下去的家伙的时候会想东想西这么多之后才伸手相助么？】
 
     看着收拾房间的门田，梓瞪圆了眼，呆呆地叨着：
 
     【……我误解你了。】
 
     【误解什么了？】
 
     【虽然说你是四个人里最顽固的一个，但是确实最容易被桃色欺诈的。】
 
     【……多谢夸奖】
 
     门田苦笑着摇头，转向梓的方向严肃的开了口：
 
     【嘛……虽然说没能从渡草那里骗到钱，但是不管怎么说有帮白痴已经通知了警察了，你如愿的老爹哪里……海鸥你这里大约都会有警察来的，你做好心理准备比较好】
 
     【比起那些家伙袭击什么的要好多了……你算什么嘛？卖人情？】
 
     【我还没有穷迫到像你这样的饿鬼卖人情哦】
 
     面对这样不解风情的回答，梓的表情低沉了一下，实现转到床的方向，说着：
 
     【我说啊……你就算是知道是桃色诈骗也只是光在看书而已，……奴家就这么没有女人的魅力吗？】
 
     对着这个多少有点害羞、在没有关系的细节上执拗的少女，门田似乎顾虑到她的心情，玩笑一样的回答：
 
     【不好意思，我喜欢的类型是配勒洛普.克鲁兹。】（西班牙郁金香之称，她的美丽令无数人倾倒，因此有个绯闻女优的称号）
 
     ♂♀
 
     在那几个月之后，金盆洗手的梓——
 
     似乎是在狩泽的公寓里的时候内心深处什么东西觉醒了，经常作为一个coser进出狩泽家，和门田他们也会见面，不过那又是另外的事情了。
 
     不知道未来事情会怎样，也不认为自己会再碰到梓的门田，吧光头男人搬上面包车的时候想起了【情报屋】接下去的话。
 
     ——【还有呢，有趣的事情哦，那位老爹好像也是dollars的一员哦，好像是在dollars的网站上照的那些似乎有些钱的家伙的情报哦，最初那个受害者好像在dollars内部也是因为敲诈勒索所以风评不好哦，动不动就拐点姑娘然后再放掉什么的哦，嘛，对于小田田来说这是不可能的呢！】
 
     ——诶呀哦呀
 
     ——dollars似乎也在往奇怪的方向发展了。
 
     担心这样的事情，门田静静的迈开了脚步。
 
     当时的他，不知道自己的日后会被传为是dollars的【一个上层人物】
 
     ♂♀
 
     【那啥，然后小京的老爹久违了不知道为什么受了重伤的面包店的姐姐而去跟粟楠会的家伙们说事了，为了不给工务店添麻烦就递了辞职信就走了，那家伙是在太喜欢管闲事了。】
 
     【就是说嘛，我们这边才吓得不得了了。小京也绝对是那种类型吧】
 
     听着众人热烈地讨论着父亲的话题，门田直率的表达了自己的看法。
 
     【不……我没有那样的正义感，我就算是自己的事情也已经是焦头烂额了。】
 
     【你又来了，明明一副昭和番长的感觉哦小京】
 
     在大小着的同事人们之间、门田苦笑着，想起了过去的事情
 
     ——番长吗……说到来神高中的番长的话果然是狮子崎前辈了……
 
     然后门田想到了自己手头的工作、
 
     ——不过，嘛……虽然不知道夏天还是秋天。要回日本了啊。
 
     他手头上那幢几年前被卡车撞得一塌糊涂的房子改建工作。
 
     他想起了门牌上写着【狮子崎】几个字。——
 
     ——嘛。什么是都不要发生是最好的了。
 
     dollars第一管闲事的人。把中饭的烤鲑鱼扔到了嘴里。短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 7月
短篇 大家和睦相处 大家和睦相处 7月</h4>     大家和睦相处7月
 
     注：7月图源缺了最后一页几句话
 
     7月暑假第一天帝人的公寓
 
     【好好听着，帝人！说道夏天你会想到什么？对了！那就是搭讪！】（搭讪帝又来咯~）
 
     【……我怎么觉得这话在赏花那时候也听到过了？】
 
     在小小的四叠半大小的房里，帝人和正臣俩人带着复杂的表情进行着对话。
 
     这里是帝人租的公寓。房间里出了带电视功能的笔记本地懊恼里和微波炉意外没有其他任何电器。（不是台式？？帝人那人手机也不是很潮的嘛！？）。本来房里不应该是微波炉而是电饭煲的。不过看样子是敌人入手了可以再微波炉里转的餐具，所以电饭煲才换掉了（什么逻辑-0-啊！有钱淫）。
 
     就在这间因为笔记本的存在而显得格格不入的房间里，两人进行着与学校没什么大区别的对话。
 
     【反正你也会说是夏天的热情的季节所以要去搭讪不是么。看你到了秋天怎么说。】
 
     对着满脸呆滞喃喃着的帝人，正臣摇了摇头继续说着：
 
     【帝人你个笨蛋。所谓人生啊，不管春夏秋冬，归根结底可都是搭讪哦？人类为了留下子孙而做出的种种努力的代表就是搭讪哦？搭讪哦？人类为了留下子孙而做出的种种努力的代表就是搭讪哦！？它可是与衣食住这三大生活要素已经性欲，食欲，倦欲这三大欲求并肩而行的最高存在把男人的人生比作是汉堡包的话，搭讪可是拥有和夹心一样重要的地位存在呢！ok！？】
 
     【我除了说no还能说什么啊！】
 
     看到敌人面无表情的叹气，正常无奈的耸了耸肩：
 
     【阿拉阿拉……敌人的dnd里好像切了点上面重要的部分啊。你缺了：Daisuki。Nanpa。Aishiteru……（最喜欢了，搭讪，我爱你）……简称DNA里的N！你却少了这一部分啊！所以说。那啥。那什么……会死掉哦！】
 
     【会死吗！？】
 
     【灰常遗憾，为你默哀……】
 
     【你说够了吗？什么男人不搭讪就会死掉的世界什么的才不要类。】
 
     对于慌慌张张摆手给予否定的帝人，正臣带着微妙的表情摇了摇头：
 
     【笨蛋，所谓硬汉啊，可是可以为了伙伴去堵住别人枪口的啊。为了这些高贵的牺牲，我们人类才必须给自己留下子孙！而我们这些软弱的人才要寻找自己的伴侣，留下并教育足以继承那些硬派番长们的意识的子孙！这可真的可以可贺可喜可贺可喜可贺！】
 
     【如果真有这样的番长的话正臣你肯定是首当其冲被他们干掉的】
 
     【就算被干掉我也在所不辞！前提是在那时候仍然可以搭讪！】
 
     帝人苦笑叹气
 
     然后他就同学家常便饭一样向那儿时玩伴问了一句：
 
     【说到底乃准备去哪里】
 
     【去冲绳吧，一个礼拜左右】
 
     【就算你那么有精力也要有个限度啊！】
 
     帝人用极为普通的应有态度吐槽着，正臣回了他这么句话已显示不可思议：
 
     【这样吗？真的是精力充沛的家伙的话可是会冲去摩纳哥和世界名人贵族搭讪的哦！嘛，不过我们也没有去搞护照的时间所以不可能去来着哈，是说，这年头高终身去冲绳旅游什么的那叫一个普通啊普通！现在受欢迎的可是普通人所以说：let'sSouthisland!就让我们开始恋爱的南下作战吧！对姑娘们的心发动奇袭吧！】
 
     帝人意识到自己说什么都没有用了，于是放弃了说服对方开口说起了自己的情况：
 
     【……我明天回老家来着…】
 
     【啊！？真的啊？碰到曲奇饼和碰碰的助或者其他谁的话替我问好哟，就说纪田正臣改名字叫lovehunter了X正了，在不久的将来就会catch并release了全世界的姑娘的心归来了】
 
     提了几个故乡的好便宜的绰号之后正臣就这么扯了些更不着边际的话题，看着这么兴致高昂的友人，帝人也就终于放弃了转移什么话题，
 
     【恩，会转达的，虽然也不会碰面】
 
     然后就当天他的思绪即将在离开了数月的故乡驰骋的当口——就好像为了不让帝人多思考一样，正臣毫不犹豫地揩油到：
 
     【好！那么我们走吧！】
 
     【诶！？去哪儿】
 
     【这不肯定是去搭讪吗？】
 
     【……诶？】
 
     帝人还没来的及反驳，就被站起身的正臣不由扥说地庄主了胳膊，同时，他还自信慢慢道：
 
     【明天就要回来家了，那么当然现在立刻马上要去哦！】
 
     ♀♂
 
     来良学员6f室内泳池
 
     【一日搭讪什么的……你真的在向我们学校的游泳池搞？】
 
     帝人穿着不起眼的平交泳裤，看着站在身边的朋友，——穿着非学校制定的夸张冲浪泳裤，披着夸张的夏威夷衫的正臣。
 
     来良学校拥有移动八层高几乎可以媲美大学校园的校园建筑，而让学校应以自豪的室内泳池在六楼，从窗口可以眺望整个城市。
 
     在暑假里出去游泳的活动时间外，游泳池对所有学生开放，学生只要出示学生证就可以随意使用，
 
     现在正好是游泳部的联系交换时间一些学生站在泳池边上准备下水。
 
     正臣用满面的小人目送着结束的游泳部的女生门，同时又强有力的回答了帝人的问题：
 
     【我可是不管何时何地都是认真的不得了的人哦！】
 
     【……我们班的女神也在……等加起结束可千万不要成为什么流言才好%……】
 
     【芳香吧！帝人你们班的同学我在第一学期已经全部搭讪过了！成功率为5%】
 
     【你什么时候做的这种事情！是说你只成功了一个人啊！】
 
     正臣差棋手对似乎阿信了一半的帝人摇摇头：
 
     【你们班级的女神的防御很坚固啊！不过那样也是哥哥我的菜啊，结果搭讪成功的只有杏里一个人……但是既然能攻下防御看似最完备的杏里，那么也就万事ok了！】
 
     【你什么时候搭讪园原童鞋成功了！？】
 
     【帝人你个笨蛋，做朋友=搭讪成功，一样的东西，不是一直有这种说法吗？：[让我们做好朋友吧]，这可是可以由朋友进化到恋人的无敌台词】（Soga！赐教了！正老湿！）
 
     【那个，不是女生拒绝时候用的话嘛……………………】
 
     对于呆呆地帝人，正臣办校这向实现转向他：
 
     【哈！？……原来帝人被这样拒绝过哈！】
 
     【诶？不、……没有，。，。，没这种事情】
 
     【反正你也就是看了漫画或者说吗电视剧现学现卖而已吧，挺好。现实和虚构的故事是不一样的“让我们找朋友吧”里的“好”和“朋友”当中其实还藏有“boy&amp;girl”这一单词哦！好好度一头每一句话！那话实际意义是“让我们互相尽好男女朋友的责任吧！”的誓言啊！但是这样的话说出来会不好意思，所以也就省略成了【让我们做好朋友把那】的啊！】
 
     【亏你这么大言不惭的扯谎！】
 
     帝人苦笑着坐在泳池边上的简易长椅上……
 
     正臣的实现追随的女女们，说道：
 
     【晓得了晓得了，晚熟boy你就在脑子里想杏里的泳装打扮还有他那简直是犯罪的完美身材吧！！！！要分清楚现实与虚构的区别呀！】
 
     【谁在像那种%…………………………】
 
     【哦哟哟哟哟哟！刚才你脑子里是穿着学校泳装吗！？还是说穿着大胆的比基尼，该不会是背带系或者缠带系（不解释——你们懂）什么的疯狂想法吧！？嘛……不管是那种泳装，穿杏里身上都是有其魅力这一点不会变是不变的事实了！】
 
     【不不不不不！，你说的够多了，这种糟糕的话题！】
 
     帝人满脸通红的站起来要用手去捂住正臣的嘴巴。
 
     正臣嘿咻的躲过冲过来的帝人——
 
     【啊拉？】
 
     被冷不丁闪过的帝人的眼前出现了空无一人的游泳池水面——
 
     然后——
 
     【喂！那边的那个男生——还么到游泳时间！你给我上来！】
 
     【是！是！对不起！对不……】
 
     帝人慌张的从池子里面爬了出来，擦了擦脸上的水。周围的学生噗噗的小声在笑，帝人刷的脸红起来，朝向正臣：
 
     【真是的！都是正臣的错啊！】
 
     望着浑身湿透的帝人，正臣噗噗的笑着说：
 
     【不好意思不好意思！嘛！这样也不错嘛！反正你也成了“水灵灵的美男子”了（某岛国常用语樱兰第一话小环帮小春从池子里捡钱包说了这句话，……于是小环=mamo=正臣都是犯花痴），就这样在游泳池边上去搭讪吧！】
 
     【诶！！！！！！！】
 
     ♂♀
 
     一小时后池袋某地
 
     【不要那么生气嘛！帝人！】
 
     【我没生气嘛！】
 
     帝人明显的表现出心情不好，正臣叹气耸肩
 
     帝人掉进游泳池之后虽然说必定是不肯能再去搭讪什么了的，但是除了被女生们笑话还有被监视老湿搞些说【不要抱有不纯目的的使用泳池】
 
     ——【怎么可能是目的不纯哦！我不管什么时候都只是单纯的喜欢着姑娘们而已！pureheart和puresoul啊！然后，只要我和身心很pure的帝人携手组队……】
 
     正给自己找着借口，正臣注意到帝人从自己身后消失了
 
     结果他追上了比机子先换号的衣服回去的帝人演变成了现在这种状况。
 
     【你这不是在生气嘛？你这个脸色的话就算本来会来的姑娘也不会来的哦！】
 
     【我说了我没在生气了。】
 
     意识到这样下去只会变成单方面的循环往复的无意义对话。正臣暂时沉默了下来，就这样过了数十秒，两人的身影就要完全融入街道的背景的瞬间……
 
     帝人感受到了那份尴尬的气氛，装作不在意的往政策的方向看了看二就在那一刻，正臣则抓准了时机说道：
 
     【内。帝人】
 
     【……十秒？】
 
     【对不起】
 
     【……】
 
     正臣的道歉过于直白，帝人在一数案件呆滞了没有反应。
 
     然后，在无言了焦淼后，呀深深地叹了口气——然后静静地笑了：
 
     【所以说，我没有在生气】
 
     【但是我做了让你生气事了，不好意思】
 
     看着带着针织颜色想自己道歉的友人，帝人先前糟糕的心情消失无踪，取而代之的是带着对遥远过去的怀念的笑容，喃喃：
 
     【你这样讨巧的地方，从小学就没有变呢】
 
     【哦咬牙，我可是比你成熟哦！请你吃饭开心开心吧！】
 
     对于变回平时吊儿郎当的态度的正臣，帝人如同平时苦笑着对面。
 
     【嘛，那么我就像小孩一样接受你的请客好了！】
 
     【……那，作为成熟的大人风范就要节约用钱，100块的汉堡就够够了吧！】
 
     【哪里成熟大人风范了！？】
 
     虽然这么说着，凡事帝人却对于这件事没有半句怨言，欢乐地微笑着。
 
     正臣看着那样天真的样子的帝人，苦笑着人又思绪驰骋在故乡的回忆之中，——真是的，改变的不是我。
 
     ——帝人，真的和以前一样没有变内
 
     望着还是保持着如此天真的友人，正臣回想起孩童时代的事情。
 
     ——啊啊正相反啊！
 
     ——正相反啊！帝人！
 
     ——变的人是我！
 
     正臣的眼神黯淡了些许，考虑着自己的事情。
 
     ——正因为有着和过去一样的你，所以才有和过去一样的我
 
     他注意到，自己似乎有点羡慕眼前的少年。
 
     ——我在羡慕帝人吗？
 
     __不。说不定……
 
     ——我在嫉妒帝人。
 
     那个还拥有着自己所逝去的所有东西的帝人
 
     正臣将交由和先前不同的沉默之中，在街上埋着步子人声。混杂着蝉鸣，少年【夏日】所独有的声响包围。
 
     就在他似乎就要被这样的骚动的夏日所吞噬的时候——这次，是帝人开了口：
 
     【正臣，正臣？】
 
     【诶？】
 
     【你怎么了，发什么呆，没钱的话不用请我的哦！我真的没生气了！】
 
     【真的！lucky————！】
 
     正臣迅速回归了自己，在瞬间就做出了和平时相同的表现。
 
     帝人看着这样的他，如同平时一样的笑了。
 
     ——嫉妒吗？这样啊，嘛……这样也好。
 
     自己和对方的笑声同时传入了鼓膜，正臣耸了耸肩膀，一个人思考
 
     ——既然笑着是没把那嫉妒了，那么其实也就是羡慕了吧
 
     （这一句自嘲我可心疼了）
 
     ♂♀
 
     夜里池袋某所
 
     在暑假第一天，今天，对痴呆的假日已经熟悉了的两人走在回家的路上
 
     【话说回来，池袋真是换了一条路就会整个气氛都不一样呢！】
 
     帝人离开了繁华的商业街，走在寂静的住宅街道上，半眯着眼，低喃。
 
     正臣点了点头，【嘛，这这种事情大凡是个大都市都是一样的吧。在秋叶原也是只要换了一条路就有了到了另一个城市的错觉，可有趣了！】
 
     【秋叶原啊，还没去过啊】
 
     【你已经来东京三个月了？阿勒？说起来新宿之类的去过了吗？】
 
     面对正臣的话，帝人缓缓地摇了摇头：
 
     【喂喂。那还谈得上什么冲绳和江之岛啊】
 
     正臣这么说着，笑着去怂恿呆着的帝人
 
     【我在一个地方算什什么玩意儿吗，好不容易来东京了哦，乘机会快点去多开开眼界吧？涉谷，横滨，台场六本木，湘南，秋叶原……我们的大山子还是刚刚开始！人为什么要大山？那是因为眼前有山等着你去攀登！】
 
     【啊，结果还是回到这个话题了啊】
 
     在和平时一样的对话中，他们来到了帝人的家门口。
 
     那么帝人从明天开始暂时回老家了啊，替我向你爹地他们问好啊】
 
     【恩，我打电话的时候跟他们说正臣还是很有活力，他们就笑了】
 
     俩人就假期的计划稍微扯了来俩句，就互相道别了。
 
     正臣背向着的公寓，快步向自家走去。
 
     ——那么接下来，明天怎么办啊。
 
     ——邀请杏里代替敌人陪我去搭讪……这样似乎对不起帝人、
 
     就算在心里想事情时候也是这么随便的语气的正臣——
 
     在他内心深处，浮现出某个既不是帝人也不是杏里的身影。
 
     ——明天……说真的，怎么办才好呢
 
     他想起了初中的时候的事情，也就是活，帝人所不知道自己的事情，脸上带着微妙的深色独步在夕阳之下。
 
     在他那与黄昏渐渐融在一起的背后向他搭话的声音，出现在这之后仅仅几分钟之后，是就在他在人烟稀少的街道的自动贩卖机上买了碳酸饮料的之后的事情
 
     【喂。】
 
     正臣听到背后的声音转身，视线中出现几名男子。
 
     【你小子，十一年级的正臣吧？】
 
     站在中间的看上去很强硬的家伙有种似曾相识的感觉。
 
     他是来两学院三年级的学生，就跟所有品行恶劣的家伙们一样有着雷同的脸蛋
 
     他的周围的那些男子虽然说穿着校服，但是也属于【品行恶劣的家伙】那一类吧
 
     正臣小小地叹了口气，苦笑着说道：
 
     【我早知道你们跟踪我了哦，这样的话就算你那重要的女友小姐有出轨行为你也抓不到证据了哦】
 
     【潜意识你有什么女友的话哦】
 
     ——啊啊……虽然不知道为什么觉得不是那样。
 
     ——猜对了吗——
 
     虽然之前就知道有人跟踪，但是在指导对方是来良的学生瞬间，正臣心里就有种不好的预感涌了上来，然后，正如同预感一样，男人喘着粗气靠近了正臣：
 
     【你小子，好像对我女人……雅子出手了是吧】
 
     【啊啊！雅子时在说幌村前辈吧？怎么可能，我们也就一起去买东西，没做在那之上的任何事情。】
 
     正臣玩弄手里的罐子，实现漂移到别处。
 
     正臣速回哦的是事实，不过虽然自己只是去陪她买东西，——但对眼前的男人来说已经是不得了的事情了。
 
     这来良血园最高年级的男人提起正臣的领子继续叫到：
 
     【你小子不管和雅子有什么不正常关系现在他妈已经不重要了，达也我看不惯你小瞧人的态度啊喂！】
 
     【……】
 
     正臣叹着气，不管对方态度什么样，但念叨向雅子搭话到底还是自己，于是老老实实道歉。
 
     【真是不好意思了，我不会再幌村前辈说话了，我发誓我没有做男女朋友之间的事情】
 
     可是——
 
     【哈……，那么总之付个十万元来谢罪】
 
     【哈？】
 
     【让我看看你的诚意……达也我就是这个意思】
 
     那女子放了手，脸上不再是生气的表情。而是充满邪恶的坏笑，正臣看着这样他眯了眯眼。】
 
     【……我本来想你们要是揍我的话我就乖乖挨揍来这。】
 
     正常小声说话，高年级的学生眉头皱了起来：
 
     【哈？你刚刚说啥？】
 
     【……你能不能不要用这种用钱去与女朋友衡量这种举动啊】
 
     【你小子说的算是义理吗？】
 
     【我说的是义理哦】
 
     高年级的男人对正臣灰常不爽，又转其他的衣领凑近道：
 
     【这样的话，钱从你小子的朋友或者女朋友之类的哪儿拿到也可以哦！】
 
     【……】
 
     正臣不知道他指的是不是帝人或者杏里，还是说办理的其他童鞋
 
     而在正臣脑海里浮现的另一个人，想必眼前的男人们是不知道吧。
 
     【真是的。】
 
     正臣不顾眼前情况的危机性摆出一副淡定的表情，咪咪笑着将右手拿着灌装果汁举到高年级同学的面前
 
     【嘛，请喝点果汁冷静冷静吧——】
 
     罐子事前已经被摇了一阵子，里面的碳酸饮料顺势嘭溅而出。
 
     【噗！】
 
     高年级的耳朵和研究，还有鼻子共同被果汁浇灌，简直是就被溺到了一样。
 
     在他放手的那一刻，正臣吊儿郎当的语气说道：
 
     【哦哟，对不——起，我先失陪了】
 
     正臣这么说着挥挥手，逃开了男子们的身边
 
     ♂♀
 
     ——真是的，还好不是帝人还有杏里在一起的时候，正臣朝着某一个方向，在街道中间走。
 
     听着背后传来男人们的怒吼声，少年头也不回，回忆着过去的事情。
 
     ——碰上帝人的话，会说【那也太奇怪了吧】之类的话吧
 
     帝人从小学开始就和现在给人一种老老实实的印象，但在某个夏日的晚上——
 
     在他看见初中生在正臣准备的捉甲虫的地方干架的时候，帝人虽然害怕但是却直接向初中生提出了自己的抗议，正臣想到这里，小小的笑了。
 
     但是在同时，他多少也意识到了帝人危险的感觉。
 
     ——有时候这家伙直接的可怕
 
     ——不要因此被卷进奇怪的纷争就好……
 
     ——不过现在姑且还是解决我的问题好
 
     明天帝人就会老家了，怎么说也不会被直接卷进这件事情了吧。
 
     但是，自己如果这样持续逃跑的话，吃在会把杏里和其他朋友卷进来了吧。
 
     ——一定要想办法在今天解决这件事情。
 
     正臣想到幌村前辈对作为自己的朋友的自己所说的话，又联想到高年级学生的态度，意识到与其说幌村前辈是他女朋友，倒不如说他的好胜心在作怪而已，说到底，就连幌村前辈是不是他的女朋友这一点显得很可疑。
 
     然后，在几分钟的逃亡最后，正臣到了某个地方。
 
     傍晚刚刚来过的游泳池所在的来良学园的校舍钱。
 
     虽然是暑假，但是还有老师和其他社团在，所以大门还是开着的，正臣就直接冲进了大门。
 
     ——要干架的话还是这里比较放得出手脚。
 
     ——是在不行的时候敲敲紧急用铃……
 
     不过在贸然冲进办公室，干脆把这事高的大一点之前，他们也会考虑到对正臣之外出手的话龙不好会被退学，多少也会老实一点。
 
     虽然办公室敲紧急铃是最终手段，但是正臣已经准备好了时候向教师和消防局道歉的台词了。
 
     ——但是啊，让人以为着火什么的话，学校里一定会乱作一团吧。那个只能最后手段
 
     ——嘛，我会尽量不惹事的
 
     ——不这样的话……我就真的连极度帝人的资格都没有了。
 
     然后就在电梯门前停住，考虑哪些人引到狭小的厕所之类的地方的时候。
 
     【啊啦？】
 
     ♂♀
 
     几分钟前
 
     【喂！那家伙往学校跑了】
 
     【往学校！？那小子难道要搞什么陷阱出来，nnd搞什么！不管了！绝对要捉到他】
 
     男人们全力奔跑，喘着大气。
 
     然后就在校门口的转角处
 
     他们撞到正好路过的男人，他们中的一个就顺势摔倒了
 
     【切！你个混蛋！想做啥！】
 
     虽然明显是自己的过失，但是那个摔倒的家伙却在顺势爬起来后想要去k对方
 
     然后——
 
     ♂♀
 
     赛尔提.史特鲁尔森是在结束工作回来路过来良学园的时候看到【在空中舞蹈的人类】的、
 
     大概是被凑飞的吧，看到旋转在空中的人的时候，赛尔提并没有觉得什么不可思议的事情。
 
     ——啊啊，又是哪儿的不要命的家伙找上静雄了吧。
 
     但是，她立刻撤回了前言
 
     ——啊勒？但是被静雄揍了的话，会飞的更高吧？
 
     想到这样说不是常理不是事实的事情，赛尔提放慢了机车的速度从干架现场经过，说到底，被揍飞什么的也就像是漫画里才有的桥段了，但是比起被静雄揍飞来说，这个人飞的人是怎样的角色持有个人兴趣。
 
     刚才飞起来的那个人似乎是最后一个人了，那个男人的身边躺着三个年轻人，不知道是不是失去了兴趣，男人无视被放到了的年轻人，背向着赛尔提往远处走去
 
     ——果然不是静雄
 
     他穿的不是吧台服，而是普通的衣服
 
     赛尔提光是看见对方的背影就知道不是自己认识的男人
 
     ——到底是谁啊
 
     （我猜又是狮子崎前辈！）
 
     虽然抱有疑问，但是认识到把车子一个地方停太久也不是办法，他就这么经过了现场。
 
     她也没有意识到正在振动的手机收到消息和这个男人有关系的。
 
     ♂♀
 
     那消息并不只有赛尔提收到
 
     是发给某个组织的所有人的邮件。
 
     虽然受到邮件大部分人都不知其然——
 
     但是其中任却有明显的反应
 
     比方说住在新宿情报屋，他常挂在脸上的笑容消失，喃喃：
 
     【恩…………。这可是在南回归了内】
 
     在池袋的寿司店，某人欢笑着冲着面前男人道
 
     【哦——，如果怎的话整个街道都要庆祝了才好哟，开心的时候就要吃寿司哦！悲伤的时候也要吃寿司哟，这是长寿秘诀呢，每天都是寿司天哟。】
 
     【看上去又要变得忙起来了，下次还是要雇那家伙来打工吧】
 
     坐在面包车的男女则反映各异。
 
     出去开车的男人，看到邮件之后他们各自说了起来：
 
     【这个人谁呀？这个名字可帅气的人！】
 
     【怎么觉得好像是足球漫画里走出来的名字呢】
 
     【他确实擅长足球】
 
     【啊累！？小田田认识他？】
 
     听到女子的问话，针织帽子男人看向窗外;
 
     【……嘛，虽然听回来了……但是比预想的早】
 
     然后在池袋准备回老家的少年则是——
 
     【？谁？】
 
     他看着邮件，这么小声道：
 
     【恩……好像在哪里听说过……，是谁来着……】
 
     看了今天收到的几十封邮件的最后一封的少年，抱有这样的疑问
 
     但仅仅是今天，在正臣杏里面前，他很少去确认某个组织的留言时否正确