
第四卷 序章风声
第四卷 序章风声</h4>     ————————————————————
 
     Prologue前言
 
     你知道吗？
 
     就算是城市，偶而也会想要“休息一下”。
 
     就如同不断加班的上班族，以及在蝾螺太太播放时间用功的学生。（注：蝾螺太太原名为サザエさん，是日本家喻户晓的动画，播放时间是星期天傍晚。）
 
     只是…这个嘛…虽然是理所当然的事——但只要还有人居住于其中，城市就没有空闲可以休息。
 
     即使如此，城市仍旧可以享受假日时光。
 
     毕竟，又不是过了中午还在家里“吃饱睡”才叫作休假吧？
 
     城市会眺望在自身内走动的人们，有时还会玩弄他们。
 
     那就是城市的度假方式。
 
     所以举例来说，假如你在池袋遇到什么奇妙的事情——
 
     就得想成是被这座城市给耍了，看开点吧。
 
     对了，然后呢——
 
     如果可以的话，干脆陪它玩一玩如何？
 
     摘自日本MEDIAWORKS出版池袋散步解说书《池袋反攻》——
 
     作者&middot;九十九屋真一的后记。
 
     Prologue风声
 
     “哲学杀人机械”——
 
     这样形容“他”的男人如是说道：
 
     “虽然我也觉得这个称呼很俗气，但如果打算取一个像是在便利商店贩售的八卦书刊上的标题，大概就像那样吧。他是个如同机械一般执行工作，却具备独到美学的杀手。”
 
     据说他在俄啰斯是排行第七的恐怖杀手。那名带有机械感觉的“杀手”——确实是个脱离人类范畴的存在。
 
     传闻他至今已经杀死超过八十个人，而研究其杀害的过程后，发现就某种意义上非常独特到的特征。
 
     “他”在事前不会准备能称为凶器的道具，完全是利用现场的物品。
 
     对手如果持有手枪，就扭转对方的手腕，让目标射穿自己的额头。
 
     倘若是在厨房，别说菜刀了，就连杆面棍或是在冰块箱中的冰块也能当成“凶器”利用。
 
     一名在银行被杀死，原本是军人的堕落小混混，甚至是被新钞切开喉咙致死。
 
     虽然这名杀手拥有这般传说云云——却无人知晓其本名。
 
     说不定到某处就能见到他，说不定做出某种行动就能定期与他取得联络——
 
     虽然没人知道他的模样，但从上述的那些事情当中，就能得知是被那名男人下手杀害。
 
     “很有趣吧？在俄啰斯中，如果有什么人想要雇用杀手，就会率性地找一找，然后委托他们下手，而那个家伙就是在寻找那种‘正在寻求杀手之人’，也不知道他是从哪里打听到消息，听说那家伙会主动联络可能会成为自己雇主的人。”
 
     那名杀手一旦接受委托，便会迅速完成工作，然后离去。当进行下一次工作时就会更换新名字，并且只跟雇主见一次面。
 
     从手法之类的共通点来看，勉强能够推测是“同一人物”。他就是这么一个即使不知其名，也依旧成名的存在。
 
     “听说那名杀手……来到这个国家了喔。似乎是因为真实身份快在那边被识破，正被之前杀死的家伙的家人给追杀，所以就来到这里了。他还打算顺便解决几年前，从俄啰斯某个组织中带走重大秘密的二人组。”
 
     这名男性情报贩子开心地说着夸张的话题。
 
     听闻这些话的女性以冰冷的眼神整理房间中的书籍，对杀手的话题丝毫不感兴趣。
 
     “还有一个传言，那家伙就算不用偷袭的手段，也能应付一名或两名特殊部队的人——不，即使被对方偷袭，他也能够反制并杀害对手……啊……你有在听吗？”
 
     “你觉得呢？”
 
     不知道是因为认为这太过非现实，还是觉得即使是现实也没有兴趣，女性就只是不断地用“喔”、“嗯”这样冷淡的反应回答。
 
     情报贩子说完话后，面露苦笑，左右摇头，语带同情地对她说道：
 
     “你还真是个无趣的女人耶，波江。你那样可无法让你的弟弟回心转意喔。”
 
     “就算他不回心转意也不要紧，只要能看着诚二的背影，我就满足了。”
 
     “哎呀，真恶心。”
 
     “哎呀，我可是很享受呢。只要一想起诚二的容貌，一想到自己与诚二呼吸着同样的空气就很幸福了喔……虽然还算不上是满足。”
 
     女性的表情突然转为恍惚的笑容，说出更令人不舒服的话。
 
     随后，这位名为波江的女性立刻板起原有的铁面孔，教训起自己的男性雇主：
 
     “你才让人觉得恶心，跟我说那种活像漫画设定中的杀手是打算做什么？你是因为跟没有头的骑士和妖刀之类的牵扯太多，连感性也变得像漫画一样夸张吗？”
 
     “嗯，这点我倒是不否认。”
 
     他坦率地笑了笑，将手伸向放在桌上的啤酒罐。
 
     “嗯……听说那两名从组织逃亡的二人组，似乎是黑人与白人的组合喔。”
 
     “……”
 
     “记得目前在池袋开寿司店。不过那名杀手到底有没有知道这么多，我就不清楚了。”
 
     也不知道是否为偶然，正当他讲这些话的这一天——
 
     “哲学杀人机械”来到池袋这座城市。
 
     ——————————
 
     当俄啰斯的杀人机械来到日本的同时。
 
     在国内也有道不安份的黑影在蠢动着。
 
     但若以黑影来说，那行动又未免太过于露骨，它借由电视这个媒体，将全体国民都卷了进来。
 
     【这里就是这一次事件现场的旅馆。】
 
     电视中的记者摆出一脸不敢置信的表情，将手掌比向位于身后的建筑物。
 
     站在外观摆明就是爱情旅馆的建筑物前，记者用极为冷静的声调，开始说明事件的大概经过。
 
     【事件发生的时间点是在今天凌晨。工作人员因为听到二楼的房间传出尖叫声而赶往现场，然后看见——全身沾满鲜血并且昏厥过去的女性……以及在她面前，一名身体严重损伤，并且早已经死亡的男性。】
 
     杀人魔“好莱坞”。
 
     网络上的人们都是如此称呼这名连续杀人事件的嫌疑犯。
 
     虽说是嫌疑犯，实际上却无法确定有没有这号人物。
 
     在其首次的杀人事件案发时，目击到当时案发现场的人纷纷表示，那是一个“戴着像是真正狼头面罩的人影”。
 
     而下一次事件发生时，虽然没有看见犯案经过的目击者，但有人看见有道影子从案发现场的旅馆三楼跳下来逃逸，并且提出“像是在电影中出现的半鱼人”之证词。
 
     即使于目前正在报导的新闻里，清楚目击到犯案过程的女性还是提出“有着恐龙外貌的怪物，直接用空手将被害人的心脏给挖了出来”的证词。实际上，在旅馆的监视摄影机中，也的确拍摄到有着恐龙脸部的人影，像头野兽般逃走的身影。
 
     之后，看见那段影片的其中一名搜查人员自言自语地说道：“这让我想起南美洲的卓柏卡布拉目击影片耶。”因为形容的实在过于贴切，虽然明知不尊重死者，还是让听者忍不住失笑出声。（注：卓柏卡布拉——Chupacabra。传闻于1995年在波多黎各发现的怪物，身高在半米左右，肤质和恐龙相似，外型酷似蝙蝠和袋鼠的混合体，猎食方式如同吸血鬼一般。）
 
     就是这般如斯虚假，却又货真价实的影像。
 
     被害者的共通点是“头部、手部、脚部都保持完整”，只有身体遭到严重损害。有人是全身各处的肉被扯下来，而有一名男性则是下体、舌头与一部份的背脊骨被扭断，甚至有人是脸孔彻底被捏烂。
 
     因为每次出现都拥有不同电影中的怪物造型，因此被取了“好莱坞”这个别名。大众传媒因为顾虑会被好莱坞的电影业界，以及观光业者要求赔偿损失，因此没有以此名大篇幅报导，却在网络上成为颇为普遍的“传说”。
 
     据说，美国曾经有对情侣档借由各式扮装犯下许多起强盗案，不过这名犯人可不是用扮装这个词就足以形容。
 
     再怎么说，这名杀人魔不仅实际上用空手破坏墙壁或门扉，还外加以其残虐的手段做出如同真正怪物的暴虐行为。
 
     而且因为始终无法查出这名嫌疑犯的目的，使人们纷纷活在恐惧杀人魔的阴影下——然而在离现场不远处，知道事件发生的人们当中，也存有许多人将此当作一场表演秀，并以轻率和兴奋的态度观察这起事件。
 
     这几起以关东近郊为中心发生的连续杀人事件，现在可说是日本国内最受瞩目的八卦新闻——而身为犯人的“好莱坞”，就在真相不明的情形下，将其存在逐渐刻画在世界中。
 
     然后今天——
 
     杀人魔的身影在池袋的夜晚中浮现。
 
     ——————————
 
     池袋在这一天，离奇地同时出现了两道影子。
 
     这对他们来说不知是必然还是偶然，总之，他们在夜晚的城市邂逅了。
 
     不清楚这两人之间到底有过什么沟通。
 
     唯一能够确实明白的是——双方的眼中都对彼此抱有敌意。
 
     可说是最恶劣的组合相逢狭路，并怀抱着杀意，实际上也开始厮杀。
 
     池袋的街道被卷进毫不讲理的杀意当中，超越两个月前“撕裂者之夜”的惨剧即将张开血盆大口，将池袋这座城市一口吞下去——
 
     ——————————
 
     原本应该是要演变成那样……
 
     霓虹灯在繁华街道上闪烁着，夜晚的帐幕完全从池袋上拉了下来。
 
     在距离中心地区有些远的公园中——
 
     “叩”地一声，发出如同寺庙中的大型木鱼被电车撞飞的声响。
 
     在杀手与杀人魔之间的战火点燃之后——杀手就跟平常一样，把手边最能够当成凶器使用的物体拿在手上。
 
     在他们身旁的长椅上，坐着像是小混混的青年们。
 
     青年们似乎正打算吃宵夜，从便利商店的袋子中拿出饭团，他们的模样怎么看都不像会做些正经事，旁边却不知为何摆着与他们一点都不搭调的金属公事包。杀手毫不犹豫地将它拿在手上。
 
     只能以神速形容。
 
     速度快到普通人根本无法理解发生了什么事，而且更以最大效率，如同行云流水般的动作行动着。
 
     恍若一阵风的“杀人机械”一把抓住金属公事包——以最妙的时机，最棒的角度，最快的速度往杀人魔“好莱坞”的下巴猛力挥下。
 
     然而，在金属公事包的一角抵达杀人魔之前——
 
     手刀从不自然的身体姿势下挥出，并将金属公事包“像豆腐一样贯穿”。
 
     不论文件、纸钞、断成两截的笔，以及从中泼洒而出的墨汁，都从被破坏的箱子当中四散飞舞。
 
     这副景象就像慢动作一样映照在他们双方的眼中，敏锐的感知能力将对手的动作鲜明地捕捉了下来。
 
     能看见小混混们在旁边一脸呆滞的模样。
 
     这两人判断他们不会构成威胁后，就直接将意识集中于对手的动作上。
 
     彼此的能力应该算是平分秋色；不，即使其中有一方的实力凌驾于对手，在这种情形下的对峙，应该也会因为各种因素而使得胜负轻易被逆转吧。
 
     即使在各自意识的角落中盘算着这些事，精神上依旧没有丝毫松懈。
 
     这两名就某种意义上极为相似的杀人者，就这样全神贯注于杀戮的宴会当中。
 
     一心一意地贯注。
 
     将自身的意识、警戒心以及所有的一切都投注于仅有两人的世界里。
 
     就是因为如此，他们才没有注意到。
 
     面对面的杀人者同类都没有注意到。
 
     那个金属公事包的持有人，在长椅上满脸呆滞的二人组——
 
     他们的其中一人，明明不是在酒店，却“穿着酒保服”这件事。
 
     还有，杀人者们并不知情。
 
     在池袋这里，有个“绝对不能找碴的存在”。
 
     管他是杀手还是杀人魔，就算是大总统也好，宇宙人也罢，甚至是吸血鬼或没有头的怪物等等，都绝对不可以去找碴的存在。
 
     然后，“木鱼的声响”造访。
 
     在声音发出之前，这两人看见了。
 
     正当彼此将要接触的那一瞬间，从视野的一端——有个嘴角上扬的酒保，以及被他用“单手举起的公园长椅”这个不自然景象。
 
     这名酒保服男子将椅子脚被埋入地面的长椅给硬是拔了出来。
 
     仅只如此喊叫着：
 
     “这个……该死的扒手喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
 
     然后在喊叫的同时，全力挥出长椅。
 
     除了单手这一点外，这是一个会让人联想到棒球选手的完美挥棒动作。
 
     超出常理的凶器被以超越常识的速度挥出，首先是接触到想要闪开的“杀人机械”的鼻尖，在将他一部份的脸打烂的同时，震荡了他的脑髓与脊髓。
 
     力道完全没有减低的“公园设备”，猛然间就逼近杀人魔的身体——
 
     “好莱坞”虽然即刻防御，然而那防御就如同字面上形容一般地“灰飞烟灭”。
 
     杀人魔如同在空中飞行般地被击出公园外，就这么消失了踪影。
 
     一如美式动画中被锤子打到的角色，用飞走的方式退场的“好莱坞”，以及意识从大脑中飞散，躺在那里的“杀人机械”。
 
     收集着从金属公事包中飞散出来的字条与现金，没有加入这场惨剧的雷鬼头男子如此开口说道：
 
     “喂，静雄，看来没必要来第二下了。”
 
     打算给予最后一击而将长椅高举的男子——平和岛静雄，在看了一动也不动的白人一眼后，满脸不甘地把长椅插回原来的地方。
 
     “啊啊，真可恶。都这么晚了，是想叫我们用空手抓着现金走路吗？该死的扒手……”
 
     “刚刚的是……扒手吗？”
 
     雷鬼头男性讶异地侧头思考。静雄没有理会他，只是若无其事似的往公园入口处走去。
 
     “我去DonQuijote找找看有没有类似公事包的东西。”
 
     静雄以和刚才判若两人的说话口气，说出这附近的购物商场名称后，就用小跑步的方式离开了公园。
 
     看着静雄走远的背影，这名正在数钱，像是工作伙伴的男性说道：
 
     “……不过啊，在这条街上，竟然有人敢找静雄的麻烦？这两个都是外地人吗？”
 
     男性摇晃着其雷鬼发型转过头去，用怜悯和无奈参半的表情对躺在一旁的白人开口道：
 
     “在这座城市啊，酒保服可是比红灯还要危险，小心点嘛——虽然现在说也晚了点……”
 
     语气平淡地对不知还有没有意识的对象说完话后，男性就这样转过身去。
 
     “好啦，我就不报警了，就当成是把你弄成这样的赔礼吧，可别恨我喔。还有，要是珍惜性命的话，也别怨恨穿酒保服的那个家伙比较好喔。”
 
     他以眼角瞄了一下被静雄用长椅打飞，那名翻着白眼，有着“僵尸脸孔的人影”，最后挥了挥手，对这两人说出这句话：
 
     “嗯，该怎么说呢……总之……这里就是这样的城市，请好好享受吧。”
 
     “看起来似乎很不得了，却又运气很差的两位——欢迎你们来到池袋。”
 
     街上出现了杀人魔。
 
     然而仅只如此。
 
     这两股暴力，被更不合理的暴力给瞬间击溃了。
 
     在玩弄完这起原本应该要成为大事件的，两位杀人鬼的邂逅后——
 
     池袋这座城市，开始悠闲地享受假日。
 
     眺望着包含在自己体内，各种不同存在的微妙之处——
 
     这座城市，正要好好放松一下呢。第四卷 第一章 大王电视台特别报道节目“池袋百日战线”
第四卷 第一章 大王电视台特别报道节目“池袋百日战线”</h4>     Chapher1大王电视台特别报道节目“池袋百日战线”
 
     【池袋这座城市真是不知休息为何物——】
 
     从电视中传出声音沉重的旁白，而画面则是播放着从巡逻警车中拍摄下来的街道风景。
 
     【两个月前，发生了名为“撕裂者之夜”的连续伤害事件，让民众陷入恐慌。然而今天，池袋的夜晚依旧以同样令人恐慌的气息蠢动着。】
 
     这是在年底之类的时节很常见到的特别报导。
 
     在气氛和平的客厅中，记者靠着紧密跟踪员警的巡逻，才得以揭露的关键性画面正被播放出来。
 
     不过那些都算不上什么能够动摇国家的大事件，几乎都是些打架斗殴，酒后与无照驾驶，或是取缔赃车等，就连地方报纸也不会报导的事件。
 
     然而这些事件却因为影像本身具有的生动感，让在客厅中的人们有种凶恶的犯罪就近在眼前的冲击，并将“今晚的街道很恐怖”这种印象深植于心中。
 
     不过——大王电视台的特别节目却有一点与众不同。
 
     【在如同这座城市之血管的道路上，有个于黑夜中舞动的恐怖黑影。】
 
     影像在这时候切换，开始播放起一段广为流传的影像。
 
     【根本没有车牌与大灯，车体也完全涂成漆黑色的摩托。当然，他在这个时候就已经是危险驾驶了。】
 
     果不其然，场面是夜晚的池袋。
 
     虽说如此，那段影像与至今为止的影像不同，酝酿着一股特殊的氛围。
 
     位于画面中心飞舞的，是正在追逐一辆车的黑色摩托。
 
     正如同旁白所言，那辆摩托上并没有设置大灯与车牌，让人觉得像是将黑色的剪影给直接立体化似的。
 
     然后，枪声响起，跨坐在那辆摩托上的骑士的安全帽大大地往后仰，而在那短暂的时间中，安全帽浮了起来。
 
     可是——那顶安全帽立刻就回到原本的位置上。
 
     该景象就像是用黑色的橡皮筋给拉了回来一般，虽然光是这样就足以叫人毛骨悚然了，然而——真正的问题在于那一瞬间所浮现的事实。
 
     在安全帽浮起的刹那间——
 
     在那下面什么也没有。
 
     这不是眼睛的错觉，也不是用黑色头发之类的物品所做出的伪装。
 
     在安全帽与骑士的脖子中间，摄影机的影像确实地拍摄出开枪男性所搭乘的车子。
 
     若要简单形容那幅景象，只消这么一句话即可——
 
     【跨坐在黑摩托上的骑士，脖子以上的地方空无一物。】
 
     只要这样就足够了。
 
     从空无一物的脖子断面中所伸出的黑影抓住了安全帽的底部，接着顺势往其脖子上拉过去，然后固定住。
 
     此时此刻，这段影像就足够让人认为是捏造的了。然而那种不真实的感觉，在与报导媒体结合之后，反而产生一股奇妙的真实感。
 
     再加上——那名骑士还有另外一个令人畏惧的特征。
 
     就是那柄在遭到枪击前便已经在挥舞，完全没有任何光泽，如同夏天拖曳出的长影黑色武器。
 
     然而，若要称呼那个为武器，却又太过于诡异。
 
     那是可能有骑士身高的两倍长，长度达三米长的握柄，以及有着相同长度之刀刃的漆黑大镰刀。
 
     摄影师当初在开始拍摄到的瞬间，还以为那是暴走族在挥舞着族旗奔驰。那名骑士便是握着如此巨大的握柄在驰骋着。
 
     就像塔啰牌中的死神所持有的镰刀，因为被车辆的灯光照到后，而在墙壁上浮现影子，再将那影子给裁剪下来一样——那便是会让人如此联想，毫无任何杂质的巨大黑色、黑色、黑色。
 
     【不知道这是愉快犯，还是暴走族的成员，就连警方也依旧无法掌握他的真相。】（注：愉快犯是做出让人或社会恐慌的犯行，再暗中观察或想象人们慌张模样的犯罪者。）
 
     虽然这已经不是那种层级能够形容的事物，但由于报导节目的规范，而没有使用像是“妖怪”或“怪物”这类单字。
 
     虽然如此，他既非暴走族或愉快犯，是连“人类”也称不上的“某种事物”这一点，任谁都能一目了然。
 
     然而，就算大多数人多半能够理解“那是超越人智的某种事物”，却还是无法打从心底“接受”。
 
     正因为如此——有一半的大众传媒打算给予那个“某种事物”一种意义。
 
     而另一半——为了要使人们接受其“让人无法接受的那一点”，开始了某桩买卖。
 
     将箭头指向这个在现代都市中，货真价实的怪异存在。
 
     借着数年一度的灵异风潮为契机，虽然当中也有包含为了否定那个怪异，抱有相反思虑的人们，但大家都为了查出没有头的骑士的真实身份，开始付诸行动。
 
     拥有这么一段经过，至今被大众传媒不断追寻真实身份的“没有头的骑士”。
 
     也有一部份记者大声疾呼那是“真正的怪物”。
 
     观察电视摄影机里的鲜明影像，不论怎么看都确实没有头部。
 
     然而若以虚构之说来否定，那过于生动的景象又有着奇妙的说服力，使得人们之间开始流传起一道谣言——
 
     所谓没有头的骑士，是存在于现实与都市传说之间的人物，是从人们的谣传中所聚集产生的存在。
 
     在现实中，只要在池袋游荡个几天，“任谁都能亲眼目睹的都市传说”。
 
     今天依旧有许多探求者，追寻着这个处于如此敏感位置的存在。
 
     不过是以成为关键的情报却依旧没有被报导出来。“没有头的骑士”的真相彻底被黑暗给包覆，成为“现代谜团”的代表，融入这个社会当中。
 
     然后，该位“谜团本人”——
 
     在练马区中的一个小角落，整晚做着一件零工。
 
     ——————————
 
     练马区某处
 
     令人目眩的光芒包覆白皙的肌肤。
 
     那光线强烈到足以让现实与幻想的境界变得朦胧，而在那照耀之下——有个一丝不挂的女性躯体。
 
     在适度锻炼过的腹肌上方，有着形状姣好的双丘在摇晃着，如同白鱼般的手指滑入了那柔软的山丘间。
 
     正在移动着手指的人也是一名女性，金色的头发在灯光的照明下闪闪发光。
 
     她身上的打扮让人觉得是名女医师或是研究人员，然而那颇具特征的娃娃脸和一双金色眼瞳，却和穿在身上的白色大衣有些格格不入。
 
     与脸蛋有落差的不只是服装，在白色大衣内，有着比躺在床上的全裸女性还要更加煽情的躯体，并在无意间妖艳地“扭动着”。
 
     如果说金发女性拥有会让人挑起浓厚肉欲的身材，那么躺在床上的女性便是充满了健康美，这两具魅惑人心的肉体在强光中十分突显。
 
     游走在全裸女性胸口上的手指，以滑顺的动作移动到腹部，然后在肚脐的周围间轻轻地抚摸着。
 
     光是看到这一部份，就可以说是非常引入遐想的景象了，然而当中却有一个不对劲的地方——是将那一切都“毁去”，或是将其构筑成极为性变态的景象。
 
     话又说回来，那个不对劲的地方实在太过显眼了。
 
     毕竟再怎么说，躺在床上的那名女性——
 
     从颈部以上的地方，不存在任何东西。
 
     从颈部上方露出的断面，那种平滑的样子与其说是被切断，不如说打从最初就是被设计成那样的零件似的。
 
     断面被黑影包覆着，无法窥见原本应该能看见的食道与脊椎骨。
 
     可是即使先不提这点，从一旁看来，也只像是在抚摸尸体罢了。
 
     白人女医师，以及被进行验尸的怪异尸体。
 
     只不过是头部的有无，就能转变成那样毫无和谐的景象——然而当穿着白色大衣的女性将手从没有头的“躯体”上移开后，开口说出的话却与和谐或验尸等气氛天差地远。
 
     “好了，终了结束是也！感谢您能够涉及此事也！”
 
     她的诡异日语才刚说完，就发生了更加偏离气氛的现象。
 
     正当无头女性的手开始蠢蠢欲动时，某种黑色的物体跑了出来。
 
     与其说那是气体，用混在空气中的液体来形容还比较合适。
 
     比黑色还要更能减少反射光线的那道色彩，与其用黑色，更应该用“影子”或“黑暗”来称呼。
 
     “影子”才涌出来就立刻包覆住全裸的躯体，并用会让观者以为拥有意志的动作吸附在白皙的肌肤上。
 
     白衣女子兴致勃勃地观察这个情形，似乎没有对此感到惊讶。
 
     又过了几秒钟之后——躺在床上的无头女性的打扮，从全裸变成穿着漆黑色的骑士装。
 
     虽然如此，没有头部这个重点倒是一点也没改变。
 
     对于没有头部这一点，穿着黑色骑士装的女性不以为意地坐起身子，将放在手边桌子上的PDA拿了起来。
 
     异形般的存在灵巧地在上面输入文字后，让白衣女性看那个画面。
 
     〈不是涉及，要用协助才正确。〉
 
     “哎呀呀，我道歉是也。这可令我无比惭愧是也。”
 
     〈……原来你看得懂汉字啊…难不成你的日语，只是为了塑造个人特色而故意装出来的吧？〉
 
     “那可是以确实可疑的事实来说，是乃为虚无之事耶，PINKARARINOPUU。
 
     面对展露天真笑容的白色大衣女性，没有头的骑士双肩无力，开始输入文字。
 
     〈搞不懂你是在否定还是在肯定……算了，艾蜜莉亚，把这个星期的薪水给我。还有，正确念法是“TOPPINGPARARINOPUU”，PINKARARI是“ロバのパン屋さん”。〉（注：TOPPINGPARARINOPUU原文とっびんぱらりぶう是日本秋田县的方言，意思是故事到此完结；ロバのパン屋さん为日本老歌。）
 
     “真是的，立时提起报酬之事，可真是会打如意算盘也。要立志提升更多的可爱度，方能真正成为融合东西洋浪漫气息的大和抚子啊。”（注：大和抚子是日本人理想中的女性象征。）
 
     〈这…什么大和抚子啊…我是爱尔兰出身的……〉
 
     对于无头女的反驳，被写作艾蜜莉亚的女性，以有些闹脾气的表情低头说道：
 
     “现在乃为池袋人是也！还有，若能称呼小生为‘母亲’，那便是感谢电击三跪九拜如雨似岚，另外妈咪也是许可的，妈妈咪呀～”（注：电击三跪九拜如雨似岚正确说法为‘感谢感激雨岚’，意旨感谢的心情与言词像狂风暴雨般席卷而来。）
 
     〈不…那个就…呃…我的确与新罗正在考虑将来的关系，不过还没有到结婚那样具体的地步…但你想想嘛，别说是我了，就连新罗都比艾蜜莉亚年长，要称呼你为母亲实在是…〉
 
     无头女似乎正以害羞的动作在扭曲身体，不过因为脖子以上没有东西，自然也不存在着能够泛红的脸颊，于是看起来就像是脑袋被打飞的僵尸之类的在挣扎，令人毛骨悚然。
 
     〈总而言之，快点给我薪水！我就是为此才忍受人体实验这种讨厌的事情。话又说回来，最后那个触诊到底有何意义？〉
 
     “啊啊，此乃因为刚出浴后之滑嫩肌肤无比光滑美丽，想要亲密Touch一番，借此沉浸于愉悦当中，如此罢了。”
 
     〈……我懒得对你发火了…乖乖把这个星期的薪水交给我。〉
 
     “是是是，请您冷静是也。慌张的居无定所无职业者可是拿得还比你少耶。”
 
     说着像是要转移焦点的话，艾蜜莉亚静静将纸袋递了出来。
 
     【谢礼塞尔堤&middot;史特路尔森钧启】
 
     在写有手写文字的信封中，装了一百位福泽谕吉。（注：福泽谕吉为印在日本万元钞票上的人物。）
 
     无头异形让手指前端出现许多影子蠕动，借此快速地确认内容物后，心情随即转好，在PDA上输入混杂了记号的文字串。
 
     〈确实收到了☆多谢惠顾☆〉
 
     无头女——塞尔堤&middot;史特路尔森收下以一个星期的工作量来说，实在有些过头的薪水后，以轻快的脚步离开那间研究室。
 
     一进到地下停车场，塞尔堤将目光移到停在角落的一辆摩托车上。
 
     那是一辆被紧紧包在遮雨罩下的摩托车，奇妙的是，遮雨罩并非随处可见的银色——而是与包覆在塞尔堤身体上的东西一样，不会反光的暗黑色。
 
     当她的手一碰触，遮雨罩便在瞬间散成雾状，变成黑色的粒子并融入空气当中。
 
     虽然可以说是如同魔术般的景象，塞尔堤本人却是神色自若。她跨上从当中出现的摩托后，将挂在把手上的安全帽戴在脖子上。
 
     在夜晚街道上驰骋的没有头的骑士，以及没有大灯与车牌的黑摩托。
 
     这个集世间好奇之目光于一身的组合，让人感受不到他们对于自己身为神秘存在有任何自觉——
 
     只是让引擎响起如马匹嘶吼般的声响，冲入了池袋的夜晚。
 
     ——————————
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森并非人类。
 
     是俗称“无头骑士”，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将尽之人所居住的宅邸，然后告知其死期将近的存在。
 
     将自己被砍下的头抱在腋下，坐在俗称克修达&middot;巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血。这个与报丧女妖一同代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
 
     在一部份的传说中，也有认为那是北欧神话中的女武神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却是连她自己也不清楚。
 
     说不清楚倒也不完全正确。
 
     正确来说是想不起来。
 
     当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的“头颅”，丧失关于自身存在的记忆。为了取回记忆，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
 
     将无头马附身在摩托上，将铠甲变化为骑士服，在街头彷徨了几十年。
 
     到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
 
     如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
 
     倘若能够与爱着自己和接受自己的人一起生活，就这么以现在的自己活下去。
 
     没有头的女人将强烈的决心藏于心中，以行动代替不存在的容貌，表示自己的意志。
 
     那就是——塞尔堤&middot;史特路尔森这个存在。
 
     ——————————
 
     池袋某国道上
 
     摩托奔驰于通往都心的道路上，心情正好的塞尔堤思索着今后的打算。
 
     ——哎呀，真没想到，竟然能够只用一个星期就赚到一百万的临时收入。
 
     ——用这笔钱给新罗买副新的眼镜好了。
 
     新罗是一名密医，同时也是她的同居对象，两人是相恋的情侣档。
 
     他不只是对塞尔堤的内心，就连其没有头的外表也深深爱恋着。虽然是这样的怪人，塞尔堤却也同样发自内心深爱着这样的密医。
 
     想象心爱的怪人开心的表情，塞尔堤的心情也益发转好，就这么继续想象该如何运用剩下来的钱。
 
     ——接着呢，买台新的行动笔记本电脑……
 
     ——对了，也差不多该买顶新的安全帽了。
 
     方才的打工对她来说是笔预定外的收入，与积蓄不同，就像是红利奖金一样，让她能够尽情使用。
 
     虽然她平常有以搬运工作为收入，不过那笔收入几乎都作为将来的运用而存了起来。
 
     这次打工的发端，是因为她在大约一个月前，遇到为了追寻新罗的父亲而来到池袋的艾蜜莉亚。
 
     隶属于海外大型企业制药部门的艾蜜莉亚，对塞尔堤堂堂正正地开口说出“让我玩弄你的身体吧”这句话。
 
     最初塞尔堤当然是严正拒绝——不过在最低限度的解剖与细胞撷取，以及仅限于女性研究员的肌肤接触等条件下，最后只好勉强接受。
 
     不过，艾蜜莉亚所提出的报酬额度让她大为心动也是原因之一。
 
     ——真是的，要是以前啊，就算手上有钱，也只能寄放在新罗那里。
 
     ——现在大多数的东西都能用网络买到了，文明万岁。
 
     塞尔堤思考着一点都不像是妖怪会去思考的事，想象也逐渐往粗俗的方向前进。
 
     ——就我的情形看来，不用花钱在摩托上还真是便利呢。钱只要花在梳整“射手”的毛刷上就行了。毕竟这家伙也不喜欢贴纸。
 
     那大概是克修达&middot;巴瓦的昵称吧。她以射手称呼自己“爱马”的摩托，并轻轻抚摸。
 
     似乎为此感到开心，平时总是无声地奔驰的摩托引擎部份，响起像是马匹的鸣叫声，让擦身而过的行人吓了一跳。
 
     ——呵呵呵，真是可爱的家伙。
 
     听着爱马的鸣叫声，她就像是在远足的前一天购买点心的小孩子一般，梦想着该如何使用这笔一百万元的巨款。
 
     ——啊啊，这样还有七十万元呢。
 
     ——之前就很想要的DVD录放影机也买下来好了，买那种可以转换录影带的类型吧。
 
     ——这么一来，累积的“老师没教的事”、“发现世界不可思议”、“电视特搜部”、“月9连续剧”、“伙伴”还有“开运监定团”之类的录影带都可以集中转换到光碟中了。
 
     ——接着呢…接着我想想…对了，请新罗那家伙吃些什么好料吧。那家伙好像说过想吃鲫鱼三五八渍……不过这时候有鲫鱼吗？（注：鲫鱼三五八渍为日本秋田县名产，将盐、面、米以三、五、八的比例腌渍的料理。）
 
     现在早已是四月中旬，已经过了鲫鱼的产季。不过在那之前，最令塞尔堤烦恼的问题在于应该如何料理。
 
     因为她的脖子上方没有任何东西，也就理所当然没有舌头。
 
     从自己的身体涌出的“影子”有充当雷达的功用，虽然原理不明，不过塞尔堤不只是视觉其听觉，就连嗅觉都具备。
 
     不过却有一个问题——不知是否因为不需要摄食，她并没有连味觉也具备，也不明白自己对气味的感受是否跟新罗一样。
 
     虽然只要依照食谱就能做出料理来，但最重要的味道调整却是自己无法做到的事。
 
     长年以来的训练总算是小有成果，芙蓉蟹和西式香滑炒蛋之类的蛋类料理能够做出新罗喜欢的味道。不过关于其他料理，就真的只能做出“跟食谱一样”的外型而已。再加上因为无法自己试味道，就算弄错砂糖与盐，直到新罗将它放进嘴里前都不会发现。
 
     ——得找个对料理拿手的人来正式学习才行啊……
 
     ——……不晓得杏里和狩沢擅不擅长料理呢？
 
     塞尔堤的脑中虽然浮现几名认识的女性，但每一个都和“料理专家”的印象相差甚远。说到和食，艾蜜莉亚八成是出局了，至于其他认识的女性，也净是些与众不同的角色。
 
     ——真是的，主妇还真是厉害啊。
 
     老实地对于人类感到佩服的怪物，看着太阳早已西沉的夜空，因而耸了耸肩。
 
     因为街道的灯火而几乎看不见星星，只有月亮独自夸示着自己的存在。
 
     ——不过，能够思考着这些事情，说不定也算是一种幸福。
 
     ——上个月，当艾蜜莉亚来到家里时，我还真不知道会怎么样呢……
 
     艾蜜莉亚在形式上算是与他们同居，不过因为一整个星期几乎都在研究所过夜，实际上几乎不会来到家里。
 
     相对地，实验台成为日常生活的一部份，但那也用最低限度的被害，以及名为收入的回报跨越过去了。
 
     交通信号灯转红，她逐渐停下车来，并为了过着像人类般生活的自己感到安心。
 
     ——啊啊，就是这样，这就是我所追求的事物。
 
     与心爱之人一起度过平凡的日子。
 
     对身为异形的自己来说，她确实感受到这感觉是何等幸福，没有头的骑士觉得自己的情感逐渐被柔软的温暖包围，因而感到开心。
 
     ——说不定，真的喊艾蜜莉亚一声“母亲”也不错。
 
     ——新罗那家伙会有什么表情呢？
 
     想象着恋人慌慌张张的模样，塞尔堤以平和的心情继续等待灯变绿。
 
     但是——
 
     人类们根本不会去理会塞尔堤的日常——
 
     而是彻底将她当成非日常的象征，推入地狱的底部。
 
     “不好意思，可以打扰您一下吗？”
 
     ——嗯？
 
     因为突如其来的搭话声，塞尔堤将意识转向周围，安全帽也跟着一起左右旋转。
 
     一名体格良好的男性正拿着像是麦克风的东西，对着在等待交通信号灯的自己。
 
     ——？是指我吗？这家伙是谁啊？为什么拿麦克风对着在马路上的我？
 
     男性接近停在护栏旁的塞尔堤和摩托，从隔着护栏的人行道上，用认真的表情对着塞尔堤说道：
 
     “我是大王电视台的福见，想跟您请教几件事情。”
 
     ——呃，不会吧……
 
     塞尔堤发现在离男性有些距离的位置处，有一名拿着摄影机的男性，以及再更远一些的地方，有穿着便服的男性们伫立着后，直觉地察觉到这名自称福见之人物的目的。
 
     “我们现在为了要制作关于池袋的特别报导节目而来采访…您的摩托既没有头灯，也没有车牌吧？这样不是很明显违反交通规则吗？”
 
     播报员一边说着正确的观点，然后打量塞尔堤。
 
     雪上加霜的是，交通信号灯完全没有要转成绿色的迹象。
 
     ——可恶，这边的交通信号灯要等很久啊。
 
     没有装上头灯与车牌的摩托却在意交通信号灯的灯。
 
     就某种意义而言，这是非常滑稽的景象，播报员却毫无笑意，继续自顾自地说话。
 
     “您应该就是从数年前就被目击到的黑摩托吧？在街道上驾驶着这么危险的摩托，您到底有什么目的呢？”
 
     刹那间——摩托的引擎发出短声嘶吼声。
 
     吼噜噜——仿佛野兽在嘶吼般，这吼声有着让人打从心里发寒的压迫感。
 
     播报员有一瞬间被这声音吓到，虽然对平常都不会发出引擎声的摩托感到不对劲，却还是立刻打起精神，继续质询：
 
     “请您回答些什么好吗？您有意识到自己正在犯罪吗？”
 
     ——啊……
 
     ——该怎么办……就算保持缄默，也会在社会上留下坏印象吧。
 
     ——我也就算了，但我不忍心看到那些被发现跟我在一起的人，被当成犯罪者的同伴…虽然如此，我根本不可能拿到什么车牌，射手又讨厌被装上头灯……
 
     心里不断地深思熟虑，却怎么样也找不到打破现状的方法。
 
     的确，既然从事搬运工这种工作，多少也曾运送过触犯法律的东西。这辆摩托也是明显违反了交通规则。
 
     就算如此，也不能老老实实地说出：“我是怪物，拜托你饶了我吧。”
 
     ——……嗯？
 
     ——说出来也无所谓吧？
 
     ——既然是报导节目，只要反而让他们看见不可能出现的东西，影带八成就会因此作废，说不定观众也会认为这是造假的合成影像。
 
     ——更何况，早就被拍过一次了。
 
     塞尔堤似乎豁了出去，从怀中取出PDA，面对播报员，开始输入文字。
 
     “……？这是什么东西？呃…这是怎么一回事？”
 
     记者因为头一次由塞尔堤主动进行沟通而感到困惑，心中感到不明所以，并交互看着PDA上的文字，以及塞尔堤的安全帽。
 
     会有这种反应也是无可奈何，因为排列在PDA上的文句仅仅一行，写着以下文字——
 
     〈这孩子是匹马，所以既没有头灯，也不会有车牌。〉
 
     “那个…开玩笑也该……呜哇……”
 
     正当播报员眉头一蹙，开口说话之际，他全身上下伴随着惊愕声而僵硬了起来。
 
     黑色摩托的形状开始歪曲蠕动，体积增加到将近两倍。
 
     以明显违反物理法则的动作，“那个”从机械的外型转变成生物般的外型——在短短的几秒钟之后，变成了一匹漆黑色的马。
 
     不过，那匹马却有一处不对劲。
 
     “咿…咿啊……”
 
     不是变身的这个事实，播报员是对姿态改变以后的模样发出恐惧声。
 
     但这也是无可奈何吧。
 
     毕竟没有头的骑士的爱车——没有头灯的摩托，完美地将那个特征延续了下来。
 
     也就是——
 
     那一匹马并“没有头部”。
 
     ——呵呵，自从在富士山树海兜风以后，就没有恢复成马的姿态过了吧。
 
     抚摸着马匹在中途就消失的脖子，塞尔堤有点自傲地面对播报员。对方虽然站着并全身发抖，但塞尔堤似乎不太在意，以果决的态度在PDA上输入文字。
 
     〈您似乎已经理解了吧？那么，我就先行失礼了。〉
 
     ——记得马匹确实是跟脚踏车一样，算是轻型车辆吧？
 
     塞尔堤思考着这些事，继续等待交通信号灯转变绿。
 
     要是把这些影像播送出去，从一般人的眼光来看，只会揶抡地说：“那家电视台终于分不清楚报导与特摄节目的分别啦。”
 
     在这个世界中，“异形”的存在并不会被完整地报导出来，说不定就是基于这些理由。
 
     设立在交叉侧道路上的交通信号灯开始闪烁。确定信号灯再过一下子就会转变成绿色后，塞尔堤收起PDA，并开始思考该如何帅气地离开现场。
 
     然而下个瞬间——
 
     “喂。”
 
     塞尔堤的背脊与心脏，窜起一道恐惧的寒气。
 
     “给我站住，怪物。”
 
     耳熟的声音在背后响起，塞尔堤本来不该有血液流通的全身，就像活生生被解刦的青蛙的心脏一样，怦通怦通地脉动着。
 
     绝对不能回头。
 
     绝对不能不回头。
 
     本能与理性，交互对塞尔堤的全身发出警告。
 
     背后“有那个”。
 
     在她的背后，有着令她束手无策的“某种东西”。
 
     认为该确认对方之后再做出对策的自己，以及觉得即使只有一秒钟也好，必须快点逃跑的自己，两者在塞尔堤的心中反复冲突。
 
     感受到脊椎骨发出阵阵声响，塞尔堤缓慢地将意识朝向背后——
 
     确认到在那里的，是骑在白色摩托上，脸上挂着爽朗笑容的交通机动队员。
 
     过去在塞尔堤心中种下“恐怖”的人类交通警察，正带着喜怒参半的表情，开始催起油门，平淡地开口问道：
 
     “你知道就算是轻型车辆，不开头灯还是违反交通规则吗？”
 
     刹那间，交通信号灯变成绿色。
 
     在此同时，也宣告塞尔堤平稳的日子结束——
 
     以恐怖来装饰，怪物与人类的躲猫猫就此开幕。
 
     不过呢，就这个情形来看——
 
     鬼跟人的立场却是完全相反。
 
     ——————————
 
     激烈的嘶吼声撕裂池袋的夜空，射手的庞大身躯则配合车道振动，踏出马蹄。
 
     塞尔堤连要恢复成摩托这件事都忘记，紧紧握住由把手变成的缰绳。
 
     塞尔堤的爱马——射手，原本就是附身在马尸体或是马车的残骸上，将其“融合”的使役魔。在来到日本时，更让它融合在废铁堆置场发现的废摩托上，现在能够形成三种型态。
 
     单体奔驰的无头马。
 
     再加上，让那匹马牵引着外型配合状况的马车。
 
     以及，配合现代社会，没有头灯的摩托。
 
     不过现在根本没空弄出马车来。
 
     塞尔堤一边恐惧着从背后接近的白色摩托的排气声，一边将命运交给搭档所发出的强而有力的马蹄声。
 
     看见在前面的灯号再次变成红色。
 
     在交叉道路上开始有车辆行进，若就这样冲过去，绝对免不了引发事故。
 
     虽然不用担心塞尔堤本身，但无视交通信号灯前进的无头马会惊吓到一般车辆，可能导致重大车祸。而塞尔堤无法那么冷酷无情。
 
     ——呃！
 
     确认人行道上没有任何行人后，塞尔堤巧妙地操作缰绳，让爱马的方向大幅度改变。虽然在速度减缓的瞬间，从背后感受到沉重的压迫感，不过已经没有空去感到害怕，她直接让克修达&middot;巴瓦大力跳跃起来。
 
     漆黑的巨大躯体飞越过护栏，直接往大楼的墙面冲刺而去——
 
     无头马就这么在墙面上“着地”了。
 
     无头马从每一块蹄铁中渗出影子来，并逐渐与水泥制的墙壁表面融合。
 
     那动作就像利用了某种超乎人智的魔术胶带，将脚黏在墙壁上一般。塞尔堤所骑乘的射手以令人惊愕的速度，垂直奔上墙壁。
 
     “哼！别想逃！”
 
     虽然是明显超越常轨的景象，骑乘白色摩托的男性却不为所动。
 
     他做出180度的回转，强制让奔驰中的摩托停下后，静静观察、判断塞尔堤的动作。
 
     另一方面，塞尔堤感受着从地上传来的刺痛视线，盘算之后该如何脱身。
 
     ——惨了啦。惨了啦惨了啦惨了啦。不妙啊，根本就是没救了，完全没救，彻彻底底没救了，糟糕了啦。
 
     塞尔堤根本无法统整脑袋中的文字，总之先骑上屋顶再说。
 
     先在那栋像是小型公寓的建筑物顶楼上停下脚步，思索脱逃的方案。
 
     ——对…对了…不如干脆就——
 
     之后，她实行了一条“策略”。
 
     ——————————
 
     新宿区某栋公寓
 
     此时此刻，折原临也会看着电视，绝对不是出于偶然。
 
     “池袋百日战线”——
 
     对身为情报贩子的自己来说，虽然不期待能够从那种节目中得到令人眼光一亮的秘密情报——不过因为这次有以实况转播池袋当下状况的企划单元，他心想或许会发生什么有趣的事情，因而以自身的兴趣在收看。
 
     波江早就已经回到自己的公寓，临也则是在不久之前刚完成一件大工作，正一边吃着亲手做的法国吐司，同时收看节目——
 
     “……啊，就算是我，也料想不到有这种情形呢。”
 
     画面是正在实况转播池袋夜晚的播报员。他身后有个因为交通信号灯而停下，摩托上没有头灯的人物。节目的宗旨也因为这个偶发状况，突然变成了恐怖电影。在那之后没多久，又转变成犯罪动作游戏。
 
     将摩托变形成马匹的塞尔堤，还有追着她的白色摩托。
 
     “那个白色摩托就是叫作葛原金之助的家伙吧？这时机还真不知道该说是好是坏呢。”
 
     不知是觉得好笑还是佩服，他眯细双眼叹气，注意聆听播报员紧张的声音。
 
     【各位请看！不知道是动了什么手脚，可疑分子骑着像是马一样的东西，从大楼的外墙跑到屋顶上了！现在这位交通机动队的警员似乎正在以无线电呼叫援助！】
 
     “塞尔堤还真会做出超乎我预料的行动呢，不论是好是坏。”
 
     折原临也是以新宿作为根据地的情报贩子。
 
     他跟塞尔堤算是老交情，不但知道她的真实身份是无头骑士，也握有一个连塞尔堤也不知情的秘密。
 
     那就是——塞尔堤“曾经”找寻的头颅在他的手上。
 
     不过如今塞尔堤已经不执着于头颅……临也则是将其当作为了达成心中期望的状况，视情况会需要用到的道具，然后藏了起来。
 
     “啊…明明塞尔堤那样的存在，在现代社会就会被当成‘不存在’…不过，如果她是电影中会出现的宇宙人，国家或军方八成就会亲自动手抹消掉了吧——算了，这不大可能…”
 
     自言自语似乎是他的兴趣，临也看着电视画面，兀自咯咯笑着。
 
     在他眼前的画面发生了变化。
 
     “哦？”
 
     【穿黑衣服的骑士自屋顶上消失后，现在依旧毫无动静——啊！那是什么？各位透过镜头能看到！星星从我们的头顶上消失了！黑色的！巨大的黑色布幕！呜…呜哇啊……】
 
     随着播报员焦急的声音，电视摄影机拍摄到奇妙的物体。
 
     像是巨大黑翼的东西从大楼的屋顶中飞出来，微微反射着路灯的光晕，就这么缓缓地开始在空中滑翔。
 
     那是一面漆黑的悬挂式滑翔翼，中央处似乎吊着一个跨在马背上的人影。
 
     不过即使如此，那翼面实在太过于巨大。
 
     大小早已超越公寓的宽度，比一般战斗机还要大的翅膀硬是将星光给遮掩住。
 
     无法看见骨架的滑翔翼，其重量与大小相反，轻到让人完全感受不到质量。它那在空中轻巧滑行的姿态，直让人联想到纸飞机。
 
     支配平面天空的巨影，就这样搭上从公寓的山谷间吹来的风，以眺望池袋这座城市的模样，开始低空飞行。
 
     【“啧！你以为是…鲁邦…世啊！给我乖——范！”啊啊！各位请看，交通机动队员似乎在喊些什么，开始进行追赶了！我…我们也将继续追踪那个神秘飞行物体！】
 
     播报员一面这样喊着，坐进采访车中，并为了追上白色摩托而开始催起引擎的油门。
 
     然而原本在前头，已经上路的白色摩托却开了回来，警告起采访车的驾驶。
 
     〈“喂，你们这辆车不是紧急车辆，可别超速啊。”“咦？是…是的。”“另外还要遵守交通信号灯。”“好…好的！”呃…呃…司机似乎正在接受交通机动队员的一些指示，我们先将画面还给摄影棚！〉
 
     下一个瞬间，电视的影像切换成在摄影棚中，正带着惊疑表情的主持人们。
 
     他们注意到摄影机的镜头回到自己身上后，开始面面相觑地陈述各自的意见。
 
     不过临也对这些看法没有兴趣，只是慢慢将放在桌上，插在充电座上的手机拿了起来。
 
     然后，静静地拨出一组电话号码——
 
     ——————————
 
     数分钟后池袋某处公寓内
 
     在昏暗公寓的其中一间房间里，有两道影子在蠕动着。
 
     在画面上播放的，是映照出池袋“当前”的一个真实。
 
     影子在电视机前互相贴近，开始说出情绪截然不同的对话。
 
     “奇（奇怪）。”
 
     “真是太不可思议了！为什么为什么？呐，摩托是怎么变成马的？呐，那不是电脑动画吧？绝对绝对不是！因为那样太有趣了！糟糕啦！跟无敌超人一样糟糕啦！跟雪曼将军树或是巨花魔芋的大小一样糟糕到不可思议吧！”（注：雪曼将军树是世界最大的树；巨花魔芋则是世界最大的花种。）
 
     “静（安静）。”
 
     “啊啊，抱歉抱歉！现在是关键时刻呢！不过要我安静，我可做不到喔！呐，这里是不是就在那附近啊？我们去看啦！呐，我好像已经快忍不住了耶！啊，真是的！自从看了肉食种蟋蟀Riock跟亚马逊食鸟蜘蛛的战斗以后，我就没有这么兴奋过了耶！我想看我想看我——想——看——！”（注：Riock为栖息于印尼的大型蟋蟀；亚马逊食鸟蜘蛛为世界最大的毛蜘蛛。）
 
     影子中，情绪高扬的那一方，就像个搭上要前往远足的巴士的小孩一样喧闹着，对着在身旁的影子使出一记裸绞。
 
     另一道影子直接挨了杀人技巧，脸色因而发紫，但依旧冷静地将右手举起来——将握在手上的小型喷雾器对准背后的影子。
 
     “……镇（镇静点）。”
 
     然后，将装在里面的液体，毫不留情地往对方的脸部喷去。
 
     “……呜……嘎啊啊啊啊啊……对不起，九琉姐！我会冷静下来…咳…咳啵嘎哈…咳哈…别用辣椒喷雾啦……！”
 
     情绪激动的那道影子开始咳嗽，并在地上打滚。
 
     然后在地板上像在跳舞似的挣扎。直到不知何时用头顶着地板，开始像是在跳街舞一样地回转后，“中招”的影子总算才冷静了下来。
 
     “哈！有够痛有够痛。九琉姐老是这么Spartanical呢！”（注：Spartanical原意为Spadarta。此为舞流自己造的单词。）
 
     无视用奇怪造字说话的影子，被称作九琉姐的少女默默看着电视。
 
     “嬉（好期待）。”
 
     “啊，是啊，毕竟才刚开学嘛！一想到我们青春舞台的城市中有这种东西存在，就让人兴奋难耐呢！真是兴奋！真是神奇！真是恶劣呢！”
 
     没有理会依旧语意不明喊叫着的影子，少女一动也不动地注视映照在画面上的巨大黑翼——然后静静地笑了。
 
     在她的心底——与另一道影子一样，猛烈的欣羡心情正汹涌澎湃着。
 
     ——————————
 
     同一时刻东中野演艺事务所“Jacko'LanternJapan”办公大楼内
 
     “哇喔！为什么？为什么为什么？这家伙会…！”
 
     位于地板被打磨得无比白净亮丽，整体给人一种洁净印象的空间里——响起一阵将那一切都破坏殆尽的声音。
 
     “这该不会很不得了吧？这样很有冲击性吧？嗯～？有够Great的啦！若是拿电影来比喻的话，就是侏啰纪公园等级？还是哥吉拉等级啊？”
 
     一名诡异男性的言词中夹杂着奇妙日语和英语，在电视机的影像前大声嚷嚷着。白色的肌肤加上一头向后梳的飘扬金发，深色的太阳眼镜搭配没有刮干净的胡子，纯白色西装以及鳄鱼皮皮鞋…另外戴着似乎很昂贵的戒指，嘴上还叼了根烟。这样的白人男性外表，看起来十足像是在好莱坞电影中才会出现的坏人角色。
 
     若要老实称呼在他面前的屏幕是“电视”的话，也未免太过巨大。光是画面的尺寸就将近一百寸，是对一般人来说超乎规格的尺寸。
 
     那个空间就像是美国或近年来IT产业常见的办公室，个别的办公桌都以矮墙隔开来，在当中各自有人正在独立作业着。
 
     不过，只有那个吵闹的男性与电视所处的空间不同，在宽广的地板上排列着几组沙发与桌子，方便观赏位于房间深处的电视，这样的摆设就像是一间会议室。
 
     数个个别空间与大厅存在于同一个房间中，而在这间奇妙的办公室里，男性正愉快地仔细盯着电视瞧。
 
     “啊啊，真想现在就冲去池袋呢！就是说啊！嗯！喂，Mr.幽平今天没什么事情吧？就让熟悉池袋的那家伙带路，带大家一起去观赏那个Mysterious的SleepyHollow传说，心血来潮的话，顺便再去赏个花如何？”（注：Mysterious、Sleepy、Hollow合起来正好是美国小说《TheLegendofSleepyHollow》，该小说之后被改编成电影“断头谷”。）
 
     男性的目光像个孩子般灿烂，然而坐在电视机周围座位上的男性们却和他成反比，表现出冷静的态度，纷纷与坐在身边的人交头接耳，窃窃私语。
 
     “这是大王电视台的表演吗？”“不，那类客层并不是那个节目的目标。”“去联络一下制作人……”“现场有没有营业人员啊？”“去找在摄影棚中的经理人确认一下……”
 
     日本人男性们都用紧张的态度对待画面上映照出来的异常事态，看见此景象，白人男性摇了摇头，张开双手表示抗议：
 
     “嘿！嘿嘿嘿！你们无视‘身为社长的我’的意见吗？”
 
     “社长，看不见画面了啦，请你让开。”
 
     “啊，好的…对不起。啊，不对吧！不是这样吧！为什么用像对待麻烦分子的态度对待我啊？啊，这意思是，你们不想在外国人底下做事吗？喂喂，日本不是一个注重和稳之心的国家吗？你们是在贬抑自己的国家吧？”
 
     “社长才是，请别再贬低自己国家的印象了……还有，最扰乱和稳的人就是社长。难得幽平的电影拍摄得那么顺利。”
 
     因为部下干脆的回答，社长不禁双肩垂下，并且眼神飘忽不定。
 
     他的名字是马克斯&middot;山德谢尔特。
 
     是从总公司在美国的演艺事务所“Jacko'Lantern”派遣过来，日本分部的社长。
 
     总公司跟电影发行公司McDonnellCompany拥有强力管道，是间相当有能力的公司，不过实力在日本只能算是中间阶层。这是一间由数名能够和其他大公司相提并论的顶尖艺人，加上占大多数的不显眼新人所形成，奇怪的金字塔状演艺事务所。
 
     乍看之下是一名无能的社长，不过却不知为何，只有身为制作人的技术与交涉能力，以及在千钧一发时的危机回避能力是天才层级，因此勉强被认定为社长。
 
     话又说回来——通常把状况弄成千钧一发的主因，大多是社长本人。
 
     “可恶，我的同伴果然只有将自己提升到艺术层级的可爱Idol们。唯有那些将幸福散布在世间的Angel们，才会ForeverUnderStand我啊！”
 
     正当社长哀伤地抱怨着，一名像是秘书的女性对他必恭必敬地开口道：
 
     “请社长做好您份内的工作。还有，赏花活动在上个礼拜才刚举办过，羽岛幽平今天是从摄影现场直接回到位于池袋的住家。另外，社长明明是从美国过来的，为什么英语能力却这么令人怀疑呢？”
 
     “啊啊啊啊，真是群无趣的家伙耶。啊啊，就因为是在这种时代，我才会想要新的Impact，我才会想看那名没有头的骑士……哦…我想到啦！”
 
     社长完全漠视秘书说的话，突然双眼圆睁地大喊，然后用鼻子哼着曲调，拨出一通不知通往哪里的电话。
 
     ——又要搞什么莫名奇妙的名堂了……？
 
     看见社长目光灿烂的表情，部下们都叹了一口气，再度开始交头接耳。
 
     不过内容全都变成了对社长的抱怨。
 
     ——————————
 
     同一时刻池袋某处
 
     在白色摩托的引擎声逐渐远去当中——
 
     在无法动弹的塞尔堤的胸口里，手机突然响了起来。
 
     虽然身体在一瞬间颤动了一下，但注意到四周并没有警官的身影后，才战战兢兢地按下通话钮，拿到耳边。
 
     【啊啊。总算接通了……嗨，塞尔堤，看来你似乎很困扰嘛。】
 
     ——临也！
 
     对于这名情报贩子朋友打来的电话，塞尔堤不禁对他为何在这个时间点打来感到疑惑。而且从对方的口气来看，似乎正理解自己所处的状况。
 
     【你应该是在想，为什么我会知道你那边的情报吧？放一百个心吧，我没有在你身上装什么窃听器之类的。因为要是装了，马上就会被新罗给发现。那家伙啊，似乎真的很想独占你呢，所以绝对不会让我知道你们家的隐私。】
 
     ——很好，等一下就去揍这家伙一顿，接着要感谢新罗。
 
     塞尔堤感觉自己没有的头部似乎正浮现出血管，继续将耳机贴在安全帽旁。虽然她与临也平常的往来都是用邮件短信在对话，但偶尔也会有像这样只有单方面在说话的电话打来。
 
     【不过你还真聪明，没想到…竟然会用“影子做出滑翔翼，以及你和摩托的假货”，再让它们飞出去当诱饵呢。】
 
     “……”
 
     听到这句话时，赛尔提心头一震。
 
     ——他果然在某处偷看吧？
 
     实际上就如同临也所说——她操纵“有质量的影子”做出自己与爱马的黑色简易替身后，让它们在夜空滑翔，借以混淆视听。
 
     ——还是泄漏马脚了？
 
     塞尔堤原本打算趁着警察和电视摄影机追逐那个诱饵时，再朝着反方向逃走。在那之前，则先在屋顶上屏息潜伏一阵子。她对于这方法被临也轻易看破感到惊愕，也开始担心白色摩托队员是否也发现了。
 
     然后像是看穿她的心思，临也笑着开口道：
 
     【啊啊，放心吧。如果不是很了解你的家伙，是不会注意到那个是假货的。毕竟我没有看见有颜色的安全帽，那种程度的速度也甩不开白色摩托，这一点你应该也很清楚才是。】
 
     ——虽然是一语中的，不过让这家伙一副得意地说出来，还真是让人火大。
 
     ——他该不会只是为了要炫耀自己的推理吧？
 
     塞尔堤收回临也不会打没有意义的电话的论调，打算将电话挂掉。
 
     不过她的特殊听觉还是从远离安全帽的手机中清楚地听到声音。
 
     【好啦，我想从明天开始，事情会暂时变得很糟糕，所以想要先提醒你——】
 
     ——？
 
     对着安全帽倾向一边的塞尔堤，临也从手机的另一端提出一个要求。
 
     【在这些麻烦事沉寂下来之前，“绝对”不要来工作地点喔。虽然详细情形——啊？】
 
     塞尔堤虽然打算询问那是什么意思，但因为在通话时无法使用邮件短信机能，她无法立刻传达自己的想法。
 
     【那么就这样，我会祈祷你武运昌隆。】
 
     ——武运？
 
     就这样在无法询问任何事的情况下，对方单方面挂断了电话。
 
     ——那家伙搞什么啊？
 
     塞尔堤觉得一头雾水。她决定先从屋顶上逃走再说，便将手机收进怀中——
 
     此时却感觉到一股强烈的不对劲。
 
     用影子制作出来的骑士服胸口处，有个作为收纳用的口袋。
 
     那里跟平常一样，除了手机以外，什么也没有。
 
     但是什么也没有这一点，在此时却相当异常。
 
     塞尔堤感觉一阵寒意，并将手伸向另一边的胸口。
 
     那边的口袋就只有放着PDA，接着又将手伸往腰际的口袋，不过依旧跟平常一样，就只有放着公寓的钥匙而已。
 
     跟平常一样的随身物品。
 
     找不到的，就只有今天才会有的东西。
 
     上头写着【塞尔堤&middot;史特路尔森钧启】，颜色不起眼的信封袋。
 
     她错愕地跪坐在地，在心中再次确认一个无法挽回的事实。
 
     ——装有报酬的信封袋：不知道掉在哪里了……
 
     ——一百万元…不知掉到哪里去了啦——！
 
     她不断祈祷并观望四周，却没有掉在屋顶上。
 
     十之八九是在甩掉白色摩托时弄掉了。但是因为一心只顾着逃走，根本不记得自己到底是从哪里往哪逃逸。
 
     变成马匹形状的克修达&middot;巴瓦靠了过去，似乎是要安慰主人。没有头部的脖子断面顶着塞尔堤的安全帽，看起来就像是没有头的生物们在争取安全帽当头部一样。
 
     维持这副滑稽的模样，塞尔堤的夜晚静静地深沉了下去。
 
     她没有注意到，自己今晚的行动会对城市带来什么后果。
 
     也没有发现，自己弄丢的信封袋会引发什么样的机缘和巧合——
 
     降临于现代的无头骑士，正因为极度人性化的惨事而不断哭泣着。
 
     网络聊天室
 
     甘乐【大家好～我是甘乐喔～！】
 
     田中太郎【你好。】
 
     巴裘拉【嗨。】
 
     罪歌【晚安今天也请多多指教】
 
     甘乐【好啦好啦～☆各位，都习惯这个新聊天室了吗？T
 
     田中太郎【嗯，留言的开头加上了名字，比较容易区分对象呢。】
 
     巴裘拉【的确，】
 
     巴裘拉【这么一来，就能够更露骨地对甘乐围炉了呢。】
 
     甘乐【露骨地……讨厌啦，大家要怎么对待我啊……】
 
     巴裘拉【不断地重复围炉与漠视啰。】
 
     甘乐【这根本已经超越欺负的领域，就只是单纯的集体霸凌而已吧……】
 
     巴裘拉【就是这样啊，那又怎么样？】
 
     田中太郎【巴裘拉，这样太过份了啦w】
 
     罪歌【大家不能够好好相处吗】
 
     巴裘拉【啊啊，不是啦，】
 
     巴裘拉【罪歌，】
 
     巴裘拉【我不是真的讨厌甘乐啦。】
 
     悄悄话甘乐【还是老样子爱说谎呢，明明就打从心底讨厌我。】
 
     悄悄话巴裘拉【闭嘴，去死。】
 
     甘乐【对啊对啊！这是亲密表现啦！他啊～其实非常傲娇喔～☆】
 
     巴裘拉【若是按照比例分配，大概就是TSUNTSUNDERETSUN，DERETSUNTSUNTSUNTSUNTSUNTSUN去死吧。】（注：TSUNDERE为日文“傲娇”的啰马拼音。）
 
     甘乐【咿咿～那是什么比例啊！？】
 
     巴裘拉【樱新镇商店街的小孩子们唱的歌。】
 
     甘乐【而且还是用去死作结束！？】
 
     巴裘拉【那是我的原创，那又怎么样？】
 
     甘乐【好过份！】
 
     田中太郎【还真是过份呢ω】
 
     ——塞顿进入聊天室。
 
     塞顿【安……】
 
     田中太郎【啊，晚安～】
 
     塞顿【我已经不行了……】
 
     甘乐【晚安☆】
 
     巴裘拉【安啊。】
 
     田中太郎【咦，怎么突然这么说？】
 
     塞顿【我弄丢了一些钱……】
 
     巴裘拉【……】
 
     田中太郎【那真是糟糕…你有报警吗？】
 
     塞顿【没有。】
 
     塞顿【啊，不是的…我有报警，已经报警了。】
 
     甘乐【咦～那你大概弄丢了多少钱呢？】
 
     塞顿【这…大约是这一整个月的薪水……】
 
     罪歌【你还好吧？】
 
     巴裘拉【……】
 
     田中太郎【那真的很不得了呢！这样没问题吗？】
 
     塞顿【嗯，我还有不少储蓄，所以生活上不成问题，只是很沮丧……】
 
     甘乐【请打起精神来！】
 
     甘乐【对了对了，我有好消息给现在的塞顿喔～】
 
     塞顿【是什么啊？】
 
     甘乐【嘿嘿～请你看看‘这里’的网址！】
 
     田中太郎【啊，文章中可以贴网址了耶。】
 
     巴裘拉【嘿！】
 
     悄悄话田中太郎【啊，临也先生，这是什么啊？】
 
     罪歌【那个这是怎么一回事呢】
 
     悄悄话田中太郎【这是怎么回事？塞尔堤为什么被人悬赏了？】
 
     塞顿【不行，这对我来说太勉强了…竟然说要抓那个黑摩托…】
 
     悄悄话甘乐【你想一下，毕竟在电视台的实况转播时，塞尔堤被露骨地拍下来啦。】
 
     悄悄话甘乐【然后莫名其妙地出现一家不具名的演艺经纪公司，说什么若有人能够爆料黑摩托的真实身份，就会提供赏金，似乎还想让黑摩托当演员出道之类的……】
 
     悄悄话田中太郎【这也太没有常识了吧……】
 
     悄悄话甘乐【算啦，毕竟塞尔堤本身就是个超越常识的存在啊。】
 
     巴裘拉【一千万元啊……】
 
     巴裘拉【这是不是很不得了啊？】
 
     罪歌【不好意思我今天先失礼了】
 
     塞顿【啊，我也要去洗个澡，先下线了～】
 
     田中太郎【啊，晚安～】
 
     甘乐【晚安啦～☆】
 
     塞顿【晚安。】
 
     罪歌【晚安非常感谢】
 
     ——塞顿离开聊天室。
 
     ——罪歌离开聊天室。
 
     巴裘拉【晚安。】
 
     巴裘拉【呃，慢了一步……】
 
     甘乐【那么，我们也差不多该下线了吧？关于那笔赏金的事，就下次再聊啰。】
 
     甘乐【那么就，晚安啦～☆】
 
     田中太郎【晚安。】
 
     巴裘拉【（〉_〈）/~~~】
 
     ——甘乐离开聊天室。
 
     ——田中太郎离开聊天室。
 
     ——巴裘拉离开聊天室。
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     翌晨川越街道某处高级公寓最顶楼
 
     “我回来了。唉，真是有够倒霉的耶。”
 
     这间高级公寓的居住空间，比起一般独栋住宅还要宽广许多——
 
     把一百五十平方米的面积规划成5LDK的奢侈居住空间的男性主人——岸谷新罗，穿着白色大衣这种特征实在过于醒目的服装，回到有着心爱同居人所等待的住所。（注：LDK为日本公寓结构的简称，L为客厅，D为饭厅，K为厨房的意思。）
 
     “啊啊，塞尔堤，你在哪里？我已经累瘫了，因为被卷进一起奇怪的事情中…虽然常常听人说‘舔盘子的猫在受罪’，但我不过是稍微牵扯到一点点关系，却遇上这么倒霉的事…咦，奇怪？塞尔堤？塞尔堤？怎么了…还没有回来吗？不是说过实验到晚上就结束了……”（注：舔盘子的猫在受罪为日本成语，犯罪的本人没事，却总是旁边的小角色遭到惩罚之意。）
 
     新罗侧头往走廊的深处前进，此时注意到屋内的变化。
 
     明明开着灯，客厅却异常昏暗。
 
     “？”
 
     为了一探究竟，他往那里小跑步前进——结果在客厅的角落发现一个黑色的茧。
 
     “什么……！”
 
     那巨大的茧让人联想到蚕，应该是塞尔堤用自己的影子做出来的。
 
     新罗直觉地认为塞尔堤应该在那个中心处，他抛下疲劳，慌张地冲进影子内。
 
     突然间——茧像个食虫植物一样从中分开，将新罗的身体包了起来。
 
     “哦哇……等等……！”
 
     根本来不及确认到底发生了什么事，新罗就被拖进茧中，并在此时遇上“幸福的事”。
 
     塞尔堤就如预料中一样在茧里面，并且——
 
     紧紧地抱住了新罗。
 
     虽然在昏暗的茧中看不见身影，但那确实是新罗熟悉的塞尔堤的身体曲线。
 
     “什么……！要…要是被这么大胆地诱惑，虽然人家说都‘出船不待船头’，但是我的理性已经脱轨，可说是‘不知手舞足之蹈也’……啊……咦……？”（注：出船不待船头为日本成语，把握时机之意；知手舞足之蹈也出自诗经，但此处为误用。）
 
     即使陷入混乱，新罗的语气却依旧轻佻，不过在注意到塞尔堤的动作异常生硬后，他逐渐冷静了下来。
 
     新罗的眼前突然出现刺眼的光芒。
 
     注意到这是塞尔堤拿出来的PDA画面光芒，新罗眯细眼睛，看清楚在上头的文字。
 
     〈抱歉，只要一下子就好，陪在我身边。〉
 
     “不，这对我来说是求之不得…怎么了？塞尔堤，你情绪很低落耶。”
 
     〈何只是低落，根本就是跌落谷底…说些什么来安慰我吧。〉
 
     “哇啊，怎么会变成这种负面情绪的女王大人啊！”
 
     幸好塞尔堤没有说出想自杀之类的话，这点让新罗放心不少。他轻轻搂着塞尔堤，并与她一起商量事情经过。
 
     “……也就是说，不但弄丢一百万元，自己还被悬赏十倍的赏金？”
 
     〈是啊，所以不能随便出门了…要是害得这里被发现就糟了。〉
 
     大概是因为把话说出来而感到舒畅，塞尔堤稍微放松了心情，并开始回收周围的茧。
 
     虽然对于失去两人独处的空间感到有些可惜，但新罗这次还是很识相地没有开口表示。
 
     在那之后，他暂时继续安慰塞尔堤，最后为了让她安心而展露笑容说道：
 
     “总之呢，你放心吧，塞尔堤。毕竟这栋公寓的保安设施很严格，而且我相信你弄丢的钱，总有一天会辗转回到你的手上。毕竟俗话说‘祸福如同纠缠的绳索’啊。”（注：祸福如同纠缠的绳索为日本成语，祸与福是表里一体之意。）
 
     〈嗯…可是…真的很对不起你…〉
 
     “……？为什么要跟我道歉？”
 
     〈因为……我本来想用那笔钱买一些电器用品。还有……那个……该怎么说呢…也想过要买礼物送给你……但全都没有了，对不起。啊，我并没有要卖人情给你的意思喔…那个…该怎么说…抱歉，你忘记刚刚的话吧。〉
 
     她慌张地将PDA折叠起来，有些羞赧地将身子别到一边去。
 
     看见塞尔堤这副模样，新罗整颗心完全被射穿，再一次紧紧抱住她。
 
     “塞尔堤啊，你果然是最棒的唔嘎嘎嘎——”
 
     〈谢谢你，新罗，不过我现在没那个心情…〉
 
     正当新罗要顺势往塞尔堤的胸部摸下去的瞬间，他被拉了开来，接着再次独自被关进黑色的茧当中。
 
     不过他丝毫不沮丧，反而用开朗的声音说道：
 
     “啊哈哈，那么，我就期待你有那个心情的时候啰。”
 
     〈彼此彼此。〉
 
     新罗只有脸部露出黑茧外，他看见PDA上的文字后，心情更像名少年般雀跃。
 
     像是被那鼓动给引导出来似的，塞尔堤的手机响了起来。
 
     看来是收到新邮件短信。塞尔堤在确认完后，将放在桌上的安全帽戴在脖子上。
 
     〈有工作来了，我出门一趟。〉
 
     “你没问题吧？今天还是观察一下情形比较好吧……”
 
     〈搬运工最重要的就是信用。放心吧，我不会给你添麻烦的。〉
 
     “就算给我添麻烦也无所谓啊，我们是家人，这算不了什么。”
 
     新罗的笑容让塞尔堤一时感到小鹿乱撞，她对自己无法对新罗回以笑容这点感到一丝悔恨，遂在PDA上输入了不习惯的颜文字。
 
     〈谢谢你（^^）ノ〉
 
     ——只要新罗在家里等着我…只要这样，我就拥有百人份的力量。
 
     感受到自心底涌现的力量，塞尔堤用自信满满的脚步离开了公寓。
 
     “哎呀～能够打起精神来，真是太好了。”
 
     剩下的就只有——被黑茧给缠绕着的一名男性。
 
     “咦……？呐，塞尔堤，这个用影子做的茧，好像弄不破耶。呐，塞尔堤，喂喂——？我没办法从这里出来耶——！？”
 
     ——————————
 
     半天后池袋某处
 
     ——是啊，只要新罗在家里等着我……只要这样，我就拥有百人份的力量。
 
     回忆着今天早上的决心，塞尔堤让摩托全力奔驰。
 
     ——不过…我这个样子…回得了家吗……
 
     散布在周围的是引擎声与喇叭声。
 
     塞尔堤头也不回地将意识全数往周围分散。
 
     光是能够感受到的存在，至少就有二十人。
 
     身上穿着条纹花色特攻服的男性们，坐在稍为有些特殊改造过的摩托上。
 
     三段座椅加上爆音排气管，还有各种杂乱的贴纸与明显没必要的零件。
 
     绝大部份都是被改造成所谓的“族车”——
 
     无须多加说明，他们是被称为“暴走族”，或是被戏称为“珍走团”的人们。
 
     “这家伙！我有叫你停下来吧？啊？”
 
     “你想要被我们宰了啊？啊啊？”
 
     “呜呀～～！喝啊！喝啊！”
 
     围绕在塞尔堤四周，坐在双人座摩托后座的男性挥舞着铁制的水管。
 
     ——啊啊啊啊，东京…东京竟然还有这么容易理解的家伙们啊！
 
     心中这么思考的塞尔堤本人也是一副怪模怪样。
 
     虽然打扮得跟平常一样——但在她旁边，有一辆放着黑色货物的黑色侧边车并排着。
 
     塞尔堤用“影子”在克修达&middot;巴瓦的旁边装上伪造的侧边车，上头运送着比高尔夫球袋还要稍微大一点的黑色袋子。
 
     是以坐着的样子摆放在座椅上的长型袋子。
 
     塞尔堤虽然不知道内容物，但不论大小、形状或重量——
 
     她觉得这里面放着的，是她不太愿意去猜想的东西。
 
     故事回溯到大约三十分钟之前。
 
     塞尔堤为了进行下午的工作，看着放置在长椅上的运动报纸，静静等待委托人。
 
     ——喔，静雄的弟弟真是不容小觑呢。
 
     报纸上的头条新闻大剌剌地写着“羽岛幽平＆圣边琉璃，热情的深夜约会！？”内容也是相当单纯明快，就是时下最受欢迎的顶尖男女偶像，竟在深夜密会之类的文章。
 
     而且被目击到的场所，似乎还是羽岛幽平的自宅。
 
     虽然同样是在池袋的事件，塞尔堤昨晚的新闻就没有登上头条。
 
     比起UMA，世间还是比较关心现实中的男女关系吧。（注：UMA为未确认生物的英文简写。）
 
     ——不过，没想到竟然会跟那个圣边琉璃啊……
 
     至于圣边琉璃，是现在红透半边天的其中一名女偶像。她是在几年前快速窜红，在演艺的各种领域上都很活跃的美少女。
 
     她的卖点是柔弱而乖巧的外型。容貌虽然是日本人，却带着如同北欧系美少女的氛围。就连同样身为女性的塞尔堤，偶而也会因她而浮现出“真是可爱啊”的想法。
 
     幽平与琉璃，虽说都已经超过二十岁，但他们看起来比实际年龄更加稚嫩。
 
     这样的两个人热恋，没有人不会感受到一股啰曼蒂克的气息吧。事实上，就连报导也让人觉得是朝着这个方向在渲染。
 
     正当要更详细阅读文章时，她的委托人来到现场，于是便开始按照其指示搬运货物。
 
     原本心里预期的摄影记者或警察的袭击，直到这时候都还没有发生。
 
     上午的工作就此平安结束，顺利到让她甚至觉得有些错愕。
 
     却在此时——
 
     正当放下心来时，却在离开大马路的地方碰上暴走族。
 
     正当塞尔堤不明所以地感到困惑之际，却因为他们喊了一句“找到了！一千万元！”总算回想起自己正处于什么样的情形下。
 
     甚至没有时间叹气，以池袋街道为舞台的大逃杀就开幕了。
 
     “呜啦！”
 
     “别小看我们To啰丸，喂！”
 
     在塞尔堤四周，贴着像是某部漫画标题的贴纸的摩托队伍上，一伙人正粗暴地挥舞手中的武器。
 
     虽然听说最近的暴走族有高龄化的趋向，但周围每一名男性怎么看都超过二十岁。
 
     ——呃……都一把年纪了，竟然还在模仿什么赏金猎人！
 
     ——To啰丸应该是在埼玉的队伍吧……怎么会跑来这里！？
 
     ——这就是…这就是赏金的力量吗？
 
     的确，光是抓到塞尔堤就有一千万元，实在是高到吓人的报酬。
 
     如果自己上门也有资格领取奖金的话，就连她也会犹豫不决吧。
 
     不过一想到在那之后会面临的事，就会觉得有些划不来。塞尔堤下定决心，决定先无视赏金的事情——
 
     当她注意到时，周围已经开始能看见除了To啰丸以外的队伍旗帜。
 
     “站住，喂！”
 
     “少来碍事！那辆摩托是我们的猎物啦！”
 
     “别小看Pylori啦！”
 
     “会让你得慢性胃炎啦！”（注：Pylori菌是胃溃疡的原因之一，作者这时期正好得到胃炎。）
 
     从四周传来这些人粗暴的互相挑衅叫嚣声，塞尔堤将速度更加提升。
 
     ——啊啊，可恶，干脆把他们全部都打回老家算了……骚乱再这样继续增大下去，真的会给新罗添麻烦：
 
     ——总之先逃再说，然后找个人商量一下吧。
 
     ——话是这么说，但这种事情，要找谁商量啊……
 
     就在此时，其中一名快要被她甩掉的暴走族将高举的铁制水管随便挥下去。
 
     “别想逃，喝啊！”
 
     铁制水管的前端勾破塞尔堤所运送的货物袋子的一部份——
 
     从里面“咚”的一声，滑出了一只“人的手臂”，不停摇来晃去。
 
     ——……
 
     “……”“……”“……”“……”“……”
 
     包含塞尔堤在内，四周围的暴走族瞬间沉默了下来。
 
     ——啊啊…啊啊…果然是这样…
 
     ——我就知道是这样！我就知道是这样啊！该死！
 
     她用手按着安全帽，一副欲哭无泪的模样。
 
     暴走族们纷纷感到困惑，继续默默地与塞尔堤并排奔驰，但是——
 
     在这个时刻，一道声音传到塞尔堤身上。
 
     “啊啊，这下不好了，你啊…这下子可不好啰。”
 
     那是只有听过几次的声音。
 
     然而声音主人的身份，却深刻地刻画在塞尔堤的灵魂上。
 
     “这下子，就不只是交通道路法的问题啦。”
 
     ——不会吧…
 
     ——不会吧不会吧不会吧！
 
     ——骗人的吧？偏偏在这种时候！
 
     ——不要在这种时候啊！喂！
 
     塞尔堤的心情与其说是祈祷，不如说是怨恨这世上的一切。她将视线往旁边移过去——而存在于那里的，是她预料中最糟糕的状况。
 
     也不知道是什么时候插入这个奔驰集团的空隙中，骑着白色摩托的警察正眉头深锁，一同并排行进着。
 
     “我还是警告一下好了…那边的摩托，给我靠左边停下来。”
 
     ——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
 
     塞尔堤从全身上下喷出影子来，打算以此掩人耳目，借机逃走。
 
     然而白色摩托却一派轻松地穿过那些影子，紧贴着塞尔堤。
 
     “我不是说过了…交通警察怎么可能会怕那种玩意儿……！”
 
     ——那是只有你吧！
 
     每一名暴走族成员都被影子吓到，瞬间拉开了距离，唯独没有头的骑士的天敌——那名白色摩托队员完全不恐惧于怪物的外型，反而逐渐缩短距离。
 
     “搞什么啊？条子给我闪边去啦！呜啦！”
 
     其中一名暴走族成员举铁制水管再次接近，对着白色摩托队员挥下。
 
     白色摩托队员轻松地闪开后——
 
     在那之后发生的景象，塞尔堤决定当作没看见。
 
     ——没看见没看见，我什么都没看到。
 
     在奔驰中的暴走族摩托被白色摩托队员用手抓住，并让它大大地倾斜，骑士的脸瞬间与柏油路面仅有一线之隔——就维持着这个姿势跑了五秒钟之后才被拉起来。
 
     白色摩托队员所采取的行动完全超出常识范畴，塞尔堤虽然看得一清二楚，但因为觉得后果不堪设想，为了自己好，遂决定忘个一干二净。
 
     ——没看到！我什么都没看到！
 
     暴走族成员的眼神呆滞，口中流淌出口水，摩托的速度逐渐慢了下来。
 
     其他的暴走族看到这个景象也顿时哑口无言，不过——
 
     “竟…竟…竟然敢小看我们，这个臭条子！”
 
     “给他死！”
 
     暴走族们将目标转移成白色摩托，一口气包围了他的四周。
 
     时速将近一百公里的世界中的攻防战。
 
     在以通常车速行走的车辆间穿梭——逃亡者与追击者，以及一次要逮捕双方人马之人的争夺战开幕。
 
     塞尔堤趁着白色摩托与暴走族在交手时，逃进了岔路。
 
     但在那里面对的，却是另外一团暴走族的人马。
 
     ——我真的…回得了家吗？
 
     看见超过二十个人的集团，塞尔堤将摩托反转，再度驶回大马路的方向。
 
     然后以此为开端，演变成新的暴走族集团加入了这场大逃杀。
 
     忽然从头顶上方传来直升机的声音。
 
     难不成，就连那架直升机也要追捕自己吗——心中抱持这样的疑虑，没有头的骑士就只能不断在傍晚的街道上行进。
 
     塞尔堤确信自己要是有脸，这时一定是泪流满面了。当她想起心爱之人的容貌后，她回想起一件事情——
 
     就是还没有解除裹住新罗的影子之茧。
 
     ——啊啊，新罗，对不起…
 
     ——要是我回不去的话…就太对不起你了！
 
     ——————————
 
     也不知道塞尔堤的思念，是否能够传递给正在公寓顶楼的新罗——
 
     此时的新罗依旧躺在客厅的地板上，嘴角似乎颇为开心地上扬着，还带着恍惚的眼神自言自语。
 
     “啊啊…这个是…某种放置PLAY吗……？”（注：意指刻意拘束或冷落处于欲求不满状态的对象，以此手法让对方的情绪更加攀升的手法。）第四卷 第二章年轻人的情报杂志MAO“春天的新生活！高中生的东京登场大特集！池袋篇”
第四卷 第二章年轻人的情报杂志MAO“春天的新生活！高中生的东京登场大特集！池袋篇”</h4>     Chapter2年轻人的情报杂志MAO“春天的新生活！高中生的东京登场大特集！池袋篇”
 
     既然春天来了，就悄悄地让整个人焕然一新吧！
 
     新生活的开始是在新城市的邂逅！
 
     在池袋展开新生活，你能够发现全新的邂逅吗？
 
     有的人已经踏向往前一步的阶段…至于还没起步的你，从现在起为了发现真正的邂逅，就将这个专栏拿在手上，拼命赚取在池袋生活的经验值吧！
 
     ——————————
 
     少年才站着阅读了一下这篇专栏，就毫不犹豫地将那本杂志拿到柜台。
 
     他的名字是龙之峰帝人。
 
     是刚升上位于池袋中心部的私立高中——来良学园二年级的男学生。
 
     虽然在池袋生活了两年，却不知为何还在找寻像前述那样的生活专栏。光是在他的书包里，就已经有三本类似的杂志了。
 
     少年静静地走出便利商店，然后走进位在一旁的卡拉OK店。
 
     这是一间附餐料理比起一般餐馆还要精致，并以合并复数的有线卡拉OK系统，使收录曲目更加丰富为特色的店面。
 
     带着似乎有些紧张的神情，帝人走进那间店里，向柜台询问预约的包厢位置，便往指定的包厢前进。
 
     在六楼有好几间房间，他进入其中一间后，在那里已经聚集除了帝人之外的人了。
 
     “呀呼，小帝仔，你好吗？”
 
     “你很慢耶，我已经先帮你随便点了些乌龙茶之类的了～”
 
     最初向帝人搭话的是一对穿着轻便的时尚男女。虽然他们给人的感觉很像时装模特儿，但是堆在他们旁边的漫画、小说、游戏、动画DVD，还有其他堆积成小山的周边商品等，都将那气质给完全破坏殆尽。
 
     再往旁边看过去，有一名穿着与帝人同样制服的少女。她满脸通红，手上还拿着尺度游走边缘的女性角色人偶。
 
     少女一注意到帝人的身影后，立刻发出细微的尖叫声，然后慌张地将那人偶还给狩沢，身体蜷缩了起来，
 
     “啊…呃呃……园原同学，我可以坐你旁边吗了？”
 
     “……可…可以！”
 
     戴着眼镜，看似乖巧的少女整张脸涨得更加通红，不输给那人偶的身体曲线也因紧张而有些僵硬。
 
     “帝…帝人同学，欢迎。”
 
     “嗯，抱歉，我迟到了。狩沢小姐和游马崎先生也是，不好意思。”
 
     对着低头致歉的帝人，名叫狩沢和游马崎的男女温和地笑着回话。
 
     “没关系啦，反正我们白天有的是时间。”
 
     “就是啊。基本上，书店营业时的时间都是空出来的。”
 
     与气氛轻松自在的便服组不同，穿制服男女的态度有些生硬别扭。
 
     在那之后，自进来包厢的店员手中接下饮料，门再度关起来时，便开始了正题。
 
     “那么，你想要跟我们问些什么呢？”
 
     “是…那个…虽然拜托两位这种事有点……”
 
     帝人先吐了一口气，间隔了一会才将话继续说下去：
 
     “希望两位……能教我们怎么样当池袋的导游。”
 
     ——————————
 
     时间回溯到两天前。
 
     来良学园结束入学典礼，正迎接众多新生。
 
     帝人与杏里今年也分到同一班，又再次两人一起当班长。
 
     在学生会工作人员的会面兼自我介绍结束之后——
 
     为了追上先走出去的杏里，帝人用小跑步追上，却中途被人从背后搭话。
 
     “……请问！你是龙之峰学长吧？”
 
     转过头一看，站在那里的是一名穿着来良学园制服的少年。
 
     “呃呃，我记得你是…刚刚自我介绍过的……青叶同学？”
 
     “是的！我是一年级的黑沼青叶！”
 
     这名少年的双眼炯炯有神，除了有着貌似女孩子的五官以外，身高也不高，乍看之下会以为是初中生，甚至有可能被当成小学生。
 
     帝人也知道自己有一张娃娃脸，但眼前少年给人的印象却此他还要稚嫩。
 
     “刚刚听到你的自我介绍时，我着实吓了一跳呢！没想到真的是龙之峰学长！”
 
     少年虽然情绪高昂地说着话，帝人却一头雾水。
 
     ——他是谁啊？
 
     ——奇怪…我们有在哪里见过面吗？
 
     帝人心想若果真如此，就算对象是晚辈，忘记长相这种事依旧很失礼。于是为了想起对方，帝人绞尽脑汁思考——无奈完全没有任何印象。
 
     似乎看出帝人正觉得困扰，自称黑沼青叶的少年用柔和的笑容说道：
 
     “啊啊，对不起。学长跟我是初次见面，名字也是刚刚才知道的！”
 
     “啊，是这样啊。呃…那么，为什么会吓一跳呢？”
 
     这是理所当然的疑问。少年以有些兴奋的语气回应：
 
     “因为——啊…”
 
     然后又闭上嘴，等确认周围一番之后，压低声量，重新开口道：
 
     “学长你是……‘DOLLARS的人’吧？”
 
     “……呃！”
 
     帝人因为少年的这句话而目瞪口呆，嘴巴不禁张得老大。
 
     “什…什么意思？”
 
     在说出这句话的瞬间，从帝人的书包内传出手机的震动声。
 
     从震动声的长度来判断，应该是收到邮件短信了。
 
     “啊，终于发到了呢。”
 
     听到那道声音后，少年笑眯眯地说道。
 
     帝人慌张地拿出手机——上头显示是来自DPLLARS的邮件群组列表中的短信。
 
     【我在来良学园拉新人！请告诉我其他学校现在的情形如何！】
 
     这是从数百人的邮件名单当中，其中一人传来的聊天短信。
 
     看到“若叶马克”这个笔名后，帝人交互看着眼前的少年与手机画面。
 
     “你…该不会…就是……”
 
     “我就是若叶马克！虽然大概是第六百名左右加入DOLLARS的成员，不过你知道吧？登录网页之前不是因为有人来乱板子，所以停掉了吗？于是就没有留下我的名字了……”
 
     “为……为什么会觉得我是DOLLARS的一员呢？”
 
     对着明显动摇的前辈，少年露出天真的笑容说道：
 
     “我没有确切的证据。不过呢，你想想…正好在差不多一年前的DOLLARS集会时——学长不是跟目标的女性在争论些什么吗？之后我就很在意这件事，一直都还记得呢！”
 
     DOLLARS这个组织，是在网络上扩张势力的特殊集团。
 
     它其实应该算是独色帮的一种，只是统整力的部份实在过于松散…话虽如此，其成员的遍布范围却相当广泛。
 
     听说在不久之前，该组织与独色帮的黄巾贼处于斗争状态，但不知原因为何，争执的热度突然间冷却下来，现在双方势力都相处得很平和。
 
     如果说他们DOLLARS是像独色帮一样，以“颜色”来区分的话，那他们大概就是“无色”，抑或是“保护色”吧。
 
     DOLLARS这个集团是用令人讶异的方式融入城市之中，他们不会用同样颜色的打扮来夸示自己的存在，而是经由手机或是网际网络的“通信”来联系。
 
     是在现实中很难看出形体，隐蔽踪迹的联系方式。
 
     或许连在街上擦身而过的女高中生或主妇，都有可能是DOLLARS的一员——
 
     能够让人抱有这种“疑念”，就是DOLLARS的盾。
 
     实际上却又极有可能是这样，这便为DOLLARS的矛。
 
     这便是涵盖范围宽广到令人疑惧的独色帮——DOLLARS。
 
     关于创始者的身份完全是一团谜，几乎所有成员都不知道谁是领袖。
 
     然后——
 
     应该是神秘存在的创始者，现在正因为学弟说的话而直冒冷汗。
 
     “呃呃…呃呃…那个…会不会是你弄错啦？”
 
     “就是刚刚的邮件…”
 
     “啊…啊啊，说…说得也是呢。”
 
     “果然是要保密吧？请你放心，我的口风可是紧得很喔！我最擅长保守秘密了！”
 
     对于青叶满是敬意的纯真眼光，帝人全身紧绷，依旧不知该作何回应才好。
 
     实际上，一年前那时候，帝人是因为和某家企业公司牵扯而被卷入麻烦之中。
 
     “不过，为什么那一晚会那样呢……该不会…龙之峰学长在DOLLARS里，是类似干部的人吗？”
 
     “不是不是不是！DOLLARS才没有那种人！我…我只是个小跑腿！”
 
     “是这样子吗？不过，可是啊，DOLLARS的人就近在身边，真是让人感动呢！”
 
     不光只有脸孔，就连言行举止也像小孩。
 
     虽然由旁人来看，他们就像是一对初中生兄弟，不过两人都早已是高中生了。
 
     帝人虽然对该如何应对感到困惑，最后还是无奈地叹了口气，注意着周围，然后对学弟说道：
 
     “……我知道了啦。不过，在学校最好不要谈论这些事。如果你能够保守秘密的话，那就算是帮我一个忙了。”
 
     虽然这句话让人觉得有些冷淡，青叶却依旧微笑以对，并提出一个交换条件：
 
     “我知道了！那么，相对地，我有一件事想要拜托学长！”
 
     “什么事？”
 
     “我其实不太熟悉池袋。所以，下次能请你带我去逛逛吗？”
 
     ——————————
 
     在那之后，他与杏里商量的结果就是——他们不认为自己能够好好带路，无可奈何，只好求助于熟悉这座城市的朋友——结果就是找上游马崎与狩沢。
 
     ——唉，要是有正臣在的话，就不用这么辛苦了……
 
     帝人虽然这么认为，但随即从脑中抹去那种想法。
 
     纪田正臣是帝人一直以来的挚友，也是自帝人与杏里的生活中销声匿迹的少年。
 
     他似乎曾经是与DOLLARS斗争的“黄巾贼”重要人物，在互相知道彼此的真实身份后便消失踪影。虽然对帝人来说，他并不很在乎对方那样的身份，不过想到正臣或许有自己的考量后，便没有再深入追究了。
 
     ——不可以不可以，要是为了这种小事就想要拜托正臣，那么到时候见面，一定会被他笑到惭愧难耐的。
 
     然后，帝人以他自己的观点，继续等待正臣的归来。
 
     期望总有一天，彼此会连同杏里在内，二个人再次笑着见面。
 
     “帝人，帝人？你怎么啦？喂——”
 
     “咦……”
 
     因为突然被叫到名字，帝人慌张地抬起头来。
 
     “你想睡了吗？那么为了赶走瞌睡虫，来唱动画歌如何？”
 
     “啊…咦…啊啊啊！对…对不起！”
 
     帝人刚才沉思于正臣与黄巾贼一事，赶忙让意识回到现实中。
 
     在说完事情原委之后，游马崎与狩沢比预期中还要来得起劲。
 
     两个人议论着要介绍池袋的哪里给年轻人。
 
     虽然最初就如同狩沢两人的作风，提出安利美特本店、虎之穴或YellowSubmarine的店名，不过之后渐渐出现一般的店家名称，让帝人稍微放心了点。（注：YellowSubmarine为日本以卡片游戏和桌上游戏为主的店面。）
 
     正当这么想——狩沢突然抬起头来，对帝人提出一个提案：
 
     “还是我们也跟你一起去呢？”
 
     “咦？”
 
     “我们接着要提出的店名还有景点之类的，也不是那么容易就能说明清楚。所以干脆我们也跟着一起去，那才是最好的方法吧？而且，也不知道那个新生是怎么样的人。见了面以后，再来临机应变不是比较好吗？”
 
     “这个……”
 
     帝人一时间不知该如何回答。
 
     这确实是求之不得的事，不过身为一般人的学弟会如何看待眼前这两个人呢？
 
     他们的外观看似普通，但只要一开口，就成了从二次元世界前来的外交官，而且还是属于那种会让人敬而远之的类型。
 
     自己虽然不太在意这点，然而学弟黑沼青叶又会如何作想？
 
     ——不过，算了，只要好好聊过，应该就会明白他们是好人了，没问题的。
 
     个性是烂好人的帝人，盲目地相信“聊过后就能明白”这句话，默默点头称是。
 
     “可以吗？我可以拜托你们吗？”
 
     “是可以啊，反正我们到傍晚前都很闲。”
 
     “不会影响到打工之类的吗？”
 
     对于帝人担心的提问，狩沢一脸茫然地回答：
 
     “咦？我们没跟你说过吗？”
 
     “？”
 
     “我跟小游马都是自由业啊，所以时间的掌控还挺自由的。”
 
     “自由业……？”
 
     帝人侧头表示不解。狩沢啜了一口乌龙茶后，继续解释下去：
 
     “是啊。小田田算是走专家路线，渡草是跟大哥一起从双亲那里继承了公寓，靠收房租过活，杂务是大哥的工作，渡草的工作就是收房租。我们会跟他们比较有交情，也是因为时间都很自由的关系。不过大概在一年前，除了小田田以外，大家都只是打工族就是了。”
 
     经狩沢这么一说，帝人才想到，其实光是在平日的这种时间能够见面这一点，就应该注意到这两人不是上班族之类的了。
 
     每当在路上碰面时，他们一定都是穿着便服在闲晃。虽然跟门田等人在一起的情形比较多，不过这些人给人的印象，就是全都是打工族或无业者。
 
     “我是靠在网络上拍卖自己雕刻的饰品在赚钱，至于小游马啊…那可厉害了喔，是叫作冰雕师傅吗？总之他是接受外来的委托，在派对上制作冰雕的人。”
 
     “喔……！”
 
     “没有啦～我还早呢。因为不是跟饭店签署专属契约，只要一想到不知什么时候会没有收入，都会不禁心惊胆跳呢。不过，人物角色的冰雕在最近的出版社派对或是照片企划上很受欢迎，只要能够专注在这一块上，对我来说就像是天职呢。目标是海洋堂。”（注：海洋堂是日本专事制作模型的公司，因制作大量精致的ACG模型，成为御宅族热衷搜集的产品制造商。）
 
     游马崎似乎有些不好意思。听到此事的帝人不禁暗自赞叹，心想原来有好好在工作啊，并用尊敬的眼神看着这两人。一旁的杏里也用惊讶的眼神望着他们，由此可知，似乎不只帝人以为他们没有工作。然后从他们每天都拼命采购的书量来看，收入也应该也还算稳定吧。
 
     话又说回来，以他们的情形来说，为此削减餐费的可能性也不小就是了。
 
     一边想着这些事情，帝人郑重对这两人鞠躬致意：
 
     “那么就劳烦两位！明天请多多指教了……！”
 
     不过，感谢的想法在下一个瞬间，就因为从游马崎从口中说出的——
 
     “那么，最初就是以池袋为舞台的动漫画圣地巡礼啰。”
 
     这一句话，迅速转变成后悔的念头。
 
     ——————————
 
     两个小时后池袋西口
 
     “这次就让我们请客，你们也唱一些歌吧。”
 
     狩沢对帝人与杏里这么说道。然而因为不好意思拒绝而接受的结果却是——被迫听了两个小时的动画歌曲。
 
     虽然几乎都是些没听过的曲子，但狩沢与游马崎却唱得相当熟练，那歌声让人觉得似乎经过上百次的扎实训练似的。
 
     不过实际上，若说他们每一首歌都唱过百次以上，帝人大概也会相信吧。
 
     他们似乎特别喜欢一名叫作“圣边琉璃”的偶像在最近所演唱的动画主题歌。两人还分别个别唱了同一首歌一次。
 
     在经过这些事情后，帝人和杏里与游马崎等人道别，在西口一边散步，一边随意聊天。
 
     “今天谢谢你陪我一起过来。”
 
     “嗯嗯，别客气。因为我也必须跟狩沢小姐们道谢才行……”
 
     “咦？为什么？”
 
     “之前发生了一些事……”
 
     这回答虽然像是要岔开话题，但帝人特意不去追究真相，心里想着该如何转移话题。
 
     然后，正当他打算询问在春假时有没有发生什么奇怪的事时，在那瞬间——
 
     在帝人的视线中，映入一个奇怪的东西。
 
     那是——白色的防毒面具。
 
     在西口公园的角落，他看到穿戴白色防毒面具与白色大衣的奇妙男性，正与身高颇高的白人在交谈。
 
     虽然觉得不该一直盯着对方瞧，却还是远远观望，并对身旁的杏里搭话：
 
     “那个戴着白色防毒面具的人是怎么回事……旁边的外国人什么也没戴，我想应该不是瓦斯外泄之类的吧……”
 
     但是杏里没有回答。
 
     正当帝人认为大概是没听到，因而转过头去的瞬间，发现杏里的样子不太对劲
 
     她表情错愕地望着帝人刚刚才看过去的方向。
 
     “园原同学……？”
 
     “啊…对不起。我只是在想，那个人怎么会戴白色防毒面具呢？真不可思议……
 
     “咦？啊，啊啊…嗯，就是说啊。”
 
     帝人向恢复平常笑容的杏里道别后，便直接踏上回家的路。
 
     另一方面，杏里则是到半途为止都是往自宅的方向前进，然而——
 
     当她回过头，发现完全看不到帝人的身影后，便转身往回走。
 
     056t_with_mark
 
     ——————————
 
     “好啦，至于详细情形…先去哪家店里头再谈如何？”
 
     “刚刚给我的资料中就有详细说明吧？那么就没必要再谈下去了。”
 
     “我觉得听一下比较好喔。毕竟要是你看了资料，以为我是在开玩笑就麻烦了。”
 
     “什么意思？”
 
     两名男性的对话在不同意义上都是喜怒不形于色。
 
     白人壮汉是完美的面无表情。
 
     至于日本人则是脸孔彻底被防毒面具遮住。
 
     在这种难以接近的情形下，杏里小心翼翼地靠近。
 
     刹那间，似乎是察觉到气息，白人男性静静地回过头，俯视杏里，并露出温柔的微笑。
 
     “有什么事吗？这位可爱的小姐。”
 
     白人男性虽然怎么看都不是日本人，日语却说得十分流利。
 
     杏里根据本能，从男性身上感到危险的气息而浑身僵硬。但若是在此时逃走，那就白费功夫了。做出这样的判断后，她对白人点头致意，对着在一旁的防毒面具男搭话。
 
     “那个…就是…之前…你好…”
 
     回想自己根本不知道对方的姓名，杏里直到现在才感到后悔。
 
     然而——这名男性曾在上个月与塞尔堤交谈时，对自己说出：“你该不会是…园原堂的小姐吧？”这件事却让她记忆犹新。
 
     再怎么说，这身打扮实在太过醒目，要想弄错也很难。
 
     在杏里点头致意之后，对方似乎也注意到她的身份。
 
     防毒面具男瞄了一下白人男性，直到听到对方回答：“如果只是打声招呼而已的话，无妨。”之后，他才隔着防毒面具说话：
 
     “你是园原堂的小姐吧？哎呀，之前让你看到丢脸的地方了呢。”
 
     “那个…您认识家父家母吗？”
 
     “……也算认识吧。嗯，真要说的话……对了，应该也包含了‘你所持有的刀’。”
 
     “……！”
 
     刹那间——从杏里的右腕传出“声音”。
 
     那是只有杏里能够听见，从脑髓的深处直接响起的声音。
 
     ——【哎呀，仔细一看，这位不就是我的“前任持有人”吗？】
 
     与物理或心理学之类的领域完全不同阶层的那道“声音”，它没有对杏里发出如同变成背景音乐的“诅咒言词”，而是条理分明地说出带有意义的“话语”。
 
     ——【只让我在外国斩了奇怪的怪物灵魂，却完全不让我去爱人就是了。】
 
     ——————————
 
     就像龙之峰帝人身怀“DOLLARS”创始者这样的小秘密——
 
     就像纪田正臣因为有着“黄巾贼”领袖这身份而大为烦恼——
 
     名为园原杏里的这名少女——她体内也拥有一柄“过去”。
 
     “罪歌”——
 
     那是个普遍没有形体的存在。
 
     潜藏在园原杏里的右手腕中，不断对她诉说诅咒言词的意识。
 
     倘若杏里对医生提起这件事，绝大部份的医生都会认定病因是出在她身上吧——然而，那道声音的来源并非出自她的精神或脑髓。
 
     只是个无法以物理或精神解释，跳脱常识的存在。
 
     俗称“妖刀”的罪歌，潜藏在名为园原杏里的少女体内，能够按照自己的意志显现出拥有物理性质的刀身。
 
     这位杏里就是在新闻上闹得沸沸扬扬的“撕裂者之夜”，以及几个月前砍人事件的中心人物。虽说如此，这不是指杏里就是砍人魔本人——而是罪歌本身在过去所产生的孩子们。
 
     这把自称“罪歌”的妖刀想要证明自己能与人类拥有相爱的“孩子”，不过她是以同化的形式，将“罪歌”的意识植入被砍伤者的心中，可说是如同诅咒般的行为。
 
     然后，她在将杏里作为宿主之前，曾经砍伤一名少女。而在那名少女心中所植入的罪歌“孩子”，竟跟母亲同样对人类索求扭曲的爱意——因为如此失控的结果，才造成“撕裂者之夜”来临。
 
     那个事件的结果，是以杏里支配所有的“孩子”告终。
 
     砍人魔事件告一段落后，被罪歌夺取的意识全部都归还至原本的宿主——唯独让他们对关于砍人魔事件的事实进行篡改。
 
     也就是说，无论哪一位被砍的人，都回答“不记得犯人的长相”。
 
     虽然如此，那起事件却成为黄巾贼与DOLLARS互相斗争的火种，杏里也在不知情的情形下被卷进好朋友之间的争斗中。
 
     ——————————
 
     杏里虽然因为发生这些事情而接纳了罪歌，却不是打从心底接受。
 
     当然这把刀是造成自己双亲死亡的关键也是原因之一，但对杏里来说，光是有个知道自己是处于何种状态的存在，那本身就是不安的种子，无法视而不见。
 
     罪歌此时的“声音”已经恢复原样，一如往常地不停重复呐喊着“我爱你”这句诅咒。至于像刚才那样带有意义的言语，是自从“撕裂者之夜”过后，偶而能够感知到的声音。然后——杏里推测罪歌并没有说谎。
 
     她静静地吸一口气，除了警戒外，更直盯着防毒面具男问道：
 
     “你…知道什么…到底知道多少……？”
 
     “唔嗯，关于你这个问题的答复嘛，就让我回答‘我知道你一部份的事情’吧。嗯，可以这样回答吧？俗话说‘老鹰就算饥饿，也不食稻穗’，像你这样‘强大的存在’，就算觉得困扰，应该也不会欺凌像我这样的弱者。”
 
     “……？请…问你在说什么……？”
 
     “反正关于那件事，就让我们下次再慢慢谈吧。我现在正在谈生意…总之先给你名片，你就联络这里吧。”
 
     【尼布啰制药特别顾问岸谷森严】——
 
     在名片上写着像这样的名称以及几个联络方式。
 
     正当杏里看着那张名片思索之际——
 
     “啪”一声，有手从背后搭上她的肩膀。
 
     刹那间——令人厌恶的压力袭击全身。
 
     冰冷的锐利感觉传到她的肩膀，在那一瞬间，她的时间停住了。
 
     感觉全身被某种事物缠绕，身体的自由被彻底夺走。
 
     不仅发出“咕啾咕啾”的声响，还同时刨挖她的神经。
 
     叽咕叽咕叽咕叽咕——她的精神因发出恐怖的声音而开始扭曲。
 
     叽咕。叽咕。叽咕叽咕。叽咕叽咕。叽咕。叽咕叽咕叽咕。叽咕叽咕叽咕叽咕。叽咕叽咕叽咕叽咕。叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕。叽咕叽咕。叽咕叽咕叽咕。叽咕叽咕叽咕叽咕。叽咕叽咕。叽咕叽咕。叽咕叽咕叽咕。叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕。叽咕。叽咕。叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽——
 
     在那道由扭曲声响所形成的进行曲达到巅峰时，全身的细胞都开始呐喊。
 
     呐喊着背后的男性相当危险。
 
     呐喊着那是比起杏里自身所想象的，还要更加危险的存在。
 
     杏里冷汗直流，僵硬地回过头去。
 
     在那里的是——从刚才起就在一旁看着的白人男性的笑容。
 
     “真是不好意思，可爱的小姐…”
 
     虽然脸上浮现的是应该能够让人感到安心的笑容，但是杏里依旧无法解除紧戒，并将视线集中于那张脸上。
 
     “我们在谈重要的生意。为了赔罪，下次让我请你吃饭吧。”
 
     说着像是在泡妞的玩笑话，男性静静地点了点头，移动到杏里和森严之间。
 
     “啊…好的，真是不好意思。”
 
     杏里将白人的脸孔深深烙印在脑海中，缓缓离开那里。
 
     绝对不能忘记那张脸。
 
     她的理性与本能都同时对她这么警告。
 
     在前往天桥下的分歧道路上，杏里最后再回过一次头。
 
     白人男性——还在看着这里。
 
     感觉背上似乎有某种东西渗出，杏里慎重地记住男性的长相。
 
     然而实际上——这却是杏里最后一次看到男人的容貌了。
 
     这是因为——
 
     白人男性的命运是——在几个小时之后被静雄以长椅殴打。就算杏里还有机会再看到他的容貌，恐怕也几乎变成另外一个人了。
 
     ——————————
 
     夜晚池袋某公寓
 
     “还没抓到杀人魔‘好莱坞’吗…真是恐怖啊……”
 
     位于盖在离车站不远处的便宜公寓中，少年自言自语地看着电视。
 
     闲来无事的帝人，打算今天一整天都看电视，因此随意看着新闻节目。
 
     关于最近集中报导的，不容置疑，都是关于神秘的连续杀人事件。
 
     虽然新闻不会报出那个别名，但不论网络或周刊杂志上，都早已将其正名为“好莱坞”这个外号了。
 
     明明这是在东京都内发生的事件，当这则新闻头一次在电视上播出时，帝人却感觉那是发生在遥远国度的事情。
 
     然而实际上，随着在网络上称呼其“好莱坞”这个别名，以及和朋友们在聊天室讨论此话题，还有阅览寻找好莱坞真相的情报统整网页后，这个让人毛骨悚然的存在逐渐在他心中渲染成恐惧心——同时也藏有些许的好奇心。
 
     神秘的杀人魔到底是谁呢？
 
     比起那名杀人魔，大众更在意“神秘黑摩托”的真实身份，然而对知道没有头的骑士“真实身份”的帝人来说，现在依旧是一团谜的“好莱坞”更能引起他的兴趣。
 
     不过，不久前才刚跟杏里见过面，实在不适合用这种沉闷的新闻作为收尾。
 
     帝人心中这么想着，将电视遥控器拿在手上，呢喃道：
 
     “没有感觉更爽朗一点的新闻吗？”
 
     在随意切换频道时，播出羽岛幽平的写真集在第一周就贩售超过两万册的消息。画面上映照着的，是自己完全无法比拟的俊美青年的容貌。
 
     “真厉害啊。三千元的书卖了两万本…就算版权金只有一成，算一算也有六百万元啊…电影也是未演先轰动，这个人真是了不起呢……”
 
     自己完全没有能够胜过他的要素。
 
     看着映照在电视上，俨然是完美超人的俊美青年，帝人放弃似地叹了口气。
 
     ——话说回来……
 
     ——这个名叫幽平的人，总觉得很像哪个认识的人耶……
 
     每次看到那名偶像时，他都会涌起这个疑问，就连这次也不例外。在那之后，帝人继续随意切换感觉较为爽朗的新闻节目。
 
     然后，在所有的新闻都开始播放天气预告时，才总算用网络调查电视节目表。
 
     接下来的时间带，因为是四月的节目改编期，几乎所有的电视台都是排入特别节目。（注：节目改编期是之前的连续剧或娱乐节目档期结束，在新的节目递补上主刚的过度期。）
 
     【池袋百日战线，潜入！实况转播凶都池袋的黑暗！】
 
     ——居然说成凶都…这还真是过份耶…
 
     虽然这么想，但若说他不在意，那是骗人的。
 
     帝人虽然有些迟疑，但还是以因为是实况转播，说不定会看见认识之人为由，决定继续收看下去。
 
     以结果来说，那个预感命中了。
 
     只是，虽然确实是认识的人——却跟想象中的种类有些不同。
 
     一个小时后。
 
     在帝人眼前的显像管中，投射出逃离白色摩托的漆黑色影子。
 
     “塞尔堤……”
 
     看见不可能认错的身影，帝人瞠目结舌。
 
     然后放着播映中的电视，将视线移向窗外。
 
     这里距离屏幕中播映的现场很远，再怎么说都不可能看到她的身影。
 
     虽然心想若是仔细聆听，或许能听到一些动静，但那也是不可能的事吧。
 
     正当他打算这么做时，画面当中的塞尔堤制造出黑色翅膀，像个怪盗似的飞向夜空。
 
     “这样真的…没问题吗…DOLLARS…该不该出面帮忙呢…”
 
     少年的个性就像纯真二字的化身一般。他专心看着画面已回到摄影棚的电视影像后，担心起自己原本无缘认识的“异形”。
 
     “算了，如果是塞尔堤的话，应该能自己想办法吧？”
 
     心里挂念着同样身为DOLLARS一员的无头骑士，帝人静静地登入网络聊天室。
 
     在他心中的某个角落，对于明天傍晚要举行的池袋导览行，抱持着期待与不安。
 
     网络聊天室
 
     ——田中太郎进入聊天室。
 
     田中太郎【咦？怎么没有人在？】
 
     田中太郎【那我过几个小时以后再来吧。】
 
     ——田中太郎离开聊天室。
 
     聊天室中现在没有任何人。
 
     ——巴裘拉进入聊天室。
 
     巴裘拉【嗯？】
 
     巴裘拉【看来似乎没有人在？】
 
     巴裘拉【很好很好，】
 
     巴裘拉【意思就是说，现在可以在这片空白大地随意涂鸦啰。】
 
     巴裘拉【听我说，强尼，】
 
     巴裘拉【在我还是小学生时，】
 
     巴裘拉【曾经有个女同学偷吹我的直笛。】
 
     巴裘拉【目击到那个现场的我，】
 
     巴裘拉【作为保密的交换条件，我对她这么说——】
 
     巴裘拉【“你想要亲吻的笛子，应该是在我的脸上吧？”】
 
     巴裘拉【接果，她就用我的口哨代替笛子，开始舔了起来。】
 
     巴裘拉【然后这又被其他男生看见，用手指对我们吹了好几声口哨。】
 
     巴裘拉【HAHAHA，】
 
     巴裘拉【因为是真实事件，所以这个美式笑话成立！】
 
     巴裘拉【很好，】
 
     巴裘拉【接着只要把记录洗掉就行了，】
 
     巴裘拉【开始报数——】
 
     ——罪歌进入聊天室。
 
     巴裘拉【1。】
 
     罪歌【晚安】
 
     巴裘拉【2。】
 
     巴裘拉【咿！】
 
     巴裘拉【晚安。】
 
     ——田中太郎进入聊天室。
 
     田中太郎【晚安。】
 
     田中太郎【巴裘拉，你在做什么啊？】
 
     巴裘拉【晚……安……】
 
     巴裘拉【笑啊。】
 
     巴裘拉【大家一起笑我不就得了！】
 
     田中太郎【啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
 
     巴裘拉【竟然真的笑了……】
 
     ——狂进入聊天室。
 
     ——参进入聊天室。
 
     狂【虽然对初次见面的人进行嘲笑这种行为，会让我有些提不起劲来…不过既然是本人的期望，至少也该夸张地嘲笑一番，我想这才是身为人该做的事。就让我遵从天命，毫不保留地嘲笑你吧，那么就——】
 
     参【（笑）。】
 
     狂【呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈，啊哈，啊哈哈！噗呼…噗呼呼…呀哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈！啊哈哈！等一等……住…住手！笑死人了！真的会笑死人…住手……不行！饶了我啦啊啊啊啊…咿…咿…啊哈…呀哈…呀哈哈哈哈哈哈哈哈！】
 
     参【（笑）。】
 
     巴裘拉【晚安……】
 
     巴裘拉【咦？】
 
     巴裘拉【你们是谁啊……】
 
     巴裘拉【呜哇，这笑法真会让人觉得愤怒与绝望参半耶！】
 
     田中太郎【晚安。】
 
     田中太郎【是初次见面的人吗？】
 
     罪歌【晚安】
 
     狂【真是非常抱歉，我们与这里的各位是头一次见面，也是从今天开始，会在这个聊天室露脸的人，恳请各位记得。我叫作狂。原本是想要从打声招呼开始，不过因为觉得在嘲笑巴裘拉使出浑身解数的美式笑话之时打招呼，对他似乎也颇为失礼，因此才会变成这样。】
 
     参【我是参。】
 
     巴裘拉【怎么觉得这种个性很像甘乐。】
 
     参【对不起。】
 
     巴裘拉【不，我不是在说你。】
 
     田中太郎【请两位多多指教啰。】
 
     狂【请多多指教。话说回来，那个…巴裘拉是女性的话，那会让我不知该如何是好呢，如果是女性，女性间一起使用直笛…若是那样，进行如同接吻的行为…将成为非常优美又雅致的景象，并记录在我的脑海中。那个，该说恍惚还是绝妙呢？总之就是那样的心情。】
 
     参【好色喔！】
 
     巴裘拉【这就任凭您想象了。】
 
     田中太郎【又是些糟糕的人啊……】
 
     罪歌【请多多指教】
 
     巴裘拉【对了对了，你们有看几个小时前的电视吗？】
 
     田中太郎【啊，池袋的那个对吧？】
 
     巴裘拉【对对对。】
 
     罪歌【发生了什么事吗】
 
     田中太郎【没有头的骑士在实况转播的摄影机前面出现了。】
 
     狂【啊啊，这可真是凑巧。我们之前也是一看完那个节目，因为心想或许能看到没有头的骑士的身影而外出，直到刚刚才回来。非常可惜的是，无法亲眼目睹那名活生生的都市传说的英勇身影。然而抱着希望，走在夜晚黑暗中的快感，却带给我十分难得的兴奋体验。】
 
     参【可惜。】
 
     田中太郎【啊，两位果然也是池袋人吗？】
 
     田中太郎【基本上在这个聊天室中的人，似乎大多是住在池袋或新宿的人呢。】
 
     田中太郎【在这里请不用拘束。】
 
     狂【田中太郎，你真是让我感激至极。像我这样不断发表不顾气氛的发言，在广大的网络之海中，如同沾在一粒砂石上的水垢般的存在，还对我投以如此温柔的言词，这让我简直要坠入情网了…不过只限定在网络上。】
 
     参【谢谢你。】
 
     参【我喜欢你。】
 
     田中太郎【这让我不知道该作何反应了ω】
 
     巴裘拉【这果然是甘乐的自演吧……】（注：意旨在网络上自导自演。）
 
     罪歌【自演是什么意思呢】
 
     巴裘拉【就是恶作剧吓人、偷拍的意思。】
 
     田中太郎【总而言之，我明天要带人导览池袋，也兼让人导览呢。】
 
     田中太郎【我在这座城市里只能算是新手，所以也请你们多多指教。】
 
     狂【那真是凑巧，我们明天也预定要在池袋散步。说不定会在街上擦身而过，或是大打出手也不一定呢。】
 
     参【要打他吗？】
 
     田中太郎【那就拜托你们手下留情了ω】
 
     隔天池袋安利美特本店前
 
     从SunShine大楼西侧位置的十字路口，一直到国道254号线的这个短短的区域里。
 
     有着许多女性向的同人商店或周边商店，因此这条道路也被称呼为“少女之路”。
 
     晴朗的下午，有两名男性与一名女性在这条路上散步。
 
     女性是狩沢，其中一名男性是游马崎。
 
     另一名男性是如同这两个人的监护人——门田京平。他将头上的针织帽戴得相当低，聆听走在背后的两人对话。
 
     更正确来说，是有超过一半的对话没有进到他耳中的状态。
 
     “所以说啊～我是这么认为啦。互相讨论对动画的感想不错吧？互相对彼此的理论提出反论，也是为了双方好啊。不过啊，为了要赞美自己喜欢的动画而说出‘不了解这部动画有趣之处的家伙，干脆去看只有内裤走光的动画好了。’像这样的人是最低级的，我认为那是间接将自己喜欢的动画也贬低的行为。”
 
     “啊啊，动画‘硬齿无双！GUNJAWS’的官方讨论板也有一个家伙留下像是那样的意见。我知道他是因为被贬低而怒火中烧，但还是不该贬低其他人的风格。”（注：此为作者曾在愚人节时做的恶搞作品，还在个人网页放上短篇的网络小说材电影化消息。）
 
     “就是说啊！我很喜欢只有男性登场的硬派燃烧系作品，也喜欢露内裤、胸部的萌系作品啊嘿噗啦！？”
 
     “小游马是笨蛋！”
 
     游马崎突然被甩了一巴掌，错愕地看着狩沢。
 
     “你…你做什么啊？狩沢！”
 
     “萌系动画……露内裤、胸部走光，这种说法也会导致误解啦！所谓的萌是存在于观者的灵魂中啊！所谓的萌系动画，换句话说，就是指全世界所有的动画——鸟兽戏画明明也是正统的萌系绘卷，可是小游马却——”（注：鸟兽戏画为日本的国宝绘卷，也有人认为是日本最古老的漫画。）
 
     “不…我不是那个意思啦！我拿内裤走光跟萌做联系来讨论时是一种手法，同时也是以一种蕴含幻想的浪漫——”
 
     “——到我这种程度的话，GUNJAWS的全部男角色都能萌起来——”
 
     “——我觉得狩沢绝对弄错很多事——”
 
     “——萌——燃——萌——MOE——MOE——”（注：MOE为“萌”的啰马拼音。）
 
     “——萌——MOEMOE？——燃——”（注：日文的“萌”和“燃”念法相同。）
 
     始终听着这两人滔滔不绝的对话，保持沉默不语的男性开口了：
 
     “拜托你们两个…别在人来人往的大马路上说什么萌啊燃的。”
 
     门田话才说完，就用右手压着额头，大叹一口气。
 
     无论是四月的温暖气候，还是冬天的冰冷天气，在他身后的两个人，对话内容始终都不曾改变过。如果有改变，那大概也只是在谈论动画或漫画的标题而已吧。
 
     “我说你们啊，对话给我稍微离开二次元啦。”
 
     “了解。”
 
     “啧。”
 
     对这两个人老实地答应感到意外，门田心想总算安静下来了，然而——
 
     “这么说来，原型师妖艳绝无所做的人偶啊，腰部的曲线最近越来越和谐了呢～”
 
     “不不不，那个人的神髓是在于微微浮起的腹筋线条，尤其纤瘦角色的肋骨超萌！”
 
     听见根本没有改变的对话内容，门田愤怒的声音响彻四周：
 
     “你们……我才刚说过别讲了，现在马上又来啊！”
 
     面对怒从中来的门田，游马崎与狩沢惊慌地回答：
 
     “咦咦！？人偶不就是三次元的吗……”
 
     “不是啦，狩沢！人偶是2.5次元啦！”
 
     “……跟你们在一起，我有时还真怀疑这里是不是日本…”
 
     门田无奈地说完后，继续往目的地东急手创馆前进。
 
     然后在一个转弯，来到一处人潮比较少的地方后，询问后面的两个人：
 
     “那么，你们是今晚要跟帝人那些人在那附近的店家逛一逛吧？”
 
     “嗯，是啊，小田田要不要也一起去逛？”
 
     “算了吧，我要是去了，只会让他们觉得害怕。”
 
     “是吗？我觉得要是把帽子拿掉，前发往前梳的话，小田田就会像个优等生喔。”
 
     无视狩沢这句像是在消遣他的话，门田继续默默向前走。
 
     然后在那里，他们目击到了不常见的事情——
 
     “所以说～我们只是要想打听一下嘛。呐，你们知道黑摩托吧？是吧？”
 
     “小妹妹你们啊，也想要钱吧？不过我们也想要啊，不要都独占啦。”
 
     “干脆，你们拿零用钱来投资我们如何？要是拿到一千万元以后，我们就用身体来偿还，连利息也一起还给你们喔。”
 
     “我们年纪也蛮接近的，这样很环保呢。我说真的，干脆就免费啦。”
 
     说着这些一听就让人明白状况的对话的——是围着两名女高中生的数名男性。每一个人都是满脸横肉，身上也穿着那一类衣服，当中还有一个人穿着条纹花样的特攻服。
 
     “对啦，我懂啦。你们的真实身份就是黑摩托吧？”
 
     “就是啊～”
 
     “这样超赞的啦。”
 
     “所以说啊～陪我们玩一千万元的量吧。”
 
     就连挑衅的内容也相当低俗而老套，这种行为与这条街的气氛格格不入。
 
     门田看着那些男人的模样，不由得自言自语道：
 
     “……这种时代，还能看见那种露骨的小混混啊…”
 
     他们三人摇了摇头，继续往前走。
 
     完全没注意到身后的状况，而男性们依旧纠缠着那两名少女。
 
     “说起来，你们能在这条街上游玩，应该算很有钱吧？”
 
     “不爽！真不爽！”
 
     “别不说话嘛，说些什么啊，说啊？”
 
     “好啦，你们收敛点啦。你看，她们超害怕的吧，抱歉喔。看你们想去哪里，让我们送你们过去，就当成是赔罪怎么样？好吗？”
 
     当小混混开始一搭一唱时，门田静静地开口了——
 
     ——————————
 
     几小时后东急手创馆前
 
     来良学园在长期休假的前后几天，课程都会在上午就结束了。
 
     虽然是为了让学生在休假与开学前后能够适应的措施，但对学生来说，单纯就只是“下午能玩啦，Lucky！”这样的想法而已。不过就某种意义而言，这也算是跟预期中的一样。
 
     在这样的课程结束后，街道上充满来良学园的制服颜色。
 
     原本是允许穿便服的高中，然而一进入到街上，便服组就会融入街头，于是只有像是共通集团的制服组能够像浮雕一般突显。就如同——独色帮一样。
 
     穿着这样的来良学园制服，帝人在街上悠哉地行走着。
 
     抵达约定的场所时，杏里与学弟的身影早已在那里了。
 
     “啊…咦？你们已经到了？抱歉，等很久了吗？”
 
     “不，我才刚到而已。”
 
     “我也是。”
 
     虽然觉得杏里与青叶是在说客套话，但感觉他们也还没有交谈过。
 
     可能真的是才刚到吧——在互相打过招呼之后，青叶也对杏里低头敬了个礼。
 
     “真是不好意思。因为我的任性，而浪费你的宝贵时间……”
 
     “没有那回事，我们也有空啊。”
 
     杏里也配合帝人说的话点头示意。
 
     当稚气未脱的学弟对学长姐们的态度表示出感谢之情后——
 
     紧接着，提出一个充满好奇心的疑问：
 
     “龙之峰学长跟园原学姐是在交往吗？”
 
     刹那间，这两人之间的时间停止不动。
 
     仔细想想——对头一次见面的人来说，这是理所当然的判断。
 
     再怎么说，青叶是拜托帝人作为池袋的导览，他应该完全没想到杏里会出现在这里。照一般推论，很自然会认为他们若非男女朋友，就是其他特别的关系。
 
     不过青叶的这番话却让帝人露骨地表现出狼狈态度，杏里也害羞地低下头去。
 
     对于他们这种不知道是肯定还是否定的态度，青叶侧着头，又补充了一句：
 
     “不是吗？”
 
     “不…不不不…不是那样子…我们只是…那个…朋友啦！是朋友！”
 
     “是喔～那么，园原学姐现在没有男朋友吗？那我可以当候补吗？”
 
     “什么……？”
 
     学弟轻易地将不得了的话说出口。帝人看着他，反而开始兴起尊敬的念头。
 
     ——居然这么轻松就……！
 
     ——而且感觉比正臣还要开朗……！
 
     帝人嘴唇颤抖，打算说些什么——该说的话却说不出口。
 
     输给晚辈让他觉得很悔恨，但又敬佩对方能够向异性坦率表白的个性。
 
     面对这些念头在心中猛打转而僵硬住的“学长”，身为学弟的少年为难地说道：
 
     “那…那个，龙之峰学长……我是开玩笑的喔。”
 
     “咦？”
 
     “所以啊，你用那种对世界感到绝望的表情看着我，我会很困扰的…”
 
     “……我…我脸上是那种表情吗？”
 
     帝人因为羞耻而涨红脸，视线往杏里的方向瞄过去。
 
     杏里也一如其本性，在他们交谈的期间，一直害羞地低着头。
 
     这两个人活像小学生似的，不过容貌反而最像小学生的少年却笑着对帝人说道：
 
     “太好了，因为学长是DOLLARS的人，我本来还以为会有让人觉得恐怖的地方…好在DOLLARS中有像学长这样的人在呢。”
 
     “是这样吗？你这么说，我是很高兴啦……”
 
     ——咦？我刚刚是被夸奖了吗？
 
     帝人已经分不清楚对方的话是否在讽刺，只好打马虎似的傻笑，借此掩饰过去。
 
     看到这样的帝人，青叶更加好奇地开口询问：
 
     “那个…那么…接下来要来的那些人，也是DOLLARS的一员吗？”
 
     “嗯，是那样没错…不是可怕的人，你可以放心。”
 
     ——虽然就某种意义上很恐怖就是了……
 
     回想游马崎与狩沢的机关枪对话，帝人环顾四周，静心等待身为导游的他们到来。
 
     不过出现在那里的却不是狩沢等人。
 
     “可以打扰一下吗？”
 
     “让我们替你祈祷幸福吧！”
 
     出现在帝人两旁的，是身高超过一百八十公分的男性们。
 
     “…！？…？有…有…有什么事吗？”
 
     “少啰唆，让我们看看你的脸。”
 
     高大男性们无视帝人紧张的情绪，抓住他的头，用冷彻的声音说道：
 
     “是这家伙吗？”
 
     “是&middot;这&middot;家&middot;伙！宾果，进入确变啦！”（注：确变为柏青哥用语，利用机率变动让中奖的机率提升。）
 
     也不知道是什么宾果了，男性们开心地交互对看。
 
     他们嘴唇上穿了唇环，一口杂乱的牙齿还被香烟的焦油给熏黑。帝人虽然信奉“人不可貌相”这句话，但眼前的两个人怎么看都是表里如一，让人难以跟和平主义者联想在一起。
 
     因为事发突然，一旁的青叶与杏里错愕得来不及反应。男人们也没有多加理会，只是露出下流的笑容，将满是烟味的脸贴近帝人：
 
     “你啊～有在吧？前一阵子在那里吧？”
 
     “在…在什么…地方？”
 
     “就是前阵子啊～你在那里吧？我们被门田那票人痛殴的时候，你跟黑摩托一起在废弃工厂里吧？啊？”
 
     “因为我们今天没有绑着黄布之类的，你就没注意到了吧？”
 
     “……呃！”
 
     因为黄布这个单字，让帝人瞬间因不安而颤抖。
 
     “……你们是……”
 
     ——黄巾贼的残党……
 
     说是黄巾贼，但并非正臣原本所召集的伙伴。
 
     而是本来叫作“蓝色平方”的队伍残党，他们为了夺取黄巾贼而潜入内部，加入成员，结果却反过来被潜入的门田等人击溃。
 
     “不过无所谓啦，我们才懒得管你前阵子为什么会在那里。”
 
     “不过啊，我们想要一千万元就是了，这样你懂了吧？”
 
     一千万元。
 
     听到那个单字后，拼图的碎片在帝人心中组合了起来。
 
     也就说是，他们并非将帝人视为DOLLARS的一员而打算报复——
 
     “你应该知道那个黑摩托在哪里吧？说啊！”
 
     “好啦～总之你的手机就先寄放在我们这里啦，里面至少会有手机号码之类的吧？”
 
     男性们随手抢走帝人的书包，粗暴地打开来翻找里面的东西。
 
     “等一下……请你们住手！”
 
     “少啰嗦！”
 
     帝人虽然想抵抗，但体格实在相差太多，何况他也没有学习能够弥补身材差距的武术。
 
     当他对身高一百八十公分的壮汉束手无策，以为手机将被抢走的那瞬间——
 
     “嗨～帝人。”
 
     从高大的男性身后，覆盖住一道还要高上一个头的影子。
 
     “！？”
 
     “你…你这家伙…搞什……”
 
     那是穿着白色T恤的黑人壮汉。
 
     帝人虽然一时间没认出对方，但马上就注意到其身份。因为不是穿着平常见到的日式厨师服，才没有立刻认出来。那是在这附近，身份近乎名产的男性。
 
     “赛门先生！”
 
     “怎么了啊？打架，不好唷。肚子会饿扁扁唷，今天，我们的寿司店休息唷，所以说，打架的话，会饿死唷～”
 
     “你…这家伙…放开……”
 
     “动…动不了……”
 
     两个人明明只是肩膀被对方压制住，全身却好似在深海中一样，压得喘不过气来，就连手指头也无法随心所欲动作。
 
     施加着如此强大的力道，赛门本人却一派轻松地说道：
 
     “来，把书包捡起来，这里就交给在下，你们先走吧～”
 
     不知道他是从哪出电视剧上学来的，发音依旧奇怪，却是让人欣慰的台词。
 
     一般被认为是立起死亡旗标的台词，一旦由他说出口，感觉就成了对方的死亡旗标。
 
     “可…可是，赛门先生……”
 
     “跟女孩子在一起时，不可以打架唷，富岳三十六景用力逃，好了，去吧去吧～”（注：赛门原本想说的是三十六计，走为上策。）
 
     “谢…谢谢你！下次我再找大家一起去吃寿司！”
 
     “喔～谢谢你～那么，我就用原价来回报唷～”
 
     听着用法诡异地往恐怖方向弄错的日语，帝人捡起书包，牵住青叶与杏里的手。
 
     一边在池袋的路上奔跑，帝人对杏里与学弟低头道歉：
 
     “对…对不起！因为我的关系，害你们突然被卷进这种事情中……！”
 
     “不…那个…说是被卷进来，但也只有学长是被害者啊…”
 
     虽然多少能够接受青叶说的话，但不论出于何种形式，自己不但让他增添恐怖的回忆，还让他看到自己丢脸的地方——这想法在帝人心中迟迟挥之不去。
 
     成为高中生后的第一个学弟。
 
     就因为青叶以尊敬的眼神看着自己说话，就开始得意忘形了吗？自己是否太嚣张了？
 
     不过即使他有时间后悔，却没时间去反省。
 
     那是因为——
 
     众多男性们似乎接到对方的手机联络，自各个巷子处朝着这里追了过来。
 
     “喂，真司他们怎么办……”
 
     “别管了！就算全部人一起上也对付不了赛门，何况在那里闹事，会遇到静雄！”
 
     年轻人们嘴上喊着这些话，追赶着帝人等人。
 
     只要用全力奔跑，他们花不到二十秒钟就能追上了。
 
     然而——年轻人们的运气实在不太好，不过这对帝人等人来说却是无比好运，因为他们约的人来到这附近了。
 
     “咿！？”
 
     看见突然停在眼前的厢型车，帝人还以为是新的追兵而发出惊叫声。
 
     然而看见在助手席上的是认识的男性后，瞬间展颜而笑：
 
     “门…门田先生！”
 
     下一个瞬间，狩沢从厢型车的门中探出头来，对着帝人等人喊道：
 
     “你们怎么会被人追啊……算了，快上车快上车！”
 
     千钧一发。
 
     帝人等人在差之毫厘的距离下躲进厢型车当中，在即将被小混混抓到之际，成功地将门关了起来。
 
     渡草几乎是在同一时刻发动引擎。
 
     其中一名小混混将手伸向助手席的门——
 
     门田从开着的窗户击出拳头，瞬间就让对手沉默。
 
     “得…得得得…得救了！”
 
     “别客气别客气。倒是我们迟到了，抱歉喔～”
 
     狩沢这么说着，并露出和善的笑容。
 
     厢型车中意外地热闹，在后方的空间里，除了帝人他们三个人之外，还有游马崎和狩沢，以及——坐着两名帝人没有印象的少女。
 
     少女们似乎是双胞胎，除了眼镜的有无之外，拥有相同的容貌，坐在厢型车的最后面。
 
     “咦…你们…怎么会在这里？”
 
     惊讶地开口的人是黑沼青叶。
 
     ——是你认识的人吗？
 
     正当帝人想要这么询问的下一个瞬间——
 
     听见从车外传来夸张的喇叭声，厢型车的侧面发出钝重的声响。
 
     “该死，已经被发现了吗…”
 
     听见司机愤怒的声音，帝人不安地观察起四周。
 
     最初以为是原本追赶自己的黄巾贼残党们骑车追了上来，但从涂黑的车窗外看到的，却是一群穿着条纹花纹特攻服的男性们所骑乘的摩托队。
 
     “给我停下来啦！”
 
     “小心我用汽油把你们烤焦啦！”
 
     “喂，帮手那边怎么样？”
 
     “说是找到黑摩托，所以不过来了！反而还叫我们过去！”
 
     那些呼喊声在四周围的摩托之间此起彼落，厢型车中的帝人听不见他们在说些什么。
 
     “怎…怎么会这样？这是怎么一回事？”
 
     “这个嘛…有个很不幸的消息要告诉你们。你们虽然从不幸逃了出来，却又被卷入另一个不幸当中。呜呼哀哉，目前我们周围的状况，是可以媲美某处研究超能力的学园都市的麻烦空间。敬请期待某个人出现，并用右手将这个令人讨厌的幻想给彻底毁掉……之章！”
 
     “这是在说什么啊……”
 
     “趁现在先听清楚，你们认识的人当中，有没有长得像青蛙的医生？如果有的话，我们生存率就能够提高一成左右。啊，说到青蛙，白山名君也可以喔！”
 
     游马崎说出让人一头雾水的话，帝人放弃与他对话，转头朝坐在助手席上的门田望去。
 
     门田经由后视镜与帝人的眼神对上后，用有些抱歉的神情将视线移开，呢喃了一句话：
 
     “稍微遇到一点事情…抱歉了…”
 
     “咦…咦咦咦咦咦！？”
 
     以不被任何人期望的刺激发展为起点，池袋观光旅游正式开始。
 
     少年们被强制卷入不知终点在何方的死亡赛车当中。
 
     在完全无法预测下一步，或是根本不想预测的状况下——
 
     他们听见，远方传来无头马的嘶吼声——第四卷 第三章若姬俱乐部“世界第一火热的春天！女子高中生们的情憋终点站，池袋！”
第四卷 第三章若姬俱乐部“世界第一火热的春天！女子高中生们的情憋终点站，池袋！”</h4>     Chapter3若姬俱乐部“世界第一火热的春天！女子高中生们的情憋终点站
 
     “黑板擦已经湿润！以街道当作画板，放学后是永无止尽的校外教学！闪闪发光的玫瑰四处散发香味，这就是东京的危险地平线&middot;池袋——为了治愈积满灰尘的情欲而彷徨，孤高又气质出众的老鹰——女高中生！在热情与破灭的界线之间爱抚，在她们当中，特派员看见传说中的山蠄了！”（注：山蠄是日本传说住在山上的女妖怪，会吃掉山里迷路的人。）
 
     《若姬俱乐部》是会将这类煽情文字当成标题的成人杂志。
 
     原本是为了吸引一部份的时下年轻人，以及意图将客群年龄层再往上发展的杂志，却因为使用奇怪的方式，让属性彻底朝狂热分子的方向前进，进而成为热门杂志。
 
     封面中所展示的，是名一看就知道年龄超过二十岁，摆出煽情姿势的水手服女性。裙子下的美腿还贴着几张符咒。
 
     翻开内页中的写真照片页，里面刊登的女性照片，其身体的重要部位都用符咒给贴住，让人分不清到底是和谐意味还是有其他含意。
 
     光是将色情书刊在别人面前摊开——特别是有女生在的教室中就已经很困难了，而要翻开这本内容往奇妙的狂热方向前进的杂志，更是难若登天。
 
     然后，在来良学园的一年级教室中——有个人正光明正大地阅读那本书。
 
     “嘿～嗯，哦～好色喔，真好耶～真想拥有这样的身材～”
 
     连人带椅子往后仰，独自笑吟吟的那个人——
 
     穿着不同于来良学园色系，以黑色为基调的水手服。
 
     没有化妆的脸上戴着眼镜，挂着清纯的笑容。
 
     不论怎么看，她都是个会在图书馆角落，阅读夏目漱石或太宰治等人作品的文学少女。
 
     “啊，真是的，真好耶～要怎么做，才能让胸部变得那么大呢？牛奶？是牛奶吗？把牛奶直接倒在胸部以后按摩，会稍微变大一些吗？你认为如何呢？”
 
     眼镜少女用那张清纯的笑脸对坐在旁边的男生开口询问。
 
     被询问的男生趴在桌子上，脸颊泛红。他露出“就算你这样问，我也不知道”的表情，然后不时偷瞄少女。
 
     虽然同为眼镜少女，但她是与园原杏里完全相反的类型。
 
     相对于乖巧中带有一丝阴郁的杏里，这名少女给人的印象是——在眼镜下策划着老谋深算的计谋，并用纯真的明朗态度去行使。
 
     然后——那样的少女正快乐地阅读俗称A书的东西。
 
     黑色长裙加上让人联想到书虫的眼镜。
 
     根本不像是会去阅读那种书的人。
 
     然而实际上，她却用那张清纯的表情翻阅写真照片。自言自语的同时，还不时对坐在两旁的男学生们搭话。
 
     男学生们各个面露尴尬——就这么被才见面不过三十分钟的少女给玩弄。
 
     ——————————
 
     来良学园入学典礼当天
 
     来良学园是位于南池袋的一所男女同校的私立学校。
 
     数年前还是另一个名称，当与附近的高中合并以后，就成为现在这样的形式。
 
     虽然校地的建地并不算宽大，但建筑物借由将有限空间做最有效的利用，所以不会让这里的学生感到空间狭小。因为距离池袋车站很近，方便住在东京近郊的人从家里来上学，是很有人气的高中。入学的难度随着偏差值有缓缓上升的倾向。谣传这所学校在合并前是所颓废的烂学校，但这也已完全成为过去式了。（注：偏差值为统计学的用语，日本常用于学力的标准上。）
 
     高耸的校舍能够一览周围的景色，但与矗立在眼前的六十层大楼相比仍是小巫见大巫。
 
     在另一侧则是杂司谷墓园，尽管位在都心，却仍带点寂寥的氛围。
 
     虽然如此，一旦学生们开始聚集后，那股气氛变顿时消散。年轻人的活力将它转变成了都会中的绿洲。
 
     在入学典礼平安结束后，当各个班级都各自在进行自我介绍时——
 
     那些人当中，总会有几位能够绽放异彩。
 
     首先是个性轻浮的人，普遍班级当中都会出现几位像这样的人。
 
     他们通常会做出搞笑行为，而依结果不同，顺利的会被班上同学接受，成为炒热气氛的中心人物——相反的话，会因为搞笑失败，变成才人学第一天就如坐针毡，又或者完全没有发现自己弄巧成拙，根本不懂得察言观色。
 
     既然有如同以上描述，以性格进而引人注目的家伙，自然也会有因为体格或长相出众而显眼的人。
 
     也有的人是在自我介绍或打招呼时咬到舌头，在其他人心中留下有些迷糊的印象。总之会有各式各样的人存在。
 
     所有人都会在此时替周遭同学赋予“第一印象”。而这道难以磨灭的外墙，就在众多喜怒哀乐的情绪下进行着筑墙仪式。
 
     由于学校的性质，很少人能够跟初中同学，或是更早认识的朋友同班。扣除包含来良中学在内的一部份初中生外，班级中能够遇到一、两位认识的人就算好运了。
 
     一想到这是从今以后的一年，或许是三年，甚至是决定一生的人际关系——这张“第一印象”的面具就益发显得厚重。
 
     虽然俗话说人不可貌相，但除非有人能够看穿他人的内在，否则这句话也只是徒具虚文。更何况，有谁能认定同班同学当中会“有人能够看穿内在”？
 
     因此根据这层认知，将强烈影响到小团体的组成，以及午餐的聚会和分班。
 
     也就是说，自己是否能够适应那个空间，在入学第一天的自我介绍时，就是被判断的一种仪式——或者也可说是一种测试了。
 
     然而，不知是否有理解到那个重要性，有两名明显没有在观察周遭气氛的学生。
 
     ——————————
 
     其中一名是在一年B班出现的眼镜少女。
 
     “我是折原舞流！是在折纸的平原上，舞动如流水一般的‘舞流’。请多多指教！喜欢看的书是百科全书、漫画还有A书喔！”
 
     对于她最后说的那句招呼语，周围同学只认为是在搞笑，所以没有特别介意。反倒是她穿在身上的黑色水手服，在绿色的制服群中异常醒目。
 
     然后——她在之后说出口的话，一口气改变了周围的气氛。
 
     “基本上，想跟我谈恋爱或纯性爱都没问题！不过，因为男性的床位已经有人霸占了，所以请诸位放弃吧！但若是女孩子，无论跟几个人交往都没关系，尽管来跟我告白吧！”
 
     ——————————
 
     另一个人则是出现在一年C班，外型同样很显眼的少女。
 
     “我是折原…九琉璃…”
 
     明明是入学典礼，她却穿着体育服，从入学典礼开始就成为众人的焦点。
 
     来良学园就连入学典礼也能自由选择服装，但大部份的人都会依据场合，穿着规定的制服或是西装外套之类的服装。
 
     虽然如此，少女选择的却是体育服。
 
     级任导师对即将就座的少女问了一句：
 
     “你还有其他要补充的吗？”
 
     “无（没有）……”
 
     用细微到几乎听不见的声音说完后，少女慢慢坐了下来。
 
     她身上轻薄的布料更加衬托出胸部的尺寸，加上毫无赘肉的手脚，以及相对上较为丰满的曲线，光是这样就很吸引男性的目光了。
 
     不过男生们终究对少女穿着体育服参加典礼这点心生疑虑。因此直到自称九琉璃的少女持续受到其他女生轻蔑的视线为止，都没有人敢一直盯着她瞧。
 
     明明是如此健康的服装与身材。
 
     然而——她的表情却十分阴沉，和健康的印象天差地远。
 
     于是，仅报出姓名的少女默默坐回座位，事不关己似的低头不语。
 
     位于少女隔壁座位的一名男学生——黑沼青叶，若有所思地打量着装扮奇异的少女。
 
     ——感觉是个挺阴沉的女生呢…不过，为什么要穿体育服啊？
 
     他虽然对此感到疑惑，但也仅止于此，没有继续深究下去。
 
     环顾四周，除了自己之外，还有其他男生对她投以好奇的目光；另外也发现女生们用嫌弃的眼神睥睨少女。
 
     ——算啦，希望别被欺负就是了。
 
     决定采取置身事外的态度后，他将目光转向下一个自我介绍的同学。
 
     不光是青叶，过半数的人都表现出那样的态度。
 
     不过就是身边出现一名显眼的怪人罢了。
 
     如此判断后，同学们纷纷将意识回到其他同学的自我介绍上。
 
     ——————————
 
     因为是分在不同班级，所以学生们此时还没有发现——
 
     在B班与C班出现的奇特少女们，她们除了眼镜、发型以及胸部大小外，有着几乎一模一样的脸型和身体线条。
 
     然后，因为两个人都姓“折原”——
 
     于学校改名为来良学园之前就任职的教师们，脑中都浮起“要注意”的警告信号。
 
     “……也罢，就算有那种大哥，也不表示就会有那样的妹妹，总不能因此就有偏见嘛…”
 
     资深的美术教师在教职员室中静静地喝着茶，并脱口而出道：
 
     “不过…跟临也同学和静雄同学还在的时候相比，这所学校变得和平多了呢。”
 
     老教师苦笑着。他似乎有些怀念往事，脑海里浮现过去的问题学生容貌。
 
     “毕竟那时候啊…还会有装满石油的大铁桶在校舍的三楼滚动呢。”
 
     ——————————
 
     同一时刻新宿某栋公寓
 
     “话说回来……”
 
     波江的表情稍微缓和了一些。她一边进行手边的工作，然后开口道：
 
     “今天是来良学园的入学典礼与开学典礼呢。”
 
     她的声音相当愉悦。临也正在处理邮件，他没有将视线移到波江身上，只是回答道：
 
     “啊啊，是啊。怎么了？为什么突然提起这件事？”
 
     “诚二从今天开始就是高中二年级了呢…我原本想要冲进开学典礼去替他庆祝……”
 
     “开学典礼耶…又不是入学典礼，跟家属没关系吧。”
 
     “我就是想看啊。”
 
     对于波江毫不迟疑的回答，临也无奈地摇了摇头。
 
     波江平日是个彻头彻尾的冰山美人，然而唯独提到弟弟矢雾诚二时，会表现出可说是异常的深沉爱意。
 
     那等级已经超过家人间的情谊，是包含了肉体欲望的男女情爱。
 
     不过弟弟本人似乎没有那种想法，反而还觉得这样的姐姐很烦人。但对波江来说，就连那样冰冷的视线也令她深爱不已。
 
     波江想象着弟弟成长以后的模样，脸颊不禁泛红。她便用这副陶醉的神情，开心地继续手边的工作。
 
     临也瞄了那样的助手一眼，轻叹一口气后，低声说道：
 
     “来良学园啊…自从合并了名字以后，整个感觉都变了。”
 
     “哎呀，我记得你是从那里毕业的吧？”
 
     “我已经毕业六、七年了。那个时候，那所学校还叫作来神高校呢。”
 
     临也瞬间流露出缅怀的笑容——但下一刻，那微笑就转变成蕴含嫌恶的凶恶笑容。
 
     “算了…连同认识小静的这件事在内，都只是一些讨厌的回忆。”
 
     “你真的很讨厌静雄呢。”
 
     话才说完，波江突然注意到一件事，对他开口询问：
 
     “六、七年前高中毕业…你不是说，你今年二十一岁吗？”
 
     “我从好几年前起就一直自称二十一岁啦，你觉得我会那么轻易将自己的个人情报泄露出去吗？”
 
     波江似乎对此不置可否，当作没听见——不过她突然停下工作，并且头一次往临也的方向看过去：
 
     “意思是…你稍微有些信任我啰？”
 
     “这应该跟信任有些不同吧。我想这只是为了不要让心腹反叛，所以稍微施舍一些关于自己的情报罢了。”
 
     “你去死好了。”
 
     吐露这句话后，波江回到工作上，然后像是为了报复而说出一个事实——
 
     “这么说来，你的妹妹们——从今天起也是那里的学生了耶。”
 
     “……亏你知道这件事呢。”
 
     “我多少也会调查一下自己侍奉的国王大人啰。”
 
     “……也罢…反正…这也是我平常就在做的事…”
 
     临也露出苦笑。他似乎不是很高兴自己被对方调查，不过看来是懒得再争论，他停下手中的工作，靠在椅背上，自言自语似的说道：
 
     “我对那两个人很没辙啊…”
 
     “哎呀，除了平和岛静雄之外，竟然还有让你没辙的人啊？”
 
     “别闹了，我也是人，终究不是十全十美。”
 
     临也在这时大叹了一口气，开始谈起自己的事情：
 
     “我的妹妹…名字叫作‘九琉璃’和‘舞流’…该怎么说呢…我的双亲都很普通，只有对命名时很感性而已。不过——我却在那种正常的环境中成为这样的人了。”
 
     “哎呀，原来你知道自己是个变态耶。”
 
     漠视波江的讽刺，临也把双手合拢，蠕动着交错的手指，继续说话：
 
     “虽然我不是受到环境的影响而变成怪人——但那两个家伙，我想大概是受到我的影响才变怪的吧…再怎么说，我多少也会觉得有些愧疚…”
 
     “是怎样的奇怪？”
 
     这话题似乎引起波江的兴趣，她也停下手边的工作，从厨房的热水瓶中倒了杯红茶。
 
     波江虽然仍旧站着，但完全表现出一副看好戏的态度。临也则似乎很疲惫地说道：
 
     “那两个人的目标是——‘人’。”
 
     “……啊？”
 
     “那两个人啊，想成为所谓人类的缩尺图…特别是日本人。”
 
     “我听不大懂你想表达的意思。”
 
     波江讶异地开口追问。临也浮现一丝苦笑，并回答：
 
     “虽然有些难以理解。她们只是很单纯地认为…双胞胎是一人分作两人。”
 
     “……嗯，确实从我们的角度来看…会觉得双胞胎就像是一分为二的共同生命体；不过，双胞胎本身应该不会那么想吧？”
 
     “或许一般来说不会那样。不过，我刚刚也说过，我的两位妹妹不是平常人。”
 
     临也将笔记本电脑盖上，缓缓地从椅子上站起来。
 
     他用手指扳开挂在窗户上的百叶窗，眼睛因为从缝隙中照出的光线而眯起来。
 
     “在游戏里面啊…不是常常会有能力参数吗？像是擅长魔法的话，就会对格斗技一窍不通…如果擅长打架，脑袋就会空空如也。如果是RPG之类的，为了弥补这些问题，并补强各自的缺点，就得组出能力平衡的队伍才行。”
 
     “嗯，这点连现实之中也不例外，适才适所是合理化的第一步。”
 
     “如果真的是适才适所，那也就算了。”
 
     临也维持站着的姿势将手靠在桌子上，脑海中浮现妹妹们的身影。
 
     “然后那两个家伙啊…打算用两个人来组成那个队伍。如果一个人是武术家，另一个人就要当魔法师，就像这样。”
 
     “……我还是有听没有懂。”
 
     “其实很单纯…她们特意虚拟出不同的人格。明明是双胞胎，却故意成为性格截然不同的两个存在！大概是想借由像这样的双人共同行动，让她们本身拥有优越感，产生自己‘什么都能办到’的错觉吧。”
 
     临也浮现若有所指的笑容，仿佛看见滑稽的事物一般，不过眼神却完全没有笑意。
 
     “她们无论外观还是性格，从小学时代起就全都是用抽签在决定，完全无视所谓的人格整合！于是，姐姐九琉璃明明是个安静的阴沉角色，却穿着体育服。妹妹舞流则是爱说话的开朗角色，外观却成了文学少女。”
 
     “这…可是…一般而言，这样很奇怪吧？就算刻意让外观跟内在产生反差，那又能代表什么意义？”
 
     听到波江觉得傻眼的回答，临也微微点头后说道：
 
     “是啊，是没有意义。不过呢，对她们来说，‘让外观跟内在相同’也同样不具意义。反正彼此迟早会从两个人凑成一个，那么只要各自把零件凑齐，一切就没有问题了。她们认为自己是能够办到这种事的特别存在，还真是让人受不了的中二病患者啊。”
 
     “是什么中二病？”
 
     “自己上网去搜索调查。虽然比起自认为能够使用超能力，或认为自己前世是光之战士的人要好多了…总而言之，无论在什么样的集团当中，那两个人都太显眼了。”
 
     “原来如此，对于目标是成为幕后黑手的你来说，应该不会想跟她们走在一起。”
 
     波江冷冷地分析临也的状况。
 
     临也似乎被说中要害，他的眼神有些飘移，然后继续回话：
 
     “算是啦，看到那两个人的言行举止，连我都会觉得不好意思。等到有机会见面时，我想你就会懂了…那可是‘相当丢脸’啊…既然连我都会觉得丢脸，那铁定错不了。”
 
     “既然知道自己是属于丢脸范畴内的人，就该自重一点吧？”
 
     “我还真不想被为了弟弟，就随便把女孩子的脸拿去整形的人这么说耶…”
 
     面对临也强烈的讽刺回击，波江淡然一笑道：
 
     “哎呀，对于诚二，我可是丝毫不打算自重喔。”
 
     “……”
 
     “爱是完全不需要踩刹车或油门的。因为啊…每当心中想起他的时候，就已经抵达他的身旁了。”
 
     波江双颊泛红，说着似是而非的回答。
 
     若看到她那副模样，大概只会以为是个抱着少女情怀，年纪稍大一点的女人吧。
 
     ——如果那个爱恋的对象不是亲生弟弟的话。
 
     临也无可奈何地重新坐回椅子上。波江也恢复原本的表情，再度问道：
 
     “可是，这样没问题吗？在这个年代，要是有那样显眼的小孩，通常马上就会被欺负了吧？最近的霸凌行为都很阴险呢。”
 
     虽然说话内容像是在担心临也的亲人，声音中却完全不带任何情绪，一听就知道只是随口说说。
 
     不过临也同样是用一副事不关己的表情，思虑着妹妹们所处的环境：
 
     “是啊……能不发生霸凌就好了…算啦，八成不可能吧…”
 
     叹了一口气后，情报贩子在最后露出一个狡猾的笑容。
 
     “真是可怜啊…”
 
     ——————————
 
     二天后中午来良学园
 
     所谓霸凌，到底是怎么产生的啊？
 
     黑沼青叶坐在教室后方，静静地思索这个问题。
 
     有人说霸凌的主因出在欺负人的那一方，但也有人认为部份原因是被欺负的那一方所造成…不过说实在的，那种事情根本就不重要。
 
     社会的扭曲、游戏的影响、过度阅读漫画、双亲的责任、学校的责任、网络的责任。
 
     青叶认为这些全都不是重点。
 
     毕竟原因千变万化，要多少就有多少。何况，就算将那些因素都去除掉，会去欺负人的人应该也不会停止欺负人的行为吧。
 
     总归一句话，他们是因为爽快才会那么做。
 
     凡是无法压抑自己去做能够感到爽快事情的人，最后都会去霸凌吧。
 
     这虽然是有些武断的结论，青叶也认为这么想的自己太单纯了点，却还是朝这个方向继续去思索。
 
     ——我没有去掩饰。
 
     ——欺凌比自己弱小之人的快感。
 
     ——接着就是，看我有没有办法忍住了。
 
     这就像是从安全的地方发射飞弹，对着只有步兵的国家进行攻击。
 
     即使把话说得再好听——当自己位于比其他人更加优越，而且绝对安全的位置上时，那感觉只能用爽快来形容。
 
     ——光是在一旁观看，没有阻止的家伙也是同样的想法——他们在害怕被报复的同时，应该也沉浸在庆幸自己不是当事人的快感当中吧。
 
     ——就是说嘛，当处于安全的位置时，光是站在那里就够爽快了。
 
     ——当然我明白，多少也会有那种完全不会对此产生优越感，用如同圣人的心肠去帮助他人的存在。毕竟地球上住着这么多人，没有反而才奇怪。
 
     ——不过看来…这间教室中是没有这种人了。
 
     在放学前的班会开始之前——
 
     青叶看着隔壁的折原九琉璃的桌子，一个人散漫地想着这些事。
 
     那张桌子上——有几处用油性麦克笔写下的涂鸦。
 
     ——应该说…才开学第三天耶，这还真是夸张啊：
 
     不过，上头的涂鸦内容跟一般的霸凌有些不同。
 
     【卖淫女的姐姐。】
 
     【你要负责！】
 
     【快点放弃扶养义务！】
 
     【援交姐妹花。】
 
     【快去跟人冥婚啦！】
 
     ——以上等等，写了不少汉字的涂鸦。
 
     而当事人的九琉璃只是傻愣愣地看着那张桌子。
 
     犯行是在她去图书室的短短二十分钟中内进行的。
 
     虽然穿着体育服却带有阴沉气质，这样的九琉璃确实相当引人注意——然而上头却几乎没有针对她本身的污蔑言词。
 
     不知为何，不是针对她，反而是她的妹妹“折原舞流”的文字居多。
 
     理由则要——回溯到当天早上。
 
     ——————————
 
     “早安～”
 
     开学第三天的早晨，当折原舞流一进到学校后——她的桌面上写满了【卖春】、【每次一千元】，或者是【我要援交】等涂鸦。
 
     舞流只有一瞬间感到错愕。
 
     “嗯～”
 
     然后保持微笑，环顾教室一圈。
 
     一眼望去，教室中的所有人都背对着她，没有任何人在意她桌子上的状况。不如说，他们对她采取的态度是——视而不见。
 
     典型的霸凌气氛。
 
     即使如此，她依旧冷静地观察四周——
 
     然后盯上在教室前方的窗户边，其中一个女生小团体。
 
     她们当中的其中一入朝舞流看了一眼后，就笑嘻嘻地与旁人窃窃私语起来。
 
     瞬间——舞流的嘴角向上一扬。
 
     那是跟之前的爽朗笑容大相迳庭的微笑——仿佛骗子发现到蠢蛋后，在其身后暗自讪笑。而原本纯真的脸上，更刻画出阴险而尖锐的气息。
 
     然后，跳跃。
 
     这一切都在转眼之间。
 
     “砰”一声，以为有东西在地板上爆炸了。
 
     不过那仅为学生们的错觉，实际上没有任何东西爆炸——那道声音，单纯只是舞流用力往地板踏下去的声音。
 
     不论进行霸凌，或是在一旁冷眼旁观这次霸凌的人当中，折原舞流都是被设定成“根本看不见的存在”，然而——那个设定在短短的0.05秒内就被摧毁。
 
     当大家随着爆炸声转过头去时，她的身体已经离开地板，跳到教室的后方了。
 
     她单脚踏上背后的桌子，以此为踏点，一口气跳到位于教室后方的小型置物柜上。然后从中取下一个盒子，再以拿着盒子的手为支点，倒立回转跳跃。
 
     同一时间，她用流畅的动作往置物柜上一蹬——跳过呆若木鸡的同学的头顶上方，踏过桌子，只用几步就跨越了整间教室。
 
     少女如同炮弹一般飞舞。
 
     最后踏上比她大一圈的桌子后——
 
     笔直朝着在教室前方的少女团体冲去。
 
     ——————————
 
     三天前中午新宿某栋公寓
 
     “是啊…能不发生霸凌就好了…算啦，八成不可能吧…”
 
     叹了一口气后，情报贩子在最后露出一个狡猾的笑容。
 
     “真是可怜啊…”
 
     “这又不是在开玩笑，她们好歹是你的家人吧。”
 
     听到此话的波江皱起眉头，有些不悦地说道。对此，临也否定地摇了摇头——
 
     “啊，不对不对。错了，你弄错了喔。”
 
     他咯咯笑着，并修正一个很单纯的误解……
 
     “我说的可怜，不是指九琉璃跟舞流，是那些霸凌的家伙啦。”
 
     “咦？”
 
     “真是的，我不是说过了吗？那两个家伙是‘被我影响’而变成怪人的吧？”
 
     “拿我当比方好了，你觉得——我会轻易放过欺负我的家伙吗？”
 
     ——————————
 
     然后，时间前进，来到开学第三天的早晨。
 
     气氛冻结的教室。
 
     所有人都无法理解眼前发生的事，每个人都是目瞪口呆，没有动作。
 
     “啊哈哈，抓——到——你——啰！”
 
     舞流像个在玩躲猫猫的小孩子一样，声音相当天真无邪。
 
     然而在她四周的情形，却跟那天真完全相反。
 
     舞流刚才在教室后方拿到的盒子，是几乎装满了图钉的“图钉盒”。
 
     她灵巧地用单手将盖子打开，将它高高地举起。
 
     到此为止，她所做的行动都非常单纯。
 
     她跳进刚才嘲笑她的女生团体当中——
 
     用手臂勾压倒离她最近的其中一名少女——
 
     少女因为惊慌而打算叫出声音，但她用手刀插入对方的口中。
 
     就只是这样而已。
 
     从旁观者的同学眼中看来，舞流的每一个动作都如同在看胶卷影片吧。
 
     舞流清纯的容貌微微泛红，兴奋地笑着，并跨坐在倒在地上的少女身上。
 
     乍看之下是让人感觉到和谐的画面，然而插入少女口中的手刀，以及另一只手上拿着的图钉盒，在在摧毁了那种气氛。
 
     舞流在眼镜深处的眼眸炯炯有神。她用如同开学典礼那天，自我介绍时一样的表情，对少女询问道：
 
     “我只给你三秒钟的时间！‘谁是主使人’？要用手指比喔。”
 
     说时迟那时快，她把盖子打开来的图钉盒，拿到被压倒在地上的同学嘴巴旁边。
 
     “嗯——呜呜呜嗯嗯！嗯啊！嗯嗯啊啊嘿嘿嘿嘿啊！”
 
     被压住的少女似乎理解到自己将会被如何对待，不停挣扎着——但是舞流灵巧地用双膝压制住她的双手，封住对方的行动。
 
     在一旁看着的少女们都呆站在原地，完全弄不清楚到底发生了什么事，就只是手足无措地左顾右盼。
 
     “三——”
 
     这个袭击实在太过迅速了。这名少女身为霸凌的加害者，同时也是暴力下的被害者，顿时失去思考能力。
 
     “二——”
 
     她根本没有时间去思考，要是出卖主使人之后，自己将会落得何种下场。
 
     不过，如果她能冷静思考的话，就会明白之后换成自己被盯上，跟现在被人用图钉塞进喉咙中，这两种结果根本没什么两样。
 
     “一——”
 
     图钉盒微微倾斜，物体滑动的声音传进位于下方的少女耳中。
 
     到达极限了。
 
     她用手指比出的方向，是刚才开心地对桌子上的涂鸦成果进行讨论的女子团体当中，身高最高的一名少女。
 
     “零——喔喔，谢啦。”
 
     从对方喉咙中抽出来的手，灵巧地接住几根掉出来的图钉。
 
     舞流保持爽朗的笑容，站起身子。少女已经因为过度恐惧而即将晕厥。舞流转头望向对方用手指比出的方向——
 
     此时此刻，被指认出是主犯的少女正打算往外逃跑。
 
     “啊——！不行不行！不可以逃走啦！”
 
     话语方休，她便将左手才刚接住的那几根图钉，用如同棒球投球机的力道丢了出去。
 
     教室中响起一阵阵很有节奏感的声音。
 
     看清楚后，发现高个子少女为了要逃走，而将手仲过去的那道门上头，插了几根图钉。
 
     这并非什么超乎常识的事，被巧妙丢出去的图钉，只是像飞镖一样插在墙壁上。
 
     不过投掷图钉这个行为本身倒是超乎常识，更不用说是对着人丢了。
 
     虽然如此，折原舞流还是轻易地打破那道禁忌，算准主犯将伸手过去的位置后，朝那里奋力投掷。
 
     少女主犯发现图钉后，因为太过恐惧而腿软。
 
     被动。
 
     完全变成被动的局面。
 
     原本应该先发制人，却被强制转成被动局面的少女主犯，她无法思考下一步行动，也丧失本能的行动能力——而她的肩膀，被不知何时绕到后方的“霸凌对象”给用力抓住了。
 
     “那么，我们到厕所去谈一谈好吗？我啊！听我说喔！呐！我呢！非常想要跟连名字都不知道的你变成‘很好很好的朋友’喔！浮哈哈！”
 
     俏丽的脸庞上浮现天真的笑容。折原舞流掐住连姓名都不知道的少女的下巴，一步步将她拖往走廊的方向。
 
     不过又突然停了下来，对位于自己座位旁边的男生搭话：
 
     “啊，抱歉抱歉，我等一下会请你吃中饭，请帮我把桌子上的涂鸦擦掉！”
 
     被搭话的那名男生顿时一颤。他虽然不知道该作何反应，但总之立刻先试着用橡皮擦将油性麦克笔的痕迹擦掉——
 
     除了他以外，所有学生都不敢行动。在偌大的教室中，只响起橡皮擦发出的擦拭声响。
 
     一名在这之后才来到学校，并跟折原姐妹就读同一所初中的少年——他看见舞流的桌子以及同学们的模样后，猜测到事情原委，叹了口气说道：
 
     “啊——果然还是搞出来啦。”
 
     站在吓傻了的同学们当中，少年平淡地谈起有关舞流的事情：
 
     “那家伙啊…在一间奇怪的格斗技健身房学习，可不要随便对她出手喔。听说曾经有几个男生想找她的碴，结果反而被健身房的人打得半死呢。”
 
     ——哪个格斗技会用图钉当武器啊？
 
     虽然每个人都想这么问，但因为不想牵扯太深，所以特意不说出口，全都保持沉默。
 
     十五分钟后。
 
     在班会即将开始前，舞流将衣服整理好，神色自若地走进教室。她看见还在替她擦拭桌子的男学生身影后，用有些抱歉的表情低下头来说道：
 
     “啊，抱歉抱歉！油性笔果然不好弄掉呢！我也来帮忙吧！”
 
     说完以后，就从黑色水手服的口袋中拿出某种布状物，跟男学生一起擦了起来。
 
     “擦不掉耶～用水八成也擦不掉油性的吧…用刨刀削会不会快一点呢？”
 
     笑着说出这些话的少女。
 
     若只看脸孔，确实是一名清纯的文学少女。
 
     男学生不禁出神地望着这样的少女。而当发现少女注意到后，他赶忙将视线向下移，然后才发现一件奇妙的事。
 
     从少女用来擦拭桌子的那块布上，有着像是绳子一样的东西。
 
     虽然心生疑问，但少年始终只敢将意识集中在自己的手上，因此没有发现——
 
     那是——刚刚被带到厕所去的女学生的胸罩。
 
     结果，在舞流的桌子上涂鸦的少女主犯，不仅没有再回到教室，就连书包也没拿就离开学校了。
 
     这两个人到底在厕所中进行什么样的“对话”——真相只有当事人知道，也没有人想要进一步了解。
 
     之所以如此，是因为——那种会默认在同学桌子上涂鸦的学生们，自然没理由会主动去牵扯更麻烦的事情。只是基于这样单纯的理由罢了。
 
     ——————————
 
     然后，时间再往前流动，在放学前的班会中。
 
     因为折原舞流在一年B班大闹的结果——
 
     听说这件事的少女集团，她们靠其扭曲的人际关系，盯上折原九琉璃作为代替目标。
 
     然后就形成现在这样，青叶盯着涂鸦，独自思索的状况。
 
     她什么也没做。
 
     却因为是舞流的姐姐而成为霸凌的目标。
 
     并非因为憎恨九琉璃，单纯只是舞流的代罪羔羊。
 
     ——算啦，不关我的事……
 
     青叶百般无趣地将视线移向窗外，继续等待班会开始。
 
     之后，当教师走进来，打算处理简单的联络事项时——
 
     班级导师丸村仔细地看过教室内部后，注意到九琉璃桌上的惨状，开口问道：
 
     “喂，折原，你的桌子是怎么回事？”
 
     “……”
 
     “以防万一，我还是问一下好了…这应该不是你自己画上去的吧？”
 
     然后注意到写在上面的内容后，他皱起眉头，等待对方的回答。
 
     “……违（不是的）。”
 
     声音虽然微弱，穿着体育服的少女还是清楚地提出否定。
 
     丸村在此时环视教室一圈，开口说道：
 
     “……有谁知道，是谁写了这些涂鸦的吗？”
 
     ——不关我的事……
 
     听着教师的声音，望着低头不语的九琉璃——青叶依旧想着那些事。
 
     自己跟这场霸凌毫无关连，也没有利益关系。
 
     ——真的不关我的事……
 
     然后，就是因为打从心底如此认为——
 
     “是月山同学跟其他班的女生一起写的。”
 
     就是因为“不关他的事”，他才毫不迟疑地回答教师所询问的问题真相。
 
     对他来说，这跟霸凌什么的没有关系，单纯只是回答被询问的事项而已。
 
     另一方面，被供出名字，名叫月山的女生则显得非常狼狈。
 
     因为在写那些涂鸦时，没有任何人出面阻止。
 
     她才没料到，会在这种情形下“遭到背叛”。
 
     实际上，别说背叛了，双方打从一开始就没有什么同盟关系。但对这些人来说，这已经算是确确实实的背叛行为。
 
     “……月山，等一下到教师办公室来。还有，把其他班的人也带来，知道了吧？”
 
     被教师疾言厉色地对待，月山不甘心地咬着牙，瞪向青叶。
 
     ——明明之前涂鸦时，你就一直在装傻！
 
     她用这样的眼神盯着青叶。然而对青叶来说，因为这终究是“跟他无关的事”，所以也没有因此放在心上。
 
     除了一件事——
 
     当事人的九琉璃正用有些惊讶的表情看着他。这让青叶觉得很在意，也的确对此耿耿于怀。
 
     ——————————
 
     放学后楼梯口
 
     在事件发生过后的几个小时后——
 
     “真期待…明天放学后啊……”
 
     在大致上参观完各社团的状况后，青叶接到帝人传来的邮件短信，通知明天下午会带他去导览池袋。
 
     总之，今天就先回家吧。当心中这么想着而朝楼梯口前进时——
 
     “给我等一下。”
 
     一道蕴含怒意的声音叫住了青叶。
 
     他回头一望，那里站着几名女学生。
 
     是班上的同学。站在那中心处的，是刚才被叫去办公室的月山。
 
     “什么事啊？”
 
     少年侧头表示不解。看到他的反应后，月山满脸不悦地说道：
 
     “这你心知肚明吧！你到底想怎么样？”
 
     “这不会是要告白吧？不过，糟糕耶，我没有厉害到能一次跟你们所有人交往耶…”
 
     面对口气轻浮的青叶，四周围的少女毫不隐藏怒意，怒斥道：
 
     “啊？你是白痴吗？我说你啊，懂不懂得察言观色啊？一般来说，有人会在那种时候当抓耙子吗？你该不会以为你是正义的同伴吧？”
 
     “不对喔，如果我是因为正义感而那么做的话，早在你们要涂鸦时就会阻止了耶，你在说什么莫名其妙的话？”
 
     “那你当时干嘛告密啊？”
 
     “因为，你又没有叫我不要说啊。而且说实话，如果把你跟折原同学放在天秤上比较的话……你想一想，现阶段还只能用长相和行动来判断身边的同学吧？比起在别人桌子上涂鸦的女生，当然会选择乖巧、穿着体育服的巨乳不可思议女生，这应该是理所当然的事吧…”
 
     “开什么玩笑啊！你这个——”
 
     正当少女们打算逼近青叶的那一瞬间——
 
     月山是最初注意到异变的人。
 
     以鼻子的深处为起点，她觉得全身响起警戒信号。
 
     好像有股“烧焦味”。
 
     “咦……？”
 
     ——火灾？
 
     因为这道突如其来烧焦味，少女慌张地环顾四周——
 
     但最早注意到火源的人，是站在她对面的青叶。
 
     “等一下，那个……”
 
     “咦？……呀啊啊……”
 
     定睛细看后，发现月山挂在肩膀上的书包冒出烟来了。少女一阵惊叫，连忙将书包往旁边扔去。
 
     瞬间，一道火舌从书包中窜出，从烧穿的破洞中冒出阵阵浓烟——
 
     设置在楼梯口天花板上的火灾感应装置启动，紧急铃声响遍了整栋校舍。
 
     在那之后——包括青叶在内，在场所有人都被叫到学生指导室，个别询问事情的经过。
 
     青叶老实地回答自己目睹到的情形，却不知为何被要求检查书包里的内容物。
 
     为什么要检查书包中的东西？起火的原因又是什么？——在青叶如此追问下，教师一开始虽然难以启齿，但还是在青叶保证不会对外宣扬后，稍微透露了一些。
 
     原本一直无法查明月山书包的起火原因，不过在检查书包时——发现到几瓶装在营养饮料瓶中的溶剂。
 
     而且，从在场所有女学生的书包当中都发现装有溶剂的瓶子。本人们虽然都否定那是自己的，但毕竟这件事是发生在犯下霸凌行为，并被找去办公室之后没多久，难以辩解。
 
     “真是的，才刚入学就搞这么危险的游戏…算啦，毕竟是会搞霸凌的人，真是麻烦。你也是因为班会时的事，才被找麻烦吧？”
 
     “大致上是那样。”
 
     “算啦，那些家伙们被停学的可能性非常高…不过不知道会不会挟怨报复。要是又被找上时，记得来找我商量喔。”
 
     在那之后，只有青叶一个人被干脆地放了出去，当他正准备离开学校之际——
 
     在留有一些书包烧焦味的楼梯口前，有两名少女站在那里。
 
     一个人是穿着体育服，拿着书包的九琉璃，另一个人则是打扮与她成反比——而且除了眼镜以外，五官完全相同的少女。
 
     “呀呼～午安啊！还是要说晚安呢？顺带一提，我应该是要对你说初次见面呢！我是折原舞流！是九琉姐的双胞胎妹妹！多多指教喔！”
 
     是个和姐姐相反，说话方式十分活泼的眼镜少女。
 
     “呃…初…初次见面。”
 
     ——真奇怪的双胞胎耶。
 
     对着心中如此暗忖并回答的青叶，九琉璃像是站在舞流的影子当中，低头致意道：
 
     “……谢（谢谢你）。”
 
     “咦？…啊啊，你是指班会的那件事吗？你误会了啦，那称不上值得道谢的事。再说，当你的桌子被人涂鸦时，我也没有阻止啊。”
 
     “知（我知道）。”
 
     “咦？”
 
     青叶不禁感到错愕。舞流对此则笑嘻嘻地做补充说明：
 
     “你听我说，被涂鸦的时候啊，九琉姐就已经在走廊的暗处偷偷观察了喔！还有啊，刚刚在这里发生的经过，其实我跟九琉姐都躲在角落偷看到了呢！”
 
     “咦咦！？”
 
     对于突如其来的偷窥宣言感到惊讶，青叶开口询问：
 
     “不过…既然这样，就更没有必要道谢啦——”
 
     “九琉姐啊，对于你刚刚说她比月山还要可爱这件事感到很高兴啦！你想想看，九琉姐明明是文化系类型，却经常穿着体育服，让人觉得挺丢人的吧？所以被男生直接那么夸奖，当然会觉得很开心啦！”
 
     “静（你闭嘴）。”
 
     九琉璃制止妹妹后，低头往青叶的位置走近一步——
 
     在跟自己身高差不多的少年面前，只说了这么一个字：
 
     “恩（回礼）。”
 
     然后，抬起头来的同时将身体往前倾，对着青叶的嘴唇，将自己的嘴唇“贴了上去”。
 
     ——！？
 
     青叶一时间弄不清楚发生了什么事，脑袋一片空白——
 
     只能傻傻地看着九琉璃红着脸颊，忸怩地往后退。
 
     然而，另一件更令他混乱的状况袭卷而来。
 
     舞流像是要跟往后退的九琉璃交接似的，她向前跨步，贴近青叶，接着与姐姐的态度大相迳庭，一把抓住青叶，将他往自己的方向拉了过来，然后深情地吻了下去。
 
     ——！？——！？——！？——！？
 
     像这样与娃娃脸的青叶相结合，感觉上就像男女的立场颠倒了。
 
     正当青叶稍微要恢复理智之际，又再次被弄得一团乱。他错愕地看着舞流的脸——而当舞流将嘴唇移开后，神色自若地说道：
 
     “好耶！我跟九琉姐间接亲吻了！嘿嘿！”
 
     她若无其事似的离开青叶，从容地开口道：
 
     “抱歉喔！被不是女朋友的女生做这种事，一定吓了一跳吧？不过，九琉姐虽然看起来乖巧，其实比我还要积极得多啰！”
 
     “……否（没那回事）。”
 
     漠视姐姐的声音，妹妹再次接近青叶，并贼嘻嘻地在他的耳旁说了一段很长的悄悄话：
 
     “啊，不过呢，就算你以后喜欢上九琉姐，也不可以一个人独占喔！因为…九琉姐也是我的！还有，我的男性对象已经决定是羽岛幽平了！不过啊，因为九琉姐也是羽岛幽平的粉丝，所以你搞不好无法期待能有超越刚刚接吻的发展喔！啊哈哈！”
 
     “羽岛幽平……他不是偶像吗？”
 
     “是啊？那又怎么了？”
 
     “不…没事…呃…咦？那…现在这状况，我该怎么做才好啊？”
 
     就算以如同恋爱游戏中的旗标事件来比喻，这状况也太过异常了。对此感到混乱的青叶——总之先调整了一下呼吸，然后特意提出跟方才的亲吻没有关系的疑问：
 
     “呃呃…对了，难不成…那些女生们的…就是，是你在月山她们的书包中放了什么吗？放了…某种东西。”
 
     对于这个非常接近核心的问题——这名和仅只见过三天面的男性接吻的少女，用如同蚊子的声音回答：
 
     “……秘（这是秘密）。”
 
     如此说道后，最后补上淡淡的微笑。
 
     在两个人离开之后，青叶暂时靠在楼梯口的鞋子放置柜旁——
 
     最后似乎想起了什么事，赶忙拨手机给认识的人。
 
     “啊啊，喂喂？是我啦……”
 
     “我好像变成剧情很烂的色情电影主角了耶。”
 
     “呐，要是我说有对双胞胎女生，突然都分别跟我接了一次吻，你信不信？”
 
     “咦？啊啊，可爱啊。虽然有点怪，脸蛋倒是相当地…嗯…可爱。”
 
     “干嘛要杀我啊？不过啊，这种时候应该要感到开心？还是要打退堂鼓？我想请教不受欢迎的你的意见耶……不，抱歉，是我不好…别用手机话筒去刮玻璃好吗…呜啊啊啊啊啊！住——手——！”
 
     ——————————
 
     同一天夜晚池袋市内
 
     “没有耶，九琉姐。我明明觉得那台滑翔翼是往这边飞的啊！啊，真是的！我想看我想看我——想——看——！”
 
     傍晚时，很干脆地跟初次见面的男性接吻的舞流，用已经将那件事忘得一干二净的口吻高声说话。两个人都穿着便服，服装的设计依旧有些诡异，酝酿出跟白天时不同的印象。
 
     “……”
 
     另一方面，九琉璃则是沉默不语，冷静地环顾四周。
 
     她们从学校回到家里后，跑到在电视上看到黑摩托的实况转播现场，就这样在夜晚的街道上徘徊。
 
     虽然繁华街上依旧是人来人往，但因为是非假日，只要走到稍为偏僻一些的地方，就会突然发现四周杳无人迹。走在如此寂寥的巷道中，舞流一脸不可思议地对姐姐提出疑问：
 
     “话说回来，为什么要来这里啊？要找的话，不是应该从大马路找起吗？”
 
     九琉璃不理会妹妹说的话，静静地观察四周围——最后，视线落在停在路上的某辆车上，朝那里笔直地走过去。
 
     “此（这里）……”
 
     话还没说完，九琉璃立刻蹲了下去，将手往车子下伸过去。
 
     “哇啊，你在做什么啊？九琉姐！是不是看到十元啦？好耶！等一下请我吃根好吃棒吧！我想要吃明太子口味！”（注：好吃棒为日本的点心名称，台湾也叫玉米棒。）
 
     她嘻嘻笑着，并捉弄起姐姐——
 
     姐姐缓缓起身后，手上拿着掉在车下的某样物品。
 
     “……？那是什么啊？”
 
     舞流满脸不可思议地询问。姐姐这次并没有漠视她，开口回答：
 
     “先（刚刚）…影（电视上的）…怪（黑色摩托）…落（掉下来的）……”
 
     “咦？不会吧？有掉东西吗？我根本没注意到！”
 
     舞流讶异地说完后，兴致勃勃地看着姐姐捡起来的物品。
 
     然后——
 
     “这个‘信封袋’是什么呢？”
 
     上头用日语写着【塞尔堤&middot;史特路尔森钧启】等字样的茶色信封袋。
 
     意外地有些沉重，从触感判断，里面似乎放了某种纸块。
 
     九琉璃已经大约猜出那股触感的真相，并打开封口——
 
     在确认内容物的同时，立刻两眼圆睁地环顾四周。
 
     “九琉姐，你怎么啦？”
 
     然后正当妹妹也想朝信封袋中看过去的那瞬间——
 
     在两个人的视野中，出现某个蠕动的物体。她猛一转头，朝那里望去。
 
     夜晚的池袋。
 
     仿佛想将误入在无人黑暗中的姐妹给抓走般，有一名怪物站在那里。
 
     怪物的体型相当修长，肌肤则异常苍白。
 
     步伐蹒跚而摇晃，感觉像是漫无目标地在徘徊。
 
     可是——以鼻子为首，整张脸孔呈现扭曲状，眼、耳、口、鼻都有鲜红的血液流出，用如同僵尸的步伐朝这里走近。
 
     “谁（那是什么）……”
 
     “你退下，九琉姐。”
 
     大概判断出对方并非泛泛之辈吧。
 
     舞流为了守护姐姐而站到前方，挡在那个一看就觉得很危险的人物前面。
 
     然后，就在对方即将进入舞流的后回旋踢的射程范围，大约数十公分前的瞬间——
 
     血流满面的男性往前倒下，口中似乎呢喃着什么。
 
     “……这个人怎么啦？是不是该叫救护车过来啊？”
 
     就在说出这句话的瞬间——
 
     男性缓缓抬起头来，用颤抖的声音说出日语：
 
     “医院…有点…不太…好…小姐…在这附近…咳噗…”
 
     “……健（还好吧）？”
 
     男性咳嗽出血，静静地将身体转成仰躺，气若游丝地说道：
 
     “不好意思…我说不定…不行了…在死之前…有一件事情…想完成……”
 
     “什么什么？真是难得的经验耶！就听听看啰！”
 
     “你们知道…在这附近…有间俄啰斯人…经营的…寿司店…在哪里吗……？”
 
     ——————————
 
     十分钟后池袋SunShine60通大道
 
     静雄在购物商场买到金属公事包后，大步迈进于夜晚的街道上。
 
     “话又说回来，汤姆先生，刚刚的强盗到底是怎么回事？”
 
     “你问我…我哪知道啊——”
 
     静雄的上司用有气无力的口吻回答，回想刚才的事件后，这么说道：
 
     “算了啦，等等回去看一下，那个白人老兄搞不好会挂掉吧。”
 
     “他们当强盗抢劫我们，可是会让我们饿死耶，应该早就做好被杀的觉悟了。”
 
     “你有时候说的话，还真是有攻击性……”
 
     汤姆冷汗直流，他判断要是再吐槽下去，就会轮到自己遭殃，于是叹了一口气以后，开始确认下一处的收费场所。
 
     虽然静雄在没有发飙的时候是个很文静的男性，现在却处于中间状态。
 
     可能是还没平息刚才那起强盗剧（？）的愤怒吧。
 
     当静雄等人在前往下一个收费现场前，打算吃一些零食，随便找家店面的时候——
 
     “静——雄——先生！”
 
     听到这样的轻快呼喊声，随即，有一名女孩朝着静雄的背后扑了上去。
 
     “……”
 
     无法看出静雄的表情是困扰还是苦笑，总之相当复杂——
 
     他直接将手往背上伸去，像抓猫似的将对手从衣领处拎了起来。
 
     “啊呀呀呀呀，拉坏了拉坏了，衣服要被拉坏了啦，静雄先生！”
 
     “舞流……你啊……都这么晚了，是在做什么啊？”
 
     将对方抓到自己的面前后，确认少女的真实身份是自己最讨厌的男人的妹妹。
 
     “来找静雄先生啊！”
 
     “反正目的一定是幽吧……”
 
     “嗯！不过，我也很喜欢静雄先生喔！因为你很强啊！”
 
     “……算了。我也不清楚幽的行程，因为听说他最近很红。”
 
     静雄放弃似的叹了口气，将舞流放回地面。
 
     他仔细一看，发现位于稍远处的九琉璃身影，对方正朝这里低头敬了个礼。
 
     “……说真的，我刚才还以为你会发飙，吓出不少冷汗呢。”
 
     对着笑容有些僵硬的汤姆，静雄搔搔头并回头说道：
 
     “……嗯，基本上，我很少对老实的家伙发飙。”
 
     平和岛静雄所厌恶的，是那种会利用歪理来捉弄对方感情的人。
 
     头号人物就是折原临也，而他的妹妹虽然疯狂，个性却颇为率直，所以不常令他发飙。
 
     当然了，虽然并非完全没有让他想发飙过——但对于像这样仰慕自己的两个人，他并不会抱有明显的敌意。
 
     只是每当看到她们，就会想起那个哥哥的模样，让他有些不高兴而已。
 
     “总之啊，你们的大哥要是肯面带笑容，然后跑去给卡车撞死的话，我倒是可以考虑介绍我弟弟给你们认识啦。嗯，反正今天也觉得很不爽，干脆去揍死临也那家伙好了。”
 
     “如果你不嫌弃阿临哥的话，请笑纳！”
 
     舞流干脆地出卖了大哥，她这句话让静雄再次叹了口气。
 
     在一旁的汤姆则是心里想着“这家伙竟然跟平常人一样在叹气耶，真难得啊”，但为了避免自找麻烦，因此没有说出口。
 
     “啊，对了对了，本来还想再多跟你聊一下，但我们是有事情想要请教，才会叫住静雄先生的。”
 
     “啊？”
 
     “那个啊那个啊，之前阿临哥虽然有带我们去过一次…你知道这附近有间俄啰斯人在经营的寿司店吗？我们迷路了……！”
 
     “什么？是指赛门那边喔？还有，别叫那家伙阿临哥，叫跳蚤就可以了。”
 
     静雄暗忖她们怎么会打听这种奇怪的事，然后仔细告知通往那里的路线（说是这么说，也不过是一个转角处而已）。
 
     这时候，汤姆看着另一名少女正不知所措的模样，心里想着“静雄跟胆小的女高中生…真…让人搞不懂到底合不合适呢……”但是——在看到她手上的信封袋之后，整个人目瞪口呆。
 
     从袋口打开的茶色信封袋中，能窥见将近一百张的福泽谕吉。
 
     汤姆警戒四周的状况，并悄悄接近她，小声提醒：
 
     “喂，别把那种东西装在信封袋里，然后拿着走啦。”
 
     “呜……”
 
     少女听到后，赶忙慌张地将信封袋的封口合上。汤姆则将刚才在购物商场买手表时附的纸袋交给她：
 
     “有总比没有好，拿去用吧，别弄丢了喔。”
 
     “很（真是非常）…谢（感谢你）。”
 
     “别客气，反正我也正想扔掉它。”
 
     道路说明似乎正好在此时结束，舞流走过来牵起九琉璃的手，拉起她跑了起来。
 
     “那就先告辞了，谢谢你喔，静雄先生！”
 
     “再（下次再见）…幽（请替我们跟幽平先生）…呼（打声招呼）。”
 
     目送那两个人离开之后——汤姆叹了一口气，并心想——
 
     ——明明还只是来良学园的一、二年级学生…却有那么一大笔钱……
 
     ——要牺牲自己到什么地步，才能赚到那么多钱呢……
 
     就这么想了一阵子后，他对静雄低声说道：
 
     “虽说最近的小鬼头在性方面一点都不拘谨…但金钱的力量还真是可怕啊…”
 
     “？”
 
     “算了…我们这些靠收电话交友费用来过活的人，也没资格多说什么……”
 
     抱着天大的误解，汤姆因为怜悯少女们而频频点头。
 
     静雄一边看着上司的模样，然后因为刚才和舞流见面，不自觉地想起弟弟的事情。
 
     ——这么说来，那家伙说过，今天要在池袋摄影吧。
 
     ——既然都住在同一座城市，好歹偶尔联络一下嘛。
 
     网络聊天室
 
     田中太郎【总而言之，我明天要在带人导览池袋，也兼让人导览呢。】
 
     田中太郎【我在这座城市里只能算是新手，所以也请你们多多指教。】
 
     狂【那真是凑巧。我们明天也预定要在池袋散步。说不定会在街上擦身而过，或是大打出手也不一定呢。】
 
     参【要打他吗？】
 
     田中太郎【那就拜托你们手下留情了ω】
 
     狂【我们今天晚上要去的地方也很特别喔。你知道露西亚寿司店吗？听说那家店是一个相当有趣的地方呢。】
 
     参【很好吃。】
 
     田中太郎【啊！我知道露西亚寿司！是赛门先生工作的那家店吧？】
 
     巴裘拉【店员蛮吓人的就是了。】
 
     狂【哎呀，这可真是巧合…说不定，我们已经在路上见过一次面了，搞不好就是在露西亚的附近呢。】
 
     参【擦身而过。】
 
     田中太郎【啊，我常常去在那家店旁边的保龄球馆喔。】
 
     巴裘拉【我常常去在三楼的台湾料理店，还有二楼的电玩游乐场。】
 
     罪歌【大家果然都知道很多呢】
 
     田中太郎【嗯，不过再怎么说，知道最多的还是甘乐。】
 
     ——甘乐进入聊天室
 
     甘乐【呀呼～大家好～】
 
     甘乐【话说，有新人加入耶。】
 
     田中太郎【晚安～】
 
     狂【啊啊，好久不见了，甘乐。真没想到在现实世界之前，会先在电脑的世界中再会！所谓的网络，会使人们互相疏离，也会使人亲近……我觉得真可说是未来的工具呢。】
 
     参【好久不见。】
 
     巴裘拉【安～】
 
     甘乐【呃……稍等一下。】
 
     悄悄话甘乐【九琉璃、舞流，是你们吧？】
 
     悄悄话甘乐【你们是怎么找到这个网址的？】
 
     悄悄话狂【是波江小姐非常热心又详细地告诉我们的，兄长大人。】
 
     悄悄话甘乐【……她已经跟你们见过面了啊……】
 
     悄悄话甘乐【好了，你们今天先回去。】
 
     悄悄话甘乐【等一下有不少事情要先告诉你们才行。】
 
     悄悄话狂【我知道了，兄长大人，我会期待在现实中听到您的声音。】
 
     参【是，我们回去。】
 
     田中太郎【？】
 
     悄悄话甘乐【给我用悄悄话！不…够了，你们给我回去！】
 
     狂【甘乐说讨厌我们，所以我们要回去了。】
 
     甘乐【等…等一下，这玩笑开得有点过火耶～☆】
 
     狂【希望下次见面时，甘乐的心情能好一些。】
 
     罪歌【吵架不好】
 
     参【对不起。】
 
     甘乐【啊啊！就说是开玩笑嘛！别那么在意啦！】
 
     狂【那么，祝大家一切顺心。】
 
     参【BYEBI～】（注：此为在日本有些老气的道别话。）
 
     田中太郎【啊，晚安啰～】
 
     ——狂离开聊天室。
 
     ——参离开聊天室。
 
     巴裘拉【晚安～不过，为什么参最后那句要用BYEBI啊ω】
 
     罪歌【晚安】
 
     甘乐【好啦——！打起精神，开始吧！】
 
     田中太郎【那个，结果刚刚那两个人是谁啊？】
 
     甘乐【要是在意的话，会死喔！】
 
     田中太郎【会死吗……】
 
     甘乐【好了，别在意啦！呃…那么……】
 
     甘乐【大家好～我是甘乐喔～！】
 
     田中太郎【你好。】
 
     巴裘拉【嗨。】
 
     罪歌【晚安今天也请多多指教】
 
     甘乐【好啦好啦～☆各位，都习惯这个新聊天室了吗？】
 
     田中太郎【嗯，留言的开头加上了名字，比较容易区分对象了呢。】
 
     巴裘拉【的确，】
 
     巴裘拉【这么一来，就能够更露骨地对甘乐围炉了呢。】
 
     甘乐【露骨！？讨厌啦，大家要怎么对待我啊！？】
 
     巴裘拉【不断地重复围炉与漠视啰。】
 
     隔天中午池袋某处
 
     在阳光晴朗的下午，城市中四处都能看到来良学园的制服穿插其中。
 
     但只有比二、三年级生还要早放学的一年级学生在路上。
 
     在那些人当中——九琉璃与舞流姐妹俩正行走于SunShineCity旁的道路上。
 
     她们似乎是有目的地在移动——但不知为何，舞流的脚步却很沉重。
 
     步伐沉重到像是两只脚在地上生了根一样，就连表情也比九琉璃还要来得阴暗。
 
     “…活（打起精神来）……”
 
     “呜呜…对不起，对不起啦～但九琉姐…我真的打击好大喔……”
 
     舞流手上拿着体育报纸。
 
     一整个版面都大剌剌地报导“羽岛幽平＆圣边琉璃，热情的深夜约会……”的消息，里头写着舞流心爱的羽岛幽平，跟同为当红偶像的圣边琉璃在私下约会的内容。
 
     “幽平先生…幽平先生变成其他人的了…啊啊，这里的名字如果不是琉璃，而是九琉璃的话，那我还能忍受…应该说会很开心！可是为什么为什么？再这样下去，我的心就要碎了啦！这个悲伤的程度是葛立恒数等级了啦！”
 
     附带一提，所谓的葛立恒数是指在金氏世界纪录中，世界最大的“有意义”自然数。是对欠缺数学知识的人来说，光是要去理解其中一小部份，就会感到头昏脑胀的数字。
 
     也不知道是否对此有所理解，姐姐似乎很能体会妹妹遭受到的巨大打击。
 
     九琉璃默默走到人行道的中央后，停下脚步，转过身子，将其唇瓣紧密地贴在妹妹的嘴唇上。
 
     “嗯……”
 
     对此突如其来的发展，舞流就如同昨天的青叶一样错愕。
 
     在人行道中央互吻的两名女高中生。
 
     这是会让人感觉极为不检点，却又不禁心跳不已的景象。倘若《若姬俱乐部》的记者就在现场，必定会含泪开始拍照吧。
 
     舞流虽然对姐姐唐突的举动感到惊讶，却立刻浮现陶醉的神情，紧紧抱住姐姐。
 
     而这行动就像信号似的，九琉璃将嘴唇移开，面带微笑地对妹妹说道：
 
     “活（有精神了吗）？”
 
     “嗯！超级有精神！果然还是女孩子的柔软嘴唇最棒了！如果是九琉姐的，更是令人魂牵梦萦！我可以大喊‘呀呼’吗？呀呼——！好——再来一次！再来一次！”
 
     看见妹妹因为过度兴奋而全身微微颤抖，就连脚步也快站不稳，姐姐立刻收起笑容道：
 
     “恐（好恶心）。”
 
     “咦咦……好过份！真是过份，九琉姐！我们才刚确认完彼此的爱情耶！何况明明是你主动对女孩子，而且还亲妹妹的我接吻，却说恶心？这算什么？诱惑攻势……先诱惑再进攻吗……这算什么？我想想…打比方说好了！九琉姐是哔○鸟，我就是大●狼……”
 
     对于举出莫名其妙例子的妹妹，九琉璃很困扰地叹了口气——然后微微低头，又再次展颜而笑。
 
     却在此时——
 
     “好啦好啦～我说你们啊，别大白天的就搞给我们看嘛～”
 
     “不过，大白天就有两个女在接吻，会不会太Aggressive了啊？”
 
     “Aggre苦涩？真恶心耶。”（注：英文Aggressive的ssive发音同日文的苦涩。）
 
     “虽然在一旁看也很爽啦，不过也让大哥哥们凑一脚吧。”
 
     “怎么是两个女的啊？因为没有男朋友，所以才这样玩吗？”
 
     “要不要我们当你们的对象啊？”
 
     “不过，你们要告诉我们黑摩托在哪里喔～”
 
     不知在哪里看见九琉璃她们做出接吻这个举动，进而盯上她们，逐渐逼近而来的是——
 
     穿着条纹花样的特攻服，让人觉得是暴走族的集团。
 
     然后——
 
     她们也因此被卷入池袋这座城市的假日之中。第四卷 第四章大众GAO特集报道“发现！羽岛幽平，深夜的初次热情约会！？”
第四卷 第四章大众GAO特集报道“发现！羽岛幽平，深夜的初次热情约会！？”</h4>     Chapter4大众GAO特集报道“发现！羽岛幽平，深夜的初次热情约会！？”
 
     东中野某处笑容咖啡厅“Roots”
 
     位于东中野车站附近的小酒吧。
 
     那是一间陈列着各式各样酒瓶，内部装潢以手工质感设计得恰到好处的店面。
 
     店里头有许多年轻人，各自酝酿着独自的开朗氛围，喧闹声本身就成为一种背景音乐。
 
     在这样的气氛中——在最内侧的桌位有两名男性对坐着。
 
     其中一人紧张兮兮地左顾右盼，而另一人则是面无表情地喝着鸡尾酒。
 
     面无表情的男性眼神冰冷，他将杯中的酒喝完，然后依旧面不改色地跟调酒师点了同样的鸡尾酒。
 
     然后对着坐在他面前，似乎较为年长的男性，面无表情地开口问道：
 
     “金本先生，你不喝吗？”
 
     “因为我之后还得回公司工作……”
 
     另一方面，被称为金本的男性用温和的敬语对比他年纪还小的人回话。
 
     至于青年，或者是少年——拥有一张就算被误认为是女性也不稀奇的美艳脸庞。这名男性非常适合用眉清目秀、明眸皓齿来形容，可说是“美人”这个词的具体代表。
 
     那一根根无数的绢丝，形成如流水般滑顺的秀发——他甚至留有就算是男性，以此形容也不为过的乌黑秀发。
 
     乍看之下是让人误以为从少女漫画中跳出来的男性，然而——他全身却散发出冰冷无比的气息，酝酿出难以接近的氛围。
 
     之后，刚才点选的意大利面端上桌子，青年继续冷冷地向坐在对面的男性搭话：
 
     “金本先生，请用。”
 
     “呃，嗯嗯，幽平先生也请用。”
 
     听从对年幼的自己以“先生”敬称的男性，被称为幽平的青年默默拿起叉子。
 
     意大利面的面条颇有弹性，浓厚的奶油酱搭配烤过后香味四溢的培根，是看起来十分美味的奶油培根意大利面。青年以熟练的手法用叉子缠住意大利面，卷成差不多高尔夫球的大小后，送进嘴里。
 
     无声无息，并且仔细地将意大利面嚼碎——然后表情如一尊雕像般地夸奖道：
 
     “……这里的奶油培根意大利面真是好吃呢。”
 
     被这么搭话的人双肩无力，轻叹一声后，将手伸向自己的那一盘。
 
     “看到幽平先生的表情，还真让人摸不清到底是真是假——啊啊，这个是…这个真的很好吃耶！”
 
     于是经纪人开始“狼吞虎咽”起意大利面。尽管吃得满脸开心，却还是抱怨了几句：
 
     “话又说回来，这里不就只是在公司的正对面吗？可以去更…像是酒店之类的地方商谈也可以吧？既然公司都会出钱，为什么要选这里呢？”
 
     “因为很近。”
 
     “啊啊，是这样吗……那个，您是不是对酒店那类地方没什么兴趣？”
 
     “因为没有想过这种事，也不便发表什么想法。不过有机会的话，我会去考察看看。”
 
     青年冷淡地回答后，金本再叹了一口气，然后用一些工作上的联络事项将话题结束掉。
 
     “我看看，那么就…那个…您知道明天的预定行程吧？”
 
     “六点半开始在池袋的旅馆拍摄谈话访问，我在那之后直接回去。”
 
     “……是的，就是这样。”
 
     此时，对话又再次中断。
 
     青年并非不会说话，只是表现出来的态度很冷淡而已。
 
     也因此让这名叫作金本的男性无法拿捏对话该如何进行，更不清楚对方这样的情绪是不是正在生气。
 
     “……”
 
     “真是好吃呢。”
 
     “……这…我已经吃完了…总之，明天的摄影是有关电影宣传的访问，有劳您了。”
 
     “好的。”
 
     幽平点了点头之后，接着就像机械人偶一样继续进食。
 
     看着那样子的“工作对象”，身为演艺经纪人的金本平淡地思考着。
 
     ——……是因为卯月拜托我，所以我才接下来……
 
     ——不过…我应该没有被讨厌吧？
 
     “那…那么…那么就…就是，从今天开始的这三天，请多多指数了。真是不好意思，虽然只有卯月在新婚旅行的这一段期间……”
 
     “好的，请多多指教。”
 
     对于依旧机械式地以冰冷表情回礼的青年，金本恭敬地鞠了个躬。
 
     无论如何，他绝对不能做出失礼的举动。
 
     因为在眼前的美貌青年——是能让自己公司赚进数亿，视情形而定，甚至可能有数十亿收入的“摇钱树”。
 
     ——————————
 
     摘自网络百科全书《文车妖妃》。
 
     撷取自【羽岛幽平】的介绍——
 
     羽岛幽平——职业为演员兼模特儿，出生于东京都丰岛区。
 
     关于他的诞生日期，因为“Jacko'LanternJapan”的社长马克思&middot;山德谢尔特总是对外公布“他是于3258年所诞生的仿生人”、“他是从一千年以前就活着的吸血鬼”，甚至有“从古代亚特兰堤斯大陆开始，没有转世而一直活到现在的光之战士”等等胡说八道的消息，因此不明。从出席成人式的时期来推算，认为实际年龄大约二十一岁左右。（注：成人式指的是在日本，满二十岁的人所参加的典礼，于一月的第二个星期一举行。）
 
     本名是平和岛幽，隶属的演艺事务所就是上述的“Jacko'LanternJapan”。
 
     家庭是由双亲以及一名兄长构成。他似乎颇为尊敬兄长，在访谈时常常提起他的存在。关于其兄长的详细情形则是不明。虽然曾经有过记者对他的家族十分执拗地进行采访，结果却发生车子整辆翻倒过来，让人无法理解的事件纪录，不知这之间是否有关联性。
 
     只知道他的兄长似乎是名相当恐怖的人物，在羽岛幽平被男性星探搭话时，曾将对方打到半死。但也因为羽岛幽平救了那个人，才获得出道的机缘。
 
     在当过几次杂志的模特儿之后，于出道作品的平价电影《吸血忍者&middot;卡密拉才藏》中扮演主角卡密拉才藏。他那美丽的脸庞与异常专业的怪奇演出，在某些族群当中获得不少人气，也在网络上逐渐打响名气。（注：平价电影原文为Vシネマ，多为低成本且制作时间短的作品；卡密拉——Carmilla。为爱尔兰小说中登场的女吸血鬼的名字。）
 
     隔年，大王电视的招牌节目“金钱玩家”中的企划——“以一百万元作为本金，一个月到底能赚到多少钱！”当中，然后借由各式各样的操作手法将资金增加到十二亿元，还发生了在节目播放之前，先被新闻给报导出来的突发状况。
 
     因为规则是在有收益的情形下，赚了多少都归属于本人的资金，世人对他的认知就成了——一个月内就赚进十一亿九千九百万日元的幸运男孩。
 
     而将他从“不过是一名美少年暴发户”评价改观的，是在这之后连续参加连续剧时发挥的演技能力。无论何种类型的角色都能够完美诠释，然后在其容貌的相辅相成下，一口气登上王牌明星的地位。
 
     不只演技，他连歌唱与运动都十分拿手。是个在戏剧中，不论扮演歌手、杀手，甚至连女装和床戏都能熟练演出的全能演员。
 
     虽然如此，在戏外时，感情部份却淡薄到几乎没有的地步。只会像个机器人似的，面无表情地进行平淡的的对话。
 
     基于此因素，他是个不适合参加谈话性节目的人。不过因为有很多粉丝觉得这样的他相当酷，他就顺势维持那样的冷漠性格了。据本人所说：“在年幼的时候，我也经常会哭闹或嘻笑。现在这样，是感情波动过于激烈的大哥成为反面教材，以致于造就这样的结果。”
 
     也发生过在没有事先告知的唬人企划中，制作单位设计他被流氓逼迫切小指头的状况。然而当时的他毫无惧色，也不抵抗，很干脆地举起菜刀，作势往自己的小指头砍下，吓得工作人员慌张地跑出来阻止——像是这样的趣闻。
 
     另外，他也曾经在假日时接到跟踪狂打来的电话，自己就和对方不发一语地通话二十个小时，最后让对方停止跟踪行为的趣闻（之所以得知此事，是因为跟踪狂无法忍受无言的压力，最后心理崩溃，跟警方自首）。
 
     因为他那如同机械般的性格让人难以接近，在演艺圈几乎没有朋友。
 
     私生活也因此成为谜团，住宅内部也不接受摄影。
 
     他的爱车不只一辆，主要是外国跑车，喜欢类似光冈汽车的“LeSeyde”，或是“我流”这种充满高级质感的车子。最近也曾在电视的访问中回答过，想要同一家公司的跑车“大蛇”。
 
     因为买东西不是依照价格，而是凭自己的喜好来决定，身上有时会同时穿戴一百元商店买的饰品跟超过百万元的高级装饰品，据说本人对此不以为意（*需求证）。
 
     由于能够轻松地“做到任何事”，网络上也称呼他是“黑历史编纂室长”。此称呼的由来，据说是因为他就像“初中时代所梦想的完美超人角色。只是这种角色等到成长之后再回头一看，就会觉得是丢脸到无以复加的黑历史”。
 
     事务所的社长听闻这件事之后，就说道：“那么，必须让他更加完美才行。”于是让他装上天使的翅膀与恶魔的角，甚至还用彩色隐形眼镜让他的左右眼下同颜色，以这个造型拍成海报。之后再跟狂热派的杂志商谈，将这张图刊登在封面上。想不到因为异常合适，反而获得更多的粉丝，而且不知为何，那张海报在国外也相当受欢迎。
 
     附带一提，这件事还有另一件趣闻。虽然对于这个事件，他完全是面无表情地面对，却不知为何出现“他该不会只是装成毫无表情，其实非常生气吧？”的谣传。马克思得知此事后，因为太害怕，于是便躲回美国两个星期。而这件小插曲，也完美地表示他那如同冰一样的表情有多么恐怖。
 
     在名利双收之后，所有人都认为算是幽平的黑历史的《吸血忍者&middot;卡密拉才藏》提出制作续篇的要求，而他却很干脆地接受，对业界造成不小的震撼。
 
     他在某本演艺杂志中的“不会挑工作的演员”排行榜上名列第三名。而当他因此被访问到时，曾亲身表示道：“卡密拉才藏是值得尊敬的角色。他了解真爱，是一名很优秀的忍者。”由于依旧是面无表情地回答，让周围的人弄不清这句话真正的意含。
 
     从今年春天开始，好莱坞的电影导演约翰&middot;特啰克斯要在日本拍摄的强档片《巡航地图》也决定由他主演。由此可知，他在国外也有一定的评价。
 
     ——————————
 
     如此能够进入好莱坞的顶尖明星，让成为临时经纪人的金本紧张到连胃都开始抽痛。
 
     原本从出道开始就跟着幽平，名叫卯月的经纪人因为要去新婚旅行，于是将这三天的经纪人工作暂时交由他代理。
 
     ——想不到个性真的跟机器人一样啊……
 
     金本原本认为，幽平的铁面具只是荧光幕前的演技。
 
     其实他在连续剧上饰演任何角色时，都能自然地表现出喜怒哀乐。因此一般看过他演出的人，多少会认为其面无表情的态度也只是演技。
 
     然而眼前的青年却不普通。
 
     “那么，我先失礼了。”
 
     结束晚餐，走出店面后，幽平来到“Jacko'LanternJapan”的公司大楼前，在那里坐进自己的爱车里。
 
     今天的车是法拉利。
 
     金本虽然不太清楚车种的细节，但从车体的鲜红色系，独特的曲线和跳马的标志来看，得以猜出那是法拉利。
 
     副驾驶座上放着他在傍晚时去便利商店买东西的袋子，里头装着牛肉盖饭便当，应该是要当作宵夜吧。
 
     ——有八辆高级车的人，竟然会买便利商店的牛肉盖饭啊……
 
     金本在心中感叹着，然后用像是看见仙人的眼神，目送这名较他年幼的青年离开公司。
 
     羽岛幽平——对事务所来说是颗宝石，而且还是越磨越光的类型。
 
     就是因为如此，绝对不能让他遭到任何损伤——金本脑中充满这样的念头。
 
     虽然幽平不太关心本身具有的价值，但多才多艺的他很懂得保护自己。
 
     即使理解这一点，金本还是忧心忡忡。他害怕这颗宝石寄放在自己这里的时候会遭到损坏，因而倍感压力。对于早先自己一步结婚的同僚，他就各方面来说都恨得牙痒痒。
 
     然而，他实在很不幸——
 
     因为才隔天，那颗宝石——就被卷进池袋的假日之中了。
 
     ——————————
 
     在黑暗里——
 
     如果人的一生，全都能制作成电影、连续剧、小说，或是童话来描写。
 
     那么一来，自己的人生会是部怎么样的B级电影呢？
 
     在完全看不见四周的情形下，“她”静静思索着。
 
     开头要从哪里开始演起呢？
 
     一道声响后，感觉时间好像被扭曲了。她拼命维持住理性，在暧昧的记忆之海中，不停浮游前进。
 
     ——啊啊，对了…
 
     ——在孩提时代…
 
     ——年幼的自己所憧憬的是…
 
     在电视画面中，来去自如地四处破坏，把高层大楼或东京铁塔给扫倒的巨大怪兽。
 
     与其说怪兽，那应该是将人与爬虫类，以及不存在于这世上的某种生物所混合，同时拥有恐怖与敬畏等造型的怪物。它不会向任何人谄媚，也没有任何理由，就是蹂躏着一切。
 
     对于电影中那样的怪兽，她抱有近乎幢憬的情节。
 
     为何会如此吸引自己呢——对尚为年幼的她来说，那实在无法用言语来形容。
 
     不过，现在的她就能理解了。
 
     就是因为年幼，所以才会注意到……
 
     自己“绝对无法做到那样的事”。
 
     当然，任谁都无法成为身长超过一百米的怪兽吧。
 
     不过并非那个意思——
 
     能够做到像怪兽那样，不被任何事物束缚，随心所欲，不用靠别人的脸色来过生活——
 
     她所憧憬的就是如此存在。
 
     就算那是——“破坏”的行为。
 
     然后，她在无意识中领悟到……
 
     自己应该无法成为犯罪者，但就算走上正道——也绝对无法表现出真正的自己。
 
     她的家世，曾经是这附近屈指可数的富豪。
 
     然而就算被称为名门云云——但到头来，也只是得时常戴着“家世”这个面具，持续做出不会违反“血统”的演技罢了。虽然她的双亲、家族还有四周的人也对这样的束缚颇有微词，但从出生前就存在的那股风气，不断对她的本能施加强大压力。
 
     虽说是名门，但既没有财经或政治界的管道，也无法对某处施加压力。
 
     只是这家族在好几代之前，曾经有人不小心大赚了一笔而已。
 
     但也正因为如此，唯有秉持自己是身为“名门”，并做出符合“名门举止”的行动，才能保住家族的尊严吧。
 
     话虽如此，那样的家世却早已没落。
 
     她的祖父经商失败，而父亲为了扳回一城投入期货市场，却因此大亏一笔，导致破产。
 
     母亲逃离家庭，现在依旧行踪成谜。
 
     住家不知为何烧了起来。
 
     欠了一大笔债务的亲人之中，有几个人上吊了。
 
     没有积欠债务的亲人之中，也有几个人上吊了。
 
     现在回想起来，比起举债度日，失去从过去到现在所依存的“名门”自尊心，可能更令他们无法忍受吧。如果是真正的名门，即使失去一切，心中应该也能保有那份自尊才对。然而对不过是暴发户的他们来说，既然不论如何都无法再维持或舍弃那份自尊心，那么就只能被绝望逼到死胡同当中。
 
     少女是少数存活下来的人，她为失去家族一事悲痛不已。
 
     而补偿就是——她头一次获得自由。
 
     之后，她被寄养于远房亲戚家，在几经曲折后，发现自己想要做的事。
 
     那是——年幼时代的幢憬，有关怪兽的工作。
 
     不光是怪兽，她也很迷恋如同电视影集中出现的杰森和佛莱迪这些杀人魔，或是异形那种没有感情的生物群。因为这些都是拥有“破坏者”、“杀戮者”属性，超越人类的肉体以及社会性的存在。而持续对此抱持憧憬的结果——就是她在初中一毕业后，便加入某间化妆工作室当学徒。（注：杰森和佛莱迪为恐怖电影《13号星期五》以及《半夜鬼上床》的角色。）
 
     将怪物，也就是心中的懂憬用双手创造出来。
 
     ——让这些孩子们代替我…去做我做不到的事。
 
     回想起这些往事——
 
     她终于注意到。
 
     ——啊啊，原来…这是走马灯啊…
 
     感觉到自己“被长椅击中，然后被打飞在半空中”——
 
     她——杀人魔“好莱坞”，发现自己的人生轻易就被宣告终结了。
 
     在弥足珍贵的短暂时间里，她静静地闭上双眼。
 
     为何自己会成为杀人魔？
 
     那些经过不需要在走马灯中看见。
 
     那是她不愿意回想起的过去。
 
     ——不过，我很满足喔……
 
     ——在最后的最后…遇到真正的怪物。
 
     ——不是像我这样的假货，而是货真价实，拥有压倒性力量的“怪物”。
 
     然后，她的身体被第二次的冲击包覆——
 
     走马灯瞬间熄灭，仅剩的意识也被黑暗给吞噬。
 
     ——————————
 
     同一时刻——
 
     平和岛幽，也就是羽岛幽平——他会经过那里，到底是偶然？还是命中注定？
 
     当他在池袋某处结束完专访，于归宅途中——
 
     他坐在爱车LeSeyde当中，用轻巧的操控技术驾驭车体，以限制速度在夜晚的街道上四处环绕。
 
     大概是因为在访问中不断被问起家人的事，他打算去拜访许久未联络的哥哥，于是开始寻找那套曾当作礼物送出的酒保服。
 
     不过也没道理那么容易就能找到。正当他犹豫是否要打电话或发短信，还是干脆就别见面了，而一面让车子奔驰着的时候。
 
     到了公园附近，转进一条小巷子时——车子的前灯照出一样奇妙的物体。
 
     “……”
 
     那是从天而降，眼球飞了出来，看起来像人的诡异存在。
 
     随着一阵声响，“那个”掉到柏油路面上。虽然瞬间抽搐了一下身体，但那股力道似乎用尽最后的余力，之后便一动也不动了。
 
     要说那个是人，似乎也只有轮廓相似。在前灯的照射下，看见有虫子从绿色的肌肤上爬了出来，活像在电影或游戏中会出现的“僵尸怪物”。
 
     换作一般人，此时肯定会惨叫出声吧。
 
     不过，幽平却只是缓缓地将爱车停到路肩，更为了确认那是生物还是人偶而走出车外。
 
     在前灯的光线照射下，绿色皮肤“湿黏黏”的模样更是清楚。
 
     似乎没有出血迹象，却一动也不动，看得出来全身受到相当严重的创伤。
 
     虽然对方也有可能不是人，而是人偶，不过刚才一瞬间的抽搐否定了那个可能性。
 
     虽然是彻头彻尾的异常事件，至少幽平——表面上看来完全没有混乱。
 
     不过是人从天空掉下来而已，对幽平来说是司空见惯的景象。
 
     只是，绝大部份都是被自己的哥哥给打飞的被害者就是了。
 
     正当他准备联络救护车时，想到了一个可能性。
 
     杀人魔“好莱坞”。
 
     回想起不断以怪物姿态出现的杀人魔传言，他开始怀疑，这个躺在眼前，介于尸体与躯体之间的东西就是那存在。
 
     不过就算如此，也不代表就会改变应该去做的事情，他果决地往前跨了一步——然后看到僵尸的脸部剥离了。
 
     “……”
 
     那张僵尸脸实在太过逼真，怎么看都是正在腐烂中的皮肤。然而，幽平却发现位于那里面的颜色——不是筋肉与血液的红色，而是没有血色的肤色。
 
     一般人会因惊慌失措而没有注意到的事，青年却能察觉。他默默将手伸向那个头罩。
 
     将它掀起来，看到在里面的容貌后，青年思索了一阵子。
 
     虽然只有短短数秒钟，但在那段期间，青年美丽的脸庞丝毫未见情绪，反而让人觉得像个发现垃圾的清扫机器人。
 
     最后，幽平竟然抱起打扮成僵尸模样的怪人，朝自己车子的副驾驶座走去。
 
     灵巧地将门打开来，让怪人的身体躺到副驾驶座上。
 
     然后自己也坐回驾驶座，拿起手机，开始与人联络——
 
     在谈话结束，切断电话的同时，静静地发动车子。
 
     ——————————
 
     在黑暗里——
 
     真是不可思议，我居然能理解自己正在做梦。
 
     是从哪里开始的呢？
 
     为什么我会成为杀人魔？
 
     为什么会做到原本绝对“无法做到”的事，变成怪物了呢？
 
     明明是如此懂憬，又为什么会这么叫人难受？
 
     好想吐。
 
     每当杀死“那些家伙”时，都很想吐。
 
     我很清楚。
 
     真正引起呕吐的，应该是杀人的自己。
 
     明明是自己动手去杀人…还亲手杀害，又为什么要这么做？
 
     分不清是因为后悔还是罪恶感，总之对这样的行为反胃——自己竟是如此恶心之人。
 
     即使这么想，从背骨内部不断渗出的恶心感依旧停不下来。
 
     不对，不对，不是这样的。
 
     怪物不可以后悔。
 
     怪物根本不会感到恶心。
 
     怪物不可能会有罪恶感。
 
     电影中也不存在那种怪物。
 
     但是，那样的怪物们，一定不是怪物。
 
     是值得去爱的人类。又或者，虽然不是人类——却是像人类的某种东西。
 
     如果那个东西能够跟人类心灵相通，那一定会有个人深爱着他。
 
     即使外形是任何模样。
 
     但我不一样。
 
     不能够变成那样。
 
     不能让任何人爱我。
 
     要成为怪物。
 
     成为不被任何人理解的怪物。
 
     这样才能开始把那些家伙…把那些家伙……
 
     不，不对。
 
     不对！不对！不对！
 
     剩下的就只有一个人了！只有一个人而已！可是……
 
     一个人，一个人，一个人，是那家伙，那家伙…要…过来了…
 
     是那家伙…把那家伙…杀掉…杀…那家伙…杀掉…把那家伙……
 
     杀掉…那家伙…那些家伙…不对…那家伙…杀掉…
 
     杀掉…杀掉…不要…要是不杀的话…会被杀…想吐…那家伙要…来了…别过来……
 
     别过来别过来别过来，住手…住手…住手…住…手——
 
     别摸…我…别摸我…别摸我别摸我别碰别碰别碰别碰——
 
     “真惊人，伤口的复原速度真快，大概只比塞尔堤和你哥哥慢而已。”
 
     不要——是谁——那家伙…不对…是那家伙？——不对！
 
     不对——那么是谁！叽——咿啊啊——被杀…别——啊——
 
     声音…不对——不会的——被怪物——
 
     “好厉害啊，果然是被塞尔堤吸引过来的吧？你觉得呢？”
 
     不是那家伙——谁的声音——这里是…哪里…那家伙呢…把那家伙…
 
     不杀掉的——话——是谁——会被杀——咿——啊啊……
 
     “毕竟起初连注射针也插不进去呢。嗯，不过，静雄当时也弄断我几把手术刀。简直难以置信，没有比手术刀更纤柔又有韧性的刀刃了，竟然会被弄断…老实说，就像以手术刀在削用铁做成的洗衣板呢。”
 
     是谁…回答我…谁来…
 
     哪里——那家伙——在哪里…
 
     还剩一个人——可是——明明应该…结束了…咿啊——
 
     “应该说…想不到像这样的女孩子，竟然和他很类似呢…明明就是个很适合柳暗花明街道的女生啊……”
 
     回答我…回答我…回答我——
 
     在这里……结束掉——不要——不要——我不要…
 
     救救我…妈妈——你在哪里…
 
     拜托…救救我…
 
     救我——
 
     ——————————
 
     然后——
 
     她睁开了眼睛。
 
     “啊，她醒了喔。别说有没有生命危险，搞不好马上就能下床走动了。”
 
     “非常谢谢你。”
 
     “别客气，我可不能拒绝静雄弟弟的拜托啊，毕竟不想之后被揍飞到火星去。”
 
     意识…还是有些模糊。
 
     在朦胧的视野中，尚能理解眼前是一片乳白色的天花板。
 
     虽然能听见从周围传来，像是对话的声音，但仍觉得眼前是如同遥远国度般的景象。
 
     如果不是收看电视机的话，应该就看不到遥远国度的景象。但不知为何，就是有种接收到电波的错觉，而意识也逐渐清晰。
 
     在这段期间，能听到不带感情的声音，以及有点嘲讽意味的笑声。
 
     “家兄总是给你添麻烦了……”
 
     “哈哈，塞尔堤才是时常麻烦他，我反而想向他道谢呢。不过，要是塞尔堤迷上静雄，那就麻烦了。替我转告他，别经常让她看到帅气的一面喔。毕竟要是由我去说，绝对会被揍。啊，我有点口渴了，可以去弄点水来喝吗？”
 
     “我去拿来吧。”
 
     “啊啊，谢啦。至于她…能喝水吗？还是拿一杯给她好了。”
 
     说着这些话的男性，正在窥探自己的脸孔。
 
     是名戴着眼镜，有着知识分子气息的年轻人。
 
     从身上穿着的白色大衣来看，似乎是医生或是相关人物。
 
     然而就算如此，从男性身后窥见的景色却不像是在医院。
 
     布满一整面墙壁的书柜，以及在时尚的高级餐厅中能看见的观叶植物。
 
     虽然是一间很时髦的房间，房间的入口处却放置着用衣架吊着的洗濯衣物，一扫原本的时髦气息。
 
     当看见饲养热带鱼的水缸，才注意到由空气泵传出的声音时，从房间的某处传来猫叫声。就是这样一间同时酝酿出奇妙高级感与生活感的房间。
 
     ——这里…是…
 
     眨了眨模糊的眼眸，好让意识更清晰——
 
     但在下一个瞬间，感觉自己全身正隐隐作痛着。
 
     ——……呜…
 
     虽然不致于痛到会发出惨叫声，但为何到现在才察觉到这股痛楚呢？
 
     她的眉肩因痛苦而皱起，像是医师的男性注意到后，开口说道：
 
     “啊，你先不要勉强自己活动。就算我有注射止痛剂，再加上你的复原速度也很快——原本这伤势，可是严重到会让人意识昏迷呢。”
 
     听到医生平淡的告知声，她静静地调整呼吸。
 
     如果这里是医院，自己此时就得做出某种觉悟才行——
 
     但在完全摸不清楚状况的现在，首先必须了解自己的立场。
 
     “……”
 
     “没问题吧？除了隐隐作痛之外，没有哪里会特别感到刺痛吧？”
 
     “……”
 
     点头回应后，白色大衣男性也安心地点了点头。
 
     应该可以认定眼前的医生不会危害自己。
 
     她咽了咽口水，然后以蕴含强烈意志，却又柔弱无力的声音询问：
 
     “请问……这里是……哪里……？”
 
     少女的声音楚楚动人，实在难以想象她不久前还戴着僵尸面罩。白色大衣男性——岸谷新罗似乎对此相当感动，频频点头：
 
     “啊啊，跟在‘电视上听到的声音’一样呢。”
 
     “请…请问……”
 
     “哎呀，真是失礼了。不过，请你稍等一下。虽然这是不同于恋爱的情绪，但在回答问题之前…请让我感受一下跟憧憬之人相会的感动。只要几秒钟就好了。”
 
     “啊…嗯……”
 
     躺在床上的女性为了避免疼痛，只好压抑着不说话，点头示意。
 
     新罗很安心似的以双手轻抚胸口后，又夸张地将两手臂张开，在受伤的人面前发出打从心底觉得幸福的声音：
 
     “虽然这世间总是好事多磨，但还是值得活下去啊！感动就在此处！请…请问…如果你能行动后，是否能帮我签名呢？可以的话，请给我两张！咈呀，我虽然知道这是赶流行，不过我的同居人也是你的大粉丝呢！”
 
     密医在受伤之人面前欢欣鼓舞，做出与绅士天差地远的行径，然后在憧憬的存在面前慎重地行了一个礼。
 
     不过，就算不是他，应该也会有很多男性采取同样的态度吧。
 
     说不定，还会有人因为紧张而张口结舌。
 
     “没想到做这种无法搬上台面的工作——”
 
     新罗将手臂张开得更夸张，然后说出眼前“患者”的名字——
 
     “竟然会有一天，能替大家的偶像‘圣边琉璃’做诊察！”
 
     ——————————
 
     摘录自网络百科全书《文车妖妃》。
 
     撷取自【圣边琉璃】的介绍——
 
     日本女性演员、偶像歌手兼模特儿。隶属于演艺事务所“澱切ShiningCorporation”。
 
     本名与艺名相同。
 
     初生年未公开，出生日是8月8日。
 
     原本是特殊化妆工作室“石榴屋天神”的弟子，但是答应澱切ShiningCorporation挖掘，以模特儿的身份出道。
 
     在出道之前，就已经实际担任过几出国片的特殊化妆，其中以《吸血忍者&middot;卡密拉才藏》的评价最高，与师父一同被排名进世界电影村联盟的“湿滑的特殊化妆师百选”之中。
 
     在那之后，她便立刻以模特儿的身份在杂志上出道，仅半年的时间，就于电视连续剧上担任配角，因为独特的气质而拥有许多忠实粉丝。
 
     虽然并非以其演技，而是“本质”的特性在吸引人气。
 
     但雪白的肌肤，以及有些阴沉的秀丽容貌，酝酿出一种不食人间烟火的魅力。另外很自然地，饰演的也多为有些阴沉个性的柔弱角色。
 
     传闻她是一名完全不化妆的“素颜美人”，至于真假则不明。
 
     另外，据说本人在银幕前后都是一样的个性，属于柔弱而纤细类型的人。曾经在接受访问时提过，自己因为不擅交际，所以没有朋友和男朋友。
 
     虽然被认为是靠脸蛋而受欢迎，但因为业界也没有和她同性质的演员或模特儿，因此尚未出现竞争对象。而她虚无缥缈的风格，不论男女都会被吸引成为粉丝。
 
     一般认为她不擅长运动，所以从未参加电视上举办的游泳大会之类的节目。
 
     在参加综艺节目时，因为被认为是容易捉弄的阴沉个性，所以常常被邀请参加谈话性节目。不过几乎不会主动说话，都是由担任主持人的艺人们来突显她的角色特质。在那类节目中，她也曾表明自己不擅长运动。
 
     虽说如此，却有报告指出，她在就读小学时，曾于田径之类的个人竞技当中获得优异成绩，现在的柔弱角色只是演技——此一说法也受到很多粉丝支持（*需求证）。
 
     然后，由于其不食人间烟火的气质贴近二次元世界的角色，因此相当受到一部份漫画迷或动画迷的喜爱，更荣获“希望她能够角色扮演”的榜首。
 
     ——————————
 
     在新罗眼前的，毋庸置疑就是那名偶像“圣边琉璃”。
 
     褪去僵尸化妆后，就另一层意义来说，她让人不觉得存在于现实之中。
 
     目前脸上理所当然没有化妆。就算如此，她的肌肤仍像绢丝似的滑顺，五官更如同绘画中的人物一般精致。
 
     ——嗯，感觉上……如果幽平是从少女漫画中出现的男生，那么这女孩就真的可说是从西洋的天使之类的绘画中出现了。
 
     新罗老实地感到佩服，并对没有带签名用的厚纸板过来一事深感悔恨。
 
     ——算了，毕竟事出突然嘛。
 
     当他跟平常一样在家里打扫，等待塞尔堤回来时——手机突然响了起来，屏幕上题不着让人怀念的电话号码。
 
     从同学的弟弟那里传来一通【有一名不能给普通医生看诊的患者，希望你能来一趟】的短信。因为正好有空，他便过去露个脸——
 
     就结果来说，他觉得“当密医实在太好了”，并打从心底感激。
 
     望着如此情绪亢奋的白色大衣男子，圣边琉璃默默思考着。
 
     ——到头来…这个人到底是谁？
 
     ——这里…看起来像是哪里的房子…话又说回来…好宽广……
 
     从房间的内部装潢来看，与其说是独栋建筑物，不如说是公寓的一间房间吧。不过，坪数就房间来说实在太宽广了，这点让人很在意。
 
     ——对了…我怎么会……
 
     ——被那个…穿酒保服的人用长椅打到…然后就……
 
     依稀还记得，自己就是在那时候失去了意识。
 
     有人把自己带到这个房间，并且找来这名似乎是密医的男性替自己治疗。
 
     借由男性聒噪而亢奋的说话内容判断，大致上应该是那样才对。
 
     “……”
 
     琉璃决定先保持沉默，思索关于自己当下所处的状况。
 
     ——这个人…知道我的真实身份吗？
 
     圣边琉璃的身份是早就被一眼看穿。
 
     不过，重要的是，他是否发现——自己就是杀人魔“好莱坞”这件事？
 
     再说，光是没有叫救护车来这一点就十分可疑了。虽然要是找来救护车的话，自己的立场会变得相当危险，不过要是放着不管，自己应该会有生命危险吧。
 
     她感受着自全身传来的痛楚，反复思索——突然间，有一只猫爬上她的腹部。
 
     “呜……”
 
     因为猫脚的冲击，痛楚一瞬间变得剧烈。
 
     她打算赶走对方，却发现爬上棉被的那只猫相当可爱，因而打消念头。
 
     头上的一对耳朵往前折，是只还没长大的苏格兰折耳猫。
 
     那个生命体仿佛一团有生命的毛线球，它歪着头注视琉璃，然后叫了一声。
 
     杀人魔觉得对方实在太过可爱了…瞬间忘记痛楚以及跟前的烦恼。
 
     但是——
 
     一名男性不知是在什么时候进到房间中，他从白色大衣男性的身旁伸出手来，轻柔地将猫抱了起来。
 
     “过来，不可以这样吧，独尊丸。不能爬在受伤的人身上。”
 
     “什么独尊丸？”
 
     因为白色大衣男性的这个疑问，青年面无表情地开口说道：
 
     “它叫作唯我独尊丸，很可爱吧？”
 
     男性轻柔地将猫递出，白色大衣男性则畏缩地退了一步：
 
     “……像这种时候，应该要笑着递过来啦，不然很恐怖耶。”
 
     “…？我是在笑啊。”
 
     “要是我爸爸看见你，一定会很想解剖你。”
 
     男性面无表情到如此地步，令密医无奈地摇了摇头。
 
     注视这两人的一来一往，琉璃注意到——
 
     穿着便宜货T恤，腰上却绑著名牌腰带的青年，拥有一张自己熟悉的脸蛋。
 
     “羽岛…幽平…先生？”
 
     因为这小声的细语，让幽平面无表情地转头回望，并将猫放在地板上，开口道：
 
     “太好了，你比我想象中还要有精神呢。”
 
     除了嘴巴以外，其余部位完全没有动静。虽然由他来说这句话，实在让人分不清楚是否真的觉得庆幸，但是——
 
     她知道这名与自己“同职业的男性”，是个几乎完全不会表露情感的人。
 
     虽然实际上见过几次面，却还称不上是朋友。
 
     因为在幽平的出道作《吸血忍者&middot;卡密拉才藏》在摄影之时，替他设计吸血鬼装扮的人正是琉璃。
 
     当她以女演员出道以后，彼此也曾经在同一出连续剧上共演两个小时。
 
     那是一出刑警系列连续剧，由幽平主演刑警，琉璃则是客串演出犯人的女儿，结果也只有那个时候有过交集。
 
     ——为什么……
 
     比起再见面的讶异，首先在脑海浮现的是疑问。
 
     为什么眼前会遇到同行的人？
 
     ——难道是……“那家伙”的…诡计……
 
     虽然想到这个可能性，却立刻摇头否定。
 
     ——“那家伙”跟羽岛先生应该没有任何关连。
 
     那么又是为何？
 
     女演员美丽的脸庞上浮现疑惑的神色。幽平静静地问道：
 
     “要喝水吗？”
 
     然后以像是机器人般的表情递出杯子。
 
     琉璃有种自己会被下毒杀死的错觉，但还是默默接过杯子，缓慢地让水流进胃中。
 
     虽然在起身之时，全身都传出痛楚，不过还不致于妨碍到喝水。
 
     看着琉璃那副模样，密医对幽平搭话：
 
     “嗯，筋肉方面虽然残破不堪，不过内脏似乎没有问题。但为了安全起见，可以下床走动之后，还是去做一下X光检查或MRI（核磁共振检查）吧。毕竟颅内出血之类的都是之后才会出现影响。虽然若能借到尼布啰的研究所，我就可以帮她作检查了，真抱歉啊。”
 
     “不会，今天这么晚了，还劳烦你跑一趟，真的非常感谢你。”
 
     “不不不，倒不如说，能够如此近距离接触偶像，我还真是赚到了。这些话不可以跟塞尔堤说喔。塞尔堤也是她的粉丝，但在吃醋之前，她恐怕会先卯起来嫉妒吧。”
 
     密医脸上浮现恋爱中的傻笑——
 
     突然从他的怀中传出手机震动声，他便走到房间的角落，开始小声地通话。
 
     被留在原地的两名艺人也没有特意对话，诡异的寂静造访现场。
 
     最后似乎是忍受不了，琉璃打破沉默，用细微的声音询问：
 
     “……为什么……我会在这里呢？”
 
     “因为我在回家的路上时，你掉在我的车子前面。虽然我觉得有些自作主张，还是带到家里，请认识的医生替你诊疗。”
 
     “为什么不是医院，而是这里……？”
 
     “虽然是基于某些考量——”
 
     此时幽平停顿了一下，吸了一口气之后才继续说下去：
 
     “我认为…琉璃小姐也会觉得‘不要送到医院比较好’。”
 
     “……”
 
     “如果我的判断有误，我会立刻道歉，并且现在就带你去医院。”
 
     “……不…没关系。”
 
     面对毫无表情，平淡说话的幽平，琉璃持续保持警戒。
 
     或许是因为彼此都很客套，寂静没过多久后又再次降临。
 
     密医在此时回到房里，摇头叹气道：
 
     “抱歉，又有急诊了！真是的，一个晚上就有两个人，居然有这么稀奇的事。啊浮，真不甘心，难得可以趁机和圣边琉璃打好关系……”
 
     男性一边叨念着，然后开始收拾东西，准备离开，并在幽平耳边悄声说道：
 
     “可以请你帮我跟她要签名吗？要连塞尔堤的份一起喔，拜托了！”
 
     “我会拜托她的。”
 
     “谢谢你！那么当成回礼，今天的诊疗就算免费吧！”
 
     “不…怎么能这样……”
 
     “没关系啦！我会从打扰我的幸福时光的那一个患者身上，好好捞回来！那么，替我跟静雄打声招呼喔！”
 
     男性依旧笑容满面地说话，然后穿着白色大衣走出房间。
 
     猫咪仿佛要送客似的，也跟着白色大衣男性走出房间——只留下两位赫赫有名的偶像。
 
     然后在没有任何粉丝的状况下，时间就在毫无动静的沉默中不断流去。
 
     而这次打破沉默的人，是坐在床铺旁的椅子上的幽平：
 
     “我可以问你一件事吗？”
 
     “……什么事？”
 
     琉璃坐起上半身来面对幽平——却因眼前的景象而错愕。
 
     幽乎的手上，正握着自己直到不久前都还戴着的僵尸“皮”。
 
     琉璃不禁紧张了起来，幽平则说出她预料中的事：
 
     “琉璃小姐…就是杀人魔‘好莱坞’吧？”
 
     虽然这句话的口吻相当笃定，琉璃仍打算出声否认，但是——
 
     “你的身体‘不同于一般人’，这是刚刚的医生告诉我的。”
 
     ——这个人…已经确信这件事了。
 
     就算说谎或转移话题也没什么意义。
 
     注视着眼前的扑克脸，琉璃低下头，开口说出模糊不清的回话：
 
     “……如果你这么认为…为什么…没有将我交给警察？”
 
     “你希望我将你交出去吗？这样的话，我会劝你自首。”
 
     “……我不是那个意思……”
 
     “那么这样不就好了。”
 
     态度冷淡地说完后，幽平站了起来。无法从双方刚才的对话中，判断他是如何看待“好莱坞”这个真实身份。他默默地从琉璃手中接过空杯子。
 
     刹那间——
 
     “……那么…”
 
     正当琉璃静静地开口时——
 
     她的手腕像装了弹簧似地伸出去，抓住幽平的脖子。
 
     然后顺势将幽平拉到床上。她不理会从全身四处传出的痛楚，将身体翻转，跨坐到对手的身上。
 
     琉璃将伸直的手指抵在幽平的喉咙上后，对他提出询问。
 
     即使语气平淡，声音中还是蕴藏沉重的气势：
 
     “那么…你没有想象到事情会发展成这样吗……？”
 
     “……”
 
     即使如此，幽平依旧面无表情。琉璃似乎有些烦躁，语调也跟着加重。
 
     “我老实对你说好了，幽平先生。我很清楚，你这种个性并非演技……但老实说，这样很不正常。”
 
     “是这样吗？”
 
     “是啊，竟然让杀人魔进到家里，你的脑子一定有问题。”
 
     对着被压制在下方，偏着头的青年，琉璃默默举起手刀——开口问道：
 
     “自己说不定会被杀掉——你从没…想到这点吗？”
 
     ——————————
 
     两个小时后池袋SunShine60通大道
 
     “真是的，受不了受不了。三头六臂就是指这样，一个晚上竟然就有两件工作。”
 
     新罗嘴上说着要是给真正的医生听见，就算被痛殴也无话好说的话。他将收到的报酬放进诊疗包中，在夜晚的池袋中行进着：
 
     “还有一些时间，再回到幽平的公寓一趟，拿了签名再回去好了。”
 
     心中这么盘算，在夜晚行人逐渐稀少的商店街中闲逛时——
 
     （喂，是不是那个人啊？）
 
     （啊啊，对对对！）
 
     （绝对没有错！）
 
     （喂！摄影师摄影师！）
 
     他感觉到有吵杂的声音突然接近，将视线往上移——
 
     脸部突然沐浴在照相机的闪光灯之下。
 
     “呜哇！？”
 
     “那个…不好意思！您大约在两个小时之前，从羽岛幽平先生的公寓里走出来吧？”
 
     “……！？”
 
     注意到这些人是所谓的狗仔队时，已经是被闪光灯照射了超过五次的时候。
 
     “可以请教您一下吗？因为那栋公寓全部的房间都是归羽岛幽平先生所有，您是羽岛先生的朋友吗……”
 
     ——呃呃！？真的吗！？他有钱到那种地步！？
 
     虽然曾经听说，他利用赚到的那笔接近十二亿的钱，靠着资产运用而越滚越大。然而，豪华程度足以媲美他和塞尔堤爱巢的高级公寓，竟能将整栋都买下来，自然令他无法置信。
 
     不过现在不是考证这件事的时候。
 
     “请教您一下，距离现在大约一个小时之前，羽岛先生与女演员圣边琉璃在公寓前面接吻，您知道这两人是什么关系吗？”
 
     “这么晚的时间，到底是要进行哪种诊察呢？”
 
     “您的专门诊疗科目是——”
 
     “难道是妇产科吗……”
 
     如怒涛般的大量声音，同时从好几间杂志社的人口中蜂涌而至——
 
     “等等！等一下……请等一下！”
 
     ——什么……什么……
 
     ——那两个人在那之后发生了什么事……
 
     ——怎么突然就接吻了！
 
     ——签名呢……有拿到签名吗……
 
     新罗一团混乱，脑中浮现好几个疑问——不过他很清楚，质询与闪光灯的连续轰炸正在夺走冷静思考的能力。
 
     “我知道了…总之，针对各位询问之问题的回答，请容我在广告之后的落跑代替发表，敬请期待！”
 
     话还没说完，新罗就立刻冲刺，逃离现场。
 
     “啊，逃走了！”
 
     “请你等一下！”
 
     “一句话！说一句话就可以了！”
 
     看着依旧在背后追赶的记者与摄影师——
 
     岸谷新罗——睽违数年的肉体劳动就此揭开序幕。
 
     他没有注意到，在同一天的夜里，塞尔堤也被电视摄影机追赶着。
 
     ——————————
 
     十二个小时后川越街道旁某栋公寓
 
     “真是的，现在回想起来，昨天还真是恐怖。”
 
     新罗像是被黑色丝线捆成的稻草捆，在地上随意蠕动，等待塞尔堤回来。
 
     “话又说回来，到底发生什么事了啊…等我重获自由后…总之先看新闻好了。不过我逃走的时候，还一边喊着会控告他们侵害肖像权，所以应该不会登上我的照片吧。”
 
     自言自语的他真心想差不多要到播映歪斗秀的时间，便像只黑色的毛毛虫般，寻找电视的频道。
 
     当他好不容易找到频道的时候——
 
     时运不佳，门铃偏偏响了起来。
 
     ——啊啊，糟糕。我现在这样子，就算想见人也做不到…
 
     ——等一下！要是有两个人同时动手，说不定能就解开这些丝了。
 
     新罗一面如此盘算，暗忖要找什么借口让人来解开这些丝线。
 
     但在他想好该怎么应门之前，传来大门的锁被打开来的声音。
 
     “啊，是塞尔堤吗……得救啦！不过，只要想成是放置PLAY来让自己感到刺激，就能够跨越许多事……”
 
     他用热恋中的傻气表情去迎接，然而——
 
     眼前却出现几名粗壮的男性，以及一名较瘦的男性。
 
     那些粗壮的男性，一看就知道非正经人士——
 
     至于位于中心，体型较瘦的男性，若只论气质，跟一般人没什么两样。
 
     纤瘦的男性毫不顾虑地踏进新罗的家里，用冰冷的口气开口道：
 
     “放置PLAY啊…我实在有些无法理解。”
 
     “……是四木老大啊，今天又有什么贵事吗？”
 
     被称为四木的男性，对眼前的男性浮现警戒中带有安心的微笑。
 
     不用说，眼前这些人都是名为栗楠会的暴力集团一分子，而四木是在那当中，以相当年轻的年纪便当上干部的男性。
 
     “看起来…也似乎不是有急事…”
 
     实际上，他也只有交给四木这里的备份钥匙。
 
     他们由于职业因素，是最常倚赖密医的常客。为了在紧急时刻，即使是新罗在睡觉的时候也能求助，才会只有四木持有备份钥匙。
 
     不过，看起来并没有受到枪伤之类的伤患。
 
     正当他疑惑楚怎么回事之际——四木用严肃的表情将运动报纸扔在变成黑色毛毛虫的男性面前。
 
     今天发售的运动报纸上，大标题清楚地写着《羽岛&times;圣边，深夜的‘有了！？’秘密的约会……》而内容当中明显有写到自己。
 
     大致上是写着——有人目击到在他们接吻之前，一名像是妇产科的医师从公寓中走出。
 
     新罗仔细阅读那篇报导，先因为没有登上自己的样貌而安心。
 
     但是——
 
     “你啊…在这附近会穿着白色大衣在街上闲晃的人，除了你以外，还会有谁？”
 
     其中一名跟班这么说道。接着，四木在新罗眼前蹲了下来，开口询问：
 
     “我们想问的只有一件事，医生…”
 
     “什么事？”
 
     “你…该不会是替‘圣边琉璃做诊察’吧？”
 
     “嗯嗯，算是啦。”
 
     对于新罗干脆的回答，四木平淡地露出在不同意义上，与幽平不同的冷淡表情。
 
     “……那我就单刀直入地问吧——她是‘什么东西’？”
 
     虽然冷静，却强而有力，光是声音就足以压倒对方。
 
     新罗避重就轻，依旧以轻浮的态度说道：
 
     “……在那之前，我有一件事想要拜托你…”
 
     对方的脸色变得有些苍白，新罗的表情也严肃了起来——然后将目前心中最重要的事情说出口：
 
     “可以请你们…把我从这些黑色绳子中救出来吗？”
 
     “因为我从刚刚开始，就很想上厕所啊……”第四卷 第五章池袋散步解说书《池袋反攻Ⅱ池袋反暴力怪奇谈》
第四卷 第五章池袋散步解说书《池袋反攻Ⅱ池袋反暴力怪奇谈》</h4>     Chapter5池袋散步解说书《池袋反攻Ⅱ池袋反暴力怪奇谈》
 
     未来——
 
     摘自《池袋反攻Ⅱ》前言——
 
     嗨。
 
     开始之前，有几件事要先声明，我没有打算公开自己的真实身份，而且就算说出来，你们也不会相信。
 
     所以，话先说在前头。我不会明言我是什么样的存在，但你们可以随意想象就是了。
 
     毕竟再怎么说，我跟这本书中所提到的各种事件，可说是完全没有关联。
 
     虽然跟“撕裂者之夜”有那么一些关系，但终究只限定于在网络空间中，在现实世界依旧是毫无关联。
 
     没错…只是旁观者。
 
     我就只是…看着而已。
 
     虽然才刚说过不会公开真实身份，名字倒是可以公布一下。
 
     我的名字是真一，九十九屋真一。
 
     嗯，因为不是多重要的事，你们就算忘了也无所谓。
 
     摘自《池袋反攻Ⅱ》第五章《影子骑手于阳光下驰骋》部份内容——
 
     您知道在今年春初，于池袋的下午发生的集团狂飙事件吗？
 
     那是由许多不同队的暴走族混杂在一起，互相抗争，并在马路上奔驰，成为会让人联想到西班牙的奔牛节或是龙卷风的危险状况。
 
     毕竟是一面斗争，一面移动。对路过的居民、观光客，以及来购物的一般民众来说，大概也只是感到惊讶而已。
 
     据说是由一名白色摩托队员将这起事件给收拾掉。
 
     那么，造成事件的关键是什么呢？
 
     那是与白色摩托完全相反的存在——黑摩托。
 
     在该事件的前一天，于网际网络上发生一起骚动。
 
     于电视节目上播出的冲击性影像（于别章解说）成为关键，某间大型演艺事务所提出悬赏，想知道跨坐在黑摩托上的黑骑士先生（或小姐）的身份——而金额竟然高达一千万元。
 
     只要跟踪在马路上奔驰的摩托驾驶，接着拆穿他的真面目，就可以得到跟相声竞赛，或是以高额奖金为卖点的问答节目冠军同样的金额，让许多人在那几天不断追逐那个梦想。（注：日本一种相声竞赛的奖金就是一千万元。）
 
     之所以会只有几天，是因为在造成那样的骚动之后，结果遭到警察局以及地方居民，甚至自己旗下的演员要求该公司自我克制，演艺公司便立刻收回了赏金。
 
     不过这一点也造成骚动。才刚悬赏奖金，隔天就被登上报纸…而收回奖金也同样让新闻媒体一阵慌乱。由某间电视台所拍摄到的黑摩托…应该说，看见由摩托变身成马的情形，让社会再度掀起一阵野槌蛇风潮。（注：野槌蛇为日本一种貌似蛇的传说生物，目击者相当多，但是就是没有人捕捉过活体。）
 
     那段影片是真是假？这部份依旧不断被议论——不过我知道真相。
 
     但我不会写在这里。
 
     我在前言也提到，不会干涉在这座城市中发生的事。
 
     为了撰写这本书，我必须彻底以旁观者的立场来观察事物。
 
     无论如何，我都不会在这本书中写出关于黑摩托的真实身份。
 
     虽然我是真的知道，但信或不信，就端看读者你们的决定了。
 
     同样的，这起“池袋集团狂飚事件”的背后，也存在着诸多事件。
 
     若光看结果，一般都只会认为，这是从其他县市跑来的暴走族们，在大闹一番之后就扬长而去。
 
     不过，果然还是隐藏着“某件事情”。
 
     一件不论报纸或电视都没有报导出来的事实。
 
     而我虽然知道真相为何，却还是故意不在这里公布。
 
     如果你们无论如何都想要知道，请务必亲手去挖掘出来。
 
     任何事物都有其隐藏的一面。
 
     但是，若不付出代价，就不可能得知。
 
     到头来，想要知道一切，就必须让自己有所关联，切身去实际体验才行。
 
     我也不例外。
 
     所以——即使我知道隐藏在背后的真相，也不可能连当事人的心情都了解。
 
     就是这样。因此，如果你们真心想要抵达隐藏于背后的真相，那么无论金钱、时间，甚至人情义理，什么都行。请付出代价，然后让世界变得像是一本书，由你们亲手翻阅。
 
     如果你们够强悍，靠着蛮力，硬是从关系人士的口中问出来也是一个方法。
 
     话又说回来，这样说不到会有生命危险，所以我不推荐。
 
     不过，如果你厉害到能够胜过穿着酒保服的崔讨人，那就另当别论了——
 
     这又是另外一件事了。
 
     ——————————
 
     现在——池袋某国道上
 
     “给我站住啦，喂！”
 
     “嘎嗖啦啊啊！”
 
     “哒嘎啦！”
 
     “drfthjk——！”
 
     发出根本是不明所以的怒吼声，骑在摩托上的年轻人们包围塞尔堤所骑乘的摩托。
 
     ——啊啊啊啊…为什么…为什么会变成这样啊？
 
     在那之后，暴走族的人数不减反增，后方还能看见应该是电视台的厢型车。
 
     ——大家就那么想要一千万元吗？
 
     ——给我好好工作，一个月存五万，等上两百个月啦！
 
     塞尔堤在心中呼喊着听起来乱七八糟，却又是理所当然的事。她握紧把手，替自己的搭档——黑摩托加油打气。
 
     ——要冲了喔，射手！
 
     黑摩托完全感应到骑士的想法，并以尖锐的马鸣声取代引擎声，像是装了弹簧似的跳离了地面。
 
     “什…什…什么……”
 
     其中一名暴走族惊叫出声。
 
     毕竟明明没有跳台，眼前奔驰中的摩托却飞越了足足两米之高，也难怪会惊讶。
 
     那道巨大影子用有些偏斜的角度起跳，越过栅栏，往人行道的方向飞越而去，甚至越过因此惊愕的行人们的头顶——
 
     然后直接在大楼的墙面“着地”，连侧边车都与地面成水平状，开始狂奔起来。
 
     因为装在塞尔堤身旁的货物——从里面露出的人的手腕不停在摇晃，为了不让整个包包掉下去，她从侧边车上伸出手状的影子将其紧紧抱住。
 
     由于接连出现违背常理的事，让跑在车道上的暴走族们都目瞪口呆——
 
     “你搞什么魔术啊？喂！”
 
     “想要被来一次人体切断啊？”
 
     “小心我把你的耳朵弄大喔！”
 
     看来是因为太过超离常识，让他们脑袋中的保险丝烧断了。也不知道他们是不是因此恼羞成怒，总之就是情绪激动地紧跟着塞尔堤。
 
     ——啊啊啊！果然不应该运送这种麻烦的货物啦！
 
     然后，塞尔堤猛然想起之前的事情。
 
     ——————————
 
     过去——三十分钟前
 
     “真是不好意思，是有些麻烦的工作。”
 
     说出这句话的男性戴着墨镜和遮到鼻子的口罩，更将戴着的帽子压低，完全遮住脸部。
 
     这名怎么看都很可疑的高挑男性，指着在一旁的巨大包裹，说出委托的详细情形。
 
     “我希望能将这件货物寄放在您那里一天。”
 
     〈寄放？〉
 
     “嗯嗯，因为稍微发生了一些事…只有这一天，这个东西要是被看见的话，会变得很麻烦。所以，只要过了明天的这个时候，您就可以随便找个地方扔掉。如果您想将其丢回这个公园，我也会自行处理。啊，也请您不要深究内容物为何……”
 
     摆明就是大有问题的委托。
 
     即便不是如此，自己昨天才被悬赏。如果这是炸弹，或是发信器之类的东西就麻烦了，一想到这里，塞尔堤也不再隐瞒讶异的态度，直接输入文字。
 
     〈……不好意思，请问是谁跟你介绍我的？〉
 
     “是一名叫做ORIHARAIZAYA的情报贩子。”（注：ORIHARAIZAYA为折原临也的啰马拼音。）
 
     〈……啊啊，我了解了。〉
 
     ——果然是那个家伙。
 
     已经不只一、两次接到这种可疑的委托了。
 
     当中还真的有“请你将部下自作主张做出来的炸弹，带到深山的工地现场处理掉”之类的委托，也有好几次遇到如同动作电影般的情形。
 
     然后，像这些背后大有文章的工作委托人，几乎全都是经由折原临也所介绍。
 
     塞尔堤暗忖了一下，她发现包裹的大小刚好可以塞进一个人，心中开始响起警报声。
 
     ——记得临也还让我运送过用安眠药弄昏的人……而且还是他本人的委托。
 
     回想起距今大约一年前的事，塞尔堤静静地摇了摇头。
 
     ——要是换作平常，也不是不能接受，但现在的状况不适合。
 
     ——好好回绝人家吧。
 
     〈不好意思，我是一名搬运工，如果你要找保险库的话，我想还是去银行吧。〉
 
     “这点我很清楚，但还是请您融通一下。”
 
     〈不行的事——〉
 
     正当塞尔堤的文字打到这里时，手指停了下来。
 
     男性将拿在手上的白色信封往前递出，并观察周围的情形后，开口道：
 
     “由于工作的性质，让我先将钱全付给您如何？虽然不清楚这些钱是否足够……”
 
     对方一面这么说着，一面将信封递过来。虽然还没有达到昨天遗失的金额，不过里头大约也有八成人数的福泽谕吉们排列着。
 
     塞尔堤默默将文章全数删除，用不到一秒钟的时间打好新台词。
 
     〈请务必交给我！〉
 
     ——————————
 
     现在——池袋某处国道上
 
     ——啊啊啊……果然不应该接受…
 
     ——就因为昨天才弄丢钱…我太轻率了…太轻率了！
 
     可是后悔也无济于事。
 
     当手腕从包包当中跑出来的瞬间，也被那名白色摩托队员看见了。
 
     在那之前，因为她都只是违反交通法，基本上要当场被逮到才能定罪…但如果变成杀人或毁损尸体的嫌疑犯，警方就会正式展开搜查网了吧。一想到这里，塞尔堤就悲从中来。
 
     ——被警察追捕还不要紧……
 
     ——可是…我不要因此无法跟新罗在一起！
 
     遗弃尸体嫌疑的时效到底是多久呢？
 
     话又说回来，遗弃尸体罪在没有查获尸体的情形下也能适用吗？
 
     塞尔堤再度从大楼的侧面跳起，直接在另一栋大楼的壁面着地。
 
     那景象如同奇特的电脑动画，而“过于完美的”动作，反而让观者感觉到不真实感。
 
     ——可恶，虽然是已经抱定觉悟才开始这份工作…
 
     ——虽然知道自己过的生活并不正常……！
 
     ——即使如此，现在还不能被抓……！
 
     ——至少，得在不牵连到跟我见过面的人们的情形下，远离池袋……
 
     塞尔堤继续让摩托奔驰，她脑中思考的，有大半是被逮捕到之后的情形。
 
     似乎是因为想着那些事，认识之人的脸孔像走马灯一样，在脑海中一一掠过。
 
     ——啊啊，这一年真的发生了很多事……
 
     ——跟帝人他们相遇…成为DOLLARS的一员……
 
     ——跟杏里也很合得来……
 
     ——最重要的是跟新罗……
 
     ——……
 
     ——新罗……
 
     ——啊啊，不行不行！
 
     虽然恋爱与悲伤的情感同时涌上心头，但现在没时间沉浸在感伤中。
 
     ——我要振作！
 
     ——努力做点什么！
 
     ——只要努力，就还有办法！
 
     都还没尽人事，没道理就得听天命。
 
     塞尔堤下定决心，总之先逃过追兵，将意识移到前方，然后跑进岔路中。
 
     只要行驶在大楼的侧面上，就不会有撞上对向来车或同方向车辆的危险。她用“影子”黏住大楼的壁面，在速度几乎没有减慢的情形下变换方向，摆脱了后头跟上来的暴走族。
 
     不过她很清楚，这只是暂时远离。
 
     当她为了再次跑上大马路，借此一口气拉开差距，转进另一条道路的瞬间——
 
     看见一辆眼熟的厢型车在自己的侧面——也就是说，是跑在正式的车道上。
 
     ——那是……
 
     看过一次就不可能会忘记，在车门上绘有动画角色的厢型车。
 
     ——那的确是门田、游马崎或是狩沢的车！
 
     想着要是给渡草听见，就绝对会让他欲哭无泪的事，塞尔堤不加思索地减速——这时注意到了异常之处。
 
     ——奇怪？
 
     ——等等…慢着…怎么…什么……
 
     她仔细一看，发现车体四处都有凹陷的痕迹，挡风玻璃也遍布裂缝，好像从一场不小的暴动中撑了过来似的。
 
     塞尔堤果决地从壁面离开，贴到厢型车身旁。
 
     这么一做后——似乎是注意到她的身影，从厢型车中一同发出声音。
 
     “黑摩托！”
 
     “塞尔堤……”
 
     “……塞尔堤！”
 
     “啊，小塞仔。”
 
     “这不是塞尔堤小姐吗？”
 
     “怎么了？什么事啊？龙之峰学长！”
 
     “啊啊！是黑摩托！是黑摩托耶，九琉姐！”
 
     “惊（不会吧）……”
 
     发现厢型车中有许多认识跟不认识的面孔挤在一起，塞尔堤讶异地顿了一下——将速度调整至与厢型车完全并行。
 
     她用影子隐藏侧边车上的货物，灵巧地以单手驾驶，并在PDA上输入文字。
 
     〈抱歉，我正在被暴走族追赶！你们快逃吧！〉
 
     “……”
 
     看见塞尔堤拼命输入的文字，门田脸上浮现苦笑，并回答道：
 
     “不好意思啊……说不定是我们要道歉喔，黑摩托。”
 
     ——咦？
 
     在那瞬间，从背后响起了相当夸张的喇叭声。
 
     塞尔堤猛一回过头，发现果然是骑着摩托的暴走族集团。
 
     “我们也正被人追着跑呢。”
 
     那团暴力与郁闷的团块，与追着塞尔堤的人们合流后——
 
     成为超过五十辆摩托的庞大集团，并像个挟带人类杀气的台风，气势如虹地朝这里追了过来。
 
     〈得绝望了吗？〉
 
     “这算什么，还有一个希望。”
 
     塞尔堤倾斜安全帽表示不解。而门田嘴角上扬，笑着开口道：
 
     “这些家伙全都是‘外地来的’，而我们好歹也是叫作DOLLARS的队伍吧？”
 
     “身为地盘遭人骚扰的那一方…只要毫不留情地揍回去就行了。”
 
     ——————————
 
     过去——两个小时前池袋某处
 
     “喂，老兄。”
 
     门田对他们搭话后，围住两名少女的青年们讶异地转过头来。
 
     “啊？你算老几啊？”
 
     “有啥贵事啊？啊？”
 
     对着一开始就用凶狠口气叫嚣的青年们，门田扭了扭脖子，发出关节声响后，开口道：
 
     “我只是觉得…四个大男人对两个小女生找碴，还真是有趣的队伍啊。”
 
     “……”
 
     “让我看一下你们的标志贴纸，然后替你们改成暴走萝莉控野郎好了。”
 
     “啰嗦，去死啦！”
 
     门田以挑衅代替问候语。
 
     其中一名小混混轻易上钩，抓住门田的领口。
 
     下一个瞬间，门田配合自己被拉过去的领口，顺势用额头往对手的鼻梁狠很撞下去。
 
     “嘎啊！？哒…噗啊！”
 
     突然的冲击让小混混的脸皱成一团。从歪掉的鼻子中，慢了一拍的血猛烈喷出。
 
     “真危险耶，竟然突然拿鼻子来撞别人的额头。要是我的头盖骨因此出现裂缝的话你要怎么赔啊？”
 
     面对小混混两手按着脸部，不停呻吟，门田只是摸摸额头，冷淡地说道。
 
     他露出一副自己才是被害者的态度。剩下的三名小混混见状，退去脸上轻薄的笑容，以愤怒与警戒的眼神瞪着门田。
 
     “你…哦啊啊啊——啊啊啊啊啊！咕！呃！呜！”
 
     “……”
 
     小混混突然大叫了起来，几乎所有在场的人都朝着声音的方向看过去。
 
     然而他们看到的，是一名压着两腿中间呻吟的男性，以及用两手紧紧握着书包的体育服少女。
 
     到底发生了什么事，只要看到翻着白眼，压着下腹部的男性就能一目了然。
 
     然后，被那景象吓傻的瞬间——
 
     带着眼镜，外观看似乖巧的少女以男性们的其中一辆摩托为踏台，完全不顾虑裙子会走光，用脚尖往站在旁边的男性下巴踢了下去。
 
     她的鞋子是那种在鞋子前端放了铁板的安全鞋。与那名字相反，成了对小混混来说的危险凶器。
 
     “呼呸……”
 
     摇晃了一瞬间，男性脚步不稳地翻倒。
 
     这么一来就只剩一个人。流鼻血的男性被狩沢与游马崎绑了起来，男性绑在头上的布就这样被当成束缚器材，紧紧地绑住手腕。
 
     “……你…你…们…给我记住！尤其是那边那个绑头巾的！”
 
     没受伤的小混混只是瞪了一下两名女学生，最后还是对着门田撂下狠话。
 
     似乎打算将被两名年纪比自己小的女孩子撂倒的事，全都装做没发生过，然后推到门田的头上。
 
     门田看着逃走的摩托远离，转过身子后说道：
 
     “喂，要是有人报警就糟了，而且要是找同伴过来也很麻烦，该闪人了。”
 
     如此对穿着学生制服与体育服的少女们搭话。
 
     “咦？呃呃……”
 
     “我是门田，你们是临也的妹妹吧？”
 
     “咦咦！？是认识阿临哥的人！？…啊，这么说来，好像见过一次面！”
 
     相对于老实流露惊讶态度的舞流，九琉璃似乎从最初就注意到对方是认识哥哥的人。他面对门田，低头说道：
 
     “很（非常）…谢（感谢）…”
 
     “不…不用客气。搞不好只是我们多管闲事而已……你们实在太显眼了，如果有要去哪里，就坐我们同伴的车去吧，怎么样？”
 
     “哇啊～可以吗？”
 
     “嗯，不过若是说要去北海道，那可就没办法了。”
 
     对着苦笑的门田，舞流挥舞着双手询问他：
 
     “你听我说喔！我们今天预定要在池袋闲逛一整天呢！原本认识的人应该会跟我们联络才对，结果却说‘要约何时，要去哪里，都得等电话通知后才能知道’！”
 
     “那是什么意思？…算了。我后面的那两个人，今天要跟你们那边的学生去逛池袋，跟他们一起去也不错吧？如何？”
 
     突然被这么问到的狩沢等人，在考虑几秒钟之后，随意回答道：
 
     “嗯～是没什么关系啦。”
 
     “完全没问题喔～再说那两个女孩，有点像二次元的角色呢。”
 
     “闭嘴。”
 
     在经过这些事之后，以认识的人来说，组合有些奇妙的同伴们于下午一起展开行动。
 
     虽然对于此状况，门田曾劝了少女们好几次，要她们就这样回去家里。但她们说有件无论如何都要做的事，他也就不再深究下去。
 
     ——算了，要是不得已的话，就直接连络临也，要他带回去好了。
 
     如此决定后，他便点头答应。接着用手机联络渡草，将少女们带去稍远一点的咖啡厅，等候车子过来。
 
     然后，过了一阵子之后——
 
     正当要搭上渡草的厢型车的瞬间，人数膨胀到五倍程度的小混混们的摩托便追了上来，结果一面反击，一面脱逃的戏码就此展开序幕。
 
     现在——池袋某处国道上渡草的厢型车内
 
     “结果，那个小混混其实只是装成逃走，实际上是在跟踪我们，然后在出了咖啡厅的那一瞬间就大举追上来了。”
 
     “真是的，感觉就是一票只看不良少年为主题的漫画长大的家伙们呢。”
 
     “狩沢小姐，才没有那回事！不良少年漫画的主角几乎都是锄强扶弱，充满男子气概的人们喔！不如说，要是拿来当成教科书的话，就根本不会做出攻击女孩子的事了！”
 
     “不是因为脑袋太差，所以不了解教科书内的意义吗？”
 
     “……原来是这样啊！”
 
     明明处在被数十辆摩托追赶的危机状况中，游马崎与狩沢的对话却依旧如故。
 
     “这…这要怎么办啊？要联络警察吗……”
 
     面对帝人战战兢兢的询问，门田摇头回应：
 
     “八成已经有人报警了！从刚刚就能看见几辆白色摩托！问题是…在警察聚集之前的这几分钟内能不能逃走。要是被这种人数用铁管围殴，我还可以，但你们就糟了。”
 
     “的…的确……”
 
     “放心吧，至少会让你们这群学生逃走。要是真的很紧急，我就直接冲进警察局。”
 
     从驾驶座传来没听过的声音，帝人有些安心地点头回应——
 
     ——不能这样！
 
     他如此告诫自己，不能抱着自己先得救的想法。
 
     ——虽然要让园原同学还有青叶跟…那边那两个女孩子逃走才行……
 
     ——但是我不能丢下DOLLARS的人们，还有塞尔堤…然后自己逃走……！
 
     他咬紧牙关，忍住恐惧，回想起冲入黄巾贼的根据地，以及头一次见到塞尔堤的事情。
 
     ——说不定…会死……不过…非点想点办法不可……
 
     这时候，青叶看见帝人握紧拳头的表情，以讶异的表情搭话：
 
     “那个…龙之峰学长，你没事吧？”
 
     “咦？啊…啊…啊啊，没事的。对不起，至少会想办法让你们……”
 
     “不…不是那个…不，没什么事…”
 
     “？”
 
     帝人对说话含糊不清的青叶抱着疑惑——
 
     然后再次看向窗外。
 
     在塞尔堤的摩托旁边，似乎装着像是侧边车的东西，上头还装着某种货物。
 
     “塞尔堤…果然是因为被悬赏……”
 
     只有一瞬间。
 
     在那短短的一瞬间，少年看着塞尔堤的身影，说出不合时宜的话。
 
     “已经…不能再轻松地见面了吗……”
 
     ——————————
 
     并排行驶在渡草的厢型车旁的，是被暴走族追赶的黑摩托。
 
     包含她和那些被卷进事件中，位于车中的人，全都被人追着跑。
 
     塞尔堤、门田、渡草、狩沢、游马崎、帝人、杏里、青叶、九琉璃、舞流。
 
     总数十名的脱逃剧。
 
     如果只有暴走族的话，光是塞尔堤一个人就能够处理——但是，对她来说最麻烦的，是在驱散他们的时候，会被白摩托给包围住。
 
     ——等一下，不如干脆那样，说不定…至少能保护在车子里的大家……
 
     思索着这件事，塞尔堤环视了一下背后。
 
     数量变得更多了，头上还有两架应该是电视台的直升机在滞空。
 
     ——可恶，也不能让大家变成尸体遗弃犯的朋友……
 
     ——要是一个不小心，大家的模样就会出现在电视转播上……！
 
     门田他们也就算了，要是杏里和帝人这些学生们被卷进这种事件，容貌还被播了出来，应该会造成不小的骚动吧。万一被知道跟自己——以及跟到现在为止的抗争事件有关，还有可能遭到退学。
 
     ——怎么办…
 
     ——该怎么做才好？怎么做才好啊……
 
     至今为止——都是一个人。
 
     在这条街上开始搬运工的工作已经过了好几年，从没有因为这种事而烦恼的经验。包含新罗在内，对她来说，人类全都只不过是“外人”罢了。
 
     即使自己被抓住，被某个人杀掉，或是真实身份被拆穿——毕竟是孑然一身，也只有自己会觉得困扰。
 
     经过一年前的事件后，新罗便不再是外人。
 
     另外还跟许多人们相遇。仅仅一年的时间，她周围世界的“关系”完全改变。
 
     已经不再是独自一人。
 
     在这个情形下，塞尔堤终于注意到这个事实所隐含的枷锁了。
 
     而浮现在她脑海中的，是与新罗在家中时的闲聊对话，以及一些琐事。
 
     ——————————
 
     过去——几个星期前新罗的公寓
 
     “降临于池袋的异国妖精，塞尔堤——身为没有头的骑士的妖精——身为一名无头骑士，塞尔堤为了寻求被盗走的头颅与自己的记忆，动身来到池袋了！然而，她在这里与名为新罗的青年陷入情网，假借找寻自己的头颅，今天也依旧沉溺在爱欲的日子当中……！”
 
     “……我是觉得应该以这个基本设定为基础啦。塞尔堤跟傲娇还是有些微的不同之处！属于在傲娇与冷酷直率的中间，是不同种的类型！”
 
     “咦，小游马对傲娇的定义未免太过狭义了，那样就是傲娇啊。”
 
     “塞尔堤跟那个不一样啦。真要说的话，她应该算是比较爱照顾人……虽然直率，却又无法彻底冷酷，是个充满江户风情的大姐大啦！就像‘大姐型的人宠爱不成材的哥哥’……对了，就是‘妹大姐’！”
 
     “真是拗口耶。”
 
     双脚放在代替桌子的被炉中，一对男女——游马崎与狩沢正喋喋不休地议论着。
 
     在一旁的餐桌上另有一对男女，他们看着那副景象，进行平淡的对话。
 
     〈呐，新罗…〉
 
     “怎么啦，塞尔堤，怎么感觉很严肃？”
 
     〈为什么那些家伙会跑到我们家来，然后针对我讨论这么久啊？还有，他们是什么时候知道我的私人情报？〉
 
     “哎呀，反正迟早会穿帮，所以我就全都招啦。刚刚偶然在酒吧遇到门田等人，游马崎他们正好在讨论你的事，夸你很厉害耶……”
 
     〈……〉
 
     “我一高兴起来，就炫耀说你是我的女朋友…反正一定会穿帮，我就先说了，还有像是在约会时会做的很多情事也说了…哎呀…酒还真是恐怖啊——痛痛痛痛…塞尔堤，你做什么啊？塞尔堤果然是傲娇吗痛痛痛痛痛……”
 
     〈无所谓，那我就学学傲娇好了。只是在开始娇羞之前，会用影子稍微戳你一下而已。〉（注：傲娇的日文原文中，傲其实是戳、刺的意思，意指让人不易接近。）
 
     “不过这根本不是戳一下，感觉应该算是刺啊啊啊啊啊咿咿咿——”
 
     看着这两人一如往常的景象，游马崎等人也继续平常的对话。
 
     “你看，果然是傲娇吧。”
 
     “才不是，以傲娇来说，这两人相爱的样子太过直接了。倒不如说，像是互相都会对彼此行使软式SM。塞尔堤小姐是精神上遭到进攻，而岸谷先生则是肉体层面遭到进攻…不过双方都没有感到喜悦，一定是因为两个人都是S！”
 
     “真是拗口耶。”
 
     ——————————
 
     回想当时的状况，真的只是一件无关紧要的小事，却让塞尔堤胸口起伏晃动，表现出咯咯笑的样子。
 
     ——“我的女朋友”吗…
 
     ——还真是…让人开心呢…
 
     ——这一年来…实在太过轻浮了。
 
     ——幸福了。
 
     她立刻在脑中责备自己的天真。
 
     在对自己狠狠地发过火之后——
 
     她思索着。
 
     不停思索着。
 
     ——算了，就算这样……
 
     塞尔堤将影子像是一只手一样操作，在奔驰中将文字输入PDA中。
 
     ——就算这样…嗯……
 
     然后，灵巧地与厢型车并排行走，将PDA从开着的窗户中丢给在副驾驶座的门田。
 
     ——事到如今，早已无法舍弃了。
 
     “——！喂，黑摩托，这是…你认真的吗？”
 
     门田将PDA递回去，并开口询问道。塞尔堤只是静静地竖起拇指。
 
     “……是吗…呐，黑摩托，我啊，虽然知道你的名字，但不是你直接告诉我的。所以这样说是有些奇怪啦……”
 
     一名与塞尔堤几乎不曾对话过的男性，以认真的眼神，同样竖起拇指，并淡然说道：
 
     “事情过后，让我好好向你道谢吧，塞尔堤。”
 
     听着那声音，塞尔堤静静地做好觉悟，让心情逐渐乎稳。
 
     ——啊啊，是啊…“不论对象是谁，发生何事，任何时候”，我都不会舍弃羁绊。
 
     ——怎么能够舍弃？
 
     ——失去头颅的我，如今就只剩下那些了啊。
 
     随着内心的决定，塞尔堤安静地从手上生出镰刀来——
 
     为了能够挥舞镰刀，好用来牵制背后，她与门田的厢型车一起前往某个场所。
 
     双方的距离并没有拉得很开。好运的是，也没有被交通信号灯给拖延，因此能持续前进。话说回来，也因为暴走族从刚刚起就在四处闹事，使得一般车辆现在暂时都不会行动。
 
     塞尔堤等人把这当成是最佳时机，只用了一分钟便抵达目标场所。
 
     来到连接池袋车站的西口与东口，铁路下方的天桥下。
 
     厢型车没有停下来，继续向前行驶，不过——
 
     塞尔堤当场将搭档回转一圈，橡胶制的轮胎发出了异常诡异的摩擦声后，让克修达&middot;巴瓦停了下来。
 
     从背后追上来的数十辆摩托。
 
     非常讽刺的是，给她提示的是白色摩托。
 
     以及在今天早上，自己与新罗的一来一往。
 
     塞尔堤算好时机，将巨大的影子镰刀高高举起。
 
     下一个瞬间，
 
     就如同巨大的蜘蛛巢——
 
     从塞尔堤的镰刀延伸出无数绳索，在天桥下的隧道中做出一面巨大的黑网。
 
     ——————————
 
     同一时刻日出井组系栗楠会本部事务所
 
     在池袋拥有几处地盘的组织之一，日出井组系的事务所——栗楠会。
 
     位于最里面的房间设有高级桌子、画框还有黑色皮革的沙发椅，是一如平常在电视中看到，“怎么看都像是”那种行业的房间。不过在入口附近，却装潢得像是一般的办公室。
 
     在这个“类似办公室”，装潢成无法一眼看穿到底属于何种行业的地方。其中一名干部——风本正安静得听取报告。
 
     “……然后，现在就是外来组织的家伙们在四处胡闹……”
 
     “……只要不对有交保护费给我们的店家出手，就不用去管他们。接下来的事就让我们缴交税金所养活的国家公务员们去想办法吧。”
 
     是一名虽然年轻，却有着让人联想到爬虫类眼神的男性干部。
 
     以充满讽刺意味的话回答之后，对部下询问另一件事。
 
     “然后呢？关于那件……澱切的事进行得怎么样？”
 
     “是的，四木先生现在去找那位密医了。”
 
     风本默默地将手指顶在脸颊上，接连敲了几下后，继续开口道：
 
     “我啊，怎样都好啦。什么没有头的骑士啊…怪物还是幽灵、宇宙人之类的，关于那种超常现象，存在或不存在都无所谓。”
 
     “是…是的。”
 
     “只是呢，问题在于‘交给我们【处理】的那名女性偶像’，让我们的四名‘员工’被‘摆了一道’…如果是一般情形，就得怪那四个人做事不认真，然后无论用什么手段，都要解决目标……”
 
     在口气平淡，像是蜥蜴的男性面前，身为部下的组员紧张地询问：
 
     “这…这次的情形不一样吗？”
 
     “是啊…那个委托人，好死不死，竟敢对我们有所隐瞒，结果让我们陷入险境——这笔帐，照道理是要跟‘小看’我们的委托人追讨才是。”
 
     男性用让周围结冻的声音说话，部下冷汗直流地回应：
 
     “就…就是说啊。不过…我听说…原本的计划并非是杀了那个女人……”
 
     风本的视线从部下身上移开，声音的温度稍为提高了一些：
 
     “这还真有点难以解释呢…的确，委托内容是把她‘埋到山里去’，而我们则是预定将她随便找个国外或其它地方的‘常客’，然后送过去。”
 
     “是…是啊，但是为什么…”
 
     “……多说无益。”
 
     风本以到现在为止最为严厉的视线瞪着部下。随即让椅子回转，背对着他，将难以启齿的事实说了出来：
 
     “关于目标人物的圣边琉璃，听说组长觉得她的气质，很像自己嫁给正经行业的女儿，因此是她的头号粉丝…除此之外，目出井组的上头当中，也有几个人是她的粉丝……”
 
     “这…这样啊……”
 
     部下依旧不知该如何回应。风本似乎不想让上头的人丢脸，用很细微的声音说道：
 
     “还有，那个…我和四木也…你看…呃…毕竟她不是一般的美人嘛，是吧？”
 
     ——————————
 
     过去——前天深夜羽岛幽平的公寓
 
     “自己说不定会被杀掉——你从没…想到这点吗？”
 
     被压倒的男性。
 
     在他上头的是杀人魔。
 
     对方能以手刀轻易贯穿心脏——新闻是如此报导。
 
     明明是生死存亡的状况，那名青年却连声惨叫也没有。
 
     反而是杀人魔所举起的手刀在阵阵发抖。
 
     虽然只有仅仅数秒钟，对杀人魔“好莱坞”——圣边琉璃来说，却像过了好几分钟
 
     意识数次远离。
 
     自己像是变得不再是自己，这样的感觉让视野歪斜了好几次。
 
     对连嘴唇也开始颤抖的琉璃来说，这是难以忍受的沉默。
 
     因为如此，位于下方的对象开始开口说话，对她来说是无比的救赎。
 
     “……我可以问一件事吗？”
 
     “……什么事？”
 
     “现在想要杀我，是为了要封口吗？”
 
     “……或许是吧。”
 
     听到男性——羽岛幽平冷淡的声音，琉璃静静地将眼神别开。
 
     ——不…不是这样……
 
     ——为了封口而杀人…这种事……
 
     在全身颤抖之下，琉璃注意到了。
 
     自己现在正感到恐惧。
 
     她确实感受到，全身被恶心的感觉与发寒的感觉袭击，几乎连心脏也要凝固。
 
     ——更何况，我根本下不了手…
 
     ——不论预谋或是本能，我大概都杀不了这个人。
 
     ——不光是这个人。
 
     ——除了“那些家伙”以外，我一定谁也杀不了。
 
     那时的自己，到底带着什么样的表情呢？
 
     从下头凝视琉璃的幽平，依旧以感情稀薄的语气，静静地告诉她：
 
     “那样的话，你住手比较好喔。”
 
     “……？”
 
     听见幽平说出的奇怪发言，琉璃皱起眉头往下看。
 
     男性的眼神无比冰冷，完全掩蔽其表情下的真心。
 
     “这里的监视摄影机有拍到我将你带了进来，当然也拍到你了。”
 
     “……”
 
     “你应该不知道摄影机拍到的影像会储存在哪里吧？所以，如果是为了封口而要杀我，我想这没多大意义。”
 
     面对冷静说话的幽平，琉璃忍不住颤抖，但仍硬是压抑了下来，反问道：
 
     “……如果…理由只是想要杀你呢？”
 
     “那就没办法了…虽然我不想被杀。”
 
     幽平干脆地回答。
 
     青年可说是人生的成功者，却说出这样的话，这让琉璃感到疑惑，开口道：
 
     “……真是意外呢…你不想被杀吗？”
 
     “是啊。要是就这样死了，会有不少遗憾。”
 
     “……”
 
     听到对手的回答，琉璃睁圆了双眼。
 
     她那样的举动，就像看到某种奇妙生物的舞蹈，因而停下动作，并笑了出来。
 
     颤抖与恶心的感觉并未消失，她只是带着自我嘲讽的意味，然后沉静地笑着。
 
     “有什么好笑的？”
 
     “呵呵…没什么…只是活像机器人的你，居然也会觉得‘遗憾’，让我觉得很有趣……像是展示人偶一样的你，到底想到了些什么呢？”
 
     “我想想，像是电影的拍摄还没结束之类的，很多很多事……”
 
     隔了一段时间，青年面无表情地认真思考某件事——
 
     最后说出一个结论。
 
     “眼前的女孩就快哭出来了，但我却什么忙都帮不上就得死去，这是最大的遗憾。”
 
     当青年但是无情绪的表情与声音说出这句话的瞬间，两人的时间停止了。
 
     “……”
 
     “……”
 
     幽平的眼神中没有感情。
 
     但就是因为如此，听起来并不像是玩笑话或虚情假意。
 
     在短暂的沉默过后，琉璃继续高举着手刀，缓缓地开口：
 
     “这是在追求我吗…？还是为了得救，所以拼命想讨好我？”
 
     “是哪个呢…我自己也不清楚。常有人说我是个不懂人心的家伙，也有人认为我难以猜透。我也这么觉得。不过，虽然我不了解自己，但还是知道一些事情…”
 
     “……”
 
     “当女人含泪求助时，无法帮助她停止落泪的家伙，是最差劲的男人。”
 
     男性彻底冷漠的态度已经超越机械，达到一种超然的境界。
 
     琉璃甚至觉得，在眼前的这名男性或许只是幻影。她继续从喉咙深处挤出声音来：
 
     “那是：‘卡密拉才藏’的台词吧……”
 
     “是啊，我所尊敬的其中一个人。”
 
     “尊敬…那不就是你所扮演的角色吗…？”
 
     回想起过去以不同立场，与这名男性合作过的电影，琉璃的语气变得相当无奈。
 
     然而幽平却不为所动，开始谈论起自己的事：
 
     “是啊。我呢，不论是杀人魔还是少根筋的小混混，甚至陷入情网的人妖角色，我都很尊敬所有自己演出的角色。”
 
     “……”
 
     “我是以感情过于丰富的哥哥作为反面教材而长大成人，所以我认为，自己缺少很多身为人的重要事物。我很理解这一点，所以——才会成为演员。”
 
     “咦……”
 
     “为了在电影里，从我所扮演的各种‘人’当中分到一些人的感情。”
 
     幽平完全不害臊，只是用情感淡薄的声音述说着。
 
     看着这名在可能死去的情形下，却不是对任何人谄媚，而是说出这番话的男性身影，琉璃静静地将手刀放下。
 
     ——啊啊，相反…
 
     ——这个人跟我相反…
 
     ——跟身为人类，却想要成为怪物的我相反。
 
     ——这个人就是怪物。
 
     ——这个人是“想要成为人类的怪物”。
 
     并不拥有强大的暴力。既不会喷火，也不是不死身。
 
     即使如此，琉璃理解到，眼前的男性是在精神层次上远超过自己的“异形”。
 
     她也发现，自己的眼眶不知从何时开始便流淌着眼泪。
 
     她不明白那是因为悲伤？还是因为其他情绪所致？
 
     ——就是因为这样，这个人一定…比我更像个“人”。
 
     自己想要舍弃的事物，眼前的男性却比任何人都还要渴求。
 
     对于这名男性，自己应该要抱持什么想法才好？
 
     是怜悯吗？是同感？是厌恶？还是应该将他当成另一个世界的人，视而不见呢？
 
     现在的她就连这件事也无法决定。
 
     混乱。
 
     试图要舍弃的各种情感不停溢出，满满流泄，将怪物的面具给流走。
 
     “……对不起…你救了我，我还没跟你道谢……”
 
     她从幽平的身体上移开，静静地坐在床边，低头细语道：
 
     “……谢谢你，真的…帮我很大的忙…”
 
     “不，你不用道谢。”
 
     “为什么…？对了，说起来…你为什么要救我…？”
 
     “这个…你想想，假设你就是‘好莱坞’好了……”
 
     然后，琉璃注意到了。
 
     幽平的表情，不知为何，在一瞬间出现困惑的情绪。
 
     “一想到有人…能够将做出超乎人类动作的你弄成这剧德行…那个…我可以请你回答一件事吗？”
 
     “？”
 
     “你该不会跟…穿酒保服并戴太阳眼镜的人…有所牵连吧？”
 
     恩人的这个问题，让琉璃惊讶地抬起头来。
 
     脑海中浮现的，是用长椅将自己打飞到空中的真正“怪物”。
 
     “那是你…认识的人吗？”
 
     “啊…啊……果然……”
 
     幽平看似很无奈地叹了一口气，站起身子说道：
 
     “呃，关于那件事，我下次再详细说明。总之，我也必须向你道歉。”
 
     “道歉？”
 
     琉璃虽然用疑惑的表情看着幽平，但此时还是无法问出那个理由。
 
     当红偶像面对房间的电脑屏幕中的影像，在那里确认一些事之后，幽平开口说道：
 
     “话又说回来，有一件事，我先斩后奏了。”
 
     “……什么事呢？”
 
     是要对眼前的男性以敬语交谈吗？还是要以直率的态度比较好？琉璃自己也不得要领，她试着尽量以不引起对方不舒服的方式继续对话。
 
     “其实…在你晕过去的这段期间…似乎被人给跟踪了。依照岸…刚刚那位医生的说法，看起来似乎不是做正经事的人。”
 
     “咦……”
 
     “所以，我就自作主张，做了一些保险举动。”
 
     ——————————
 
     羽岛幽平所持有之公寓入口处
 
     “喂，人出来了喔。”
 
     “那个男的也跟她在一起，怎么办？”
 
     “随便想个方法，让他睡一觉吧。”
 
     “小声点…上吧。”
 
     进行着这样的对话，四名穿着工作服的男性从巷子的阴暗处走了出来。
 
     他们安静地在黑暗中奔跑，警戒四周，接近目标的那对男女。
 
     以四个人包围之后，接着就是从背后架住——男性们确定作战能够成功。
 
     但结果却是由强烈的闪光灯和快门的声音，阻碍了他们的行动。
 
     “……”
 
     四人组由于突如其来的闪光而眯起眼睛。
 
     映入他们眼帘的是——
 
     不知何时出现在道路中的十几名摄影师与记者。
 
     以及在他们面前，互相拥抱的那一对男女偶像的身影。
 
     ——怎么会…是什么时候……
 
     ——刚…刚刚！我们的脸被拍到了！
 
     他们确实有注意着四周。
 
     然而，追求“头条新闻的摄影师们也在做相同的事”。
 
     在如同雷光般的连续闪光灯中，琉璃害羞地低下头，幽平则对着靠近他的记者，以毫无感情的声音询问：
 
     “你们是怎么知道的？”
 
     这句话就像是开始的信号，记者们如溃堤的洪水一样冲到两人的身边。
 
     大概是知道这栋公寓就只住着幽平吧。记者与摄影师们完全不在意时间已经是夜晚，提问与闪光灯丝毫没有停下来的迹象。
 
     “就在不久前，有收到匿名的密报。”
 
     “这是怎么回事呢？”
 
     “请问是何时开始交往的？”
 
     “两位开始交往的关键是——”
 
     “记者会的预定——”
 
     “事务所对这件事——”
 
     “何时要结婚——”
 
     “就在刚刚，有一名穿白色大衣的人从这栋公寓离开——”
 
     “他也是关系人吗？”
 
     “该死，让他走了。”
 
     “快去找。”
 
     “叫另外一队人去找穿白色大衣的家伙——”
 
     耳边听着这些声音，为了绑架琉璃，伺机而动的四名男性脸色苍白。
 
     在这种人数与骚动之下，是不可能回收照到自己的底片了。
 
     不理会咬牙切齿的男性们，幽乎以平淡的语气说话：
 
     “真是不好意思，毕竟夜已经深了，请容我择日说明。今天就请让我们两人一起去开车兜风吧。”
 
     在这之后，幽平又补充了几件说明，随即便搂着琉璃的肩膀回到公寓内。几分钟后，便驾着车，不知往哪里去了。
 
     虽然有几名记者想要追上去，但是今天的取材车几乎都因为大王电视台的影响，为了报导“黑摩托”的骚动而出动了。
 
     把记者们与绑架犯抛在后头——
 
     偶像与杀人魔光明正大地消失在夜晚的街道中。
 
     ——————————
 
     现在——池袋某天桥下
 
     塞尔堤所做出来的，是实际用于逮捕暴走族时所使用的巨大网状物。
 
     是能缓冲挡下正在狂飙的摩托，使其强制停车的道具。
 
     虽然有较难掌握设置上的时机，以及如果暴走族事先侦查到预定设置的场所，就不会经过等缺点，但塞尔堤的“影子”都克服了这些困难，成为更加凶恶的陷阱，强制让暴走族们停下车来。
 
     “咕啊啊……这是什么啊——？”
 
     “哒啊啦啊！”
 
     一辆辆落入陷阱的摩托们。
 
     跟在后头的车辆在看见之后也跟着停了下来，结果就是——其中一边的天桥下挤满大量摩托，以隧道作为境界，划分了安全地带与危险地带。
 
     虽然也可以趁此逃走，不过这样无法解决根本问题。
 
     自己是要在对方心中种下恐惧——
 
     还是就这样乖乖地被抓到，然后让他们去拿一千万元的赏金？塞尔堤对此感到迷惑。
 
     即使如此，当中最重要的事项——让门田等人的厢型车逃走这个作战算是成功了。
 
     她确认厢型车平安地朝池袋车站的西侧面巷离去后，决定接下来就是静待天命。
 
     然后——池袋这座城市在这个瞬间，享受着最棒的假期。
 
     ——————————
 
     同一时刻厢型车内
 
     “好，你们快下车逃走，看是要跑进车站里，还是要跑进这附近的警察局…总而言之，只要说你们是突然被卷进来的，什么都不知道，就一定不会有事！”
 
     在通过隧道并确认后方没有来车后，门田打开后方的门，并对帝人等人说话。帝人虽然打算留下来，却被后方的人推挤而硬是被推了出去。
 
     “不过，小田田打算怎么办？”
 
     因为狩沢的这句话，门田一时低下头去，随即叹了一口气道：
 
     “那个塞尔堤啊…是新罗的马子吧？”
 
     “啊～嗯，她那副傲娇模样，连我看了都会觉得害羞喔。”
 
     “不是啦，狩沢小姐！要我说几次，那是‘妹大姐’啦！”
 
     不理会就这么吵起来的两个人，门田沉静地对在驾驶座上的渡草说话：
 
     “真是的。因为高中的时候几乎没有往来…老实说，我根本搞不懂新罗是怎么样的人…不过老实说，有点羡慕那家伙呢。”
 
     然后，又有些高兴地笑了笑，开心地继续说下去：
 
     “塞尔堤啊…是个好女人。啊啊，那是个好女人，你说对吧？渡草。”
 
     “咦？黑摩托是女的啊？”
 
     “……嗯，就是那样。所以啦，我们总不能让一个女人善后，对吧？”
 
     似乎察觉到他想说什么了。渡草将手摆在排档上，带点苦笑地回答：
 
     “……那么，目的就是回收黑摩托并撤退啰？还是去当援军？”
 
     渡草的嘴角上扬——一面说着，引擎早已经开始发动。
 
     ——————————
 
     天桥下
 
     ——接着该怎么做呢？
 
     在塞尔堤用影子所做成的黑网对面，似乎开始了一阵暴动。
 
     有几个人开始试着想弄破网子。或许是因为聚集了多数不同的暴走族吧，当中甚至还有人开始互殴起来。
 
     “该死！应该还有更多人吧？把剩下来的人都叫来帮忙！”
 
     “全部都不行！说是在车站前…！被像怪物一样的白色摩托解决很多人……！”
 
     “畜生！搞什么啊？到底联络上总长了没……”
 
     “电话打不通！果然是因为我们自作主张跑过来，他在发火了……”
 
     “嘎啊啊啊！那么至少要宰了这个黑摩托，领了赏金才行！”
 
     ——咦咦……对我的悬赏并非不问生死吧……
 
     照这样看起来，似乎没有交涉的余地了。塞尔堤把就这么溜走作为选项之一，然后将视线往后移——
 
     在这时候，她看见从背后追上来的暴走族的分队身影。
 
     可能是各自的队伍以无线电找来的余堂一吧。
 
     因为运气好，而从白色摩托手中溜走的一部份摩托们一辆辆从另一侧绕了过来。
 
     ——该死…如果就这样在另一边也张起网来进行笼城…那样的话，等到解决暴走族后，接着就是我被警察包围的景象了吧……这样一来，货物的内容物会让我百口莫辩……！
 
     然后——
 
     从那些摩托的后方，看见一辆厢型车折返了回来。
 
     ——是那些家伙……我不是叫他们逃走吗？
 
     在那里面的学生们应该已经先逃走了。对塞尔堤来说，她原本也打算让门田等人也同时逃走。
 
     虽然只有短短的一瞬间，但塞尔堤因他们的行动而停顿了一下——
 
     但在确认到有些暴走族们舍弃摩托，打算钻过网子后，又慌张地回过身去。
 
     塞尔堤再次做出不具利刃的巨大黑镰刀，打算以此击退之际——
 
     在那之前，先注意到奇妙的不对劲之处。
 
     自己所跨坐的摩托。
 
     在那旁边——站着一道没看过的影子。
 
     她小心翼翼地将视线移向那里——站在那里的，是一名脸上包着层层绷带，活像是木乃伊的男性。
 
     站在塞尔堤身旁的侧边车上。
 
     双脚踏在现在已经空空如也的黑色包包中——
 
     原本是“货物”的男性，以平淡的语气开口道：
 
     “……这里交给我…你们快点逃吧。”
 
     ——————————
 
     过去——半天前露西亚寿司店内
 
     “…真是的，给我带来一个麻烦的伤患。”
 
     位于已经融入池袋，由两名俄啰斯人所经营的寿司店内部。
 
     在关上门的店内，有着不同于鱼腥味的味道。
 
     在里面的和室包厢中铺着布垫，上面有一名脸部遭到破坏的男性，正在接受身穿白色大衣的密医——岸谷新罗的治疗。
 
     “我要收二十万元的治疗费喔。”
 
     “先欠着。”
 
     “不接受赊帐。都是因为这名急患，让我失去与圣边琉璃在一起的机会。”
 
     “你在说什么没头没脑的事……”
 
     当白人店长与新罗在争论之时，在一旁看着的赛门插嘴道：
 
     “唷，你们两个，吵架是不好的唷。叶戈尔的伤，要先让好痛好痛都飞走啊。拜托了，现役合格100%喔！”
 
     “好的好的。算啦，总之先把钱准备好…话说回来，叶戈尔是这名伤患的名字吗？”
 
     “是啊。在俄啰斯的时候，一起待在同一个组织里…那种事情怎么样都好啦。”
 
     在远处听着那些对话——折原舞流在店面的吧台前，与姐姐肩并肩，用手机通电话中。
 
     “……啊！接了接了！喂喂喂，阿临哥？我有件事情想要问你！呐，你对塞尔堤&middot;史特路尔森这个名字有没有印象？”
 
     看着装钞票的信封袋上的名字，舞流对回答充满期待。
 
     但是——
 
     “…………嘿？这个对你们来说还太早了——这是什么意思啊？你知道什么吧？阿临哥，好耶！超好的，好好诈好好诈好——好——诈——喔！……啊！？”
 
     舞流以无法置信的表情看着手机后，生气地直跺脚。
 
     “……何（怎么了）？”
 
     “啊——真是的——不敢相信！阿临哥居然挂我电话！呃呃…真没办法…那么……”
 
     舞流噘起嘴，静静地再次握好手机——
 
     选了跟刚方才不同的号码，以天不怕地不怕的笑容按下拨号钮。
 
     ——————————
 
     现在——池袋车站
 
     “啊啊啊，龙之峰学长和园原学姐都到哪里去了啊？”
 
     从厢型车下来之后——
 
     帝人丢下一句“园原同学和那些女孩子们就拜托你了！”之后，就不知道跑去哪里了。当青叶注意到时，杏里也在不知不觉间消失踪影。
 
     “……话又说回来，龙之峰学长果然是…不，现在就先别管这个吧。”
 
     在手足无措，四下观望的青叶身后，九琉璃和舞流牵着手站在那里。
 
     “行（要怎么办）？”
 
     “嗯～总之先观察情势吧？虽然不知道怎么了，真没想到能在那么近的地方看到呢！”
 
     “……”
 
     九琉璃以严肃的表情注视通往天桥下的道路。
 
     与她相反，舞流带着爽朗的笑容，自言自语起来。
 
     在那爽朗当中，混杂着一丝丝的恶毒。
 
     “好啦…我们能好好跟‘塞尔堤小姐打招呼吗’？”
 
     ——————————
 
     过去——半天前露西亚寿司店内
 
     “呜呜……”
 
     在和室包厢内醒来的男性，以意识混浊的眼睛环顾四周。
 
     “啊，他醒过来了。”
 
     看见最初映入他眼帘的男性后，用昏沉的脑袋说出一个名字：
 
     “……是Singen吗？”（注：森严的啰马拼音。）
 
     “咦？”
 
     父亲的名字突然被喊出来，新罗以疑惑的表情看向对方的脸孔。不过虽说是脸孔，那张脸现在几乎都被隐藏在绷带之下了。
 
     “……喔喔，真抱歉，看来我是认错人了……”
 
     “……”
 
     新罗蹲下身子，低头俯视对方，似乎在思索着某些事——
 
     接着猛然站了起来，拿出手机，并往吧台的方向走去。
 
     然后像是在交替一样，两名少女飞快地跑了过来，取代新罗，踏进和室包厢当中。
 
     “无（你没事吧）……？”
 
     “呀呼，！有好多了吗？大哥，太好了呢！没问题没问题！现在的整形技术都很厉害！而且你现在包绷带的样子也很帅喔！”
 
     “喔喔…我还没跟两位道谢呢，真是感谢你们。”
 
     虽然从绷带的缝隙中露出的眼神无比锐利，叶戈尔的态度依旧绅士。
 
     赛门和店长似乎因为熟人没有生命危险而感到放心，他们与叶戈尔正以俄啰斯语流畅地交谈着。
 
     “&times;&times;&times;&times;”“&times;&times;”“&times;&times;&times;&times;&times;”“&times;&times;！”
 
     持续了一阵子这样的对话后，店长的表情逐渐转为阴沉。
 
     “怎么啦？”
 
     被舞流这么一问，店长无奈地回答：
 
     “这个呢…这家伙现在身无分文啦。”
 
     “真是抱歉。就在刚刚，工作失手了…要是有先收头款就好了，现在真是后悔……”
 
     “不过，该怎么办啊…要是把二十万这么一大笔钱交出去，明天要怎么进货……不…明天干脆休息好了…不过啊……”
 
     “嗨～休息，好耶～明天是寿司扑灭纪念日唷，来吃拉面，吃麻糯啰。”
 
     “别开玩笑了。”
 
     不理会在那里满肚子火，不停叨念的店长，舞流静静地踏进和室包厢中，蹲了下来。
 
     “呐呐呐…”
 
     少女拉动叶戈尔的衣袖，他静静地偏过头去：
 
     “……？有什么事吗？”
 
     对着一脸讶异询问的伤患，舞流浮现天使般的微笑，说了一句话：
 
     “那笔钱……让我们替你出吧？”
 
     ——————————
 
     现在——池袋某天桥下
 
     塞尔堤陷入混乱。
 
     因为原本由她所运送的“货物”突然醒了过来，开始空手牵制蜂拥而上的暴走族们。
 
     他的动作远远超过“滑顺”这个词所能形容。
 
     如同一阵有着人型的烟雾，顺着风在男性间流动。
 
     正当以为擦身而过之时，男性便已经翻倒在地，就好像一个人在教导数十只猴子舞蹈。
 
     完全摸不着头绪，塞尔堤将视线移到厢型车上。
 
     这行动原本是担心门田等人是否平安——但在那之前，她先看到更令人担心的事。
 
     一名在通往天桥下的下坡路段中间，朝着这里全力奔驰的人影。
 
     ——帝人？
 
     对着猛力冲刺过来的少年，塞尔堤打算比手画脚，送出要他回头的信号。不过现在不是做这种事的时候，而且要是因此让对手注意到帝人就糟糕了。
 
     而且在更后方的位置——
 
     隔了一条车道的对面，看见戴眼镜的巨乳少女的身影。
 
     ——杏里！
 
     杏里确实很强。
 
     如果完全发挥妖刀“罪歌”的力量，恐怕是比自己还要强力的凶恶存在。
 
     ——不过，现在不是那种场合吧！
 
     她一直隐藏自己就是“罪歌”的身份在生活，如果在这样的街道上——在这样稍有不慎就会被拍到的情形下，发挥那股力量的话——
 
     塞尔堤以一团混乱的头脑，不断思考这些事——
 
     池袋的假日，让她更加混乱了。
 
     突然间，一道激烈的声音响彻天桥下，在场所有人都往那里看过去。
 
     在塞尔堤所做出的黑网对面，暴走族们将数十辆摩托弃置，正要突破黑色的网，而在他们背后——
 
     在那里的，是一辆如同因为被汽车撞飞而解体的摩托，以及——
 
     从摩托上取下引擎，并用单手把玩着的——
 
     脖子以上“没有任何物体”，中世纪风格的盔甲骑士的身影。
 
     ——咦？
 
     混乱袭击。
 
     混乱袭击。
 
     ——是…同伴……？
 
     她最初想到的，是与自己相同的种族出现在池袋的可能性。
 
     的确，在爱尔兰之时，可以感受到在远方有几个跟自己相同的“无头骑士”气息。
 
     但是，为何现在会出现在这里？
 
     在塞尔堤心中卷起新的疑问与混乱——像这样加速混乱的现象，反而让她的头脑冷静了下来。
 
     ——不…这股气息…不是“我们”的气息……
 
     ——但是…在人类的气息中…混杂了某种东西……
 
     一想到这里，塞尔堤回想起来了。
 
     跟这个同样的气息——
 
     就在几个小时前，在上午的工作中感觉到的这件事。
 
     ——这股气息是……！
 
     ——“在上午时运送的”那位——
 
     ——————————
 
     数小时前池袋某间仓库中
 
     在远离池袋市街的某条仓库街。
 
     在其中一个目前空着的仓库里，塞尔堤见到那名委托人。
 
     委托人是头一次见面的人，似乎是经由平和岛静雄所介绍。
 
     ——静雄也会介绍客人，真是稀奇。
 
     对象是一名用帽子和围巾，还有太阳眼镜遮住脸孔的女性——委托内容是希望将自己带到指定的住宅。
 
     虽然不愿意表明原因，但似乎是因为被暴力集团给盯上，说不定在路上会有他们的人进行盘查也说不定。
 
     塞尔堤最初还在猜想是个怎么样的人——
 
     感受到从她身上发出的“气息”后，她不禁对其提出询问。
 
     〈你该不会…拥有稍微与众不同的力量吧？〉
 
     “……咦？”
 
     感到惊讶的，是隐藏脸孔的女性——圣边琉璃。
 
     她仔细凝视在眼前的黑摩托。
 
     思考过今后的事态后，她作好打算，决定先回自宅作准备。
 
     但是，自己也算是广为人知的人物，不能在街上随便引起骚动。
 
     ——而且说不定…那个白人也在附近……
 
     她昨晚会以“好莱坞”的身份在街道上出现，是因为一通打至自宅的电话。
 
     “我知道你的秘密。让我们来看一部电影吧，那种好莱坞的怪物电影。”
 
     接到这段短信之后，她便指定那座公园与场所——并在那里遇到，那名像是杀手的男性与——真正的怪物。
 
     虽然事到如今已经不重要了，但是根据幽平的说法，那名怪物很有可能是他的家人。
 
     就是因为这样，才会觉得愧疚而救了自己吧。
 
     对着思索这些事情的琉璃，幽平冷淡地介绍她一名人物。
 
     幽平提到“哥哥常对我提起一名送货员。我拜托哥哥，看能不能帮我联络一下吧。”然后就演变成现在与黑摩托面对面。
 
     对这个全身上下都是异常的存在——为什么能够看透自己的事，她觉得很不可思议。
 
     以及自己的身体——说不定不是人类的这件事。
 
     ——————————
 
     过去——前日深夜露西亚寿司
 
     某对密医父子的对话——
 
     “那么，这是怎么一回事呢？请你说明一下，爸爸。”
 
     【……所谓的偶然，有时真的很令人火大呢，有点能理解临也的心情了。】
 
     “……？算了，为什么那名俄啰斯人会认识爸爸啊？”
 
     【……他就是…那个…有点像是万事通的人啦。他的特点就是没有人知道其真实身份，是个神秘的男性。拥有如此男人的联络方式，我跟尼布啰很厉害吧？要是你能因此稍微感受到父亲的威严就好了。】
 
     “说穿了，就是很会唬人的杀手之类的就是了。然后呢？”
 
     【……我把你养成一个完全不风趣的小孩啦。算了，现在先不提这个。我委托他的事情是——捕获某位女性。】
 
     “某位女性？”
 
     【嗯…要是我说杀人魔“好莱坞”，你就懂了吧？】
 
     “……”
 
     【我认为在那起事件当中，参杂着塞尔堤和罪歌那样的异形要素，于是私自以尼布啰进行调查——最后查到一名在好几代以前，拥有像是塞尔堤那样“异形”之“血统”的女性。那名怪物本身呢，在与人类混血后，用自身拥有的力量累积了一笔财富。不知是隔代遗传或是代代相传，我推测她身上可能也有出现那样的显性特征。比起被警察逮到而判死刑，还不如让我们加以保护，这样就可以度过一段切切割割、注射注射的快乐时光啦，OK？】
 
     “……我觉得爸爸你啊，在很多方面都需要自重一点。”
 
     【唔嗯…我可不大想让新罗这样说我。算啦，这就不管了…不过说实在的…根据尼布啰的观察者所言，对方似乎连一般人的殴打也无法承受，所以当不了实验体。上头也已经下达指示，表示可以不用再理会她了。】
 
     “那个……那名女孩…该不会叫作圣边琉璃吧？”
 
     【你怎么会知道……难道新罗你…你读取了我的思考？跟塞尔堤在一起太久了…连你也觉醒了特殊能力吗——嘟——嘟——嘟——】
 
     ——————————
 
     过去——当天上午
 
     将委托人载送到指定的公寓前，塞尔堤开心地在PDA上输入文字。
 
     〈辛苦你了。〉
 
     ——路上什么事也没发生，真是太好了。
 
     ——果然不用太在意赏金的事情。
 
     要是有鼻子，自己大概已经用鼻子在哼歌了吧？对着想法如此轻浮的塞尔堤，委托人不断点头致意并且道谢：
 
     “那…那个…真的非常感谢您……！然后，关于钱……”
 
     〈不，这次算免费优待。〉
 
     “咦……？”
 
     〈我今天有点开心呢。因为在这座城市，几乎没有机会遇到“像你一样”的存在啊。〉
 
     再次提起这个话题，琉璃的内心因为好奇心而有些动摇。
 
     “请问…这么说的话…那个……”
 
     似乎不好意思将那件事说出口，但最后还是提起勇气询问：
 
     “您…跟电视上谣传的一样…不是人类吗？”
 
     〈是的，要看证据吗？〉
 
     没有头的骑士干脆到让人觉得像是在开玩笑，并做出这样肯定的回复。她像是在夸耀自己是名怪物一样，将安全帽拿了下来。
 
     数分钟后——
 
     当塞尔堤离开后，平安回到房间中的琉璃站在镜子面前，仔细端详自己的容貌。
 
     虽然气色不好看，但还不致于像是生病。
 
     身体已经不再隐隐作痛，再度体认到自己非比寻常。
 
     用单手的小指头把玩放在一旁，重达二十公斤的铁哑铃，再次确认自己的“力量”也同样不普通。
 
     不是人类。
 
     也无法当成怪物。
 
     是位于中间位置的“某种东西”。
 
     “啊哈……”
 
     每当理解到那就是自己时，过去的心情都是变得阴郁起来——
 
     今天却不可思议地觉得好笑。
 
     “啊哈哈哈哈哈！”
 
     她仿佛人生到现在为止，头一次笑得这么开心。回想起自称塞尔堤，那没有头的骑士的样子后，她笑中带泪。
 
     ——啊啊，什么啊…是这么一回事啊…
 
     ——原来这世界…这个世界的心胸是如此宽广。
 
     ——就算是妖怪…就算是怪物…也能“享受人生”。
 
     ——即使是我，即使是像幽平先生那样的人，即使是那位没有头的骑士！
 
     ——为什么…为什么我到现在才……！
 
     ——我……！
 
     数个小时后——
 
     总算停下泪水与笑声的琉璃，随意地打开了电视。
 
     而上头的新闻节目，正好在报导“悬赏池袋的怪人，赏金一千万元？”的新闻。同一时刻——也报导为了得到赏金，有无数的队伍以及暴走族开始聚集在池袋这座城市中，形成一触即发的状况。
 
     “……”
 
     然后，她——走进在自家深处的“更衣室”。
 
     又过了一个小时。
 
     琉璃穿着“那套装扮”走出门后，有四名外表凶神恶煞的男性站在那里。
 
     “你就是圣边琉璃吧…………呐？呐，喂，你这副打扮在开什么玩笑呜嘎！？”
 
     她对这四个人各自给了一击，用调节过力道的拳头往其胸窝揍下去，让做们安静……
 
     说不定弄断他们的肋骨了，但她一点也不在意。
 
     名为“好莱坞”的怪物，带着至今为止都没有过的爽快心情，从公寓五楼的通道上一跃而下。
 
     然后高声地，高声地欢笑着。
 
     意外的是，那道身影会让人联想到，一年前从大楼上奔驰而下的没有头的骑士身影。
 
     ——————————
 
     现在——池袋某处天桥下
 
     塞尔堤因为突然出现的那个“存在”而错愕，缓缓地朝那里走过去——
 
     没有头的骑士则是对着她，缓缓地竖起拇指。
 
     即使如此，塞尔堤依旧想要说些什么。于是对方用只有塞尔堤能听见的细微声音，只说了这么一句话：
 
     “……至少让我回报免费优待的恩情吧。”
 
     “……”
 
     在塞尔堤愣住的同时——假扮成“没有头的骑士”的“好莱坞”，开始在柏油路面上奔驰起来。
 
     与叶戈尔完全相反，那个动作让人联想到的，是铁块直线前进时的景象。
 
     不知是否有调节过力道，她一脚将摩托踢飞，并以手刀挖出引擎…接着单手接住朝她挥舞的铁管，再将其扭曲。
 
     一边给予暴走族们压倒性的“恐怖”——
 
     “好莱坞”一边在心中，小声地歌唱着。
 
     那是绝对无法以偶像身份唱出来，只为自己而唱的歌。
 
     ——我是怪物，我是人类。
 
     ——人生无法选择。不只开始，就连结束都无法选择。
 
     ——那就选择生活方式吧。我只是选择了生活方式。
 
     ——今天早上，搬运工替我做的事——
 
     ——对我来说，有超越所有财产的价值。
 
     ——即使生命只到明日为止，
 
     ——即使能活上千年；
 
     ——身为怪物，身为人类；
 
     ——不论是抵抗，抑或是接受；
 
     ——就只要享受那一切。
 
     “好莱坞”将想要大声呼喊的冲动统统压抑在心中，就只是…在隧道下来去自如，不停奔跑着。
 
     穿酒保服的男人。
 
     羽岛幽平。
 
     塞尔堤&middot;史特路尔森。
 
     对在这短短二十四个小时当中所遇到的三名“怪物”们，表达感谢与敬意——
 
     她就这样尽情跳着名为“好莱坞”的舞蹈。
 
     ——————————
 
     对这些突然冒出来的怪人们感到惊讶的，不只是暴走族们和塞尔堤。
 
     就连正要走下厢型车的门田一行人，还有用跑步追上来的帝人与杏里，也同样因为突然出现的闯入者而目瞪口呆，并且停止行动。
 
     行动方式截然不同的两名怪人，以猛烈的气势将暴走族加以无力化。
 
     “呃，这些家伙八成是在‘To啰丸’之类的队伍当中，进不了本队的小喽啰而已……话又说回来…不…这个，是发生什么事啦？”
 
     门田在厢型车中小声地说着，不过现场没有人能够回答他。
 
     塞尔堤正一面为了在这种状况下，自己该怎么行动而困惑，同时以自己的影子绑住供走族成员的手脚——
 
     绷带男不知何时已站在身旁，并在塞尔堤的耳边喃喃细语。
 
     “快点，母亲，有劳您了。”
 
     ——母亲？
 
     她一瞬间还无法理解那是什么意思，因而看向对方的脸孔——然后在那瞬间，便理解那句话的意义了。
 
     因为从绷带的隙缝中露出的男性眼睛——由于充血而染成一片鲜红。
 
     ——罪歌……
 
     塞尔堤惊讶地往杏里的方向望去——然而她也同样满脸困惑，呆站在隧道入口处。
 
     然后，在确认只靠眼前的两个人就能够撑过这个局面，而他们也不会做得太过火之后，塞尔堤在直到最后都弄不清楚的状况下，决定将场面交给这两名怪人后因而离开现场。
 
     她在离开之际，迅速地在PDA上输入文字，伸长影子让怪人们都看过一次画面。
 
     〈让我给你们两个建议——〉
 
     但对怪人们来说，那些忠告真的只能算是嘲讽了——
 
     〈要是看见白色摩托，无论如何都要逃走。在那些家伙当中，有怪物存在。〉
 
     对塞尔堤来说，第二项才是比什么都重要的事。
 
     〈另一个则是——虽然说不定还能用谈的解决……〉
 
     只是，那个忠告晚了一天。
 
     〈绝对别去招惹穿酒保服的人，绝对不要喔！〉
 
     ——————————
 
     塞尔堤对门田送出信号，离开了这个危险地带。
 
     她让杏里坐在后座，门田等人则是将帝人给拖进厢型车中，然后离开天桥下。
 
     最后，她又回收了用影子制成的网子，不过那已经毫无意义了。骑着摩托的小混混都为了从两名怪人手中逃离，纷纷四处窜逃。
 
     黑沼青叶在远方望着那副景象，侧头自言自语：
 
     “……呃…这到底是怎么一回事啊？”
 
     然而在他身后的双胞胎也无法回答，只能歪着头，面面相觑。
 
     话又说回来，无论哪一个跟这件事扯上关系的人，都无法完全掌握整个情形吧。
 
     ——————————
 
     数分钟后——
 
     暴走族们仓皇失措地从怪人手中逃离，为了不让白色摩托发现，正偷偷摸摸地在街上移动着。
 
     他们从无线电中听到，似乎已经有许多同伴被白色摩托队给逮捕了。
 
     “该死…这样就算想回老巢也回不去…会被总长给宰了。”
 
     这名穿着条纹花样的特攻服，像是这回远征组领队的男性，对着围在四周约十五名的手下开口。
 
     如果这么多的人凑在一起奔驰，要不了几分钟，就会被警察抓到了吧？但现在的他们早已没有那种心力去在意那种事情。
 
     “至少也要让在地的队伍见识一下我们的力量……”
 
     完全没有顾虑到自己受到的损伤，他们就只是被扭曲的自我表现欲给驱使，而在街道上不停奔驰。
 
     然后，在来到SunShine大楼附近的道路时——看到像是在地的小混混们，便将摩托停在走道旁，以威胁的口气说道：
 
     “喂，我问你们一些事情。在这附近的地盘上，比较有名气的队伍是叫什么名字啊？”
 
     被搭话的其中一名小混混男性，在稍微思索了一下后，回答道：
 
     “这附近有很多喔…如果是指暴走族，就是替栗楠会办事的‘邪蛇邪’，还有专门在飙车的‘尸龙’吧？不过自从一辆白色摩托出现以后，就都收敛很多了。”
 
     “很好，去哪里能找到他们？带我们去。”
 
     “你该不会是想找他们的麻烦吧？”
 
     “少说笑啦！”
 
     穿特攻服的男子表现出凶恶的态度，但是其中一名小混混却摇头道：
 
     “你们啊，是在埼玉的‘To啰丸’吧？我说呢，你们的总长应该不喜欢这种事吧？那边的总长虽然喜欢女人，但我听说是个行事贯彻始终的家伙。”
 
     “啰嗦！这跟总长没有关系！”
 
     “只要逮到那个黑摩托，拿到钱，然后献给上头，我们应该就能够独立啦！”
 
     “……你们啊，拿到一千万元，竟然要特地交给流氓喔？认真的吗？要是我有那笔钱，就会留着自己花用。既然有那么多钱，就根本没必要当暴走族啦。要是喜欢飙车，就买辆自己喜欢的车不就好了？”
 
     不知道是在挑衅，还是真好心地提醒他们，“当鬼头的小混混”只是口气平淡地给予他们忠告。
 
     “……你这家伙！是在PENKORO地笑我们啊？啊？”（注：PENKORO——平凡无奇、不露痕迹之意。）
 
     对外地来的他们来说，不用担心找在地的小混混打架会留下祸根。
 
     在完全不用担心会被寻仇的情形下，便将怒火逐渐转化成暴力。
 
     “PENKORO是啥意思啊？”
 
     “汤姆先生，别管他们了。走吧，我肚子饿了。”
 
     “啊～说得也是。所长也真是的，请顿饭又不会怎样……”
 
     对着用一副局外人的口气说话的小混混们，暴走族们的忍耐终于到达极限。
 
     “你们…少装作没看到我们啦啊啊啊——！”
 
     取出装在摩托一旁的铁管，奋力挥下。
 
     “呜喔，好危险～”
 
     雷鬼头男性漂亮地闪了开来。
 
     铁管就这么往下挥，跟在中午撕裂塞尔堤所运送的包包一样——
 
     把在一旁小混混身上的“酒保服的袖子给撕了开来”。
 
     “啊……”
 
     “我的衣服……”
 
     穿酒保服的男性以安静的声音低语。
 
     雷鬼头男性早已逃离现场，并为了替暴走族们祈祷冥福，在胸口处画出十字，之后还拍了个手。
 
     下个瞬间——
 
     “咻呜”。
 
     如果要替眼前的景象加上状声词的话，“咻呜”应该是最合适的吧。
 
     那名男性就是如此轻松地“以单手将一辆有人乘坐的摩托举起来”——
 
     感觉就像是棒球中的传球一样，将其投向其他的暴走族。
 
     是的，暴走族们并不知情。
 
     在池袋这里，有个“绝对不能找碴的存在”。
 
     管他是杀手还是杀人魔，就算是大总统也好，宇宙人也罢，甚至是吸血鬼或没有头的怪物等等，都绝对不可以去找碴的存在。
 
     然后，“雷声”造访。
 
     “居然把我弟弟给我的衣服…你们这些家伙——！”
 
     穿着酒保服的男子“将手边的路灯给拔起”，用来代替球棒，朝着暴走族们猛力挥去。
 
     响起如同雷鸣般的声响，摩托与人都在空中飞舞。
 
     伴随着一成不变的景象，池袋这座城市的假日宣告结束。
 
     虽然不知道“城市”是否有好好享受这次的休假——
 
     但不论如何——
 
     池袋这座城市，今天依旧和平如故。第四卷 终章1悄悄话
第四卷 终章1悄悄话</h4>     终章1悄悄话
 
     网络聊天室
 
     折原临也，复活！
 
     折原临也【关于之前的集团狂飚事件以及塞尔堤的事，我有话想问你。】
 
     九十九屋真一【哦，来了啊，欢迎光临。】
 
     折原临也【客套话就免了……结果那时候，到底发生了什么事？】
 
     九十九屋真一【嘿，你居然没有积极地参与事件，还真是稀奇。】
 
     折原临也【别再扯开话题，我会付出相对应的代价。】
 
     九十九屋真一【哈哈！报酬就等以后再谈吧。实际上，我也非常想说呢。】
 
     折原临也【我知道背后有栗楠会在行动，虽然不知道目的是什么。】
 
     九十九屋真一【啊啊，那个啊…只是为了要处理掉一个人而行动。多亏如此，才会让外来的暴走族胡乱瞎搞。再怎么说，那名人物光是失踪，就会引起大骚动啊。】
 
     折原临也【是谁？】
 
     九十九屋真一【圣边琉璃。你应该听过这个名字吧？】
 
     折原临也【我知道。但是，这算什么玩笑？】
 
     九十九屋真一【玩笑？哎呀呀，你已经逊脚到分不清情报的真伪了吗？搞什么？你是新剧情一开始就突然蹩脚起来的对手角色啊？要我叫你折原饮茶吗？】
 
     折原临也【委托人是谁？】
 
     九十九屋真一【澱切阵内。澱切ShiningCorporation的执行董事。】
 
     折原临也【他有什么理由要杀死自己旗下的头号明星？】
 
     九十九屋真一【天知道。你应该清楚，我是不会深究这部份的内情吧？】
 
     折原临也【……】
 
     九十九屋真一【只是呢，澱切犯了一个错误。虽然到利用栗楠会为止都没什么问题，但结果对栗楠会来说，这算是背叛行为。】
 
     折原临也【是吗……】
 
     九十九屋真一【那是当然的啦，没告诉对方对手就是‘好莱坞’，就叫人去收拾她，这根本就是叫组员去自杀嘛。结果，澱切社长现在下落不明，那家伙的演艺事务所上上下下都一阵慌乱呢。】
 
     ——————————
 
     东中野演艺事务所“Jacko'LanternJapan”办公大楼内
 
     结果——不光只是头一天的大骚动，在那之后连续几天，池袋都被找寻黑摩托的人搞得乱七八糟。再加上，有一名被认为是假的黑摩托的“没有头的骑士”出没，池袋刹时陷入一团混淆不清的状况中。
 
     虽然买东西的客人与观光客增加，但因为造成困扰的行为实在太多了，导致由警察介入并抗议，只好收回赏金。
 
     明明包含撤回的广告媒体与各种公开道歉，花费的金额可以说是大亏了一笔，不过“Jacko'LanternJapan”的社长却春风满面地开口说道：
 
     “太棒了……喂！谁来拍个手啊？太棒了！我现在！真的感觉棒呆啦！拍手！声音太小了！再拍得热烈一些！祝福他们！我要祝福他们！不管是绯闻还是什么都不管，我现在就是要祝福他们！”
 
     事件过后几天——
 
     在会议室当中，让社长连放三十发拉炮的一对男女，是依旧面无表情的当红偶像，以及拥有阴暗面孔的当红偶像。
 
     至于发生了什么事，他们并不知情，只是——圣边琉璃所隶属的事务所里，身为所长的澱切突然失踪了。
 
     事务所因此陷入一片慌乱——在这当中，头一个决定转移阵营的便是圣边琉璃，而她转移的公司就是“Jacko'LanternJapan”。
 
     在消息发表的当时出现许多臆测，甚至有谣言提到，澱切是因为受到圣边琉璃与羽岛幽平的绯闻打击而消失在树海中。
 
     不过，由于这个男人的风评原本就不太好，社会很快就接受这件事，并祝福圣边琉璃迈向新的开始。
 
     马克斯社长在开心地夸奖完自己的公司后，丢下一句“接着就交给两位年轻人啦。然后带着经纪人们走出会议室。
 
     附带一提，临时经纪人金本似乎因为在自己所负责的这段期间，让幽平传出了绯闻，便因为压力而病倒——不过那又是另一个故事了。
 
     被留下来的两个人。
 
     为了度过危机而做出虚伪恋爱关系的这对男女，暂时待在沉默当中。
 
     这一次打破寂静的是琉璃。对着依旧面无表情的幽平，她浮现有些柔和的微笑，并开始说话：
 
     “那个…我还有事情…没告诉你呢……”
 
     “什么事？”
 
     “……‘好莱坞’…是怎么注意到自己的力量…又为什么会变成杀人魔…还有我…被澱切…被那些家伙做了什么……”
 
     虽然在微笑，声音却有些颤抖。那恐怕是因为，姑且不论隐藏在体内的“血统”——她终于回想起来，那段让原本过着平稳生活的自己成为杀人魔的记忆吧。
 
     看着她那样的表情，幽平依旧面不改色地开口：
 
     “如果不想说的话，就别勉强自己了。”
 
     “我想要…让你知道。”
 
     “我拒绝。”
 
     幽平难得以严正的口气说话。被称为杀人魔的女性身体为之一震。
 
     对着困惑的琉璃，幽乎依旧以平淡的口气说出重点：
 
     “全部都告诉我之后，琉璃小姐，你打算自杀吧？”
 
     “……”
 
     那是能够视为肯定的沉默。
 
     “琉璃小姐，我呢，可不是将国王耳朵的秘密，用来诉说的树洞。”
 
     让人分不清楚是否在生气，幽平继续说着话：
 
     “我是个表里如一的人…如果无法理解他人的心境，那么至少努力去试着了解……因此一直都在观察。”
 
     “……”
 
     “所以，大概能了解你的想法。虽然还是无法理解你的心情，却能够了解想法。我…不希望琉璃小姐自杀。所以希望你什么也不要说。”
 
     “……你果然，或许真的是怪物呢。”
 
     琉璃这句话并不是在污蔑，而是带着敬意将怪物这个单字说出口。
 
     “我…可是从小时候开始，就想要毁掉所有的一切喔…可是…结果我更加害怕失去周遭的事物。最后连一次也没有…抱着连自己都毁坏也无所谓的觉悟成为怪物……我想，或许我最害怕失去的，就是自我吧。”
 
     “会害怕失去这点，应该也可说是一种爱。”
 
     如果是笑着说出这句话，那还可以当成是在耍帅或是搞笑，但在完全没有表情的情形下说出来，只让人感到奇妙的压迫感。
 
     在短暂的沉默之后——这次是幽平打破寂静：
 
     “……有一件事，我没有对你说…”
 
     “……？是什么事呢？”
 
     “当我在房间，被你压倒在下面的时候——我想我大概非常紧张吧。”
 
     当时若那样将手刀刺下去，恐怕他连一声惨叫都喊不出来，就会死了——琉璃如此确信着。为了听清楚幽平到底想说什么，她仔细瞧着对方的脸，然后发现——
 
     幽平也注视着她的眼睛。虽然只有一瞬间，但幽平用有些困扰的情绪说道：
 
     “心脏的跳动变快，胸口在发热……”
 
     “……”
 
     “……”
 
     “这算是在…追我吗？”
 
     “我只是在陈述事实而已。”
 
     “完美青年”露出对此感到惊讶的表情，并侧头表示不解。对此，琉璃不禁笑了出来：
 
     “幽平先生真像个小孩子呢。”
 
     那并不是像刚才那种，带有些许阴影的笑容。琉璃的脸上也浮现如同孩子般的天真微笑。接着，原本是杀人魔的女孩，如此小声地说道：
 
     “不过，我并不讨厌…你这一点喔。”
 
     ——————————
 
     网络聊天室
 
     折原临也【那么，那个“杀人机械”又是怎么回事？为何那名杀手会去帮助塞尔堤？】
 
     九十九屋真一【……真惊人，你这一次还真的是情报弱者呢，是被池袋给舍弃了吗？】
 
     折原临也【什么意思？】
 
     九十九屋真一【还会有什么…关于这一点，原因几乎都出在你的妹妹们身上喔。】
 
     折原临也【什么？】
 
     ——————————
 
     池袋SunShine60通大道
 
     在事件过后数天的傍晚——
 
     九琉璃与舞流拉着叶戈尔，让他在后头充当提行李的人，正在四处购物。
 
     拿着双胞胎少女们在Barco（日本知名百货公司）所购买的大量商品，脸上包着绷带的男性表现出惊讶的态度，开口道：
 
     “已经买了这么多衣服，还要再继续买衣服吗？”
 
     “序（才刚开始）。”
 
     “不可以抱怨喔！叶戈尔先生！难得我们替你代付治疗费，你却让塞尔堤逃走了！”
 
     不但把捡到的钱拿来中饱私囊，还拿来卖人情，所谓厚颜无耻就是这么一回事吧。虽然非人类的塞尔堤所遗失的金钱，在法律上到底是否有保障这点还是个疑问。即使如此，终究还是把所有人不明的钱给私吞了。
 
     “那件事真是抱歉了，小姐们。”
 
     杀手男性毕恭毕敬地低头致歉，感觉像是在挖苦人一般，但舞流却丝毫不在意地笑道：
 
     “嗯～不过，算了！我就原谅你啦！那些暴走族们原本就算是在追着我们！就当成是你救了我们好了！感谢我吧！Special地感谢！Canadian风格地感谢我喔！”
 
     舞流挺起胸膛，并说些让人摸不着头绪的话。九琉璃则是叹了一口气后，朝她的头顶“狠狠”敲了下去。
 
     “好痛！？”
 
     “谦（别太嚣张）。”
 
     在这样的姐妹身后，杀手男子挺直腰杆，继续跟着她们。
 
     以结论来说，九琉璃与舞流的行动，可说是贯彻了“想看黑摩托，想弄清楚对方身份”这一点。
 
     她们所捡到的黑摩托遗失物。
 
     从某个情报管道得知信封上写着的塞尔堤&middot;史特路尔森这个名字，就是驾驶黑摩托的搬运工后，她们便策划了一条计谋。
 
     代付治疗费的条件就是——让露西亚寿司的人们演一出戏。
 
     首先由主厨遮住脸孔，然后与塞尔堤接触…叶戈尔则是躲在包包中，等到抵达塞尔堤的根据地或休息地点之后，便以手机联络九琉璃等人——步骤便是这样。
 
     她们原本不太愿意让伤患做这种事，不过叶戈尔本人却表示“这种事我最拿手了”，并且带头答应，计划就此揭幕。
 
     实际上，其实想要认识塞尔堤，只要请赛门介绍就行了——只是关键的赛门本人却以为这是在玩整人大作战，遂让双胞胎的塞尔堤捕获大作战朝着白费力气的方向直线前进。
 
     反过来说——光只是为了那种目的，为了那种没有经过深思熟虑的计划，她们就将捡来的一百万元轻易地花光了。
 
     就结果而言，钱也全都回到了塞尔堤一家人手上。
 
     “话又说回来，结果在天桥下把那些暴走族抓起来的人，就是叶戈尔吧？你好厉害喔！虽然原本就认为你不是泛泛之辈，果然是俄啰斯的超强军人吧？呐，下次再去我那边的道场玩好吗？”
 
     “凄（好厉害）。”
 
     “不…这还多亏了另一个人。”
 
     就这样，池袋首屈一指的麻烦制造者们，得到了名为武力的最恶劣棋子——但是她们并没有想到那里，就只有注意着彼此而已。
 
     因为想要回归成一个生命，因而走上不同的人生，也持续爱着彼此的两个人。
 
     “那么，接着就是买今天的火锅料，之后就回家啦！叶戈尔，反正难得，就来我们家一起吃吧！”
 
     “……嗯，工作暂时算是歇业中，如果愿意让我加入的话，我很乐意。”
 
     “锅（涮涮锅）……”
 
     即使是有着许多矛盾点的她们——这座城市也只是默默地纳入其中。
 
     就好像，这座城市本身就期望能够吹起全新的风似的。
 
     ——————————
 
     网络聊天室
 
     折原临也【结果…“杀人机械”与“杀人魔”，这两名与塞尔堤完全没关联的当事人，都各自救了塞尔堤，就是这样吗……】
 
     九十九屋真一【真是讽刺呢。而且，一开始让这两个人“扯上关系”的，还是你最讨厌的静雄喔。】
 
     折原临也【……】
 
     九十九屋真一【别那么别扭嘛。池袋也有好好享受假期啊，不过跟在新宿的你没有关系就是了！】
 
     折原临也【你还在说那种傻事啊？】
 
     九十九屋真一【你也还是老样子，明明喜欢人类，却又不承认城市的人格。】
 
     折原临也【我可不是来跟你聊灵异话题。】
 
     九十九屋真一【这可不是那种事喔。所谓的城市，是由复数的迷因……应该说，呃，聚集了名为人类的脑细胞，那些细胞们的互相往来便产生了城市的心。单一的细胞就没有意义了。追根究底，有互相往来——城市才会开始拥有人格，才能享受假日。】（注：迷因——Meme，文化信息传承时的单位。）
 
     折原临也【我懂你说的道理，不过我没什么兴趣。今天就先失礼了。】
 
     九十九屋真一【好啦，你就小心点，别被静雄揍了。也要小心赛门。】
 
     折原临也【给我记住，别让我有一天找到你真正的住址。】
 
     折原临也，死亡确认。
 
     九十九屋真一【我想你应该知道，我无论何时，二十四个小时都在这个聊天室里。】
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！
 
     九十九屋真一的回合！第四卷 终章2座谈会
第四卷 终章2座谈会</h4>     终章2座谈会
 
     池袋川越街道某处
 
     “来来来！听好啰，各位！所谓的三五八渍呢，重点就在于面的品质以及材料的比例！就如同其名，只是用三分盐、五分面还有八分米的比例来作成腌渍的材料而已！虽然简单，却是能够应用在许多料理上的魔法腌渍物喔！”
 
     情绪高昂地指导料理的制作方法的，是围着上头写着“诚二LOVE”字样的粉红色围裙，脖子上有道长条伤口的跟踪狂少女——张间美香本人。
 
     塞尔堤看着跟自己有着相同面貌的美香，却手脚利落地制作料理，陷入一种无法言喻的复杂情绪中。
 
     当塞尔堤的悬赏取消之后，她便趁这个机会开始学习料理。
 
     最初是想跟杏里学习而找她过来，没想到她也完全不会料理。
 
     然后又拜托手指灵巧的狩沢，才知道她完全不会做和食。
 
     为了做出最终目标的鲫鱼三五八渍，塞尔堤开始找寻会和食料理的人——但是杏里带来的，好死不死却是美香。
 
     矢雾诚二理所当然也一起跟来，才一见面，劈头便问塞尔堤：“你已经不找头了吗？”
 
     而当塞尔堤点头回应，他就说了一句：“只能靠自己找了吗……”并燃起奇妙的斗志。
 
     塞尔堤确认到美香在柱子的阴暗角落偷听，总觉得有些别扭——不过，美香的料理技术确实优秀。
 
     不仅以华丽的菜刀刀法做出许多小菜，连塞尔堤所期待的三五八渍的腌渍料也是马上就完成了。
 
     塞尔堤心想机会难得，干脆和大家一起吃顿饭吧，便随意买了些鱼回来——
 
     “好啦！接着就是把鱼放进里面腌渍，只需要放一个晚上就好了！”
 
     ——一个晚上……？
 
     当她担心这么一来，不就得饿肚子而开始慌张时——新罗拍了一下手说道：
 
     “来煮火锅吧。”
 
     “反正难得，就尽量找认识的人来，办个火锅派对如何？”
 
     ——————————
 
     肉，肉，蔬菜，肉，蔬菜。
 
     肉，肉，蔬菜，肉，蔬菜。
 
     豆腐配芝麻酱，蔬菜配橘醋。
 
     肉该沾何物，端看脂多寡。
 
     若要形容室内的状况，只要这四行就已足够了。
 
     他们就是围着锅子“狼吞虎咽”到这种程度。
 
     位于川越街道旁，高级公寓的最顶楼——
 
     将近二十叠的宽广饭厅内，充满了让人觉得这样的空间还是有些狭隘的热气。（注：“叠”为日本的面积单位，一叠等于1.6562平方米。）
 
     在偌大的桌子四周围着大约十个人左右，在两座携带式瓦斯炉上，各自摆放着跟炉子大小差不多的陶锅。
 
     围绕在锅子周遭的，有穿着学生服的学生，也有穿酒保服的男子，甚至有白人女性，是个完全没有统合感的集团。
 
     “来来来，追加的肉弄好啦！”
 
     穿着用漫画角色抱枕加工制成的围裙，年轻女性脸上挂着笑容，端着大盘子走了过来。
 
     在此同时，筷子在桌子上飞舞，掀起了不良餐桌礼仪的武斗场面。
 
     而和饭厅相连的西式房间的沙发上，有个存在就坐在那里，观看饭厅中的状况。
 
     虽然姿势看起来很舒适，那道身影却有一点异常之处。
 
     双腿交错，坐在沙发上的黑色影子——脖子上“没有任何东西”。
 
     然后，在那身旁，有名白衣青年坐了下来。
 
     黑色的影子虽然没有头部，手还是动了起来，从怀中取出PDA来，在上头输入文字。
 
     〈你不去吃吗？〉
 
     “我啊，只要能看到你的笑容，光是这样就能填饱肚子了。”
 
     青年对着没有脸的对象说着奇妙的话。影子只是耸耸肩，又再次开始输入文字。
 
     〈你这是多此一举。不过，还是谢谢你。〉
 
     白衣男子在看完这段文字后有些害羞，他听着涮涮锅的吵闹声，感慨万千地开口：
 
     “不过啊，这几天还真是累人呢…”
 
     〈是啊。〉
 
     “那件事啊…该从我受到的放置PLAY开始说起吗……”
 
     〈别把那件事说成放置PLAY！〉
 
     塞尔堤掐着新罗的脖子，而这样才算是回到平常家中的景象。
 
     她突然表现出严肃的气氛，在PDA上输入了一个疑问。
 
     〈所以，我到底该怎么办才好？〉
 
     “什么事？”
 
     〈到头来，事情在还没弄清楚是怎么一回时，就全部结束了。我…该怎么办，应该要继续这个运送工作吗……〉
 
     “怎么突然提这个啊？”
 
     〈当我接下一些麻烦的工作时，就算我没问题，也会给新罗带来麻烦——〉
 
     新罗将手伸向输入到一半的PDA上，将盖子盖上。
 
     “我前一阵子也说过了吧？我们是家人，麻烦根本就不算什么…再说，跟你在一起所遇到的难关，无论是什么困难，我都不会认为是麻烦。”
 
     〈……〉
 
     “我呢，可是跨过了让你爱上我的这个最大难关喔！”
 
     面对完全不觉得丢脸，堂堂正正说着话的耍帅密医——塞尔堤默默在心中微笑。她拿超放在一旁的安全帽，用它的额头顶着新罗的额头。
 
     他们满足地沉醉在恋爱的气氛中，而以他们为首——围在餐桌旁的人们，都在各自的日常当中，享受彼此的小小幸福。
 
     那才是在所谓城市的范畴当中，巨大家族的一员——
 
     每个人都在彼此的日常当中，逐渐发现自己的容身之处。
 
     这种情形，就像享受到假日的“城市”，赐予人们的一点回报似的。
 
     ——————————
 
     〈话又说回来，那一天真是赚翻了。虽然发生很多让人搞不懂的事情，但光是预付金就收了八十万……不过，最后货物居然自己动了起来，这样可以算是完成工作了吗？〉
 
     “算啦，反正对方又没有抱怨，那不就好了？我那天也是一样的情形，虽然辛苦，却赚到二十万的收入呢。”
 
     〈喔喔！合起来一百万…刚好回收了我弄丢的金额耶！〉
 
     “太好了，塞尔堤！这也算是我们爱的成果！”
 
     实际上，那些钱全部都是塞尔堤所遗失的纸钞。新罗与塞尔堤那一整天，只不过是白做工而已——
 
     他们何时会注意到这一点，还是永远都不会发现呢——这又是另一个故事了。
 
     ——————————
 
     网络聊天室
 
     田中太郎【这么说来，我今天跟认识的人吃火锅呢。】
 
     塞顿【真是巧合，我也是呢。】
 
     甘乐【咦咦！？火锅！？在这种时候！？】
 
     狂【哎呀，真是巧合！我们今天也享用了涮灭锅呢！】
 
     参【真是好吃。】
 
     悄悄话模式甘乐【啊，你们又来了啊？】
 
     悄悄话模式甘乐【连你们也有吃。是在哪里吃火锅？有一起吃火锅的朋友吗？】
 
     悄悄话模式狂【哎呀哎呀。】
 
     悄悄话模式狂【别以为能够轻易介入少女的友情喔，哥哥。】
 
     参【秘密。】
 
     田中太郎【？】
 
     悄悄话模式甘乐【我说过了，舞流，快点记住悄悄话模式的用法……！】
 
     巴裘拉【我也跟认识的女孩子，两个人一起去吃了寿喜烧喔。就是那个啊，有听过吧？1500元左右就能吃到饱的寿喜烧店。】
 
     田中太郎【啊，那家有连锁店嘛！】
 
     罪歌【火锅我是跟塞顿一起吃的很好吃】
 
     甘乐【真是的，大家未免也太没有季节感了吧？】
 
     甘乐【火锅这种东西，只要在冬天吃就够了啦！】
 
     ——————————
 
     新宿某处临也所住的公寓
 
     “那个，波江啊…”
 
     “什么事？”
 
     波江位于她自己的笔记本电脑对面，然后处理杂物。临也默默盯着自己桌面的屏幕画面后，用爽朗的笑容开口说话：
 
     “我请你吃火锅如何？不管是涮涮锅还是螃蟹锅，全都随你挑选。”
 
     “就因为聊天室的朋友都吃了火锅？请你别利用我来满足自己的虚荣心好吗？”
 
     因为波江的这句话，临也的脸颊微微抽动了一下，然后摇头道：
 
     “……你有在看啊…”
 
     “很久以前就开始了。”
 
     “这么说…也是你告诉我的妹妹们，有关塞尔堤的事情吗？”
 
     “你说呢…哎呀，你的网络人妖说话方式，最近越来越恶心了呢。”
 
     波江一面整理杂物，一面以自己的电脑窥视聊天室的情形。瞄了临也一眼后，浮现坏心眼的笑容，并说出讽刺的话：
 
     “话又说回来，你也有像一般人的地方嘛。还是说，真不愧是永远的二十一岁？”
 
     “你呀，逐渐变成不容小觑的人了…可恶，干脆弄成除了参加对话的人以外，其他人都禁止阅览好了…就像九十九屋那里一样。”
 
     说完抱怨的话以后，这名直到最后都被排除在外的黑幕气质男子，朝着窗外看出去。
 
     看着视野中的新宿城镇，临也静静地思索着。
 
     他早就舍弃所谓能够安心的“日常”了。
 
     在认为那是自己不需要之事物的同时，也理解那是人类的必须事物。
 
     临也羡慕在聊天室中，正快乐地歌颂日常生活的成员。
 
     从窗户仰望天空，也羡慕池袋这座城市。
 
     就连这名男子的嫉妒也纳入其中——
 
     城市，今天依旧歌颂着假日。
 
     下一个序章
 
     在羡慕池袋的假日好一阵子后——
 
     临也静静地闭上眼，然后笑道：
 
     “说得也是…也该换我来享受假期了吧？”
 
     在这次的事件中，完全被排除在外的男子，像是要对这件事复仇一样，只是冷冷笑着。
 
     “反正火种…到处都有啊。”
 
     ——————————
 
     事件当天夜晚
 
     杏里钻到棉被当中，静静地沉思着。
 
     她脑中想的，是今天帮助塞尔堤的那名绷带男。
 
     ——脸上虽然包着绷带…但没有错…是那个人。
 
     是前一天傍晚，从卡拉OK回去的路上，跟防毒面具男说话的白人男子。
 
     回想起那时的事，杏里用棉被盖住头部，与在自己体内响起的诅咒对峙。
 
     与防毒面具男说话时——
 
     当对方的手从背后拍上肩膀的刹那间——令她厌恶的压力袭击全身，冰冷的锐利感觉街进她的肩膀，时间在她心中顿时停止了一瞬间。
 
     全身好似被缠绕住一般，连身体的自由都被夺走。
 
     叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕叽咕地响个不停。
 
     那歪曲的挤压就像行进曲一般，而当达到颠峰之际，全身的细胞都惨叫出声。
 
     在背后的男性很危险。
 
     诉说那是远比杏里自身所想象，还要更加危险的存在。
 
     就是因为如此，这个瞬间才“应该要去爱”。
 
     ——在那瞬间——
 
     缠绕住她全身的，并非那名男性的气息。
 
     而是在她体内，叽咕叽咕叽咕叽咕响个不停，压迫着的“罪歌”。
 
     在对方的手放到肩膀的瞬间，只有她注意到。
 
     全身的细胞都发出惨叫声——“罪歌”的本体，从她的肩膀形成刀锋，切开了拍在杏里肩膀上的手掌。
 
     就结果而言，在违背杏里的期望之下，白人男子变成“罪歌”的“孩子”。
 
     即使不会对日常生活带来障碍，即使那很明显不是做正经事的人，对于确实给予了诅咒这件事，杏里依旧感到冲击。
 
     ——如果…
 
     ——如果像今天那样，罪歌擅自刺伤“龙之峰同学或是纪田同学”的话……
 
     对于这个已经打算接纳的“诅咒”，当杏里发现自己依旧过于小看它的那瞬间，她被出乎意料的恐惧所袭击。
 
     她对自己是否会利用罪歌来支配所爱之人而感到恐惧——园原杏里就这样继续静静聆听诅咒的声音。
 
     听着那句我爱你的诅咒声，无论多久永不停止——
 
     ——————————
 
     露西亚寿司店三名俄啰斯人以母语对话中
 
     “那么，叶戈尔，身为蔺基林上校贴身侍卫的你竟然会来到这里…发生什么事了吗？”
 
     “是，组织中出现两名脱逃者。”
 
     “哈哈！是指我们吗？到现在才想要收拾我们啊？”
 
     “没这回事…就连蔺基林上校，到现在也没有打算对你们出手。逃走的是你们不认识的二人组……”
 
     “他们似乎潜伏在东京内。我本来只是觉得，好歹应该通知你们一声。不过，却因为打了一份零工，搞到我得整型就是了。”
 
     ——————————
 
     栗楠会干部们的对话
 
     “然后呢…还是没有找到‘澱切’吗？”
 
     “……其他组似乎都认为被我们收拾掉了。”
 
     “那只老狐狸…竟然还跟其他组有往来，真是小看我们。”
 
     “不能太大意。别把他当成一般的演艺事务所的社长…毕竟那家伙有太多令人无法理解的地方了。”
 
     “……让我们跟‘好莱坞’杠上，意思就是把我们当弃子用啰？”
 
     “竟敢小看我们。”
 
     “不用吝啬花在情报上的钱…无论如何，都要让那个骗子永远爬不起来。”
 
     ——————————
 
     池袋某处某些少年们的对话
 
     “龙之峰学长这个人啊，很有趣喔。实在很有趣呢。当成朋友的话，说不定比纪田学长还要有趣。”
 
     “有什么根据吗？”“你的老毛病又发作啦？”“嘻嘻。”
 
     “之前…我不是有跟你们提过，曾坐在一辆厢型车中，被暴走族追赶吧？”
 
     “你还说呢，其中一个队是你自己找来的吧？‘泉井’。”
 
     “别喊我的旧姓，会让我想起大哥的脸。”
 
     “姓氏不一样的兄弟还真是麻烦耶。嗯，不过跟会进少年感化院的大哥不同姓，这样应该比较幸福吧？”
 
     “大哥他…把我难得‘组织起来’的蓝色平方给三两下就玩垮…没用也要有个底限。”
 
     “那么，似乎能用的龙之峰学长感觉怎么样？快点说啦。”
 
     “……啊啊，抱歉抱歉…是啊，那时候的状况，怎么看都糟透了，是就算被吓哭也不稀奇的情形…但龙之峰学长他：似乎有些开心地‘笑了’喔。”
 
     “真的假的？”“被虐狂？”“嘻嘻。”
 
     “哎呀，那个人啊，真是个有趣的学长呢。一定是因为很爱吧。”
 
     “爱？”
 
     “比起我们，比起任何人，即使那是个危险的情形——只要是悖离日常，像漫画一样的状况…就会比任何人都更加喜欢，他就是那种类型的人。就是因为这样…龙之峰学长才会组织DOLLARS。”
 
     “真难懂。”“悖离日常是什么意思啊？”“你的脑袋也太差了吧。”
 
     “我推倒你喔，混蛋。”“嘻嘻”
 
     “别吵架啦…算啦，难得黄巾贼跟DOLLARS的抗争似乎开始变得有趣——却没打多少架就结束了，这样很无趣吧？”
 
     “所以你就打算制造新的火种吗？青叶。”
 
     “是啊，不过…有个把那些火种全都从一旁抢走，打算自己拿来用的家伙存在。我们应该要收拾的，首先就是那个鬣狗浑帐……折原临也。”
 
     “无论用什么手段吗？”
 
     “啊，话先说在前头，别对临也的那两个妹妹出手喔。我喜欢上那两个家伙了。就是…我之前不是说过，突然亲吻我的女孩子……”
 
     “……杀！”
 
     “痛痛痛痛痛痛！住手…住手啦，笨蛋！就是因为会为了这种事发飙，你才会到现在都不受欢迎…痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！慢着！刚刚好像发出噗滋的声音，在我体内好像有什么东西发出噗滋的声音了啦痛痛痛痛痛！痛！痛！”
 
     “喂，会死喔，黑沼会死喔，真的啦！”“算啦，随便杀啦，随便。”“嘻嘻。”
 
     ——————————
 
     “火种啊，其实到处都是，要多少有多少。”
 
     临也冷冷地笑着，在波江面前自言自语般地说道：
 
     “我要做的，就只是掠夺那些火种，然后——全部丢进同一个地方。”
 
     情报贩子似乎已经想象到火种开始燃烧时的情形，以陶醉的神情摇了摇头：
 
     “然后，我要对那个所谓的‘城市’说一句话……”
 
     满怀欢喜，雀跃无比？像是要说给自己听似的——
 
     特意沉醉在自我当中，并交织了一丝憎恨后，临也撂下话——
 
     “‘假期结束了，该死的家伙’——就是这样。”
 
     ——————————
 
     就算是城市，偶而也会想要“休息一下”。
 
     这点我在之前就有提过了。
 
     那么，休假结束之时会如何呢？
 
     当然，城市会回到日常生活。那样的话，城市自然没有空去瞭望你们了。
 
     虽然不是绝对，但几乎只在有空的时候，它才会玩弄位于城市中的人。
 
     所以呢，举例来说，假如你在池袋陷入绝望的情形——
 
     看开点吧，这座城市才不会对你伸出援手，乖乖冲去找警察吧。
 
     再怎么说，回到日常的“城市”根本不会注意到你的情形。
 
     不过呢，千万别忘记，你们也是这座城市的一部份。
 
     身为城市的一分子，你们只需尽全力做好自己该做的事就奸了。
 
     那么一来——总有一天，城市又会再度想要休息。
 
     我会祈祷能再次与各位见面。
 
     希望你们的假日，能获得城市的祝福——
 
     摘录自MEDIAWORKS刊载池袋散步解说书《池袋反攻Ⅱ》——
 
     节录自作者九十九屋真一的后记。第四卷 后记
第四卷 后记</h4>     后记
 
     《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》的各位读者，大家好。真是好久不见了，我是成田。
 
     这一次是在长篇的中间，试着描写各个角色的“日常”。从下一集开始，我想又会开始撰写带有许多焦臭味的内容。
 
     在这份原稿的执笔期间——行程表上有四个左右的截稿日重叠，形成了不得了的情形。
 
     具体来说，在交出原稿的最后三天完全是在熬夜状态。有一晚睡起来上厕所时，甚至流出了血尿，在撰写这份后记时也在胃痛。就是糟糕到这种程度。
 
     除了胃部以外，目前状况已经逐渐在回复了。再这样下去会搞坏身体，说不定会过几个月后才会开始着手进行下个作品……真是抱歉。
 
     与《无头骑士异闻录DuRaRaRa》不同系列的《BACCANO！大骚动！》，现在正在有线电视，网络以及CS卫星播放上开始再次播映。当这本书上市之时，任天堂NDS的游戏应该也发售了。（注：此为日版的发售时间）
 
     以电击文库的文库版规格来换算的话，里面有超过一百页的全新故事。各位如果有兴趣的话，敬请连同原作、动画一起观赏，这会让我觉得相当荣幸。
 
     关于今后的预定计划——如果身体一直无法复原，就只好去向医生求救了……先不提这件事吧，总之，我打算让《ヴあんぶ！》、《5656！》、《BACCANO！大骚动！》、《无头骑士异闻录DuRaRaRa！！》适当地轮流交替，然后中间能够穿插《世界的中心，针山さん》的话就好了。虽然这么做，会让只有阅读单一系列作品的读者们等待，让我觉得十分抱歉，但若能借此机会看看其他系列的话，那真的是感激不尽……！（注：上述均为成田良悟之作品，除《BACCANO！》之外，台湾目前均尚无正式代理。）
 
     最后是有关答谢的部份——
 
     这次在行程上答应我许多过份要求的，电击编辑部的各位，印刷厂的各位，校阅的同仁们，以及连假日也赶来上班的责任编辑和田先生。
 
     让我使用其作品的内容的镰池和马老师、有沢まみず老师。以及给予我诸多意见，并且很照顾我的三田诚老师，以及以铃木铃老师为首的许多作家。
 
     将店面提供给我作为参考的“SmileCafeRoots”的各位。
 
     其它的朋友、熟人，以及家人。
 
     还有就算行程几乎已经满档，却仍坚持在好好看完原稿之后才开始描绘插画的ヤスダスズヒト老师。
 
     以及最重要的各位读者。
 
     实在是万分感激……！
 
     敬请今后也继续陪伴池袋的奇妙日常吧……！
 
     成田良悟