
第六卷 间章或序章D纪田正臣
第六卷 间章或序章D纪田正臣</h4>     5月3日新干线车内
 
     “新干线真是不得了啊。”
 
     双眸如同夜晚的海面般深邃的少女，望将窗外的景色呢哺道。
 
     窗外的景色如风般流动，车内的景象不时也会映在玻璃窗上。
 
     透过窗子的反光对上少女视线的少年，温柔的笑着问道。
 
     “什么不得了？”
 
     一般情况下的反应，是明知故问的询问对方：“指新干线的速度吗？”或是“如此巨大的钢铁箱子能够移动吗？”但少年明白，自已身边的这位少女，已经不再是还拥有如此天真感想的年纪了。
 
     少女缓缓将头转向少年，带着柔和的微笑答道。
 
     “它跑得笔直。”
 
     面对这个莫名其妙的答案，少年带着苦笑吐出了少女的名字。
 
     “沙树还是那么奇怪啊。”
 
     “是吗，我觉得自己比不上正臣你。”
 
     被称作沙树的少女露出人偶般的微笑歪下了脑袋。
 
     “我哪里奇怪了？”
 
     “嗯，比如你明明那么讨厌临也，却对他的话惟命是从。这很别扭哦，就像都内的路线图一样。不过我就喜欢你这点。”
 
     沙树绽放出如同少年抓住了甲虫时的笑容。少年见状，一脸为难地仅将目光转向了少女，道。
 
     “沙树还是老样子，别人说不出口的话就你说得顺口。”
 
     少年——纪田正臣和恋人三岛沙树正乘坐在开往东京的新干线上。
 
     他出于某种原因离开了学校，现正与恋人沙树过着同居坐活。因为正臣的父母向来采取放任主义，对儿子的行动他们似乎并无异议。
 
     不过，前阵子还是高中生的他们想要自立就需要做很多艰难的准备工作——于是正臣选择的道路，是去那个将自己逼入如此困境的男人、折原临也的事务所打工。
 
     正臣知道。
 
     正是他的所做作为，让自己失去了许多东西。
 
     可同时他也理解，选择踏出这一步的毫无疑问是自己。
 
     存在于池袋这个城市里的两个组织，DOLLARS和黄巾贼，他们之间产生了一场中等规棋的纷战。
 
     所幸，纷争在演变为大规模争斗之前事件便得到了解决。但在这起事件中，正臣和他最重要的朋友们间却出现了一条沟渠。
 
     而始作俑者正是他自己。
 
     就对方而言，只要他们愿意，完全能够毫不在意的跨过来。
 
     但正臣却无法迈出步子。
 
     他密怕从沟里那深深的黑暗中，看见自己曾经的样子。
 
     正臣最终没能跨越那条沟，甚至没能离开那个沟边——于是，他只能以停步不前这种方式来逃避。
 
     往自己的内心深处逃避，逃避，只为不被自己的空壳追上——
 
     同时，带着那个坐在自己身边，已经崩溃了一半的少女。
 
     此刻的他，正坐在开往东京的新干线上。
 
     之前，他作为折原临也的跑腿小弟去了东北的某城市——没想到花了那么多时间，一周后才有机会回来。
 
     最后几天正臣甚至去到了一个连手机信号都时有时无的山村，这使他不得不被迫陷入了与世隔绝的状态。原本对网络和手机就没有依赖性的沙树倒还好，但正臣算是尝到了什么叫作难以名状的孤独感。
 
     网络的消息在自己不知情的时候瞬息万变。
 
     而自己却被这种变化抛在了身后，这让他感到了一种无法言喻的焦虑。
 
     “正臣被网络束缚得太紧了，你是受虐狂吗？”
 
     说完，沙树笑了起来。
 
     “什么叫受虐狂，网络的方便可是人尽皆知。”
 
     “可是，明明有些人能直接见面，现在却只知道通过网络接触了啊。”
 
     “……不是不去见，而是不能见。”
 
     “你这种想法就是有受虐倾向。去见了会很开心的。”
 
     沙树一语命中。
 
     正臣笑着否定了她，却在心中反刍这句话。
 
     正臣本以为自己和网瘾二字无缘，但这种焦虑感却让他产生了疑惑。
 
     一——说不定，我是因为遇不上那几个在聊天室里打诨插科的家伙，才开始想家了吧。
 
     一——现在和帝人，也只能通过网络来交流了。
 
     回忆起被自己隔在沟渠另一边的好友的脸，他摇了摇头，不让自己沉浸在这感伤中。
 
     就这样重复了一遍又一遍，正臣忘却了焦虑感。
 
     所以，此刻的他尚未察觉。
 
     在这因为无法连接网络而从他心中涌起的炽虑中———
 
     其实实还夹杂着对于临也临时交代的出差任务，所抱有的纯粹的“不祥预感”。
 
     而那预感其实说中了——但他并不知情。
 
     ※※※※※
 
     5月4日早晨都内某处
 
     于3日夜间回到了东京的正臣和沙树，在向临也做报告并处理一系列杂务。当全都做完时，天已经亮了。
 
     一回到家中，正臣便打开了自己的电脑。
 
     或许是待机了整整一周吧，刚一打开屏幕上便出现了操作界面。
 
     “怎么了，正臣，睡前还要上网吗？”
 
     “是啊，都一周没聊天了，我想看看。”
 
     正臣进入了某个帝人常去的聊天室，那是临也介绍的。
 
     那地方相当有用，不光能加深与朋友的联系，更能掌握池袋的各种消息。
 
     正臣打开网页想要确认一下一周里发生了什么变化，但那上面却没有任何信息，就和刚打开时一模一样。
 
     “……咦，居然没有消息，难道又有人来捣乱了？”
 
     偶尔会发生这种情况啊，正臣想。于是他不再探究，开始输入问候的语言。
 
     “说不定大家都消失了。”
 
     “别说得那么吓人。”
 
     少年笑着回答沙树的玩笑。
 
     仅过了几秒，正臣忽然从沙树的话中感到一丝寒意，但他立刻告诉自己，这只是错觉。
 
     一周没上网的他根本无从得知。
 
     他在某个聊天室使用的网名——巴裘拉。
 
     已经被人冒名顶将。那人以正臣的身份，欺骗了他的挚友。
 
     而这位挚友正被一步步卷入某个巨大的灾难中——
 
     最终——最终，他都未能察觉。第六卷 密医的恋爱故事之四
第六卷 密医的恋爱故事之四</h4>     岸谷新罗的日记耥选
 
     4月30日
 
     今天的塞尔堤还是那么可爱，不过这是当然的。
 
     新年的春天已经到来一个月了，塞尔堤的可爱还是一点没变。
 
     哪怕直到世界毁灭，我死了化成灰，塞尔堤肯定还是那么可爱，或许这就是不变的事实吧。
 
     虽然记日记的习惯已经保持了大概半年，但现在重读一下才发现，我写了二十篇差不多的内容。
 
     这就代表，塞尔堤真的如此可爱。
 
     真好。
 
     仅凭这，我就能写下这句话：“今天过得很好”。
 
     这么说来，我究竟是什么时候开始爱上塞尔堤的呢。
 
     初高中的时期，我明白了什么是爱。
 
     如果说爱上爱情的季节名叫青春，那么我的青春时代，可以说就是现在，这个瞬间。
 
     对了，现在的孩子们的青春时代是怎样的呢。
 
     真怀念在来良学园的时候啊。那时候太不安分，总和几个只知道打架的家伙混在一起。
 
     我不擅长打架所以从没参与过。不过，我也没有参与的必要。
 
     现在有几个来良学园的学生和塞尔堤互相认识。
 
     他们也来过我家好几次，那时候和他们聊了聊，发现无论从褒义或是贬义而言，他们都不像现在的孩子们。不过，应该说他们在某些方面比现在的孩予更成熟点吧。
 
     不过能在知道塞尔堤的真实身份后还愿意和她来往，这本身就不是普通孩子能做到的。
 
     当然，因为我最清楚塞尔堤的可爱之处，所以能永远陪着她。
 
     要是世间的人们能多了解一下塞尔堤可人的一面该多好。
 
     那样，大家就都会喜欢上她的。
 
     无头骑士不是什么怪物，而是妖精。
 
     并且塞尔堤又那么可爱，这太棒了。
 
     但是，尽管我作为个人来说非常想告诉大家塞尔堤的魅力所在，但又不能全说。
 
     如果大家了解了塞尔堤作为女性的魅力，那我的情敌可就要增加好几万人了。
 
     这么说米，之前来过我家的帝人和杏里不知道怎么样了。
 
     我本以为二人是情侣，但总觉得双方的态度有些冷淡，离比翼连理的阶段还差得远。
 
     感觉是朋友以上，恋人未满吧。
 
     以青梅竹马来看两人都太客气，但也不像是普通男女间的友情。
 
     应该是快要告白的感觉吧。
 
     我觉得，做自己想做的事就好。
 
     和我们的高中时代比起来，这样的生活方式要健全多了。
 
     不过，他们似乎也有他们自己的问题，但这样也不坏。
 
     没有任何法律规定恋爱和吵架不许共存。
 
     当然，节制和忍耐是必要的，但太冷淡也不正常。
 
     DOLLARS啊黄巾贼什么的闹得挺欢，真是年轻人啊。
 
     但是，有些事不能弄混。
 
     人们常说错在太年轻，但这并不代表年轻人不用负责任。
 
     在小洒馆里经常听到有些白领拿曾经做的坏事对人吹嘘什么“我年轻的时候可是混混”，但他们都弄错了。
 
     如果能拿年轻时做的坏事当作吹嘘的谈资，那么那人不光“年轻的时候”，就连“现在”也根本只是个混混。
 
     都说江山易改本性难移，他们根本没变，也没有偿还自己的罪孽。
 
     或许其中有人进过少年院之类的地方算是偿还罪孽，但如果长大后因此感到得意，那么他们年少时的这段经历就根本算不上补偿。
 
     我不否认，孩子经常干傻事。
 
     同样，我也不否定他们必须为此付出代价。
 
     我自己也是同样，从过去到现在为止所作的所有坏事，总有一天会有报应降临在我身上。
 
     但是我希望在那时——至少不要让塞尔堤难过。
 
     或许这是我对于隐瞒了塞尔堤的头的所在一事，能做出的唯一补偿。
 
     是不是太独断了。
 
     我怎么会写下这么晦涩的东西。
 
     接下来，是每天的必修课，关于“想给塞尔堤穿的服装”的记录。
 
     不写这个我会睡不好。
 
     一想到塞尔堤穿成我日记里写的样子，在另一层而上我也会睡不好，当然这都是小事了。
 
     ?西部女警版塞尔堤。她应该能像“致命快感”里的莎朗?斯通一样，充满野性的魅力。塞尔堤就算被枪打中也死不了，基本上算是个无敌的女警，但有一天她爱上了我这个通缉犯。不对等等，或许身为警察的我爱上了通缉犯塞尔堤这个设定也不错。反正塞尔堤本来就没头，所以可以随便找个头来做伪装，假装绞刑后再把她救出。嗯，很好。
 
     ?校园泳装版塞尔堤。胸口的姓名栏上用平假名写着“塞尔堤”，这样的话或许会很可爱啊。虽然我本身既不是萝莉控也不是什么御姐控，但是塞尔堤的话，我相信无论她是幼女还是年纪大的人我都会爱上她。
 
     ?脱衣舞娘版。虽然平时从事的是展露身体的工作，但在我面前却不好意思表现出她的魅力。而事实上，我每晚都会花钱去看塞尔堤的演出。———（X这样一来，我看起来就像个变态，可能会被塞尔堤讨厌吧。）
 
     ?水手服。以前也写过几次，但这次尝试一下黑色水手服吧。放学后的图书馆，身为管理员的我为了取回忘拿的东西回到了夜晚的图书馆。在那里，我遇见了因为沉没在书本中而没听到放学铃声的文学少女版塞尔堤，她那无头的身体在黑夜中微微颤抖……———（O我真是想到了个绝妙的主意，等下拜托塞尔堤试试吧。）
 
     每次都是这样，我写着写着就差点流鼻血。
 
     虽说“恋爱无药可医”，但这却已经是重症了。
 
     能治愈我的只有塞尔堤。
 
     塞尔堤现在正在我的背后看上周录下的“世界不可思议发现！”。
 
     她一定想象不到，现在我就在她背后幸福地想象着她的各种造型。这样纯洁无垢的塞尔堤太完美了。
 
     糟糕，差点被塞尔堤看到这篇日记。
 
     我一边拼命躲着塞尔堤一边现场记录日记。要是这种充满了妄想的日记被她发现，真不知道会怎么样啊啊完了有黑影绕在了脚上~~~~~~~~——?~?
 
     （以下，白纸上滴落了数滴血迹。）
 
     （红点间，写着几行不同字迹的留言。）
 
     这种事别自己闷着，说出来。还有，弄脏了你的日记，抱歉，虽然那是你的鼻血。
 
     另外，那个水手服版，怎么想都不该是恋爱故事，是学校怪谈吧。
 
     别写这种东西，白痴，害我这个看的人都脸红了。
 
     不过，普通的衣服我未必不会穿给你看。
 
     等心情好的时候。
 
     5月4日日间池袋某处
 
     池袋郊外，响起一声钝响。
 
     身着特攻服的男人一记快拳打在了一个混混脸上。
 
     “啊……”
 
     混混惨叫着倒在了地上，用充满怒气的眼神瞪着特攻服男人。
 
     “你是什么东西！知道我们是什么人吗？啊？”
 
     混混捂着脸刚想站起来，又被特攻服男一脚踢在了脸上。
 
     “知道，DOLLARS对吧？”
 
     特攻服男堵在混混面前，目光冰冷地开了口。
 
     “再弱也该有个底线。DOLLARS还真是只会找麻烦的废物，不过To罗丸的事倒做得不算多余。”
 
     “混账，你什么意思！”
 
     “你们在干什么！”
 
     在一边默不作声的另外三个混混终于弄清了眼前的状况。
 
     特攻服男忽然问道：“DOLLARS？”三人闻言，立刻轻蔑的对这个大白天就穿着特攻服的男人表示了轻蔑：“是又怎么样？要来投靠我们吗，特攻队长阁下。”话音刚落，特攻服男便揍飞了那个回答的混混。
 
     “敢小瞧我们，你是哪个组的！”
 
     尽管这样大喊，但几个混混还是感到了紧张。
 
     万一眼前的暴走族是栗楠会手下的“邪蛇邪”，那么贸然挑衅明显不是上策。
 
     不过，如果就这样落荒而逃，且不说“DOLLARS”的名声，首先他们自己的颜面就荡然无存。
 
     三人开始打量对方，企图先弄消他的身份——他的特攻服袖子上绣着“To罗丸”的字样。
 
     察觉到这一点，那个混混在面露安心之色的同时吐出了嘲讽之语。
 
     “什么嘛，原来是琦玉的To罗丸而巳啊。”
 
     “……那又怎么样？”
 
     “你们最近在这里吃了不少亏吧！”
 
     “不知道你的兄弟已经被狠狠修理过了吗？”
 
     “难道是因为琦玉太远手机没信号吗？”
 
     为了掩饰之前被揍的心理压力，他们开始以嘲讽对手的方法企图使自己在精神上占优势。
 
     有这时间还不如和对方干上一架来得爽快，但二人非但还没习惯打架，并且因为对方两拳就打趴了一个同伴，所以畏首畏尾的不敢先出手。
 
     “我说，你以为你一个人能赢得了我们吗？啊？”
 
     面对混混的恐吓，特攻服男只是叹了口气反问道。
 
     “你就不问为什么我要打他吗？”
 
     “闭嘴！这有什么关系！”
 
     “你摆什么架子！”
 
     面对仿佛随时都会扑过来的男人，特攻服男冷静地回应道。
 
     “像你们这样的垃圾，我有信心一个人打赢你们，不过……”
 
     就在此时——混混们只觉得脊背发寒。
 
     “我不想为你们这些人渣费心，今天是要打持久战的。”
 
     男人这样说着，从他的背后——小巷的入口处，出现了大约十个同样身穿特攻服的年轻人。
 
     “！”
 
     混混急忙回过头，却发现背后的小巷中也走出了数名“To罗丸”的成员。
 
     “为、为什么……你们到底是谁？”
 
     面对哭丧着脸的混混，特攻服男扭了扭脖子回答道。
 
     “刚才你自己都说出正确答案了，还问我？”
 
     “……我们To罗丸，被你们DOLLARS修理了一顿……”
 
     ※※※※※
 
     数分钟后
 
     离小巷距离并不远的停车场中，已是鼻青脸肿且被迫正坐在地上的混混们，用有气无力的声音争辩着。
 
     “不、不、不是的，都说了我们真的不是什么DOLLARS！不对，我们并不是DOLLARS(注：此处用了敬语)，对不起。我们只是在网上注册过，从来没见过首领的样子。”
 
     面对自然而然改用敬语的少年们，特攻服中的一人手持木刀开口道。
 
     “嗯，算了，这种事无所谓。”
 
     “…”
 
     “使用这个名称，也就意味着要背负相应的风险啊。不过你们也只是用DOLLARS的名字在这一带称霸，这个大家都懂。”
 
     “对不起，我们再也不敢这样做了。”
 
     或许足因为嘴坐也肿了，混混艰难的道歉声显得发音不准。To罗丸的男人从胸口的口袋里取出手机，扔到了某个正座的混混膝上。
 
     “把他们叫来。”
 
     “啊，什么？”
 
     “你们是用短信联络的吧？能叫来多少就叫多少，只要叫你那些和DOLLARS有关的同伴来就行。”
 
     “除此之外，你们别无选择。”
 
     ※※※※※
 
     20分钟后
 
     “喂，看什么看！回去！”
 
     To罗丸的人在停车场入口往外驱赶正向内窥视的小学男生。
 
     男孩们哇的尖叫着一哄而散，他们手中还握着手机。
 
     “……喂，难道他们也是DOLLARS？”
 
     “不、不知道。我刚才用DOLLARS的专用群给几乎所有成员发了讯息……”
 
     “刚才还有女高中生和白领在往皿张盟。”
 
     “差不多该有人报警了，快走吧。”
 
     听了同伴的话，To罗丸的男人们叹着气自古自语道。
 
     “可恶，难道是个人就是DOLLARS的成员吗？”
 
     而后，当他想到万一情况不妙就连那群小学生也会冲上来揍自己的时候，他拉长了脸愤愤道。
 
     “你们组织的创始人是个聪明的混蛋。”
 
     ※※※※※
 
     都内某处栗楠会组事务所
 
     以池袋为地盘的几个组织之一——目出井组系栗楠会本部。
 
     乍一看，那是一幢似乎只有大企业才会入驻的高档商务楼，但它的入口却没有任何标识。同时，虽然此刻大楼的门都敞开着，所有的入口却都装配着看似坚固的卷帘门——聪明人见此情景都会觉得此地不宜久留而自动离开。
 
     在这幢商务楼的中部，驻扎着栗楠会的事务所。
 
     这个事务所中，有着和电视里描述的黑社会事务所一样，“理所当然”的摆放着高级工作桌、匾额、黑色皮沙发的房间；以及“照搬电视”里的那种摆放前目出井组组长和栗楠会会长照片、设有灯笼供奉着神龛的房间——但绝大部分的构造都和普通商务楼没什么两样。
 
     就在这楼中一角的会议室内，数名男子正凑着头商量着什么。
 
     其中大约有一半人的打扮，让人一行就知道“这人不是正经人”。
 
     另一半则乍看之下只是普通的上班族——但身处现场的气氛中，他们还是散发出了一种与普通人完全不同的威严感。
 
     其中一个目光犀利的年轻男子，带着总会令人联想到爬虫类动物的敏锐眼神开口道。
 
     “那么，平和岛静雄他人呢？”
 
     听了年轻男子——栗楠会干部风本的发言，坐在对面座位上神情可怕的男人喷着烟圈道。
 
     “喂，风本，你这算什么意思？”
 
     面对充满挑衅意味的话语，风本看都没看对方，答道。
 
     “青崎大哥，请别介意。我只想抛个问题，并没有其他的意图。”
 
     “谁知道。”
 
     与极为冷静的风本完全相反，被称作青崎的男子不容分说地瞪了对方一眼。
 
     青崎有着超过190公分的身高，肩膀宽，骨架大，全身的肌肉和脂肪分布均匀，一套刚巧合身的西服在他健壮的身上显得仿佛随时会被撑裂一样。这个男人，以一种食肉野兽般的气质给当场的气氛平添了一层紧张。
 
     就在这时，另一个男人插话道。
 
     “别这样，青崎。”
 
     男人的发育令会议室内的所有人同时噤声。
 
     “少主。”
 
     不知谁小声说了一句，这下所有人都将目光移向了那个男人——栗楠会少主，栗楠干弥。
 
     他不仅是栗楠会的社长，更是栗楠道元的亲儿子，所以人们都将他视为组织未来第一继承人。
 
     近年来，像他们这样的组织让亲儿子继承的情况越来越少了，但因为干弥本人要求继承父亲的事业，所以现在他的身份是栗楠会的少主。
 
     干弥是栗楠道元的次子，因为长子并没有进入黑道，所以即使从这点来看，也能明白继承栗楠会确实是他的心愿。
 
     组织里有些厌恶他的人，觉得他全是仰仗他父亲才得到了继承的机会。而且因为不曾作出过任何成绩，周围的组织也认为他是栗楠会的“破绽”。于是现在的干弥正处于腹背受敌的情况。
 
     至于他是否像其他组织头领的儿子那样，确实拥有能够继承组织的资格，在这点上，栗楠会的大多数人都持保留意见。
 
     这个男人眯起眼，为了让会议继续而向水面投下了疑问的石予。
 
     “我不知道那个叫平和岛的小子……不过这家伙，真的是那种能赤手空拳杀死我们三个弟兄的人吗？”
 
     这个单纯的问题令会场的气氛顿时冷了下来。
 
     距今三十分钟前——栗楠会三名成员的尸体被人发现。
 
     这一简单明了的事实让栗楠会昀所有组员陷入了复杂而阴郁的状态。
 
     事件是在5月4日，人们迎来黄金周最高潮的时候发生的。
 
     干弥所领导的是栗楠会的分属组织“魔炮岛株式会社”。
 
     虽然名称上带有会社二字，但这明显是为了隐瞒组织性质而做的掩护。
 
     明面上这是家销售画品的代理商，由干部四木任董事长。而事实上最上层的领导者是干弥，生意所得资金一部分归栗楠会本部，而另一部分则流人上层团体日出井组。
 
     这里是“魔炮岛株式会社”在池袋的三个事务所中的一个。
 
     那些明面上处理不了的事情，都被转移到了这里来偷偷进行。
 
     事件便是在这里发生的。
 
     当时在事务所共有四人，正确的说是四人中的三人。
 
     第四人是个年轻组员，当他完成工作回到已经离开了数小时的事务所时一——
 
     里面站着一个身穿洒吧侍应生服的男人，周围则是死状凄惨的同伴们。当他带着枪回到房间里时，男人的身影早就不见了。
 
     这是年轻男子对上司四木亲口诉说的内容。
 
     年轻男子证言道“那毫无疑问是平和岛静雄”，而此刻四木也已经派出了部下追踪他的下落。
 
     虽然据说那个平和岛从小的工作是从那些欠电话俱乐部费用不还的人身上讨债，但总的来说还算是正道上的人。这样一个人真的会杀死三个“有背景的人”吗？
 
     带着这样的疑问，干你就平和岛静雄这个男人提出了疑问。
 
     回答他的是一个身穿印有夸张花纹西服的男人。他的身高和青崎差不多，但体格却属于细瘦型的。他戴着一副明显很昂贵的有色眼镜，虽然看不出腿脚有什么不便，但身边却靠着一根行似属于他的西洋风拐杖。
 
     “并非赤手空举，他可以根据心情使用各种武器。”
 
     被杀的明明是同属栗楠会的同伴，但男人的脸上却带着笑容。透过那副名牌眼镜，能看见他犀利的双眼。从他脸上明显的伤疤和周围人的反应，可以看出这男人哪怕在会议室的成员里也算是相当凶狠的武斗派。
 
     “你知道他？赤林。”
 
     被称作亦林的男人动了动身子，只听见椅子吱嘎作响，接着他面对干弥开口道。
 
     “干弥先生常出国，很少呆在池袋，也难怪您不知道。我曾远远见过他和人打架的样子……那家伙确实会用武器，但平时不会带在身边。他是看见什么用什么。”
 
     “这有什么，不管是店招牌还是石头，只要是经常打架的人就算是小鬼也……”
 
     “不不，我说的不是这个，他用的是自动贩卖机或灶公路护栏之类的东西。”
 
     “？这更算不了什么，他把人往这些东西上面撞是吧？”
 
     赤林的发言让干弥更是摸不着头脑，他蹩起眉头——
 
     “不是，他把它们扔出去。”
 
     听了赤林的回答，干弥眉间的皱纹更深了。
 
     “……啊？”
 
     “比如把自动贩卖机扔出去，或是把护栏拽下来之类的，好像还拔过路灯灯杆。”
 
     赤林嘿嘿的笑着说道。就在于弥想要斥责他“现在不是开玩笑的时候”的瞬间，他感到了某种异样，不禁将怒骂堵在了喉咙里。
 
     因为屋里半数人都只是略微移动了目光，而后陷入了沉默。
 
     如果赤林足在开玩笑，风本肯定第一个出言责备他。
 
     而此刻，风本本人也是一言不发地垂下了双眼，而肯崎则同样拉长了脸缄默不语。
 
     于是干弥这才发现，赤林那眼镜背后的双目里完全没有笑意。
 
     他应该在此刻明白了，赤林刚才那番话根本不是什么玩笑。
 
     尽管心里觉得不可能，但显而易见，至少这屋里的半数人都对“平和岛静雄”这个名字感到了紧张。
 
     “……总之，明天就婴和上面商量对策了，这段时间内尽量不要做出多余的动作，以免暴露弱点。我是希望大家不要动作太大，但是……”
 
     “在外界知道这件事之前，务必给我把那个叫平和岛的男人挖出来。”
 
     ※※※※※
 
     都内某处大楼3F
 
     遭受了袭击的栗楠会事务所之一。
 
     离尸体被发现还不到三十分钟。而正在同一问屋子里进行的对话，却让人无论如何都感觉不到那种气氛。
 
     “总麻烦你们，真是不好意思。”
 
     “什么话，都习惯了。”
 
     “从栗楠的老会长年轻时，我们就承蒙他照顾了。”
 
     “真不容易啊。”“干弥那孩子也长那么大了。”“是啊。”
 
     笑着回答的栗楠会干部——四木问候的，是几个已经驼背的老婆婆。
 
     乍珩之下，她们只是普通的清扫员。然而，她们的服装却显得密不透风，如果再加上专用头盔，这些人或许看上去就会像与细菌打交道的特殊部队或是专业马蜂驱赶队了。
 
     这些上了年纪的老妇人们在屋巾进行着清扫工作，就连回答四木的问候时也未曾停下手里的活。
 
     “……”
 
     四木默不作声地观察着房间一角的作业。
 
     “所幸没怎么出血。要是用鲁米诺什么的检测出来的话，你就说是出鼻血留下的。那玩意就算你换了墙纸也躲不过。”
 
     “警察才不会相信我们的这种说辞呢。说到底，鉴定人员是不会来这里的，我已经做好了处理工作。”
 
     “你说的倒也对。”
 
     “哈哈……”
 
     对边打扫边笑哈哈的老人们露出一个谄笑，四木便开始询问起身边的男人来。那是个脸上包将绷带的青年，就是他在一天前因为看到塞尔堤的真而日惨叫起来而遭到了四木的惩罚。
 
     “对了，平和岛静雄人呢？”
 
     “这个，还没有……找到……”
 
     “我也明白，想要制服那个小鬼不是那么简单的事。我们就算出手，他也不会乖乖的束手就擒……那么，我们有多少人被干掉了？”
 
     “这、这个……”
 
     而对吞吞吐吐的部下，四木微微撇过视线，用冰冷的语气问道。
 
     “怎么了？”
 
     “那家伙只是在逃……完全没有对我们出手。”
 
     ※※※※※
 
     池袋丰岛区政府附近
 
     “你是平和岛静雄吧。”
 
     在离池袋商业街稍远处的街上，有人向静雄搭话。
 
     “……”
 
     依然穿着一身显眼制服的“嫌疑人”在听到有人叫自已名字后，默默转过了身。
 
     他的背后是数名男子，以封锁道路的阵型走了过来。
 
     他们每一个都是身强体壮，散发着正派人士所无法感应的气息。
 
     回过头，只见那里也是好几个同样气质的男子，堵住了道路瞪着静雄。
 
     同时，一辆全黑的货车停在了车行道上，这下静雄的周围被完全封死了。
 
     “……什么事？”
 
     静雄叹息着问道，于是其中的一个男人用低沉的嗓音回答。
 
     “别装傻，你知道自己干了什么。”
 
     “那不是我干的，但你们不会相信吧。”
 
     不说自己不记得，也不认同对方的话语，静雄只是淡然阐述了自己的意见。
 
     男人们闻言表情未变，上前一步道。
 
     “信不信不由我们决定。老实点上车。”
 
     “我拒绝。现在我正要去修理陷害了我的临也，请别妨碍我。”
 
     静雄的语气依旧冷静。
 
     从他居然用了对年长者才会使用的敬语这一点来看，光听他说话可能别人会以为他此刻的心情尤其好。
 
     但是——与他对峙的男人们想错了。
 
     静雄仅仅在用语言作出回复——眼中根本没有他们。
 
     他的眼中，正燃烧着对某个还未出现在他面前的男人的怒火。
 
     当然，男人们都是栗楠会的成员，其中也有与静雄同年的人。
 
     只要是和静雄同一时期在池袋读高中的人，都曾听说过“打架人偶”的传闻，其中有不少人曾亲眼目睹过他的恐怖。
 
     人飞在空中的光景，给他们留下了剧烈的视觉冲击。
 
     栗楠会的年轻人中也有曾见过这副光景的吧。
 
     平和岛静雄。
 
     在这个如同牧歌般悦耳的读音背后，是熟悉他的人在听到这个名字的同时留下的冷汗。
 
     就算是眼前这群暴力专家，几个年轻人在面对这个青年时还是感到了他身上的巨大威慑力。
 
     然而，就在男人们企图以自己的“暴力”压制平和岛静雄的“怪力”的瞬间一——
 
     一件出乎所有人意料的事情就发生在了眼前。
 
     仿佛随时会爆发的穿着洒吧侍应生服昀青年居然如此干脆的转过身去，开始向无人的方位逃跑。
 
     不是人行道的前后，也不是车行道。
 
     正面是大楼，并没有什么通往店铺或办公室的入口，只有靠在墙上的一座自动贩卖机。
 
     但即便如此，静雄还是朝无人的方向逃跑了。
 
     也就是——向上方。
 
     就在静雄向自动贩卖机转过身的瞬间，好几人都确信他会把它举起来。
 
     然而，静雄却没有出手，只是猛蹬了一下地面。
 
     静雄的脚力，能够轻松踢飞机车。
 
     借助这股力量的跳跃，让静雄的身体轻盈地飞到了空中——静雄利用这上升力跳上了自动贩卖机，一把抓住了大楼二楼的窗户。
 
     在呆若木鸡的男人面前，静雄用力将自己的身体撑到了上方，顺势向大楼窗户伸出了腿。
 
     当人们都以为他要破窗而人时，静雄却踏着窗框又是一记跳跃，飞身移动到了隔壁大楼用来安装店门招牌的铁架上，随后以和几乎等同于奔跑的速度继续向上、向上跃动一——
 
     “他、他跑了！”
 
     当其中一个男人终于回过神大叫起来的时候，静雄的身影早巳消失在了大楼的屋顶。
 
     世界上存在将一种被称为“跑酷”的技术体系。
 
     之所以被称为技术，那是因为人们还未对它作明确区分，不知该算作体育、艺术、还是一种移动方式。
 
     在大街和自然中，美丽地、自由自在的、不顾一切的奔跑。
 
     说起来这不算什么，伹其实这并非是简单的在土地和沥青路面上奔跑。
 
     拥有这种技术的人们，会飞跃街面上所有的障碍物，径直向目的地飞奔而去。
 
     越过大楼的间隙，翻过层层高墙，在楼梯扶手上奔跑，并以它为原点向更高处跳跃。
 
     这是一群时而穿过高楼的壁障，时而轻松跨越围栏，时而交替踩踏大楼间墙壁战胜炫目高度的人们。
 
     让人联想到现代忍者的他们，在跑酷的技术体系中被称为“TRAC-ER”（注：速度和追踪）。；其中，更是有人为了追求自由，在跑动中加入了原本并不需要的表演性动作以区分一味追求速度的跑酷，演化出了“FREERUNNING”（注：国内跑酷也是直接用的，没有特定译名），他们被称为FREERUNNER。
 
     在近年来的电影和游戏中，这一技术也多被采用，现在巳在世界各地打响了知名度。
 
     但是，平和岛静雄的脑子里还未收到这些信息。
 
     即便如何，现在的他——仍是在池袋自由的四处奔逃。
 
     他毕竟没有经过锻炼，无法做出像跑酷和FREERUNNING那样的动作。
 
     比如从高处跳下这一个动作，若没有经过训练，脚肯定是会受伤的，而从几米高的地方跳下，大多都会立刻骨折。
 
     如果只谈经验，某种程度来说还是有的。
 
     和静雄渊源不浅的青年，折原临也。
 
     他在高中时代便已多少掌握了“跑酷”技术，而他就是用这些技术，从平和岛静雄的每次必杀中逃脱。
 
     而在追踪他的过程中，静雄也掌握了独门的“追踪术”。当他终于能够打到临也的时候，却———
 
     一边回忆着五年多以前的事情，静雄一边将追踪术变为了逃走术，自由自在的驰骋于钢筋水泥的丛林中。
 
     飞跃楼与楼之间的间隔，毫不犹豫地跳下数米的落差。
 
     跳跃和落下已经没有了分别。
 
     对于脚部的冲击也没有被完全化解。
 
     即便是能够让背通人昏厥的疼痛和足以令腿骨折断的冲击——平和岛静雄都逼迫身体硬是扛了下来。
 
     跑
 
     抓
 
     跳
 
     飞跃
 
     攀登
 
     踏
 
     转身
 
     爬
 
     拽
 
     钻
 
     跌倒
 
     然后，飞奔，飞奔，不止步的飞奔。
 
     他的动作完全没有跑酷该有的迅速敏捷，和FREERUNNING的华丽炫目。因为静雄并没有受过系统训练，这也是当然的。但是，如果说化用他那异于常人的身体素质做出了什么特殊举动，那就是强行再现了“飞奔”这一个结果。
 
     普通人中的大力士即便再厉害，也无法达成这种残酷训练的成果。
 
     平和岛静雄之所以能做到这点，除却过去积累的经验，更重要的是他拥有异于常人的力量。
 
     而这位拥有异于常人的力量和爆发力的“池袋最强”的男人———
 
     在面对栗楠会的围追堵截时没有选择迎战，而是毫无抵抗地逃跑。
 
     ※※※※※
 
     都内某处大楼3F
 
     平和岛静雄逃走了。
 
     听到这一消息的四木默不作声地思考了片刻。
 
     眼前老人们的清扫已经基本完成，房间里已经完全不见争斗的踪迹，就仿佛之前死在这里的三个人从来不曾存在过一般。
 
     四木的部下沉默难耐，向他询问道。
 
     “不过，既然那个平和岛静雄灰溜溜的逃跑了，那看来他也没什么了不起的嘛。”
 
     立刻，四木就以一记重拳砸在了他的鼻梁上。
 
     “哇！！”
 
     “你是白痴啊？报告街说了他光靠臂力就能登上大楼，你还说这叫没什么了不起的？说的那么轻巧，那现在你从这窗口下去试试？”
 
     “对、对不起！但、但是，那家伙既然那么厉害为什么还要逃跑，他明显不愿意与我们为敌啊。”
 
     听了部下的话，四木又思索片刻，自言自语似的说道。
 
     “会这样想的家伙，又为什么杀死我的部员？”
 
     “这……”
 
     没有理会语塞的部下，四木继续自顾自的说道。
 
     “他也没对金库下手。凭他的力气，明明能够轻松打开金库的啊。”
 
     而后，他吐出了一个单纯至极，却又最为重要的疑问。
 
     “……真的是这个叫静雄的家伙干的吗？”
 
     “金发太阳镜再加上洒吧侍应生服，这不可能看错的。”
 
     “不。从刚才的报告来祈，那家伙当时确实在这里，不过……”
 
     四木顿了顿，再次打量起整间屋子。
 
     一——如果凶手真的是平和岛静雄，那他没理由会放过一个目击者。
 
     一——或许可以理解为，他想让目击者告诉我们凶手是谁。但他有什么必要这样做呢？
 
     “总之，那家伙必须得由我们控制住。要是赤林和青崎出面就不好办了。”
 
     就在他如此这般作出吩咐的时候，从入口处跑进来一个部下。
 
     “四木先生，我有急事要告诉您。”
 
     “什么？”
 
     “……寻找干弥先生女儿的那群人报告……昨天，60楼大道的星探说，找到了茜小姐。”
 
     部下口中的茜，是栗楠干弥的女儿即栗楠道元的孙女的名字。
 
     原本全组人倾巢出动寻找离家出走的她，而现在因为发生了更加重要的事，四木才发现自己之前居然忘掉了这个任务。
 
     “负责找茜小姐的是风本他们吧，为什么报告我？”
 
     既然他特意跑来说这些话，那就代表此时现在已经和自己有了关系。
 
     带着不好的预感，四木要求部下做详细解释。
 
     而后——他的预感猜中了。
 
     “昨、昨天，那个……有人说看到平和岛静雄带着一个很像小姐的女孩……往什么地方跑去了……”
 
     ※※※※※
 
     都内某处站台
 
     正值金周周的站台大厅挤满了家族旅行团、便服学生和假日加班的白领们，入来人往一片嘈杂，比平时史足热闹。
 
     在这些人当中，有个青年正靠着站台一角的柱子。就算电车来了，他仍一动不动。
 
     ——东逃西窜的，这可不像你啊，小静。
 
     注视着手机画面，青年——折原临也缓缓露出微笑。
 
     一——说明你，稍稍变得冷静了吗？
 
     一——因为如果你反击，那就真的没有辩解的余地了。
 
     一——其实，现在……如果栗楠会里有聪明人的话，那他或许应该已经开始怀疑犯人其实不是小静了吧。
 
     一——说明你在人性上稍有成长。
 
     ———不过这种成长在你身上，只能算作退化。
 
     临也一边按动手机按键，一边想象着仇敌抱头鼠窜的样子，接着再次笑了。
 
     愉快的、开心的、打心底嘲讽一般的笑。
 
     ———异于常人的你，就算人性有成长也没意义不是吗？
 
     一——因为你除了使用武力之外没有别的道路。
 
     一——如果你当时打死那个目击者，可能现在也就不必被怀疑了。
 
     在心中反刍着这些矛盾的念头的同时，这位情报屋在进行着各种情报的交换。
 
     忽然他的目光停止在了某条情报上，而后他褪去了先前嘲弄的神色，露出了微笑。
 
     一——那么，开始吧。
 
     直到30分钟之前，临也都一直躲在车站附近的一个秘密据点里。
 
     而当收到“DOLLARS遭受袭击”这个消息的同时，他离开了黑暗暴露在阳光下。
 
     然而，这却并不是什么玩火的行为。
 
     他所站立的站台的列车是从池袋发车的。
 
     一——我就置身事外吧。
 
     临也勾起嘴角，将几条信息通过手机发送出去。
 
     同时，下一班列车进入了车站。
 
     青年将手机塞进口袋，步履轻快地等上了列车。
 
     ——是该做些动作的时候了。
 
     ※※※※※
 
     都内某处废弃工厂附近的大楼楼顶
 
     “喂，瓦罗娜，你说老在一个地方等待猎物行动的猎人，是不是心情和我们一样？”
 
     大个子男人问道。瓦罗娜闻言，不可置否地回答。
 
     “我不能肯定也不能否定。我没有狩猎动物的经验。如果以人类为对手，那就是现在这个样子，根本无从作比较。”
 
     “原来如此，虽然听不太懂，但我明白了。”
 
     男人——史隆点了点头，开始用望远镜观察情况。
 
     镜头中映出的是废弃工厂的后面。
 
     在那里，有一名身穿黑色机车服、头戴全头型头盔的“生物”。镜头中的她，此刻正偷偷摸摸的窥视工厂内部。
 
     多半她是在看那些聚集在工厂里的不良少年。对瓦罗娜和史隆来说，只要黑衣骑手不动，他们也不打算行动。
 
     事实上，不良少年们自从进入工厂，已经过了近一个小时了。
 
     正在等待对方采取行动的当口，史隆再次吐出了令人摸不清头脑的问题。
 
     “说到打猎，我有件小一直不明白……”
 
     史隆的语气非常认真，但瓦罗娜却连目光都不曾移动过。
 
     “一直以来，打猎都会用到毒箭之类的武器吧？在吹箭啊弓箭之类的箭头上涂毒的那种。那算是怎么回事？如果吃了那种浑身渗透了毒药的猎物，猎人难道不会同样中毒身亡吗？这事我一直想不明白。这个疑问就像毒药一样侵蚀狞我的脑子，估计我马上就会因烦恼而死了。”
 
     面对搭档一脸严肃提出的怪异问题，女子的身体和感情都没作出任何反应，只是如同电子词典一般淡然地吐出了答案。
 
     “使用在狩猎上的毒药多数足通过血管作用于神经和大脑的毒素。动物会当即死亡或是被麻痹。可怜可叹。人类以口摄取时，会通过唾液、胃液和十二指肠分解毒素使其失效。可喜可贺。这是由经验诞生的智慧，自古流传。”
 
     “原来如此！人类的胃还真是伟大啊。这倒也是，如果狩猎用的毒药把自己给毒死了，那就太搞笑了……这样说来，如果毒蛇咬了自己的尾巴又会怎样呢？”
 
     “它们能免疫自己的毒素，大多数毒蛇都不会受影响。但也不能一概而论，要是毒性强的蛇，毒索会战胜免疫，它只有死路一条。可怜可叹。”
 
     “原来如此！”
 
     这样的对话持续了数分钟，而这段时间内瓦罗娜一直在纹丝不动的监视着黑衣骑手。而史隆尽管不停的提些蠢问题，目光却从未放松过对周围的警戒。
 
     难道这样的状态要持续到工厂内的不良少年全部离开为止吗？
 
     就在瓦罗娜这样想的时候——黑衣骑手忽然有了小小的举动。
 
     “？”
 
     细看之下——原来是她的手机响了。
 
     并且，似乎手机的响声惊动了里而的少年们，骑手的样子明显变得很狼狈。
 
     “……这个怪物的行为倒和人类挺接近的，无法理解。”
 
     “是啊，无法理解。你看入口，好像有点不对劲。”
 
     遵循史隆的话语将目光对准了废弃工厂入口，瓦罗娜发现那里又聚集起了十几个男人。看起来他们同样是不良少年，但却显得有些异样。
 
     他们手中都拿将铁管或木刀之类的武器，并且和工厂内的少年们不同，他们集体穿着类似于作业服的服装。
 
     一——那就是日本的特殊不良少年集团所谓的特攻服吗？
 
     当瓦罗娜做出这样的判断，少年们已经进入了工厂。
 
     其中几个人开始向后门方向进发，估计是打算堵死逃跑者的退路吧。
 
     “怎么办？”
 
     “继续观察。总之，黑衣骑士肯定会做出行动。我们必须全程监视她，这很重要。”
 
     他们没有惊慌。
 
     不良少年们的混乱明显属于他们的预料之外——但即便如此，他们仍然而不改色。
 
     日本这个国家的少年间的纷争，和他们的世界没有关系。
 
     仿佛在主张这点一般，他们一向都很冷静。
 
     至少，从现在来看。
 
     ※※※※※
 
     数分钟前川越街道附近高级公寓
 
     “忽然安静下来了呢。”
 
     原本一直到早晨为止，谷岸新罗的公寓内都很热闹。
 
     病人恢复良好，来探病的客人络绎不绝，实在是骚乱不断的一夜。
 
     但是现在屋子里就剩新罗一个人了。
 
     塞尔堤外出工作还没回来，汤姆也上班去了。静雄去追临也，至于杏里和少女现在估计正在池袋的街头吧。
 
     “大家还真有活力呵。会在上午出门，还真是不怕紫外线的现代小孩呢。”
 
     新罗在生活空间也一般穿白衣，不知道是不是这个原因，他给人的感觉就是居家青年。在等待同居人塞尔堤回来的时候，他将病人睡过的被盖洗好晾干，完全是充满生活感的行动。
 
     就在这时，门铃声忽然响起。
 
     “啊呀？是静雄吗？还是全身骨折的临也呢？”
 
     他叹息着自言自语，随后打开了门———
 
     只见门口站着数名浑身散发着威慑力的男人。
 
     新罗面色不变地冲着这群男人的中心人物说道：
 
     “四木先生，发生什么事了？”
 
     “我有点事想问你。”
 
     刚说完，四木便进了门，默然向屋子里走去。
 
     “等等等等，四木先生？”
 
     然而对方根本对新罗的阻止充耳不闻，径直走了进去，站在客厅里环顾四周，然后朝厨房的方向走去。
 
     “好像有客人来过呢。”
 
     看到流理台上放着的许多杯子后，四木下了这样的判断。
 
     而且，他将这些杯子附近的——奇妙地蜷成圆团状的铁质杯子拿了起来。
 
     虽然新罗对四木的行为感到一头雾水，但还是苦笑特解释道：
 
     “啊啊，那个一看就知道了吧，静雄那家伙来过了。我不过是开了个玩笑，他就单手将杯子捏成这样了……还真是没有幽默感呢。”
 
     “……”
 
     听到新罗的话后，四木思考了数秒。
 
     由于出于对平和岛静雄的畏惧，敢于与他来往的人并不多，他能去的地方自然也有限。当然，四木本身也是抱着“或许能够得到与平和岛静雄有关的情报”的想法前来搜索与静雄有来往的新罗的公寓。
 
     其实他多少也猜到那家伙应该不在了，之所以会特意闯进屋子里——是因为公寓楼梯的一段铁扶手，就像是被怪物捏碎了似的。
 
     那应该是被追杀折原临也而冲出屋子的静雄波及到的吧——即使没有看到那惨景，也能从现在的情况想象当时的景象。
 
     该不会，栗楠茜也在这公寓吧？
 
     四木带着这样的疑问和希望走进了屋子，却没有感觉到除了新罗以外的人的气息。
 
     “？怎么了，四木先生？还有急症病人吗？我昨天一整天都在应付静雄和其他病人，累得要死，如果是现在要手术什么的最好找其他人哦。”
 
     听新罗的语气，似乎并不知道静雄被追捕的事。
 
     不过，四木还是以平静地，但却非常严肃的口吻道：
 
     “……静雄，来过你这里吗？”
 
     “？是啊，怎么了？该不会那家伙在四木你的事务务所里闹事了吧？”
 
     “嘛，差不多啦。虽然也谈不上什么被害者，不过为了向他确认一下究竟是不是他的问题，我有些话想问问，所以才来找他的。”
 
     “啊啊，这样啊。那给他打个电话不就行了。”
 
     听完四木隐藏了部分真相的回答后，新罗从白衣的口袋里摸出了手机。
 
     “啊呀，有好多DOLLARS的短信呢。……先不管了。”
 
     新罗暂时关闭了收件箱，打开地址薄笑着对四木说：
 
     “那我给静雄打个电话问他现在在哪里好了。那家伙虽然姓很暴躁，但也不会毫无理由的发怒，所以希望你能原谅他。啊，话说是今天才发生的事情吗？”
 
     “没错，就是今天。”
 
     闻言，新罗哎哎地叹了口气，按下了静雄的电话号码。
 
     他一边把手机凑到耳边一边与四木闲聊着。
 
     “那家伙之的简直是暴躁到了最高点呢，所以也没办法了。”
 
     “……哦？”
 
     虽然听到了耐人寻味的话，但四木还是不动声了色地等着新罗继续说下去。
 
     “该从哪里说起比较好呢。那家伙昨天忽然到我公寓来的时候……还带着个人呢，你知道吗？”
 
     “是他那个艺人弟弟吗？”
 
     四木有个预感。
 
     不过他却故意说了个与自己预感相反的推测，同时窥视着新罗的表情。
 
     然而新罗却依然笑着，维持着闲聊的语气道：
 
     “不是啦不是啦，那家伙带来的是个10岁左右的女孩子啦。”
 
     “……！”
 
     “啊呀？静雄那家伙没接呢。……我说，静雄他啊……”
 
     然而新罗没能继续说下去。
 
     因为当他将目光从手机屏幕移到四木脸上后，才发现对方正露出一副前所未见的严峻表情——他周围的部下也不动声色地将新罗围了起来。
 
     “诶，怎么了？我、我说了什么不得了的话吗？”
 
     新罗此时才发觉——事态严重。
 
     而让新罗更加神经紧绷的，是四木那高亢而尖锐，直刺鼓膜的声音。
 
     “那个女孩子，现在……在哪？”
 
     ※※※※※
 
     龙之峰帝人知道。
 
     知道自己正在做什么事。
 
     其实“DOLLARS”一开始只是个提案而巳。
 
     由帝人提出“创造一个架空的组织”，然后网络上一些志同道合的人都觉得很有趣，于是在大家的协助下，产生了这个空想的组织。
 
     “既没有加入组织的条件，也没有内部规则。”
 
     这样一个奇妙的组织，在池袋这个地方诞生了实态。
 
     池袋。
 
     对于帝人而言，是个从没去过的街道。
 
     只在杂志，报纸，或是电视剧中见过。仅仅是存在于想象中，与现实隔绝的存在。
 
     同为创立者的人，其实也不在帝人身边。
 
     他们甚至不知道他龙之峰帝人的本名。帝人也不知道网络对面的人的年龄和模样。在不接触网络的人看来，这种程度的关系也许有些可笑吧，然而他们却是一起创造“DOLLARS”的同伴。
 
     如今，他们已经在网络中切断了与帝人的联系。
 
     而成了确实出现在现实的令人恐惧的存在。
 
     明明是半玩笑之下创造的组织，现在却以此为名，偶尔甚至进行非法活动——正以暴力集团的形象逐渐被社会认识。
 
     创立者们都因为害怕而逃走了。
 
     他们都改变了网名，以后也恐怕不会再提起DOLLARS这个名字了。
 
     这样也好。
 
     因为只要这样就能逃避责任。
 
     一开始只是好玩，却变成了现实里难以想象的事。
 
     空想的怪人开始袭击别人，这真的是空想者们的责任吗？
 
     虽然是个难以简单回答的问题，但只要有一丝可能性，大多数人都会想要逃避责任吧。
 
     那些帝人从未谋面的同伴也许都是这样想的吧。所以一个接一个地从“DOLLARS”消失了。
 
     但帝人不同。
 
     他接受了现实里的“DOLLARS”。
 
     正因为如此，他开始有了自己的要求。
 
     ———没有人管理它不行。
 
     ———这是创造者的义务。
 
     帝人一边隐藏着心底的悸动，一边这样告诉自己。
 
     那时的他究竟有多理解自己正在做的事呢？
 
     他明白自己创造出了什么吗？
 
     身为DOLLARS这个组织的创造者，究竟意味着什么？
 
     他完全理解这一切吗？还是根本不了解呢？无论如何——
 
     与DOLLARS相关的事件已经毫不留情地渗入了少年的现实生活中。
 
     龙之峰帝人知道。
 
     知道自己正在做什么事。
 
     然而，少年还不知道。
 
     他不知道自己究竟是怎样的身份。
 
     龙之峰帝人——他还不知道这个问题的答案。
 
     ※※※※※
 
     都内某地废弃工厂
 
     时间是四木到达新罗公寓约一小时前。
 
     “你决定好了吗？帝人学长。”
 
     还残留着稚嫩感的脸上浮现爽朗的微笑，黑沼青叶说着与这张脸完全不相符的话。
 
     站在他面前的，是有着不输给青叶的稚嫩容颜的少年——龙之峰帝人。
 
     同样就读于来良学园的学弟和学长。
 
     或者，以大范围来说，是同属于DOLLARS的同伴。
 
     至少在刚邂逅时只是这样的关系。
 
     然而这只是帝人看来如此。
 
     对于青叶，从一开始他就已经洞悉了一切。
 
     他知道帝人是DOLLARS的创立者。
 
     也知道他与黄巾贼的纷争以及和纪田正臣的关系。
 
     甚至，青叶还察觉到了连帝人本人都没有发觉的一部分本性。
 
     另一方面，帝人对于青叶一无所知。
 
     他以为对方只不过是单纯地憧憬着DOLLARS的学弟而巳。
 
     但，“只不过”这个定义其实并没有根据。
 
     对于帝人来说，用“只不过”这个形容词定义一个完全不了解的人，其实无异于坦诚自己对他“一无所知”。
 
     而这个他“一无所知的学弟”，忽然与自己扯上了关系。
 
     他忽然告诉帝人其实自己是蓝色平方的创始人。
 
     更坦白在琦玉对“To罗丸”发动袭击的是他们。
 
     接二连三的冲击性事实很容易让帝人陷入混乱——
 
     而就在他不知所措时，一个“请求”忽然出现。
 
     “请成为蓝色平方的头领吧。”
 
     这个完全超脱现实的请求。
 
     想要否定什么。
 
     但这似乎是在梦中出现过的想法。
 
     一——因为嫉妒与园原同学关系很好的青叶同学，所以想要将他踩在脚下，他曾做过这样的梦。
 
     一——我竟然是如此卑微的家伙。
 
     在察觉到这一点时，想要摆脱梦境。
 
     同时也想逃避现实。
 
     但青叶的一句话就让帝人动弹不得。
 
     “帝入学长，你现在……
 
     ————————————————————————不是在笑吗？”
 
     ———骗人！
 
     ———这不可能！”
 
     帝人想这样大叫。
 
     想拼死反驳。
 
     然而在实际发出声音之前，他终于察觉。
 
     察觉到在听到那句话的瞬间，他的心情是如此激动。
 
     如果是一般人的话，也许根本没空考虑这些，早就开始怒吼了吧。
 
     然而帝人却为自己的冲动感到了莫大的冲击。
 
     由此产生的异常恐，让他极力想压抑自己的冲动。
 
     因为，自出生以来，他还从没有如此兴奋过。
 
     无论是第一次前往DOLLARS的集会，还是与矢雾诚二的姐姐谈话时。
 
     得知杀人魔袭击DOLLARS时也一样。
 
     甚至是看到正臣身受重伤的瞬间——
 
     他也只是怀抱着愤怒，却从未有现在这般激昂。
 
     ———我这是……这么了？
 
     ———为什么我胸口如此炙热。
 
     最终，冲出他咽喉的，并不是否认的呼喊，而是猛烈的吐息。
 
     少年现在才发觉。
 
     至今为止所想要大喊的———
 
     其实正是被人一语道破了的事实。
 
     ———诶……哎呀……
 
     帝人无意识地摸了摸自己的脸。
 
     他想要确认自己的表情？。
 
     但在回过神来后，他确定自己的表情没有在笑。
 
     那之前———被青叶指出的瞬间又是怎样的呢？
 
     ——我……刚才……
 
     我刚才究竟在想什么？
 
     已经回忆不起数秒前的想法了。只有冷汗顺着背脊滑落。
 
     “学长，你没事吧？”
 
     当回过神来时，面前正是青叶不断凑过来的脸。
 
     “呜、呜哇？！”
 
     忽然之间变得“深不可测”的学弟。虽然他的脸上还带着和以前一样的无邪笑容，但现在的帝人已经无法相信这微笑了。
 
     “好过分，看到可爱的学弟的脸居然发出惨叫。……话说已经过去10分钟了，有结果了吗？”
 
     “……l0……10分钟……？”
 
     不知不觉间已经过去这么长时间了吗？帝人这样想着，拿出了手机。
 
     一看屏幕，上面显示着“新短信二十三条”。恐怕都是与DOLLARS袭击事件有关的吧。
 
     “居然……”
 
     帝人能很清楚的感觉到自已急速的心跳。
 
     耳边也回响着嗡嗡的声音。
 
     混乱。
 
     现在的他的确陷入了混乱。
 
     能够理解的只有这一点。
 
     而究竟应该如何整顿思绪，他却完全不明白。
 
     是DOLLARS袭击事件？
 
     或是青叶坦诚自己是蓝色平方的创始人？
 
     或是他们是琦玉暴动的实施者？
 
     或是青叶请求自己成为蓝色平方的首领？
 
     还是说——自己在一片混乱中，竟然无意识地笑了起来？
 
     他只能确定这所有事情都紧紧相连。
 
     但现在的帝人根本不知道要从哪个部分理清，所以陷入了不知所措的状态。
 
     “等等，稍等一下。”
 
     他下意识地喊道。虽然这对于解决问题毫无帮助。
 
     看着这样的帝人，青叶仍然带着天真的笑容，却口吐残酷之语。
 
     “大家一直都在等着你的回答哦。“
 
     “……”
 
     废弃工厂里并不只有青叶和帝人两个人。
 
     似乎是青叶口中的“蓝色平方”成员的少年们正神色各异地分散于工厂各处。有的人和帝人一样玩弄着手机，有的人则伸着懒腰在工厂内的铁罐上坐下，看起来完全没有统一性。
 
     然而，工厂内所有的人都没有察觉到——窗外，塞尔堤一直窥视着他们。
 
     “嘛，其实不用这么着急也可以。你手机里的短信积了不少吧？要不要先确认一下？”
 
     青叶嘀咕了一句，然后也瞥了一眼自己的手机。
 
     “不过多半是些关于袭击之类的没什么大不了的事吧。这里根本听不到警车的声音，而原本这个工厂就是黄巾贼的基地，寻找DOLLARS的家伙是不会到这来的。”
 
     听到学弟泰然自若的话后，帝人背后一寒。
 
     青叶是在向他展示自己天衣无缝的手段吗？
 
     “能让我回去暂时考虑一下吗？”
 
     “你果然呆不下去了呢。”
 
     青叶摇了摇头。与此同时，两个高大的不良少年走向人口处———关上了工厂大门。
 
     嘎啦嘎啦的响声，对于帝人而言无异于绝望之歌，让他全身都冻结了。
 
     “但、但是，对了，马上就得和园原同学见面……”
 
     “在这种情况下还记挂将那种事，帝人学长，你究竟是有多喜欢杏里学姐啊？”
 
     学弟苦笑着讥讽道。
 
     平常的帝人一定早就红着脸反驳“没有这回事”了。然而现在的他只是面无血色地沉默着。
 
     而青叶仍然穷追不含地吐出了让帝人面色更加苍白的话。
 
     “话说回来，难道你不觉得今天不和杏里学姐见而比较好吗？”
 
     “诶……”
 
     “会把她卷进来的哦。的确。”
 
     “……！”
 
     杏里是与他们无关的人。
 
     虽然帝人也多少隐约感觉到她有“某个”秘密。
 
     臀如在救助被黄巾贼围困的正臣时，她曾拿出了日本刀。还有，她也认识塞尔堤。这些都是她的秘密之一吧。
 
     然而无论有没有秘密，她都是帝人重要的朋友，同时也是他所倾慕的人，所以不能把她卷入自己的纷争中。帝人下了重要的决心。
 
     随后，少年想起来了。
 
     他想起临也曾在电话里对他说过：“如果不想被卷入纷争的话，就不要提起DOLLARS的名字。”
 
     其实在那之前———帝人就已经从正臣那里收到过类似的警告。
 
     今天他也曾对自己说不要参与DOLLARS的行动。
 
     回想起来，也许正臣早就知道可能会变成现在的事态了吧。
 
     帝人在混乱中几乎确信地做出了如此推测。
 
     正臣有着不同于自己的情报网。搞不好他早就掌握了青叶他们的情报了。
 
     如果真是这样，那自己现在在这里以“DOLLARS的身份”做出回答的话，不就背叛了他对自己的期待吗？
 
     同时，如果他真的回答了的话，他需要向朋友解释自己是为了逃离这混乱的状态，不得巳而为之的吗？
 
     帝人虽然纠葛不已，却还是决定先回答而的少年的问题。但那回答是想要努力撇清自己并不是以“DOLLARS的身份行动为前提的”。
 
     “那么，只要我不再提起DOLLARS的话……就不会被卷进去了吧。就这么简单吧？”
 
     如此粉饰太平的回答也许会让青叶感到失望吧。
 
     帝人这样想着。不过那已经与他无关了。
 
     如果想要从这状况中抽身的话，也许会被这群不良少年打成重伤吧。
 
     不过这种程度的想象还是让帝人的精神倍感压力。
 
     然而，一脸无邪的少年却不允许他敬爱的学长逃避。
 
     “你做不到的吧，那个。”
 
     “……诶？”
 
     “帝人学长你无论如何也做不到放着正受攻击的DOLLARS不管，自己一个人过普通的生活吧？”
 
     “……1”
 
     这是多么纯真的，恶魔的耳语。
 
     “要解决其实很简单的哦。你只要下令让我们将To罗丸那群家伙变成祭品，彻底击溃他们就可以咯。帝人学长你根本不用担心。”
 
     这句话，与其说是安慰，不如说是挑衅。
 
     如果是平常的帝人，一定会奋力反驳“我才不可能做这种事！”，并且作为DOLLARS的一员，会立刻四处发短信请求他们不要伤害任何人吧。
 
     然而现在的帝人，却在思维到达这里之前被按下了刹车。
 
     他想起了之前所信赖的临也给他的忠告。
 
     那是他在电话中所说的“你害怕的是变化中的DOLLARS也带动你一起前行，对吗？”这一推测。
 
     在这里作为DOLLARS的一员，无论搜集情报还是商量对策，都仿佛是在印证他的话一般。
 
     并且更让帝人觉得不安的是，如果在这里代表DOLLARS行动的话，也就是背叛了给自己忠告的正臣。
 
     甚至，他还害怕如果在这里完全承认自已是DOLLARS的一员的话，那么由此产生的纷争很有可能将杏里和正臣卷进来，最终演变成黄巾贼那时候的事态。
 
     然而话虽如此，出于对而前的青叶的恐惧，还有对方那无论如何都要让自己答应的态度，帝人根本没有选择的余地。
 
     龙之峰帝人原本就是个随波逐流的人。
 
     但对于自己所创立的DOLLARS，他却有将连自己都难以理解的想法。
 
     现在，至今，帝人的胸中仍然翻涌着莫名的感情漩涡。
 
     与矢雾制药发生冲突时相同的感觉从他心底涌现。
 
     而他自己也不清楚这感情的正体是什么。
 
     正因为如此，他才无法阻止这混乱的思绪，逐渐陷入深深的泥沼之中。
 
     “但是……我……”
 
     一——真是奇妙，帝人学长和以往相比很不一祥呢。
 
     察觉到少年异常的人不是别人，正是让他陷入混乱的真凶———青叶。
 
     青叶原本以为凭自己之前的挑衅，足以让帝人彻底否定青叶他们并下某个“决断”。
 
     然而帝人心里却似乎有着奇妙的迷茫，这个枷锁导致他无法下任何决断。
 
     一——……是谁给了他什么提示吗？
 
     青叶不知道。
 
     他不知道帝人在之前曾收到过最信赖的朋友———纪田正臣的警告，叫他“不要再涉足DOLLARS”。
 
     并且，青叶更不会知道，那其实并非正臣———而是另一个人盗用了他的网络ID欺骗帝人。
 
     然而，青叶还是察觉到了一点。
 
     一——折原临也吗……？
 
     在帝人心里装了一把小小的锁的男人。
 
     但是临也不可能掌握什么情报才对。
 
     龙之峰帝人的反应不仅微妙而且奇怪。虽然任何人都不能完全预测另一个人的行动，但帝人此时的表现，与其说是“不像帝人”，不如说是“不像DOLLARS的创立者”。这让青叶觉得有种违和感。
 
     而能够在“DOLLARS相关”的方面对帝人造成影响的人，其实屈指可数。
 
     一——虽然不能确定……
 
     一——但如果真有人给了他一些忠告的话，应该是让他排斥我们这方吧？
 
     一——还是说，折原临也想要利用帝人学长做什么呢？
 
     青叶一边毫不懈怠地揣度着宿敌折原临也的心思，一边不动声色地微笑地看着帝人道：
 
     “好吧，让你慢慢考虑。对了，把和杏里学姐约好的集合时间当做一个截止点如何？”，“诶……”
 
     “如果到那时候你还没有答案的话，我就给杏里学姐打电话，说帝人学长你今天有急事去不了了，而我会在10分钟内赶过去。”
 
     “等、等一下。”
 
     比起说他有事不能去，更让帝人在意的是后半句话。
 
     “你说你会赶过去……”
 
     “是啊，我会去。这是当然的啊。如果两个人都不去的话，一定会让杏里学姐感到不安的吧。”
 
     说着，他瞥了一眼挡在门口的同伴，眯起眼睛道：
 
     “至于帝人学长，就在这里等着吧。”
 
     ※※※※※
 
     有一个“影子”一直凝视着工厂内的情况。
 
     一边警惕着不让里面的少年发现自己，塞尔堤?史特路尔森一边思索着。
 
     一——嗯。
 
     一——该怎么办？
 
     她的目的当然不是来偷窥这群不良少年。
 
     而是受栗楠会拜托搜寻并保护栗楠茜。
 
     在刚接受这个拜托之后，她和杏里就被一个谜之骑手袭击。塞尔堤在对方的机车上缠上了“影之线”并追踪而来，没想到却看到了完全没想到的人，此时正处于莫名其妙的状态。
 
     一——那家伙的机车应该是在里面啊。
 
     一——这些孩子是袭击栗楠会组长孙女的组织吗……看起来不像啊。
 
     就在塞尔堤隐身窥探时，帝人看了看手机短信，面色惨白，而看起来像是他学弟的少年则露出了天真的笑容。
 
     一——总之，看起来不像是会立刻殴打或是会对帝人怎么样的样子……
 
     一——不过看来事情麻烦了。
 
     一——果然事先关掉手机短信提示音是正确的。
 
     塞尔堤最初是打开短信提示音的，不过后来因为DOLLARS相关的短信实在是太多了，所以平时都将通知音设定为OFF状态。
 
     而就算是设投为振动，一旦发出声音，工厂内的少年也都会下意识地去看自己的手机。他们此起彼伏的短信声会完全压过塞尔堤发出的响动。
 
     而塞尔堤半途关掉振动也不会被任何人发现。
 
     这时的塞尔堤其实在考虑是否现在离开此地，但又有些担心帝人。
 
     他毕竟不是陌生人，甚至可以说是明知塞尔堤真实模样却还敢和她接触的少数朋友之一。
 
     她也有想过立刻出手相助，但也许这反而会给帝人带来困扰。这应该是必须靠他自己判断并得出答案的事。而且如果这时贸然出现引起骚动的话，一定会惊动机车的主人，也就是那个“敌人”，摘不好会把包括帝人在内的在场所有的少年卷进去。
 
     既然他们没有发现自己在一旁监视，就暂且静观其变好了。
 
     一——不过话说回来，帝人同学好像真的被卷进麻烦事里了呢。
 
     一——那个叫青叶的孩子虽然看起来不像是不良少年，但是很阴险呢。
 
     一——……啊啊，话说新罗第一次带临也来见我时，我也觉得他“好像优等生”呢……果然不能从外貌来判断一个人啊。
 
     塞尔堤虽然也是DOLLARS的一员，但DOLLARS对她来说并不是必不可少的栖身之地。就算是有一天她否认了新罗的爱需要一个落脚地，但DOLLARS也不过是她无数的后备之一。说到底，它不过是网络连天程度的朋友罢了。
 
     然而帝人是她实际有来往的人，她不能丢下他不管。
 
     一——但是，你会怎么办呢，帝人同学？
 
     一般说来，像帝人这样稳重的少年听到诸如“请当我们的头领”之类的话，一定会当做是玩笑吧。
 
     但塞尔堤知道帝人并不仅仅是这样老实的人。
 
     最初遇到他的时候，他就敢于直面矢雾制药的干部，毫不退让地进行“战斗”。虽然并不是肉搏，只是语言上的谈判，但那毫无疑问是一场漂亮的“战斗”。塞尔堤由此判断，帝人是个相当有胆识的人物。
 
     但今天的帝人却犹豫不决。
 
     也许是在为可能将杏里卷入麻烦而不安吧。
 
     一——不过如果是杏里的话，与其说是把她卷进来也没关系，不如说假如她真的卷入纠纷的话，反而会给对方带来更惨的结果吧。
 
     塞尔堤知道杏里是“罪歌”的宿主，并且认同她的实力。
 
     虽然帝人并不知道这件事，但似乎多少也察觉到了一些。
 
     一——但是，帝人最终还是会选择不让杏里卷入吧。
 
     一——就算他知道了“罪歌”的事，也一定会下同样的决定吧。
 
     一——不过，如果杏里主动提出“想帮助他”的话，他也不会拒绝吧。
 
     塞尔堤不禁想起了帝人刚知道自己真实模样时候的事，她也是在那时才察觉，他比任何人都更渴望“非日常”。假如杏里想“陪伴在非什么错需要反省的话，也不至于跟那个倒撒的仁君玩偶一样吧！”
 
     因为当时的新罗面色惨白非常有趣，所以那之后这音乐便成了新罗的专属铃声。
 
     不过这声音实在与现场的气氛太不相配了，所以塞尔堤虽然想起了这铃声的由来，却已经没有沉浸在回忆里的闲暇了。
 
     正慌忙摆弄着手机的时候，废弃工厂的窗户上———已经出现了包括帝人和青叶在内的少年们茫然的表情。
 
     ‘喂喂，塞尔堤吗？今天四木先生到我们家里来了，我知道你现在接受的工作很不得了，不过有时间吗？啊呀？听到的话就和往常一样回复我一个秘密暗号啊。喂喂，喂喂？’
 
     虽然新罗的声音从手机里传出，但他究竟说了什么，塞尔堤完全没时间听了。
 
     “……黑机车？”
 
     “塞尔堤？！你怎么会在这里？！”
 
     笑容第一次从脸上褪去的青叶，以及惊讶无比的帝人的声音一同响起。
 
     就在他们俩一起发问之后——
 
     “这家伙怎么回事？”
 
     终于回过神来的少年们直率的问题在工厂内清脆地回响着。
 
     塞尔堤在手机话筒的位置用手指击打出表示“现在不方便”意思的暗号后，又用另一只手拿出了PDA。
 
     然后，她左手伸出无数“影之指”，迅速打出文字，递给走向窗边的一个不良少年。
 
     ‘我是路过的都市传说，如果不当作没行到的话，我会在今晚的梦中袭击你们。’
 
     ※※※※※
 
     川越街道附近新罗的公寓
 
     ‘开什么玩笑！’
 
     陌生的年轻人的骂声从手机另一端传来。
 
     新罗叹了口气，回头低声道：
 
     “那个，塞尔堤好像遇到了什么麻烦。”’闻言，新罗对面，坐在椅子上的四木沉着脸抱起双手来。
 
     “……那拜托你继续联络她。现在很缺人手。”
 
     “是是。啊，不过你真的相信吗？塞尔堤是真的不知道小茜到我这里来过，我也不知道塞尔堤工作的内容。”
 
     “我相信。因为如果你有心隐瞒的话，应该早就把静雄到过这里的痕迹消除了。而且塞尔堤不告诉你工作内容也是不想把你卷进去吧。虽然我多少对你们之间的交流差异感到焦躁啦。”
 
     在淡淡地表达出自己率直的意见后，四木的表情又微微一沉，说出了对他来说非常重要的人的名字：
 
     “……那么，带茜小姐离开的那个女高中生是去和朋友见面了吧……你知道她去哪了吗？”
 
     面对目光锐利的四木，新罗不禁浑身一颤，不过他仍然维持着平时不卑不亢的态度说出了自己的猜测：
 
     “怎么说呢，虽然我觉得她不是会约在那种地方的孩子，不过一般年轻人应该都是去TOKYOHANDS创馆前，或是对而的LOTTERIA，如果是在车站等的话应该是在Mctropolitun口的喷泉或是西口公园，或是东口的猫头鹰像前面吧。”
 
     “……”
 
     四木回头使了个眼色，几名部下立刻摸出了手机。
 
     恐怕刚才他所说的地方立刻会有栗楠会的人赶去搜索吧。
 
     “不过，那孩子居然是栗楠社长的孙女。”
 
     “……既然你已经知道了，关于这件事……”
 
     “请放心，我的口风可是很紧的。唯一能让我松口的人就是塞尔堤，不过她应该早就知道了吧。”
 
     新罗微笑着泡了杯咖啡，开始寻找砂糖。
 
     这时——一一直处于接听状态放在厨房的手机中，忽然传来剧烈的破坏声，还夹杂着少年的怒吼。
 
     “？”
 
     这当然也传进了四木的耳里，他微微皱起眉头嘀咕道：
 
     “……好像的确是遇到了什么麻烦呢。”
 
     而是凛然，沉稳的声音。
 
     包括皮夹克集团在内的所有人都往青叶的方向看去。
 
     青叶在确认这一点之后，以一脸认真的表情看着帝人———
 
     他冲着龙之峰帝人这个少年，吐出了让对方人生为之转折的话：
 
     “这里就交给我们好了，首领，请你先逃吧。”
 
     “诶？”
 
     一时间不明白青叶的意思，帝人茫然地看着学弟。
 
     2秒后，在理解了对方的意思后，少年慌忙看了一眼门口的男人们。
 
     而他们正凝视着自己。
 
     “等等，误会……”
 
     “听好了，你们！”
 
     就在他想要开口辩解的时候，青叶忽然扬声盖住了他的声音。
 
     “绝对不许对首领出手！要来就冲着我来！”
 
     “哦哦！”“是啊！”“去死吧你们！”“别跪着向DOLLARS求饶啊！”
 
     就像是呼应青叶的话似的，不良少年们一起向皮夹克集团怒吼并跃跃欲试。
 
     “有趣……你们全部都想来送死吗！”
 
     “混账！”“如果真让你们首领逃走那就是我们的怠慢了！”
 
     To罗丸的众人也叫嚷着迎击不良少年们。
 
     “等、等一下！”
 
     帝人的呼喊完全被淹没在这吵杂的对骂声中了。
 
     听到他叫声的，只有塞尔堤。还有就是面前的青叶。
 
     青叶转过身来，带着和以往一样的纯真笑容道：
 
     “那么这里就交给我们咯，首领~”
 
     “等、等等……”
 
     帝人还想说什么，这时，他背后忽然响起了怒吼。
 
     “去死吧，DOLLARS的垃圾1”
 
     “诶……”
 
     回头时，他只见到迎面落下的铁管。
 
     ———！
 
     在做好了被击中脑袋的觉悟后，那根铁管却被一只黑色的乎挡住了。
 
     “塞、塞尔堤！”
 
     “你这家伙……呜哦？1”
 
     “影”就这样将皮夹克青年甩了出去，同时，PDA的屏幕出现在帝人眼前。
 
     ‘虽然你可能觉得难以接受，不过现在还是先离开这里为好。目前要解开误会恐怕很困难。’“但、但是……”
 
     虽然帝人还恕分辩，但塞尔堤不由分说地抱起他跳出了窗户。
 
     在坐上停在窗外的黑色机车后，她用影子将帝人牢牢地绑在背后，冲了出去。
 
     “可恶！不要逃！”
 
     虽然背后传来皮夹克青年们的怒吼，但塞尔堤还是头也不回地绝尘而去。
 
     另一方面，她将PDA递给背后的帝人。
 
     ‘总之先去和杏里约定的地方吧。你们俩在事情平息之前最好在我的公寓躲一阵子。’
 
     “……”
 
     看着PDA的文字，帝人无言以对。
 
     一——从各方而来说，事情都变复杂了。
 
     塞尔堤了解帝人的性格，她深知“躲一阵”对于帝人来说是个困难的选择。但是，现在她也没空理会对方的抗议或是希望了。
 
     因为塞尔堤自已也必须在这混乱中与其他敌人战斗。
 
     而且，塞尔堤直到此时，也没有发现有人一直在监视着自己。
 
     她并不知道，在之前的混乱中，她的机车已经被人安装了追踪器。
 
     就算无头马想要告诉塞尔挺身体的违和感，但在刚才那种状态必定是优先带主人逃走。
 
     就这样，塞尔堤完全忘记了袭击自己的人的存在，将工厂抛在身后，直冲都内。
 
     而她的目的地，或许还有另一场混乱在等聍她。
 
     ※※※※※
 
     废弃工厂附近的大楼楼顶
 
     目送着黑色机车离去的瓦罗娜看了一眼手中终端的画面，满意地点了点头。
 
     “已经装好追踪器了。这样一来就能够掌握黑色机车的所在地，可喜可贺。”
 
     “那在他们回家前我们先休息一会儿？”
 
     “否定这个愚蠢的提议，史隆。他们不一定会回家，假如对方半途发现追踪器，将它丢进长途火车的话，那我们就会被玩死了。为防万一，也为了尽力避免这种情况，我们必须立刻开始跟踪。”
 
     听到瓦罗娜不同于平常的强势语气后，史隆耸了耸肩道：
 
     “是是。以前你可不会对工作这么热心，看来这次是动真格的了。”
 
     “一半是工作，一半是兴趣。在满足自己需求的基础上又能得到报酬，何乐而不为。今天的世界也是如此美丽呢。”
 
     “虽然我不太明白你究竟在说什么，不过听美丽的瓦罗娜说美丽的话，这个世界也许是很美丽吧。”
 
     一边继续着这傻瓜般的闲聊，“万事屋”二人组一边走下楼去。
 
     “不过没想到鱼饵这么简单就上钩了，那怪物似乎意外地大意呢。”
 
     “肯定的。不过也不能这么简单地否定对手。没有傻瓜会去挑衅落入陷阱里的熊，否则自己就会变成落入蜘蛛陷阱的蝴蝶。”
 
     “……啊！我想起来了……说到蜘蛛，为什么蜘蛛不会被困在自己的巢里呢？我心中一直记挂着这个难解的谜题，再这样下去恐怕会什么也做不了了。”
 
     即使是在这种情况下，史隆还是和平常一样率直地提问道。
 
     瓦罗娜虽然也是愣了一下，但却没有表示反感，仍然以冷淡地口吻道：
 
     “蜘蛛，能够使用两种丝。我只要碰到就能确认。中心的丝线没有任何粘着力，从那里向四方延伸的丝线也没有粘着力。只有螺旋状的丝能够缠住猎物。以上。”
 
     “但是如果它去抓上钩的猎物的话，不是也会把自己缠住吗？”
 
     “蜘蛛会从自己体内分泌特殊的体液。而这种体液能中和粘性。在一定程度下能够自由行走，因此少量的丝线接触是OK的。可喜可贺。”
 
     看着一边急速走下楼梯一边回答的瓦罗娜，史隆满心敬佩，满足地笑着点了点头。
 
     “原来如此……！如果说瓦罗娜是蜘蛛的话，那我就是分泌液了吗？只有两样加在一起才能捕获猎物呢。”
 
     “我对你的比喻方法有疑问。我分泌了史隆？太恐怖了。完全否定。典希望抹消你的存在。”
 
     “我希望这只是你不习惯日语而选用了比较激烈的表现方式。”
 
     对话结束时已经走下了楼梯，他们向工厂前的空地走去。
 
     在刚看到道路时，就见数台机车从工厂内冲了出去。
 
     但工厂内部的斗殴还在继续。皮夹克集团似乎分成了两队，一队追赶塞尔堤去了。
 
     “……话说回来，那辆黑色机车的后座上好像坐着个少年呢。”
 
     “肯定。”
 
     以分不清日本人外貌年龄的他们看来，娃娃脸的帝人搞不好像是小学生呢。
 
     瓦罗娜一边向新送到的机车走去，一边淡淡地道：
 
     “那有可能是食物。”
 
     “这个猜测会不会太离谱了？”
 
     “我肯定。那是超越常识的怪物。无论做任何想象都是无意义的。在我亲眼确认后，认知的真实都被卷入黑暗的漩涡了。”
 
     使用奇妙的日语的瓦罗娜流露出一丝澎湃的感情，随即跨上机车，一边戴上头盔一边低喃道：
 
     “我的希望。……你能让我快乐一把。黑色的不可思议的怪物。”
 
     ※※※※※
 
     数分钟后池袋站东口猫头鹰石像
 
     在池袋，年轻人碰头的地方有很多。
 
     比如以车站为中心，附近圾有名的就是Metropolitan口地下喷泉附近，或是东口被叫做“猫头鹰”的石像。
 
     这两个地方因为下雨天也能使用，所以一般被作为碰面的极佳地点。
 
     猫头鹰石像正如它的名字，是个猫头鹰的石雕。与涉谷的八公像一样是个标志性建筑。
 
     此时，在这石像前，一个带着宛如猫头鹰眼睛的圆眼镜的少女正与身旁比她小五、六岁的女孩说话。
 
     “有个叫青叶的男生说他马上过来，我们在这里等一会儿吧。”
 
     “……嗯。”
 
     年幼的女孩———茜静静地点了点头，紧紧地握住了眼镜少女———圆原杏里的手。
 
     茜的脸色已经好很多了，感觉不到有病的样子。
 
     虽然杏里为女孩的表情感到安心，但自己内心还是抱着一丝不安。
 
     一——帝人同学有急事？究竟是什么事？
 
     虽然学弟发短信告诉她，并叫她先在这里等着，但她总觉得有丝奇妙的不安。
 
     帝人昨天曾说过“明天有事”，难道就是指今天吗？
 
     但平常如果发生这种事都是由他自己联络杏里的啊。
 
     正因为如此，所以她才对别人代转这一点有些在意。
 
     该不会是发生什么大事了吧？
 
     半天前才被奇怪的外国人袭击的杏里不禁担心帝人是不是也遇到了什么意外。
 
     一——该不会……是因为我吧……？
 
     虽然很想相信只是单纯的急事，但该不会，昨天的袭击者将目标转向了“杏里的朋友”吧。
 
     也许不止是帝人，其他朋友比如张间美香或是纪田正臣、矢雾诚二甚至同班同学都会有危险。
 
     但她现在也处于对袭击者的目的完全不了解的状态，所以究竟会发生什么她也无法预测。
 
     杏里试着给帝人的手机发了个短信，但却没有收到回复。
 
     也考虑过打个电话试试，但又怕他是真有急事，自已打过去会给他造成困扰。
 
     总之只能先等青叶来，再详细询问好了。杏里这样打算着，却在回忆起昨天那袭击者园艺剪的冷光时浑身一颤。
 
     她并不是因为想起而对刀刃而恐惧。
 
     而是害怕那凶器挥向帝人和她的朋友。
 
     只要稍微想象一下那情景，她就觉得如坠冰窟。
 
     一——如果真是那样的话……我…
 
     虽然表面还在粉饰平静，但杏里心中已经掀起了恐惧的波涛。
 
     不过她最终没有表现出来，对于杏里来说，“画框另一边的世界”发生的事毕竟还是并不那么能引起她的感情波动。
 
     就像是在看电影时，普通人虽然也会产生愤怒或恐惧的感情；但在观赏时，却没有人真的会惨叫“别开玩笑了！”然后逃跑吧。
 
     果然，她身体中“罪歌”的诅咒还在回响。
 
     [我爱你。]
 
     以这句话替换成百上千的语言。这就是她身体巾的“妖刀”。
 
     如果只是简单地说“我爱你”的话，一定会被当作廉价的爱语吧。
 
     然而，廉价的爱语永远、永远地说下去，也会闪耀光辉吧。先不论这究竟是不吉的诅咒还是神圣的祝福———只是对于能够堂堂地说出这句话的“妖刀”，杏里非常羡慕。
 
     虽然对于在这种情况下只能将自己的恐惧和愤怒放逐到画框另一边的自己感到非常无奈，但对她来说，担心帝人和被谜之袭击者追杀的塞尔堤超过担心她自己本身。这就是事实。
 
     就在她面无表情地等待青叶的时候一——
 
     “诶？园原同学，怎么了？”
 
     “……啊，神近同学……”
 
     面前忽然出现了同班的少女。
 
     对方似乎是和其他朋友一起来的，看起来像是她朋友的几个少女在稍远的地方一边聊天一边等她的样子。
 
     神近是个和杏里一样成熟型的女孩，但彼此却谈不上有多要好。
 
     平常也没有怎么闲聊过，所以杏里不知道她想和自己说什么，两人之间被微妙的气氛所包围。
 
     “这位，是你妹妹吗？”
 
     “啊，不是的，只是认识的女孩子……神近同学到这这来是有什么事吗？”
 
     “嗯，其实是我中学的同学昨天来找我玩，让我帮她们四处转转。
 
     刚才在西口的方向闲逛的说，不过这边的阳光似乎更好。”
 
     “这样啊。”
 
     毫无意义的对话之后，沉默再次来访。
 
     似乎是想要打破这尴尬的气氛，同班少女——神近莉绪露出想起了什么似的样子。
 
     “对了对了，今天逛街的话最好小心一点，因为今天街上到处都是不良少年在打架呢。”
 
     “打架？”
 
     “听说是DOLLARS和什么暴走族之间的纠纷……”
 
     DOLLARS这个单词让杏里心中一动。
 
     “是吗，我会注意的。”
 
     不过没必要对画框另一边的肉体表现出特别的感情，她只是这样淡然回答道。
 
     随后，在第三次的沉默中，和莉绪一起的少女走了过来，拉了拉朋友的袖子说道：
 
     “呐呐，莉绪~肚子饿了啦~这女生是你的朋友嘛？是的话一起去吃个饭啦？”
 
     “啊，对不起啊，诺恩，我马上就走。那个，园原同学你呢……？”
 
     “啊，不好意思，我在这里等人……”
 
     “是吗？那就拜拜了，园原同学，学校再见……”
 
     杏里露出一个安静的微笑，同班少女也带着客套的笑容离开了。
 
     目送着她的背影，杏里低声叹了口气。
 
     一——要是不用做这些客套就好了……
 
     成为班级委员，也是希望这样被动的自己多少能改变一些。但是她在被称作美香的依靠被欺负的时候也没有改变呢。
 
     这样想着，她又将思绪转移到了之前提到的“DOLIJARS”相关的话题上。
 
     她知道帝人与DOLLARS有千丝万缕的关系。
 
     而且很可能已经到了关系匪浅的程度，但她却从没有就此问过帝人。而帝人也是，虽然目睹了拿着日本刀的自己，却什么也没问。
 
     事实上，在纪田正臣回来之后，三人一起好好谈谈才更有意义。
 
     杏里既期待那时候的来临，同时又有些恐惧。
 
     在互相得知了真实的对方之后，也许，关系会因崩溃。
 
     虽然，在正臣消失的那一刻起，也许他们之间的关系就已经崩溃了吧———但杏里仍然相信。
 
     她相信，如果这两个人能够接受地身体中的“罪歌”这个“异常”的话，那么在她心中与另一个她的联系就会切断了吧。
 
     也许这是她一厢情愿的想法，但杏里无法控制自己的期待。
 
     同时，她也下定了决心。
 
     即使正臣和帝人背负将怎样的黑暗面，她都会选择接受。
 
     绝对不会将他们当作画框另一端的人，而是放在与自己同一侧，体会他们的感觉。
 
     带着这样的心愿，杏里等待着青叶的到来。
 
     她想向他详细问清帝人的情况，确认他没事才能安心。
 
     然而，出现在她而前的却是———
 
     几个她完全不认识的西装男人。
 
     “茜小姐。”
 
     一共是三人。
 
     浑身散发着奇妙的魄力，即使在休息日的车站附近这人流混杂的地方，周围的人也明显地与他们有一定距离。
 
     其中一人开口了，却不是面对杏里，而是她牵着的少女。
 
     “！”
 
     茜在看到这几个男人时，明显露出了惊讶的表情。
 
     并不是恐惧，而是纯粹的吃惊。
 
     “终于找到您了。请跟我们走。”
 
     “为、为什么……”
 
     茜后退了一步，但她的肩膀却被另一只大手抓住了。
 
     回头一看，只见身后站着另一个西装男，正一脸困扰地看着凿。
 
     “嘿咻，请您乖一点。”
 
     “住、住手！放开我！我会叫绑架的哦！”
 
     “您想叫警察叔叔来说消楚缘由吗？这也没关系，不过这样一来，好像困扰的可是茜小姐哦。””呜……”
 
     听到男人的话后，茜顿时语塞地点了点头。
 
     “？”
 
     只有杏里一个人完全一头雾水，满脸问号。
 
     “那、那个……”
 
     “啊啊，这位小姐就是岸谷先生所说的孩子吧。”
 
     “诶……”
 
     “不好意思，茜小姐多亏您照顾了。之后就交给我们好了。”
 
     根本不明白究竟发生了什么事。
 
     岸谷是指和塞尔堤同居的那个男人吧。虽然塞尔堤平常都是叫他“新罗”，但杏里记得公寓的名牌上写的是“岸谷新罗”。
 
     这么说，是他叫这些人到这里来的？
 
     看起来不像是茜的父亲。而且是好几个人，应该不会是她父亲吧？
 
     但看起来也不像是绑架。男人们并没有敌意，反而对茜很恭敬。
 
     杏里有听说茜是离家少女，那多半他们是来接她的吧。如果真是这样就算了，不过杏里还没弄清楚这些男人的身份。
 
     “那、那个，你们是小茜的亲戚吗……？”
 
     至少先虚张声势质问一下为好。
 
     闻言，其中一个男人稍作考虑后叹息着回答：
 
     “……嘛，虽然不是亲人，不过组长的孙女对我们来说也和亲人没有什么两样了……”
 
     看着不知该怎么说明的男人，杏里更加混乱了。
 
     ———组长……大哥的孙女？这么说，小茜对于这些人来说是近似于女儿或侄女，但又不是亲人的存在吗？那是分开住的叔叔什么来着……？
 
     看着这些年龄与外貌各异的男人们，杏里完全是一头雾水——
 
     就在她打算先问问小茜究竟是怎么回事的瞬间，让现场更加混乱的人出现了。
 
     “园原同学！”
 
     “！？帝、帝人！塞尔堤也！”
 
     猫头鹰像之前，正从楼梯上冲下来的正是气喘吁吁的帝人和平常一样打扮的塞尔堤。
 
     “那个，你不是有急事吗？而且青叶同学……”
 
     “我一会儿再解释！在那之前……”
 
     原本想说什么的帝人忽然住了口。
 
     因为他看到了杏里身旁散发着紧张气息的四个男人。他们正摆出将杏里和她牵着的少女围起来的姿势。
 
     一——？！
 
     虽然男人们的年纪和打扮看起应该和To罗丸无关，但在这种状况下却让帝人的不安剧增。
 
     该不会，又是因为自己的原因将杏里卷入什么纠纷了吧？
 
     看到杏里后，帝人不由得回头看了塞尔堤一眼。
 
     但塞尔堤也愣住了，估计她的想法也和帝人一样吧。
 
     漆黑的骑士装和遮住了整张脸的头盔。
 
     如此可疑的装扮让打发休息日的周围群众也将目光聚了过来。
 
     不过也许是人潮汹涌，也有不少行人完全没有注意到塞尔堤。如果在附近的群众中造成恐慌的话，肯定不可能成为什么国民偶像，必定是造成宛如迷路狮子跑进大街的冲击。
 
     这时，注意到“黑衣骑士”的一些人已经纷纷拿出手机准备拍照片———而塞尔堤则悄悄地放出“影”，挡住那些人的镜头。
 
     虽然平常她并不会在意这种事，但现在她和帝人以及面前的杏里一起，如果一起被拍下来放到网络上就麻烦了。
 
     塞尔堤一边注意着周围一边疾步向杏里走去一一—？
 
     一——怎、怎么有点奇怪？
 
     因为看到气氛奇妙的四个男人，塞尔堤露出了警戒的眼神。
 
     而看到她之后，其中一个男人慢慢地低下了头。
 
     “您辛苦了。”
 
     一——诶？！
 
     一——啊，啊呀？
 
     一——这么说来，这些人好像在哪里见过……
 
     “塞尔堤小姐您也与岸谷先生和四木大哥联系过了吗？”
 
     “哎呀，真是刚刚好，小姐的保护工作就交给您了。”
 
     一——啊！对了！
 
     一——这些人……是栗楠会的……
 
     这些栗楠会的人想对杏里做什么？
 
     该不会是那次杀人事件与杏里有关的事暴露了吧？塞尔堤浮现出不安的念头，但在看到杏里手中的小女孩时，这种疑虑顿时烟消云散了。
 
     取而代之的是新的疑问。
 
     一——诶？啊，诶？诶诶？
 
     一——栗楠……茜吗？
 
     在发觉面前的少女就是自己寻找的栗楠茜时，她惊讶地停下了脚步。
 
     如果她有头的话，这时候恐怕已经是瞠目结舌的表情了吧。塞尔堤正准备向栗楠会的男人问清楚缘由时———
 
     ‘不，我是来找这个眼镜少女的……’刚在PDA里打出这儿个字，背后忽然传来了怒吼声。
 
     “等一下！”
 
     “别跟个臭老鼠似的只知道逃！”
 
     让人群骚动不已的怒吼声传来，塞尔堤停下了敲打文字的手。
 
     一——呜哇。
 
     一——居然追到这里来了？
 
     只见出现在眼前的，是五六个穿着皮夹克的青年们。
 
     很明显是暴走旅的人在大庭广众之下发出齐声怒吼，周围的群众比塞尔堤出现时更激动地向那个反方向看去。有的人怕惹祸上身立刻离开了原地，有的人则保持着不会被波及的距离，在附近的柱子之类的地方窥视将这边的情况。
 
     之所以没有人立刻通知警察或车站人员，应该是由于这群男人虽然发出了怒吼，但暂时还没有具体的暴力行为吧。
 
     一——等一下，他们是想在这个地方和我们动手吗？
 
     一——看来他们无论如何也想要将DOLLARS的首领———也就是帝人抓住了？
 
     虽然塞尔堤想用影子将这五个人束缚住，但这样一来不就坐实了帝人是DOLLARS首领的身份吗？
 
     就在她踌躇的一瞬间，栗楠会的男人代替塞尔蜒开口了。
 
     “吵死了！你们这些小子，难道不知道在车站是不能喧哗的吗？！”
 
     他们似乎知道塞尔堤上个月被暴走族追杀的事。男人以为这群青年只不过是缠着塞尔堤的普通暴走族，因此想帮她赶跑麻烦。
 
     但，青年们的目光在瞬间疑惑后，又毫不犹豫地回声道：
 
     “啊啊？怎么了？和你们没关系！”
 
     皮夹克青年的怒吼让茜身体微微一颤。
 
     见状，栗楠会的男人一起瞪着皮夹克青年。
 
     “这么大的男人居然在孩子面前大小声，我们实在是看不下去了。”
 
     男人们蔑视的态度引起了青年们更进一步的反弹。
 
     “啥？大叔们难道也是DOLLARS的人？真是的，在小学生和OL之后这次是流氓样的大叔了吗？DOLLARS还真是没节操呢，是吧？”
 
     闻言，帝人的胸口一紧。
 
     指责DOLLARS就等于否定他自己。帝人陷入了这样的错觉。
 
     另一方面，完全不懂青年话中的意思，栗楠会成员一边怀疑对方是不是有什么计划或阴谋，一边提出了另一个疑问：
 
     “该不会，你们这群家伙是想管茜小姐的闲事……？”
 
     为了不让背后的茜担心，男人们压低了声音，以只有对方能听到的音量询问。
 
     当然，To罗丸的手下根本不懂他们的意思，只当做是一种挑衅。
 
     随后，青年们在仍然没有注意到男人身后的茜的情况下，说了句不该说出口的话。
 
     “好了啦，别跟我们唧唧歪歪的，赶紧把那小鬼交给我们。”
 
     听到青年的话后，栗楠会的男人脸色顿时变了。
 
     To罗丸口中的“小鬼”其实指的是帝人。
 
     但对于栗楠会的人来说，现在的情况下，这个“小鬼”指的不是帝人而是栗楠茜。
 
     栗楠茜似乎被人狙击，而且与狙击组织的平和岛静雄有关。正因为在场的男人们都知道这一情报，所以才会理所当然地把这句话所指的人当成了茜。
 
     “真是够胆量，你们是哪个组的手下？”
 
     “诶，啊？”
 
     “还足谁雇佣的打手？……为了这点钱就想送掉小命吗？”
 
     “你、你在说什么啊？”
 
     在忽然魄力大增的男人面前，青年们不禁怯然了。
 
     这时，其中一个男人抓住茜的手，交到塞尔堤手中，以只有她能听到的音量点头低声道：
 
     “塞尔堤小姐，请将小姐带到安全的地方。另外，四木大哥应该还在岸谷先生那里。”
 
     一——……不，那个，怎么办？
 
     虽然察觉到男人们似乎误会了什么，但现在已经没有时间说明了。
 
     毕竟无论如何也不能将茜留在这个即将发生斗殴的地方。
 
     做出了这一判断，塞尔提有些无奈地牵过了茜的手。
 
     “呀！”
 
     听到了茜发出的小小悲鸣，塞尔抛连忙在PDA里打出“没关系，我是朋友哦”这句话，并配合颜文字递到少女面前。
 
     一边跟着她奔跑一边行将这句话的少女疑惑地猾了一眼杏里。
 
     于此，杏里也握住了塞尔堤的手，她身旁的帝人也一样。
 
     虽然觉得有极大的违和感，但慌乱的茜只要和杏里在一起就觉得能安下心米，于赴顺从地跟着他们。而且对她来说，能够离开栗楠会那群人也许很高兴吧。
 
     塞尔提从体内伸出影子，暂时化作四只手牵住了大家。
 
     而一旁看热闹的群众有人注意到了这一点，顿时喧哗起来。
 
     “喂，不是吧……”“她的手，刚才增加了？！”“那是什么啊？！”
 
     “啊呀，那是特摄吗？！”“杂技？！”“呜哦哦哦？！”
 
     “喂，不会吧，怎么我面前出现了那辆黑色机车啊！”“好厉害！”
 
     虽然被众人好奇的目光围观者，但是塞尔堤和以往一样并不在意。
 
     只不过和之前一样，她留心着那些拿起手机拍照的人，用“影子”处理掉了。
 
     “站、站住！”
 
     皮夹克中的一人从身后追来。
 
     当然，他其实是想追帝人和塞尔堤，但在栗楠会的人看来，他是想要追茜。
 
     “该站住的是你们！”
 
     “呜哦！？”
 
     青年被身后的男人揪住衣襟按倒在地上。
 
     用眼角的余光瞥到这一切的塞尔堤冲上了东边的楼梯。
 
     车站前的道路中停着她的黑色机车。
 
     虽然是违规停车，不过塞尔提告诉自己目前是紧急事态，因此不用在意。随后，她跨上了车。
 
     一一四个人一起乘坐的话……果然不可能啊！
 
     一一只能动用好久不用的……那个了吗？
 
     塞尔提略作考虑，瞬间摸了摸无头马的背部，送入影子表达了自己的意图。
 
     于是，机车从尾部开始逐渐变化——无头骑士的爱马克修达?巴瓦恢复了它本来的模样。
 
     那并不是以前变过很多次的单纯的一匹马的样子——而是恢复了更原始的形态，爱尔兰的克修达?巴瓦——也就是身为无头马的“他”或“她”身后还拖将无头骑士本来乘坐的二轮马车的模样。
 
     一一对不起，虽然很重也只能让你忍耐一下了。
 
     塞尔堤让帝人和杏里坐在自己以前的位置上，用影子做了个类似安全带的东西替他们绑上，然后自己则用影子将茜束在背后，骑上了无头马。
 
     当然，这些“变化”都是在GW最中心的池袋，在青天白日之下进行的——超过百名的路人和等待客人的计程车司机目睹了全过程。
 
     在瞠目结舌的围观人群面前，塞尔堤用影子制造出头盔，一次给其他三人戴上。毕竟比起扰乱别人的相机，这个方法比较方便。
 
     随后，她握紧缰绳，挥鞭。
 
     无头马的长嘶甚至传到了池袋站东口的LOTTERIA附近。
 
     一一拜托了，无头马。
 
     然后漆黑的马车狂奔起来。
 
     虽然一开始速度还算缓慢，但随即便以平常机车形态的速度狂飙，古风的车轮蹂躏着池袋的柏油路。
 
     一一好孩子，跑吧。
 
     在信赖爱马的同时，塞尔堤也祈祷将。
 
     不过并不是对神的祈求，而是对今天发生在这里的一切，这命运般的行为祈祷。
 
     一一……衷心希望，今天不要被那个家伙责难啊……！
 
     ※※※※※
 
     几乎所有在场的人都呆呆地目送随着马嘶声远去的马车。
 
     不过，其中也有勉强能保持平静的家伙。
 
     那就是追着塞尔堤而来的瓦罗娜和史隆。
 
     他们各自骑将二轮机车赶到LOTTERIA，并目击了之前的变化。
 
     通过头盔里安装的无线通话机，史隆对瓦罗娜道：
 
     ‘……那个，还真是怪物呢。’
 
     ‘肯定。不过问题不在这里。’
 
     瓦罗娜以和以往一样的冷淡声音阐述自己所见到的事实。
 
     ‘她的背后背着那个小孩。问题是，现在目标增加为两人了。’
 
     ‘啊啊，所以说才将机车变成马车了吗？究竟是怎么做到的呢，弄不清这个我要睡不着觉了。话说，你怎么看？’
 
     ‘无法回答。推荐你自己调查。’
 
     在回答史隆问题的同时，瓦罗娜缓缓地发动了机车。
 
     虽然现在是绿灯，但也许是被之前的景象惊呆了吧，其他车辆都没有开动，惹得他们身后不明真相的车开始不停地按喇叭。
 
     一边倾听着四周吵杂的喇叭声，瓦罗娜继续道：
 
     ‘我说的增加为两人，是指工作对象。’
 
     ‘什么？’
 
     ‘一个是能从柔软的肌肤中取出刀剑的眼镜少女。另一个女孩则是我们绑票的目标。我确定。没有任何要素能够否定。’
 
     ‘……真的吗？的确，你这么一说的话……’
 
     虽然有些惊讶，但还是肯定了瓦罗娜的话。史隆也随即发动了机车。车体与高大的他相比，看起来有些小，不过型号其实是与瓦罗娜一样的。
 
     瓦罗娜一边追赶着马车，一边冷静地整理了一下现在的状况，对史隆道：
 
     ‘……那个眼镜少女与绑票目标的女孩的委托人并不一样。这是两个不同的人物，这一点你肯定吗？’
 
     ‘肯定。’
 
     ‘那为什么任务对象会走到一起呢。如果加上那个黑衣骑士的话就是三个人了。难以理解。’
 
     ‘……也就是说两个目标被那个黑衣骑士联系起来了吗？’
 
     闻言，瓦罗娜并没有立刻回答肯定或是否定，而是慎重地说出了自己的意见。
 
     ‘偶然，或是必然。目前不明。也有可能他们的接续点不是黑衣骑士，而是她从废弃工厂带回的少年。’
 
     ‘是啊……’
 
     ‘还有可能，是委托人设下的陷阱。我们必须慎重行动。’
 
     瓦罗娜尽量冷静地分析道。
 
     事实上，如果以不认识她的人看来，会觉得她既聪明又冷静。
 
     但长时间和她在一起，并且已经习惯了她的日语的史隆却呆呆地道：
 
     ‘你好像很高兴啊，瓦罗娜。’
 
     闻言，万事通的女子在偷窥下的唇角微微勾了起来。
 
     ‘肯定。我现在……正处于极度紧张又兴奋的状态。’
 
     5月4日白天聊天室——聊天室中现在没有任何人——
 
     ?
 
     ?
 
     ?
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——狂进入聊天室——
 
     ——参进入聊天室——
 
     狂：【电脑加的各位，最近还好吗？今天是休息日，果然都没有什么人呢。不过，趁着在下的兴奋劲还没有冷却，现在我和参准备将之前所见的事记录下来，所以才会在谁都不在的时候造访空虚的网络空间呢。】
 
     参：【大家好。】
 
     狂：【啊呀，昨天结束后好像又有人进来了呢，巴裘拉好像写了什么？还有，之前的记录也都没有删除呢。啊啊，原来如此。就算想要保存历史记录，也不知道什么时候会被消除，也就是说数据只有主人能够改变。】
 
     参：【好奇怪。】
 
     参：【巴裘拉说他一周都没有来过了呢。】
 
     狂：【也就是说假如没有记录的话，网络聊天也就和普通的对话一样了呢。总而言之！网络聊天和我们平常的对话一样，需要留在大家心中并各自体会才是最正确的形态！比如说哥哥冲我苦笑，这苦笑却在我心中变成了嘲笑，然后点燃憎恨的火焰呢。】
 
     参：【巴裘拉昨天也在呢。】
 
     狂：【啊呀？是呢。的确，仔细一想巴裘拉的言行，好像是有点奇怪呢。事态严重。如果不是他自己忘记了的话，就是有人盗用了巴裘拉的名字在招摇撞骗。或者说是巴裘拉本人自我的幻觉分身呢……一旦与幻觉中的自己相遇就会死掉，这个传说在网络上也有效吗？】
 
     参：【好恐怖。】
 
     狂：【的确，为了抹消真?黑煮城市这个妄言，我如果是巴裘拉的话，也会想要努力证明昨天那个人不是自己而是某个盗用其名的骗子呢。不过要证明真伪，必须得有和巴裘拉一起旅行的恋人的证言。但这个人真的存在吗？啊啊，如果你真的存在的话我很抱歉。】
 
     参：【二次元新娘。】
 
     狂：【呜呼！仔细一想的话，聊天室是多么不可思议的存在啊。即使是在没有人的时候，它也的确是个存在于概念中的地方。但只要没有任何人打开这个页面，这个所谓的聊天室的空间根本不存在于任何地方，只不过是服务器的数据库中豪无意义的数字而已。它既是数据，也是有人说话时表达的“场所”。】
 
     参：【我听不懒。】
 
     狂：【但是，由于有像我们这样的人，这个聊天室又是确实存在于世界上的。而且，搞不好，这里还有现实世界不存在的怪物在捣乱。也许，还有我们一看就会死掉的语言在悄悄罗列，不过只要不打开这个网页，那谁也不会知道。】
 
     参：【你说得太夸张了！】
 
     狂：【失礼了。因为根本没有人能确认这一点啊！啊啊，Schr?dinger的猫。不过恐怕连Schr?dinger也不会想到未来的的电脑上会出现这样的的事吧。而且Schr?dinger原本也是为了别的目的用那猫来作比喻的啊。】（注释：Schr?dinger的猫是关于量子理论的一个理想实验。就是人一观察，自旋就确定，猫就死；相反，人不观察，猫就不死。）
 
     参：【我听不懂！】
 
     狂：【我们这些人对于从没进过这个页而的人来说就等于没打开箱子的猫。也就是说，在某个人窥看我们的秘密对话时，我们又会变成怎样呢？还会继续吗？还是退出聊天室呢？还是服毒自杀呢？我们现实的状态仅通过网页是根本无法得知的啊！】
 
     参：【呐。】
 
     参：【你说话不能简洁一点吗？】
 
     狂：【啊呀啊呀，这是我的事。而且参明明就在我身边，与其在网络上指责我，还不如血接用嘴来说的比较快呢。而且我的废话如果影响了况实的记录，那绝非我的本意。】
 
     狂：【那就谈谈我们之前遇到的事吧。】
 
     参：【请。】
 
     狂：【那个那个，是我们今天上午在池袋街上一起闲逛时的事。我们和最近交好的一个从异国而来、带着超多行李的人正在兴致勃勃地购物，偶然间抬头看了看天空。结果忽然看到某栋高耸的大楼顶上有个穿着酒吧侍应生服的男人。】
 
     参：【是静雄。】
 
     参：【好痛。】
 
     参：【我被掐了一把。】
 
     狂：【先不管那个人是不是有名的平和岛静雄。总之那个离我们很远的大楼顶上的酒吧侍应生打扮的男人正眺望着天空，看起来不像是自杀未遂。不，也可以说是某种意义的自杀行为——因为那个人从那栋大楼跳向了距离大约有二层左右的另一栋楼！】
 
     参：【好帅。】
 
     狂：【虽然是只要有毫厘之差就会死亡的危险行为，不过他做起来却是轻而易举的样子。我们只能眼睁睁地看着他。他就像是野兽，不，那在大楼的窗户问自由移动攒爬，让人不由得屏息的姿态，简直就像壁虎一样。啊啊，一回想起来，那是多么官能性的动作啊！让人家忍不住兴奋起来了！】
 
     ——巴裘拉进入聊天室——
 
     参：【你好。】
 
     巴裘拉：【你好。】
 
     巴裘拉：【那个。】
 
     巴裘拉：【我想问一下……】
 
     巴裘拉：【昨天我出现在这里是真的吗？】
 
     参：【是真的。】
 
     狂：【啊呀啊呀，您好吗，巴裘拉？您是为您那幻觉分身而觉得恐惧吗？还有您的恋人，如果不是妄想而是真实存在于三次元的话，可以让她为我们提供证明吗？而且，你不是昨天就离开聊天室了吗？怎么会知道有另一个你。莫非是一直窥视着我们，感觉好H啊～简直可以说是猥亵啦。】
 
     参：【色狼。】
 
     巴裘拉：【不。】
 
     巴裘拉：【我退出之后。】
 
     巴裘拉：【就一直在观看聊天记录。】
 
     巴裘拉：【刚才一回来就发现你们在线。】
 
     巴裘拉：【于是赶紧进来了。】
 
     参：【这样啊。】
 
     参：【对不起哦。】
 
     狂：【呵呵？原来是这样啊。不过在那之前和我们聊天的人究竟是你呢还是某个骗子呢还是巴裘拉的另一个人格呢还是你的幻觉分身呢还是Schr?dinger的黑猫死于瓦斯前所写下的遗书呢，我们都只记得以巴裘拉的名字写下的单词“真?黑煮城市”也是事实。】
 
     巴裘拉：【从刚才我就很在意了。】
 
     巴裘拉：【这是什么？】
 
     巴裘拉：【这个。】
 
     巴袭拉：【真?黑煮城市。】
 
     巴裘拉：【不是什么狙击游戏的最终回的名字吗？】
 
     参：【是Synchronicity。】
 
     巴裘拉：【不是开玩笑的吧？】
 
     狂：【提出这个词的不是巴裘拉你吗？】
 
     巴裘拉：【啊啊啊啊！】
 
     巴裘拉：【我注意到聊天记录了！】
 
     巴裘拉：【话说。】
 
     巴裘拉：【昨天的聊天室里。】
 
     巴袋拉：【田中太郎也在吗？】
 
     参：【在啊。】
 
     狂：【塞顿和罪歌也在吗？只有甘乐不在。】
 
     巴裘拉：【甘乐不在？】
 
     参：【不在哦。】
 
     狂：【嘛，反正那个人向来神出鬼没。搞不好现在也在窥看着我们这个聊天室呢。话说，你好像知道什么能让甘乐发狂的咒语，我一直很在意呢，现在也许是我最大和最后的机会。我想问，巴裘拉，你是不是一直都在诅咒甘乐去死去死去死去死啊？】
 
     参：【好恐怖。】
 
     巴裘拉：【没有。】
 
     巴袭拉：【那只是开玩笑啦。】
 
     巴裘拉：【总之，谢谢你们。】
 
     巴裘拉：【再见了。】
 
     参：【再见。】
 
     ——巴裘拉离开聊天室——
 
     狂：【啊呀啊呀，在大楼上飞来飞去的男人没有引起什么轰动的反应呢。他是有什么急事吗？话说听了我们的话以后才忽然有了急事吗？现在也没办法确认了呢。】
 
     参：【嗯。】
 
     狂：【那我们也可以退场了吧。】
 
     参：【再见。】
 
     ——狂离开聊天室——
 
     ——参离开聊天室——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——第六卷 问章或序章E　栗楠茜
第六卷 问章或序章E　栗楠茜</h4>     少女得到了世界的祝福。
 
     衣食住行的标准在一般人看来，都属相当高的水平。
 
     她家的豪宅位于池袋郊外，面积大到让人根本想象不到这居然是在市中心。
 
     她有温柔的母亲，开明的父亲，威严的祖父。有许多人围着她转，少女的意见总是能得到尊重。
 
     尽管如此，家人对少女却并不骄纵，她的身心都得到了健全的发展。
 
     自从懂事起，少女便过将无忧无虑的生活。
 
     其实，少女本身根本不明白什么是非“无忧无虑”的状态，所以她并不明白人们有多羡慕她的生活。
 
     少女曾经很幸福。
 
     直到她知道了父亲和祖父的工作，以及自己周围世界的另一面以后。
 
     最初是从手机开始的。
 
     尽管父亲有些不情愿，觉得小学生时代就用手机是不是太早了，但他还是出于安全起见，给少女准备了一个她专用的“线路”。
 
     手机的线路，并不仅仅能用米连接电话另一头的人。
 
     这条无形的线路更是穿越网络，为少女打开了一扇通往新世界的魔法之门。从此，尚未拥有个人电脑的少女第一次接触了网络空间。
 
     虽然有人说网络不过是个虚拟空间，但在这个虚拟空间的背后，却还是存在着现实中的“事物”。就算聊天的网友在假象空间内戴着面具，但他不可能是个只存在于网络中的人工智能。
 
     连接上付费网站的话，现实世界的资产会减少。而利用这点实施的恶意欺诈等行为，也毫无疑问是现实。
 
     少女有了手机后，逐渐连接上了无数“现实”。
 
     哪怕这并非她的本愿。
 
     少女的校园生活轻松愉快，与欺负弱者这种事几乎无缘。
 
     之所以说几乎，是因为她目击过其中的一桩。
 
     从现在算起约半年前，一个同班的女生受到了欺负，除了被同学排挤外，书包里还被塞进了死虫子。
 
     而少女正巧见到了这一幕，她义正词严地对同学们说道。
 
     ——不应该欺负同学。
 
     这是生活在幸福中的少女，站在道德角度上发出的呐喊。
 
     但是，对于少女而言，这却是件鼓是了力气才做到的事情。
 
     尽管年幼，但她们懵懂间感觉到了。
 
     一旦挺身而出，自己今后可能也会受到欺负。
 
     即使是这样，她还是开了口，挡在了被欺负的少女面前。
 
     她不后悔。
 
     至少就当时而言，她这样的。
 
     从结果来看，那时她成功的阻止了众人对少女的欺负。
 
     那么，她是否成为了下一个被欺负的对象呢？
 
     答案是否定的。
 
     事情就这样简简单单的过去了。几天后，她的身边重归平静，仿佛从未有人被欺负过一样。
 
     或许在自己看不见的地方正有人被欺负吧，她想。可是，却没有任何征兆。
 
     从那时候起，她就成了班级里的中心人物。
 
     虽然她是班长，但她从没有因此觉得高人一等，反而一直努力和大家友好相处。事实上，开朗的笑容从来不曾离开她的身边。
 
     很幸福。
 
     她以为和自己共同欢笑的同学们也是同样幸福。
 
     她从不会怀疑别人——仅在达点上，少女实在太过单纯。
 
     一个还背着书包的小学生，开始觉得人生是多么美好的一件事。而与此同时，她开始希望自己能帮助所有不幸的人。
 
     这样的感情，有时却成了别人难以推辞的负担——
 
     但至少，少女获得了很多帮周围人解决人际关系问题，或是制作游玩计划和大家去大海或山上的机会。就这样，她不再仅仅是班里的中心人物，说她是学校的中心人物也并不为过。
 
     她希望将来能从事让更多人感到幸福的工作。
 
     虽然对祖父的工作不甚了解，但她知道，父亲似乎从事的是贩卖绘画的工作。
 
     家里也摆着好几张不知描绘了哪里的景色、看上去相当昂贵的画。
 
     少女不懂画的价位，但她明白，那些画都很漂亮。
 
     一这么漂亮的画，一定有很多人看到它就会感到幸栖的。
 
     一爸爸的工作真是太粹了。
 
     ——对了，我也要画画，我要当画家！
 
     ——我要画好多好多画，将来让爸爸帮我卖掉它们！身边的人们都对她表示了支持，但她还记得，在她诉说这个梦想的时候，祖父和父亲不知为什么彼此对视了一眼。
 
     就这样，少女在优越的环境中，更是得到了想要实现的梦想。
 
     而作为这种幸福生活中的一环，她获得了手机。
 
     少女原本单单将它当做是防范以及和家人联络的工具，几乎不太使用——而正是这部手机，最终将一个事实摆在了少女的眼前。
 
     并非有人打电话过来。
 
     也不是少女连上了学校的内网之类的地方。
 
     最初只是个物理性的契机。
 
     那个契机极为单纯——她把手机忘在了朋友家里。
 
     于是少女急忙赶回了朋友家。
 
     就在她打算按响门铃的时候，从院子里传出了朋友的声音。
 
     她走向院子刚要打招呼，却听见朋友的母亲提到了自己的名字。
 
     “你没给栗楠茜找麻烦吧？”
 
     ——吠？
 
     少女满腹狐疑的停下了走向院子的脚步。
 
     刚才一起在朋友家玩的除了自己以外还有三个人。
 
     而想起忘拿手机、偶然之下回到这里的只有自己。
 
     但为什么，朋友的母亲会提到自己的名字呢？
 
     是不是朋友家里出什么事了？
 
     如果是，那她们的对话内容也太奇怪了。
 
     ——她们说了什么呢？
 
     尚且年幼的少女还以为是自己听错了。
 
     但接下来朋友的发育，立刻将少女的想法打了个粉碎。
 
     “我知道啦！我一直都是小茜说什么我就答应什么！”
 
     ——啊？
 
     少女的时间，停止了。
 
     少女的世界，冻住了。
 
     那个语气，就像父母责备孩子“你怎么还不做作业”时，孩子回嘴“我正要做作业”的时候一样。
 
     虽然少女并没有想得那么深——
 
     但是，如果有人站在客观立场听到了这句回答的话，他一定会这样认为。
 
     听栗楠茜的话，和做作业一样同朋于“义务”。
 
     “其他他孩子也都不会惹栗楠茜不开心啊！”
 
     “我没有！”
 
     “真的？但愿我们家可别受牵连啊！真是的，早知道就不选这所小学了……”
 
     听了母亲的话，那孩子陷入了疑惑，她用带着邪恶感的语气低声道。
 
     “……但是，小茜从来不会提些不合理的要求。不要紧的，妈妈你担心过头了。”
 
     听朋友的语气似乎并不是为了给茜开脱，而是行不通，母亲擅自给别人定性才说出了这种话。
 
     但做母亲的却喘着粗气责备起女儿米。
 
     “小西是好孩子还是坏孩子这都无所谓！是栗楠的人都太可怕了！要不你去试试和她吵一架把她打伤，看看他们会怎么对付你！”
 
     ——……
 
     ——……？
 
     ——……？？？……？
 
     朋友的母亲究竟是什么意思，少女听不懂。
 
     但是她明白，自己的心越来越疼。
 
     终于，少女——栗楠茜逃离了当场。！自己不该留在那里。
 
     她肯定的想。于是，她扭头飞也似的逃跑了。
 
     手机的事情早被她忘在了脑后，但这都已经无所谓了。
 
     她只是想尽早离开朋友的家，哪怕早一秒也好。
 
     刚才朋友和她母亲的对话内容究竟是什么意思，就连这点她也不愿再去思考。
 
     但是，命运不会放过她。
 
     当天晚上，手机就被送到了茜的家。
 
     是朋友的父母特意开车送来的。
 
     其实可以让朋友第二天彬给她，但她的父母却特意送上了门。
 
     对方父母向茜的母亲鞠躬致意。
 
     母亲见状，示意茜来谢谢他们，茜便听话的低下了头，同时看清了对方的表情——脸上堆满了笑容，却不知道他们心里在想什么。
 
     事后，茜将这件事告诉了一个年长的朋友，对方回答。
 
     “手机是，情报的综合体。他们之所以会急忙送来，是怕你的家人认为他们偷看了你的手机。”
 
     当然，对于茜而吉，这并不是能让她一笑而过的经历。
 
     其实，这次事件——是一切的导火索。
 
     使用被送回来的手机，少女战战兢兢的连接上了名叫“互联网”的东西。一开始她很是紧张，紧张到根本不知道该做些什么才好。
 
     在这之前，她从不曾使用过网络，对于自己的手机，也是除了邮件地址以外一无所知。然而通过几天的学习，聪慧的少女逐渐掌握了在网络“行走”的方法。
 
     当然，在这期间她仍一如既往的上学。
 
     那位朋友和她相处时的态度也没有变。
 
     一切都和平时一样，但这反而让少女感到害怕。
 
     她甚至开始期待，那天的小，附说不定真的是自己听错了而巳。
 
     可是——通过手机连接到的世界，却告诉了她一个残酷的事实。
 
     在差不多学会了搜索引擎使用方法的时候，少女下定了决心。
 
     她输入“栗柚”这个词语，并查砑了搜索出的结果。
 
     “日出井组系栗楠会。”
 
     网络词典之一“文车妖妃”。
 
     在那里，详细记述了这个“组织”的相关内容。
 
     虽然里面有很多内容以小学生的知识来说很难理解，但即便如此，茜还是懂得了一件重要的事情。
 
     那就是栗楠会是什么性质的组织。
 
     在明白过来的瞬间，茜发现自己在发抖。
 
     一不是的。
 
     一定是什么地方弄错了。
 
     栗楠会三个字她经常在家里看到。
 
     她也知道在供举着神龛的房间里，挂着写有栗楠会字样的灯笼。
 
     一不是的。
 
     这一定是正好同名。
 
     茜这样坚信，但是——
 
     在行到栗柚会会长一栏里贴将的祖父照片的那一瞬间，少女只觉得整个世界都静止了。
 
     而后——
 
     在其他的搜索结果中，更是写有“以贩卖绘画作掩护”的字样。少女的世界就这样被冰冻，伴随着脆响开始了碎裂。
 
     既便如此，茜并没有吵闹或是惨叫。
 
     她只是目光空虚的断开了连接，用手机给一个朋友打电话。
 
     是那个茜曾帮助过的少女。
 
     茜一直以为，从那之后她们就成了最好的朋灰。电话接通了。
 
     “为什么……大家都愿意听我说的话？”
 
     她这样问道。
 
     她的声音中，似乎隐藏着什么东西。
 
     女孩犹豫了，但最终，她还是一字一句地说出了真相。
 
     “……其实大家一开始是打算接下来就欺负小茜的。他们还对我说，如果我和他们一起欺负你，以后就不欺负我了。可是……其中一个孩子说，小诚的爸爸是很可怕的人，不能惹他生气……”
 
     不知是谁把这活告诉了！自己的父母，于是传言立刻在街坊问散布开了。
 
     那就是“自己的孩子，想要必欺负栗楠会会长的孙女”。
 
     有一部分父母陷入了惊慌，他们只能对自己的孩子千叮咛万嘱咐道。
 
     “你绝对不能惹那个叫栗楠茜的女孩。”
 
     那可是栗楠会会长的孙女。
 
     而且，万一孩子们真的欺负了她而导致被报复，那么家长们甚至无从辩解。
 
     在事态尚未发展之际，一部分父母警告自己的孩子。
 
     “千万不能让小茜不开心。”
 
     如果说“不能接近栗楠洒”，那么或许对方会认为这就是欺负。
 
     但是，万一孩子们玩得太过亲近，为了什么小事起了争执而将她弄伤，那可就糟糕了。
 
     所以，父母们的嘱咐就是，做什么事情都要给栗楠茜面子。
 
     有时，当看到电视播放有关学校内网之类的消息—一反应过剩的家长们便会从孩子那里问出网站地址，并且登陆查看是否有人在上而写栗楠茜的坏话。
 
     就这样，一部分家长的反应被散播开，逐渐受到感化的亲朋好友和孩子问对此口口相传——直到最后，不再有人敢忤逆茜的意思了。
 
     在茜本人毫不知情的晴空下——她成了教室里的女王。
 
     茜一直以为和大家站在同等楠度，待人接物之间从未看不起过什么人。
 
     而她却从未发现，身边的人们都只是些被入托举着的木偶。
 
     而如果要问到“栗楠会会长和少主在女儿学校的人际关系问题上，是否会抬出组织的名头向那些普通人作任何不合理要求”的话，也没人能够作答。
 
     然而，因为部分家长表现出的过剩情绪，导致这种不安逐渐扩张。
 
     若非这种不安，或许栗楠茜早就成了被欺负的对象。在这种场合下，难道有人能说“栗楠会真正的干部和会长，也就是茜的父亲和祖父其实并未出面”吗？
 
     正因为没人敢断言谁都“没有出面”——才形成了如此扭曲的人际关系。
 
     虽然并未能从朋友口中分析到这些深层次的原因——但年幼却敏感的少女，已经大致明白了自己身处环境的“氛围”。
 
     茜挂上电话，低着头呆在屋里，愣了好久。
 
     她本以为自己很幸福。
 
     不，事实上她的确很幸福。
 
     但她原本认为大家都和自己一样幸福。
 
     她本以为！自己的班级上不存在欺凌，所有人都能畅所欲言。
 
     原来是自己的存在剥夺了班上同学们的自由。
 
     作为结果来说，她没有受到同学的欺负。
 
     但这个结果对现在的茜而言都是无关紧要的。
 
     她愣了好久，直到听见母亲从餐厅方向传来的声皆。
 
     看来晚饭已经准备好了。
 
     父亲和祖父非常忙碌，饭桌上经常只有母亲和茜二人进餐，但茜从不为此感到寂寞。对她来说，见面时父亲总显得那么温柔，而她也非常爱自己的父亲。
 
     少女一边努力打起精神，一边与母亲吃饭。
 
     带着一如既往的笑容，进行着一如既往的愉快对话。
 
     必须撑将。
 
     茜这样想着，吃完了饭后的她仍带着虚伪的笑容回到了房间，关上门，企图用整理书桌来分散注意力。
 
     整理到一半，桌上的写生簿落在了地上，露出了里面的一张画。
 
     画上画的，是班里的同学们一起吃午饭的样子。
 
     每个人的脸上，都挂着快乐的微笑。
 
     发自内心的快乐，快乐的微笑。
 
     然而——这张画却成了令她崩溃的导火索。
 
     “啊啊……阿啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     茜从写生簿里一把扯下了这张画，将它揉作一团撕得粉碎，接着扔在了一边。
 
     一“我要画好多好多画，将来让爸爸帮我卖掉它们！”
 
     少女的脑中回忆起自己的梦想。
 
     带着莫名的悲伤，年幼的女孩哭喊着，接二连三的撕碎了自己的画。
 
     自己所见到的景象——
 
     班上同学们幸福的笑容，全都是谎言。
 
     而将这个谎言强加于他们身上的，是自己。
 
     陷入了混乱的少女只是一味的撕碎自己的画，撕碎自己的梦想。
 
     短短的数秒，对少女而言仿佛就像好几个小时那么长。
 
     在被无限延展的时间世，少女否定了至今为止自己的幸福人生。
 
     但是，就在她一页页翻到了写生簿中间的时候，手却停下来了。
 
     纸上画的是父亲和母亲的脸。
 
     注视着自己画的家人——少女这才察觉到了一件事。
 
     尽管自己因为父亲和祖父所从小的栗楠会的工作大受打击——但自己却无法讨厌家人。
 
     “茜？茜！怎么了！？”
 
     终于，听到了女儿哭声的母亲冲进了屋子。
 
     手是无措的茜一头扎进了母亲怀中，一个劲的痛哭起来。
 
     少女得到了世界的祝福。
 
     但这祝福却并不一定能让她幸福。
 
     在那之后过了不久，心里缺了一块的少女重新开始了生活。
 
     她知道，自己和家人，或者应该说和父亲之间的距离正在渐行渐远。
 
     父亲干弥似乎也察觉到了女儿明白了！自己的工作，于是双方陷入了一种胶着状态。
 
     每天，茜在学校里都努力挤出笑容，为的是不让大家斫出自己的心情。
 
     自己生活在一个虚假的世界里，这一事实让茜深受打击。但要用！自己所知道的班实来打破这一“虚假”，也让她痛苦万分。
 
     同学们配合茜演戏，而茜也配合着他们。
 
     这个世界包括！自已在内，都是虚伪的。
 
     少女，就是被这样的世界祝福着。
 
     而在数月后——
 
     感到无法忍受现状的少女终于决定离家出走。
 
     她并没有其他目的。
 
     只是她相信，如果去到一个人们对栗棚这个名字一无所知的地方——或许生活就能有所改变。
 
     少女选择使用手机的联网功能来收集有关离家出走的情报。
 
     搜索了几个关键词后，她立刻点击了几个网站。
 
     就在她在各个论坛小心翼翼地发帖的过程中一一个网名“奈仓”的男人积极与她进行了接触。
 
     男人总能热心的回答年幼的茜提出的各种问题，并且设身处地地为她出主意。于是，尚未熟悉网络而且濒临崩溃的茜对他逐渐产生了依赖，在某种意义上来说或许也是无可奈何的事情。
 
     就这样，茜决定与他见一次而。她带着警惕，准备先确认对方是怎样的人之后再进行接触，不过——
 
     在约会地点见到的，却是一位长发美女。
 
     茜缓缓向那里走去，只见那位长发女子微笑将开口道。
 
     “你就是小茜吧？初次见面，我是奈仓。”
 
     这位知性女子的话语令茜惊讶地瞪大了双眼。
 
     因为她没料到奈仓居然是位女性。
 
     女子用亲切的态度温暖的包容了谐那颗饱受伤街的心。从“假如是个可怕的坏人那该怎么办”的警惕中缓解下来，茜很快对“奈仓”敞开了心廊，之后也和她见了几次而。
 
     而交谈了几次之后——女子将一个男人介绍给了她。
 
     “听说你想离家出走？”
 
     这位自称“临也”的也说自己是“奈仓”的同事。
 
     他经常和“奈仓”一起找少女谈心。
 
     不可恩议的是，而对“奈仓”和“临也”这两个闯入了自己心里的人，茜自然而盲的吐解出了自己的境遇。
 
     话一说完，少女便立刻后悔了。
 
     说了栗楠会的事，这两个人肯定也会胆怯。
 
     茜察觉到自己的腿开始打颤。
 
     ——怎么办？
 
     ——怎么办？怎么办？怎么办？
 
     ——这两个人也会害怕爸爸和爷爷的。
 
     但是，有人温柔的把手放在了她的头上。
 
     “临也”轻轻的抚摸粉茜的头，柔和的微笑籽说道。
 
     “如果我说‘别担心，我不害怕，的话’那是骗人的……但小茜，你就是你。”
 
     少女的精神濒临崩溃。
 
     想要侵入少女的内心，只要这句话就能轻松做到。
 
     在那之后，“临也”给了少女各种各样的情报，有时还会告诉她一些手机的特殊地址和平时不常用的使用方法等等。
 
     在那之后又过了一个月——当她回过神来的时候，自己已经离家出走了。
 
     真的是一种“刚回过神来”的感觉。
 
     从4月底开始，少女便开始夜不归宿。
 
     她每天都会给母亲发送“不用担心，我住在朋友家里”的短倌。
 
     一开始，她确实住在朋友家。
 
     “奈仓”的家。
 
     她没有骗人，只是第二天“临也”便会把她带到漫画网吧，翌日则去24小时营业的家庭餐厅补充睡眠。
 
     茜的行动，都是按照“临也”的指示做的。
 
     但茜却并没有对这一状况感到不可思议。
 
     她觉得，这才是自己想要的。
 
     没有人把她视作“栗楠家的女儿”，每个人的眼中的她都只是单纯的茜。
 
     如果问她见不到家人会不会感到寂寞，答案自然不是肯定的。
 
     但是，或许自己的离家出走，能让父亲和祖父停止做那些让别人害怕的工作呢。
 
     茜打心底里明白事情不可能那么简单——但她的心里却充满了小小的侥幸，用这种侥幸来麻痹对家的思念。
 
     然而，就在她觉得自己已经到达极限的时候——“临也”说出了这样的话。
 
     “你讨厌爷爷和爸爸吗？”
 
     突如其来的问题让茜回忆起了撕画的时候，她低下头静静的回答道。
 
     “……我不知道。”
 
     “临也”昭出了温柔的笑容，对茜说道。
 
     “在这问题上我没权利说三道四。好好想想吧，直到想明白为止。”
 
     话音刚落，他的表情忽然阴沉了下来，接着义正严词地说道。
 
     “但是，我不保证在得到答案之前，你的爸爸和爷爷能一直平安无事。”
 
     “啊？”
 
     “你的爸爸和爷爷就像你所担心的那样，有很多人怕他们，对吧？”
 
     “嗯嗯。”
 
     茜战战兢兢的不知他究竟要说些什么，只见“临也”递出了一张纸。
 
     那上面映着一个身穿黑白衣服的金发贝人，透过墨镜能行到他那双狼一般的双眼。
 
     “他是平和岛静雄，人称池袋最危险的杀手。”
 
     “杀、杀手？”
 
     这个可怕的字眼让少女倒抽一口冷气。
 
     面对惊恐的少女，“临也”仍是一脸严肃的开了口。
 
     “你的爸爸和爷爷的命，说不定已经被他盯上了。”
 
     “……如果真是这样，你会怎么办？”
 
     男人的这句话中，没有任何强制力。
 
     只是普通的发问而已。
 
     但是——这句话却牢牢的牵动了少女的心。
 
     于是，少女便被卷进了喧嚣中。
 
     带着出生时便得到的，来自世界的祝栖。第六卷 密医的恋爱故事 之五(1)
第六卷 密医的恋爱故事 之五</h4>     哎，先喝口茶等一会儿吧，四木先生。
 
     放心吧，只要交给塞尔堤那就肯定没问题。
 
     请不要老板着脸。
 
     我可不是什么乐天派啊。
 
     总之现在我们除了等结果之外什么都做不到。那么，不如稍微轻松一下带着希望来等待，这样说不定压力带来的负荷可以减轻不少。都说“笑口迎福到”嘛。
 
     幸好这次四木先生拜托塞尔堤的工作是保护女孩，这下我也放心了。如果反过来……您是让她杀了那个要加害女孩的家伙，那我想塞尔堤肯定不会答应吧。
 
     虽然无奈之下塞尔堤选择了搬运的工作，但她也只是个普通的女孩子而巳啊。
 
     ……啊？
 
     ……啊，是啊，没错，的确。
 
     的确是这样。
 
     无头骑士的工作原本是告知他人死亡的预言。根据传统，有时也会被认为是直接攫取灵魂的死神。
 
     但是，也不能因为这就认为她能眼也不眨的杀人嘛。虽然被人当成死神和僵尸，但她其实是妖精啊。
 
     ……盆里的血是什么的血……对啊，是什么来着？
 
     或许只是番茄汁吧。现实有时候就是这样出人意料。
 
     这么说来，四木先生，为什么您对无头骑士那么了解。
 
     听说现在的赌徒都是受过高等教育的，那算是有文化的赌徒吗？
 
     啊？
 
     啊啊，不是，我没说那是黑道。
 
     因为黑道(注：读音是yakuza)在三枚歌留多（注：一种日式纸牌游戏）是8、9、3（注：读音和黑道相近）……是最坏的牌。当着四木先生的面说黑道，岂不是太失礼了吗？
 
     你说不要紧，对我来说可是很要紧的啊。
 
     不过，我也还不至于爱做梦到称呼四木先生你们是“侠士”的程度。
 
     对于其他组我是不了解，但至少在栗楠会的成员里，能做到“充满男子气概、不对圈外人出手、绝不涉及毒品”的“侠士”屈指可数吧。
 
     啊啊，那位赤林先生虽然看起来不像，但实际属于这类人？
 
     总之，正因为抱着这样的想法，所以塞尔堤不太想涉及和诸位相关的事情，还谢谅解。
 
     不过关于我自己，我早就放弃了。
 
     就算将来我闯了祸，那也和塞尔堤无关。
 
     所以，在把我沉入东京湾之后，还请您别追究塞尔堤的责任。
 
     四木先生您和我父亲交情不浅，这是我个人的请求。
 
     请转告塞尔堤，我的临终遗言是：“我的灵魂就在塞尔堤的身边，去找找看吧，然后我们永远在一起，塞尔堤”。
 
     ……哎？为什么您要叹气呢？
 
     ……
 
     ……不、不不不，绝无此事！
 
     我并没有准备犯那种必死的错误！
 
     ……抱歉，是我考虑不周。
 
     因为您的家人，甚至没来得及留下临终遗言。
 
     ……请别这样瞪我。
 
     对于在池袋做出那种事的家伙，我也没法放任不管。
 
     ……不过，出于个人兴趣我想打听一下，那三人是怎么死的？？
 
     这数码相机怎么了？
 
     ……啊，里而有菩萨的照片。
 
     看了一遍之后就得完全删除是吗？
 
     那么，请允许我看看……
 
     ……但愿他们能得到安息。
 
     我看完了。
 
     那么，能否允许我阐述一下我个人的意见。
 
     以密医的身份，不，应该是以平和岛静雄老朋友的身份。
 
     这不是他干的。
 
     ……我不是在为他开脱。
 
     确实，作为朋友我希望相信他是无辜的……这种心情占了三成吧。
 
     但面对四木先生您，光说这个根本无济于事，没错吧。
 
     要说证据的话——倒也有儿个证据……
 
     做个假设，就当静雄已经愤怒到真的打算杀死敌人的程度。
 
     那当然是无以复加的暴怒，怒到甚至企图杀死栗楠会的三名成员。
 
     但这些尸体，却显得太完整了。
 
     比如这个被嵌在墙壁里的尸体吧。如果静雄是依靠他那能拔出护栏的完全不知轻重的怪力，以杀人的目的将他按在了墙壁里的话——恐怕这具尸体的脸别说辨别，估计整个头连头盖骨都被一起砸烂了。
 
     其他的尸体也是，太完整了。
 
     这的确是被人空手杀死的。
 
     但实在太完整了。
 
     那个平和岛静雄，真的能让对方在甚至来不及反击的情况下，就一下子连杀三个……您的部下吗？
 
     另外，从照片上看，也不像是他与三人起了争执而失手杀死了人的样子……因为除了那个被嵌进尸体的墙壁以外，房间里几乎没有打斗的痕迹啊。
 
     ……最根本的问题是，我不懂他为什么会去那幢楼。
 
     他从没跟我提过要到那里去。
 
     而且，四木先生。您和您的手下都不记得曾与平和岛静雄有过什么纠纷吧？
 
     ……如果您问我不是静雄又会是谁的话，我也理不出头绪。因为栗楠会和外界的纠纷并不是我所能得知的信息。
 
     是的。
 
     我现在并不了解栗楠会被卷入了怎样的事件中，并且也不想知道。
 
     不过，如果和塞尔堤有关那就另当别论了。
 
     昨天，塞尔堤回来了一会儿就走了，走时还带上了预备用的头盔。
 
     也就是说，原本的头盔出了问题。
 
     看来塞尔堤被卷入了相当危险的事件里了呢。
 
     啊啊，不，我并不是在对四木先生您抱怨。
 
     而且，我也完全不担心塞尔堤会遇到什么危险。
 
     因为塞尔堤很强。
 
     只是，我不想看到她悲伤的脸。
 
     是的，脸。
 
     就算塞尔堤没有头，但她还事有脸，不，应该是表情吧。
 
     我能从她的肢体动作和缠绕着她的黑影中了解她的心情。虽然能做到这点可能只有我。
 
     其实班尔堤是个老好人。
 
     尽管身体很坚不可摧，但当朋友或熟人之类的受了伤，她会非常、非常难过。
 
     说不定她已经对那个栗楠家的小姐有了感情呢。
 
     有小孩死去这样的消息是她最为讨厌的，就算她并不认识那孩子。
 
     虽然以前并没有这样的情况，但在这几年，塞尔堤的变化很大。
 
     或许真的是因为与人的接触，让她变得非常人性化了吧。
 
     我自己倒是个和这种伦理观念无缘的人，所以没怎么受影响。
 
     总之……
 
     塞尔堤说不定比普通人类更有资格被归入老好人的范畴里去。
 
     向他人捉供无偿援助时，普通人的话有时会在衡量有关劳动力、社会性地位和自身安全后感到犹豫吧。
 
     但塞尔堤极少会做出这种“用天平来衡量”的举动。
 
     她甚至丢失了自己的头。她丢失的是自身的尊严和毫无罪恶感的生活。而正是出于自尊和对毫无罪恶感的生活的向往，她才会帮助人们。如果放在天平上，或许反而天平会倾向“帮助”那一边。
 
     这就是塞尔堤的过人之处。
 
     至少，一颗充满人性的心，是我现在所没有的。
 
     近来塞尔堤变得越来越有魅力了，我状至觉得自己配不上这么一个好女人。
 
     所以，我不想把塞尔堤交给任何人，也不想让她伤心。我这样的密医没资格和塞尔堤在一起。但就算这样，我还是喜欢她。
 
     哎，如果塞尔堤能在“失物”里加上我的名字，那该多么美好啊。
 
     ……咦？
 
     ……四木先生？四木先生？
 
     ……不会是睡着了吧？
 
     只是没话说了？啊啊，什么嘛，这样就好。
 
     您要是理解了我反倒为难了。因为如果您理解了我刚才的那段活，那就等于理解了塞尔堤的魅力之处，那您就成为我的情敌了。
 
     总之，塞尔堤就是这种性格，请您放心。
 
     一旦她找到栗楠茜，她会尽全力保护她的。
 
     哪怕栗楠茜现在就取消委托。
 
     关东某处
 
     折原临也现在位于关东北部的某处。
 
     街道上面满是行人，周围果然还有GW的那些家伙们来来往往。
 
     临也的视线一直盯在自己的手机上面。
 
     虽然他的目光停田在手机上，似乎寻找着什么东西，但是却又能够在如此拥挤的人流之中自如地穿梭而没有撞到别人的身上。
 
     在他的手机屏幕上显示出好像是聊天室一样的画面。
 
     看到上面呢称为“巴裘拉”“狂”“参”的参加者陆续退出了聊天室，临也似乎很满意地微微一笑，心中自言自语道。
 
     ——差不多该开始了呢。
 
     然后，临也轻轻地按了一下手机的电源键，强制断开网络。
 
     就在这个时候，他的电话忽然开始震动起来，看样子是有人来电话了。
 
     屏幕上面出现“纪田正臣”的名字。
 
     ——BINGO。
 
     临也用手指弹了一下屏幕，然后非常开心地按下接听键。
 
     “喂喂？”
 
     ‘……是我。’
 
     “啊，是你呀？怎么了，听起来很着急的样子。要说的话今天早晨不是都说完了吗？还是说你对我的声音念念不忘没有听够？那样的话我可是压力很大啊，因为我没有时间去安慰你，你最好找沙树来好好地安慰一下。”
 
     ‘我现在没时间听你开这种无聊的玩笑！’
 
     “怎么了？好像很生气的样子？”
 
     听到临也挑衅一样的语气，电话的听筒那边传来一阵愤怒的声音。
 
     ‘你都对帝人说了什么……’
 
     “发生了什么么事？”
 
     ‘在聊天室里面盗用我的呢称的人，就是你对吧？’
 
     “你有什么证据？”
 
     ‘除了你之外还有人能够做到吗？’
 
     “这也许是狂和参的阴谋呢？而且塞顿到底是怎样的一个人也不好说吧？还有罪歌，她以前就有在聊天室里面捣乱的前科。”
 
     ‘你故意说出这些事情来迷惑我，就是你才是真正犯人的最好证据！’“你的这种说法能够令陪审团成员们信服吗？不过，对于你的敏锐判断我给你个及格吧。你说的对，就是我盗用了你的网名。要想装成你的样子还真是费了我一番功夫呢。”
 
     ‘……你都对帝人说了什么？’
 
     “为什么你会觉得是我对帝人说了什么呢？狂和参刚才也在聊天室里面，你怎么就如此确定是我说的呢？”
 
     ‘因为如果说折原临也你盗用我的聊天室账号有什么企图的话，那就只有这一个！要陷我于不义！’
 
     “算是吧。那么，你打算怎么做？”
 
     ‘快回答我的问题……！’
 
     “要是有那闲工夫就好了。你知道？也袋现在发生了什么吗？”
 
     ‘……啊？’
 
     “啊啊，对了，你自从上次的那个事件之后，便一直断了和DOLLARS的联系。那如果是这样的话，就没办法了。”
 
     ‘你什么意思……？现在？池袋究竟发生了什么？’
 
     “这种事，你直接给帝人打个电话问问不就行了吗？”
 
     ‘……临也光生。你这个家伙！’
 
     “很简单吧？你和帝人不是好朋友吗？打个电话直接告诉他就行了。告诉他折原临也是一个怎样的大坏蛋。昨天是我冒充了你的账号，让他把昨天的话都忘了吧……当然，虽然我认为就算你现在告诉他也来不及了。总之，你还是打个电话给他吧。只是打个电话又不会怎么样。至少也算是为你们那曾经的友情做一个了结。”
 
     ‘……够了，给我闭嘴。’
 
     “不管你怎么想，至少帝人肯定是那样想的。真是的，他可实在是一个好人呢，简直无药可救。不过，也正因为如此才显得伟大，如同甘愿成为祭品的羔羊。”
 
     ‘我叫你闭嘴——————！’
 
     不等对方愤怒的呐喊结束，临也果断地挂断了电话。
 
     “我可不喜欢听别人的怒吼，再说也已经到车站了。”
 
     为了换乘而来到车站的临也，虽然手中有卡却依旧特意先买了张车票才走向站台。
 
     在确认了下一趟电车的时间之后，临也再次打开电话检查邮件。
 
     “不过，要是DOLLARS就这样被干掉了的话，那还有什么意思呀……”
 
     一边自言自语着，临也一边从怀里掏出另一部手机。
 
     然后，他开始在电话的键盘上按去。
 
     用他那充满了恶意以及对人类的扭曲的爱的手指……
 
     ※※※※※
 
     一小时前某女子学园前
 
     从池袋车站到SunshineCity之间首都高速公路高架桥之下的大街。
 
     在这条道路旁边的某女子高中门前，两名男子正对峙着。
 
     戴着绒帽的表情严肃的青年，和戴着草帽、脸与胳膊上都缠着绷带的少年。
 
     就在两个男人互相面对面对峙的时候，身上缠满了绷带的一方——六条千景忽然露出了一个不怀好意的微笑。而相对的那位戴绒帽的青年——门田京平，则表情凝重地注视着对方。
 
     “……混蛋。”
 
     忽然门田的手机响了起来。
 
     屏幕上面显示的内容是——
 
     在池袋各处都发生了DOLLARS成员被袭击的紧急警告。
 
     “你……不，你们到底是来干什么的？”
 
     “干什么？只是来为你们之前的挑衅付款而已。”
 
     在对方尖锐目光的瞪视之下，千景微笑着说道。
 
     “零钱就不用找了，好好地全都收下吧。”
 
     “难道是为了前段时间……被我和静雄教训的那些家伙来报仇吗？如果是那样的话就是你搞错了。那件事和DOLLARS无关，完全是因为我个人的愤怒才动手的。”
 
     门田在注视着对手的同时也留意着周围的动静。因为他担心自己眼前的这个男人只是一个诱饵，真正的威胁其实隐藏在周围。
 
     不过在他观察了一周之后发现并没有可疑的埋伏，除了行人之外没有其他的动静。
 
     而那些行人们对站在道路中央的他们二人纷纷投以好奇的目光，不过在察觉到他们身上的痞子气之后马上便躲的远远的，走开了。
 
     千景靠在旁边女子高中的校墙上，眯起眼睛微微一笑道。
 
     “关于那件事，我们也有不对的地方，所以并不是因为那件事才和你们结下梁子。当然，我也觉得平和岛静雄做的有些过分了，所以自己去找他提了提意见。”
 
     “……啊啊，这么说你脸上的伤，难道就是被静雄……？”
 
     “被他打得好惨呢。那家伙到底是什么？大魔王吗？”
 
     千景苦笑着叹了口气，然后一边用手抚了抚帽子一边对门田问道。
 
     “不过，算了，那件小已经过去了……但是，你们DOLLARS在琦玉所干下的那些事情你知道吗？”
 
     “？”
 
     “……啊啊，看样子你还不知道吗？”
 
     看到门田一脸莫名其妙的表情，千景的脸上闪过一丝无奈，接着用淡淡的语气说道。
 
     “还真是幸福的家伙呢，竟然都不知道自己的组织做过什么事。”
 
     “……”
 
     “要是你们只是对我们组织的人下手也就算了，可是竟然连我们组织的人的弟弟都不放过，发生这种事可真是叫人是可忍孰不可忍了。”
 
     千景“咔吧咔吧”的扭了扭脖子，然后站直身体说道。
 
     “还不止如此，你们的人烧毁了我们的机车，将我们组织的标志涂抹的面目全非，甚至还留下了大写的‘DOLLARS’的字样，我说你们就算挑衅也要有个限度吧？你知道我们为了修复这些标志花费了多少时间吗？因为当初怕别人发现我们的涂鸦而特意找的那些隐蔽的地方，现在又要一个一个的重新找出来……”
 
     “这种事你跟我说也没用啊。再说涂鸦本身就是不对的吧。”
 
     “……啊啊，这个，是啊。不好意思，不好意思。”
 
     对于门田的吐槽，千景一下子无言以对。
 
     “竟然被DOLLARS的家伙吐槽这种有关社会公德的问题，真是没想到啊。你这个家伙还真有趣。”
 
     “不过，你找我有什么事吗？你是To罗丸的头目吧？”
 
     门田的手机再次响起。
 
     但是他的表情没有出现一丝的松懈，依旧非常谨慎地注视着眼前的这个男人。
 
     “你特意来找我，不是为了报仇的吗？”
 
     “你是DOLLARS的头领之一吧？”
 
     “啊？”
 
     ——喂喂，怎么忽然问出这样荒唐的问题。
 
     看到一脸迷惑的门田，千景单刀直人地将自己想要问的话说了出来。
 
     “DOLLARS的老大，究竟是谁？在什么地方？”
 
     “…………”
 
     ——这就是他的目的吗？
 
     门田轻轻地叹了一口气，现在自己面临的状况——并不只是眼前的这名青年，而是DOLLARS全体的立场——这真是比预想中还要麻烦的多得多。
 
     “你要是能跟他说上话，就叫他赶紧到这里来。”
 
     “我不认识他。”
 
     “喂喂，你们之间不是这么冷淡的吧？”
 
     “虽然不是那样……但是，我真的不知道究竟谁才是DOLLARS的老大。”
 
     听到门田毫不犹豫的回答，这次轮到千景感到奇怪了。
 
     ——啥？
 
     ——你说你不知道自己组织的老大是谁？开什么玩笑啊！
 
     ——不过，我在网上查过也确实没有找到……
 
     “开玩笑也该有个限度吧，你怎么可能不知道？”
 
     “你知道什么是蝗虫吗？”
 
     “当我是傻瓜？”
 
     “听我说完。蝗虫一般都是成群结队的对吧？啃食庄稼只留下一片狼藉，成千上万，甚至几万、几十万，多的话可能有几亿、几十亿的蝗虫。”
 
     门田也靠在女校的墙壁上开始说道。现在两个人都已经闪到了街道的一旁，这样人流可以更加顺利的从他们身边走过，而两个人之间的对话也不再引起周围行人的注意。
 
     “举个例子，你觉得那群蝗血会知道彼此吗？或者知道自己的首领是谁？当然，我不知道蝗虫是否真的存在像是女王蜂或者女王蚁这样的首领。但是我知道在DOLLARS之中并没有那样的首领存在，因为我既不知道这个人的名字，也从来没有接到过任何的命令。”
 
     “…………”
 
     “也就是说，DOLLARS既不是蜜蜂，也不是蚂蚁，而更像是一群蝗虫，或者在大海之中游弋的鱼群。说得再简单一点，……啊，可能这种比喻有点过分了，就好像是一个国家的国民一样。如果说这个国家的国民杀害了另一个国家的人，那么你要仇视这个杀人犯所在国家的所有人吗？所以这就好像将劫持飞机的恐怖事件发展为战争一样……你们现在所做的事情不就是吗？”
 
     门田一边向千景说明“DOLLARS”的构成一边还不忘挖苦他两句，然后便静静地等待着对方的反应。
 
     “我觉得并不像你所说的那样。”
 
     千景轻轻地撇了撇嘴，然后说出反对的意见。
 
     “即便是DOLLARS，也很少有人是自发地留在其中吧？我觉得与其说是蝗虫，更像是一种社团组织。”
 
     “……也许吧。”
 
     “如果运动社的成员引发了什么纠纷，情节恶劣的话甚至会让整个运动社都禁止出赛……这种事你也经常听说吧？先不管这种做法是否合理，但是你们的人既然打着DOLLARS的旗号，那么也就说明你们们需为此事负责。”
 
     千景对刚刚门田的讥讽也还以颜色。
 
     不过，听到对方的话之后，门田的脸色反倒舒缓下来，并且用柔和的语调低声道。
 
     “啊啊，是啊。”
 
     “啊？”
 
     “自己组织的成员，打着自已组织的名号，在外面做出过分的事，这种时候我要是说一句‘我不知道，所以别来找我’想蒙混过去，果然是不行的呢。好吧，我多少也该对这件事负起责任……这也算是对于我没有好好监督便收人进来的惩罚吧，自作自受。”
 
     门田似乎巳经放弃了继续解释，叹了口气无奈地自言自语道。
 
     似乎察觉到对方态度的改变，千景也重新转过身来面向着门田。他带着严肃的表情问道。
 
     “……你到底想说什么啊？”
 
     而门田则只是微微一笑，非常坚定地回答道。
 
     “我说，我接受你的挑战。”
 
     “……哈！”
 
     听到对方的回答之后，千景面露喜色，不由得笑出声来。
 
     “非常好，你这个家伙！很有大侠风范嘛。”
 
     “不过这里太显眼了，咱们换个地方。”
 
     对于门田的提议，千景不以为然地笑着摇了摇头。
 
     “根本没那个必要。”
 
     “啊？”
 
     “一瞬间就完事了。”
 
     就在他开口的同时，千景已经高高跃起。
 
     和突然向平和岛静雄发起攻击的时候一样，千景再次以路边的防护栏为踏板跳了起来。
 
     不过这次不是双脚平踹，而是旋转着身体的脚刀。
 
     千景的右脚朝门田的咽喉部飞速地踢了过去。
 
     可是——就在千景以为自己肯定要击中目标的时候，却发现自己的脚踢了一个空。
 
     千钧一发之际，门田闪过对方的攻击，并且向后退了一步等待对手落地。
 
     而周围的行人们纷纷停下脚步，惊讶地向突然跃起的青年望去，接着纷纷惊恐地退避三含。
 
     “你所说的一瞬间，是几个小时？”
 
     门田一边说着一边不顾周围行人的议论纷纷，凑近千景的耳边再次提议道。
 
     “我说，还是换个地方吧。”
 
     “……是啊。”
 
     千景大概也从刚才门田的身手上看出来对方的实力不容小觑。
 
     于是他只好老老实实地接受门田的提议，跟在对方身后向前走去。
 
     ——可是，这附近有能够打架的地方吗？
 
     ——旁边有个交通岗……神社和公园昨天也跟女孩子们去过了，白天人都很多……
 
     千景不由得想到也许对方想要带自己去到某处大楼的顶层吧。
 
     可是——当他们走到60楼大道的入口之时，门田忽然在交通岗前面停了下来，接着招手叫停了一辆出租车。
 
     门田打开车门，毫不犹豫地坐了进去。
 
     然后，他朝还站在原地发呆的千景不解地招呼道。
 
     “怎么了？上来呀？”
 
     “竟然还要打车走吗？”
 
     看到千景有些担心的样子，门田不由得苦笑道。
 
     “不管怎么说我也是上班的人了，出租车的饯还是掏得起的，上来吧。”
 
     ※※※※※
 
     来良学园第二操场器材仓库内
 
     来良学园，是距离池袋车站有一段距离的学校。第二操场是上面铺满草坪的场地。
 
     虽然在本校之中也有操场，不过因为棒球社，足球社以及曲棍球社都需要场地活动的缘故，所以又特意开辟出这一片新的操场。
 
     现在场上还有卡巴迪社和女子足球社在活动，所以就算身处操场外面的器材仓库之内，恐怕也依旧能够听到从运动场上传来“卡巴迪卡巴迪卡巴迪……”的喊声，以及女孩子们的叫声。
 
     千景站在操场的旁边，看到此情此景不由得感慨道。
 
     “……真没想到池袋竟然还有这样的地方。”
 
     仓库周围种植着大量的树木，看上去好像一个小公园一样。虽然从围墙到仓库之间有很大一片空场，但是在仓库外面是看不到里面的样子的。
 
     门田望着正在左顾右盼的千景，一边活动着手腕一边说道。
 
     “本来这里是打算建造两间仓库的。不过盖好一个之后发现已经够用了，便没有继续建另一个。”
 
     “你对这里还真熟悉呢。”
 
     “因为我是OB（毕业生）啊。”
 
     门田带着些自嘲的口吻笑了笑，然后继续说道。
 
     “这地方在我念书的时候就是专门的打架场地之一，经常躺着被静雄那伙打倒的其他学校的人。而且这地方有树荫，躺在树荫下睡一会儿也不错。”
 
     “原来如此，所以你也希望能够在这里睡一会儿吗？”
 
     “抱歉。自从我们毕业之后，这地方就变成夜间小情侣们约会的场所了。”
 
     “那还真是让我听到一个好消息呢。下次我带女孩子们来好了。”
 
     两人互相对视一眼，然后都笑了起来。
 
     当笑声过后——他们同时板起面孔。
 
     “那么，让我们开始吧。你怀里的那东西不拿出来用吗？好像是短刀之类的。”
 
     对于门田的疑问，千景将手按在怀里的“东西”上面，冷冷地回道。
 
     “嗯？啊啊，你发现了吗？”
 
     “刚才，你跳起来的时候我刚好看到。看在你受伤的份上，就让着点你吧。”
 
     “我才不用呢，倒是大叔你一把年纪了，要不要我把这东西借给你用啊？”
 
     “我才刚刚25岁而已，小鬼！”
 
     两个人简短地互相挑衅之后——
 
     二话不说便各向前迈出一步动起手来。
 
     两个人的拳头碰撞在一起，斗殴发出的声音被淹没在卡巴迪社和女子足球社的声音之中。
 
     但是，他们却不知道。
 
     DOLLARS真的是在池袋无处不在的组织。
 
     就连身为DOLLARS之中上层地位的门田都不知道。
 
     就在现在，他们也完全没有察觉到。
 
     足球社的经理人同时也是DOLLARS一员的一名女学生，正在发送一条信息。
 
     [现在，DOLLARS的门田正在向来良第二操场的里面走去。而且他的身边还跟着一个很可怕的人，看样子那个人就是现在袭击DOLLARS的组织的一员！虽然我觉得即便门田和他打起来也不会输，不过还是感到有些担心呢~~＼(&gt;&lt;)／]
 
     不仅如此，还特意附上了一张两个人走在一起的照片。
 
     ※※※※※
 
     同时都内某处废弃工厂
 
     “……真是的，这都是在捣什么乱啊？”
 
     在帝人与塞尔堤离去之后的废弃工厂之中，青叶长长地叹了一口气道。
 
     现在喧嚣已经彻底结束，少年周围“蓝色平方”的伙伴们笑着来到他的身前，而在外圈则躺着许多身穿皮夹克特攻服的男子。
 
     To罗丸的成员们都失去意识倒在地上，并且在地上散乱地摊落着。许多沾染着鲜血的铁棒和木棍。
 
     当然监色平方的人也不是毫发无伤，每个人的身上多多少少都是负伤的状态。
 
     青叶的脸上也有轻微的擦伤，嘴角处也能够看到血迹。
 
     不过青叶依旧像没受到任何打击一样，表情轻松地对周围的同伴说道。
 
     “不过，大家都平安无事比什么都强。你们这些家伙啊，还真是够结实的呢。”
 
     和刚才同帝人说话的时候完全不同的语气。
 
     站在他周围的少年们笑着回答道。
 
     “嘿嘿。小意思，这些家伙太弱了。”
 
     “老猫，你还好意思说，看看你脑袋上面出的血。”
 
     “血你个头阿，这是番茄汁，懂不懂？嘿嘿。”
 
     “不过，八房不在还真是万幸呢。”
 
     “是啊，他要是来了就死定了。”
 
     “那家伙那么孱弱。”
 
     “豆芽浆一样。”
 
     “说起来，那个帝人学长不是也跟豆芽莱一样啊。”
 
     “就是啊，青叶。虽然我是第一次见到他，不过那家伙真的就是DOLLARS的创始人吗？”
 
     “他不是在跟我们开玩笑吧，青叶？”
 
     “他要是敢耍我们的话，那就杀了他！”
 
     “把他的女朋友抢过来。”
 
     “哎？青叶已经有女朋友了吗？”
 
     “是那对双胞胎？”
 
     “……杀掉！现在就去杀掉！”
 
     “冷静点！”
 
     “你们再这么强迫青叶，小心会死得很惨哦。”
 
     “怕什么。”
 
     “嘿嘿。”
 
     “……我跟九琉璃还有舞流只是接过吻而已，并不是什么男女朋友……”
 
     “想起来了！杀掉！”
 
     “什么？接吻了！”
 
     “你们都已经是那种关系了吗？”
 
     “杀掉！”
 
     “必须死！”
 
     无视掉在耳边吵吵嚷嚷的同伴，青叶带着冷峻的表情环视了一下四周。
 
     “如果帝人学长是豆芽菜的话，那么我就更豆芽了。”
 
     青叶轻声地自言自语着，然后慢慢地向呻吟着从地上爬起来的皮夹克男子走去。
 
     “大概是因为帝人学长很少和别人打架的缘故吧？”
 
     青叶一边说着一边将膝盖朝正挣扎着爬起来的皮夹克男子的脸上狠狠地砸了下去。
 
     男子甚至连惨叫都来不及发出便再一次昏死过去。青叶从男子的身上踩过，淡淡地继续说道。
 
     “但是也正因为如此，学长才能够建立DOLLARS。”
 
     “根本不知道你在说什么啊。”
 
     “青叶你这种胆小怕事的性格是不是被八房传染了啊。”
 
     “不过，那对双胞胎跟你很不搭呢。”
 
     “杀了吧！”
 
     “啊，有蟑螂！”
 
     “快抓住它！”
 
     “用油炒着吃！”
 
     “刚才的赌局现在还有效！”
 
     “蟑螂拌饭？”
 
     “…………”
 
     “…………”
 
     “…………呕！”
 
     实在受不了他们几个的恶心话语，成员们纷纷走了出去。
 
     望着眼前这两个活宝，青叶再次陷入思考之中。
 
     ——这些家伙……为什么会知道这里？
 
     望着被自己踩在脚下的暴走族，青叶静静地思考着。
 
     ——是听到了什么消息吗……不过看样子他们也是不会轻易地透露出同伴的事情。
 
     ——…………
 
     ——折原临也散布的信息……还是说只是我的过分猜疑？
 
     ——不，对于那个家伙，怎样的小心谨慎都不过分。
 
     就在他思考将的时候，手机中忽然响起收到新信息的提示音。
 
     从周围的同伴身上也同时传出提示音的情况来看，应该是DOLLARS的群发短消息。
 
     内容说的是在DOLLARS之中一个叫门田的非常著名的男人，和一个奇怪的男子一起前往来良第二操场的事情。
 
     ——不过，这件事要是让警方知道的话，那么这个短信网络也就危险了。
 
     ——……这个短信网络也是帝人学长设置的吗？以前曾经调查过，据说是组织中的什么人无意中建成的，但如果是这样的话，还是没有办法调查到帝人。
 
     当青叶思考将这些的时候，顺手打开了短信之中所附带的文件。
 
     ——嗯？这家伙……
 
     看到走在门田身边的男子，青叶一下子陷入了沉思。
 
     ——这不是To罗丸的首领吗？
 
     ——从他们的样子来看……不像是气氛很融洽。
 
     “我说，谁能去米良第二操场看看那里究竟发生了什么情况？”
 
     听到青叶的询问，其中有一个头发染成茶色的人开口说道。
 
     “那么，我去看看吧。”
 
     “好的，拜托你了，银。”
 
     这个被称为银的少年向工厂的一角走去。
 
     当他来到停放在那里的机车旁边之时，非常熟练地翻身坐了上去。
 
     “喂喂，原来你是想要偷这车啊？”
 
     “什么啊，我可是刚刚才看到的呀……”
 
     茶发少年一边笑着一边启动了机车——
 
     听到巨大的引擎声响起，银开心地笑道。
 
     “这车的钥匙还在上面呢！”
 
     看到停在角落里的机车竟然还能够使用，周围的同伴们无不露出羡慕的表情。
 
     “不……等一下，先下来，银。”
 
     虽然没有任何人阻止他偷车的行为，但是却只有青叶似乎察觉到一丝不妥，命令银从车上下来。
 
     “怎么了，青叶，你不像是那种会劝说别人不要偷车的人啊。”
 
     “就是就是，你是那种看到别人掉了东西都会捡起来说是自己的人吧。”
 
     “不过这也是犯罪呢。”
 
     “啊？是吗？”
 
     “当然了。”
 
     “你不知道吗？就算是你在垃圾场捡到了自行车，骑上之后都会有条子来抓你的。”
 
     “真的！？”
 
     “太可怕了！自行车真可怕！！”
 
     就在手下们持续着毫无意义的争论的时候，青叶一直在观察着那台机车——
 
     终于，他发现在那台机车的后面连着一条黑色的线。
 
     ——？
 
     ——这是什么？
 
     这条线，和青叶到目前为止所见过的任何纤维材质都不同。
 
     简直就好像一个立体的影子浮在半空之中一样的深黑色，摸起来好像尼龙一样的润滑手感，但是又不会反射一丝的光线。
 
     丝线从机车的后部向后方延伸，一直持续到工厂的外面。
 
     ——这个好像那个黑机车的骑士服一样的感觉。
 
     “……喂，银，你别用这个了。To罗丸的那些家伙们骑来的机车应该在工厂外面，你去那边随便找一台骑吧。”
 
     “啊？怎么回事，发生了什么吗？”
 
     青叶在脸上写满了惊讶的同伴面前一边思索着刚才的黑机车，一边自言自语道。
 
     “我来看看这条线，究竟通往何方。”
 
     ※※※※※
 
     池袋某处SunshineCity顶层天台
 
     曾经被誉为日本第一高度的SunshineCity60。
 
     即便在高层建筑比比皆是的现在，这座六十层的大厦依旧在人们的心中留下了非常深刻的印象，成为了池袋的象征。
 
     拥有水族馆以及室内主题公园等众多观光设施的SunshineCity中最具人气的项目还是高空瞭望台。
 
     而在这瞭望台的顶部，只在节假日才开放的顶层瞭望设施“天台”之上的一角，一名身着洒吧侍应生服装的男子正悠然地站在那里。
 
     “……想要用望远镜来寻找那个死跳蚤……看来很难呢。”
 
     每次从栗楠会的麻烦之中逃出来的静雄，都会来到SunshineCity的顶楼这里舒缓心情。
 
     因为与其逃到人迹罕至的地方，不如在众目睽睽之下的这里让对方更难出手。而且这里还可以非常清楚地观察到别人的进出，唯一的缺点就是不能够长久地呆在这里。
 
     ——看样子，似乎警方还不知道这件事情。
 
     静雄一边这样想着，一边让屋顶吹过的微风使自己有些发热的身体冷却下来。
 
     ——那么，接下来该怎么办呢？
 
     ——栗楠会也许还会去找公司和汤姆的麻烦吧。
 
     ——幽的公寓和新罗的地方都很微妙。
 
     ——……可恶。
 
     因为自己被临也陷害的缘故，甚至将自己的公司和家人以及朋友都牵扯到了危险之中来。
 
     一想到这一点，静雄就为自己竟然那么轻易地便中了临也的圈套感到懊恼。
 
     从瞭望台之上眺望着脚下壮阔的景色，静雄独自思索着。
 
     ——啊，如果是塞尔堤的话，一定可以用机车顺着墙壁开上来吧。
 
     那么，可不可以拜托那家伙把临也给弄到这里来呢。
 
     虽然只是瞬间的想法，但静雄很快意识到如果那样做会将塞尔堤也卷到这次的事件之中，于是立刻放弃了那个想法。
 
     ——而且，要是把临也从这里打下去的话，也会给在这里的游客们带来很不好的影响，还是算了吧。
 
     这个完全超乎人类常识之外的男子竟然担心起这些平常的事情。
 
     而且自己身为被栗楠会追踪的目标，要是在这里打起来，无异于承认了自己犯下的罪行。那样的话，对方一定会不择手段地要干掉自己了。
 
     如果只是自己一个人还有与对方一战的信心，但是若事态紧急，栗楠会定会将自己的弟弟或朋友作为人质。
 
     ——如果是这样的话，那么他们也许还会对那个叫小茜的少女下手。
 
     静雄还不知道其实这位少女是架柚会的VIP，在自己身处险境的时候甚至还担心起她来。
 
     要是现在被抓住的话，可真是跳进黄河都洗不清了。而现在唯一能够证明自己是清白的证据，肯定就在临也的手上。
 
     ——那家伙杀了那三个人……不可能呀。
 
     就凭临也的实力，根本不可能以那样的状态杀掉那三个人。而且他也没有如此彻底与栗楠会为敌的理由。
 
     ——如果是那样的话，又是谁杀掉了栗楠会的那三个人夺取了情报，并且又将我骗到那地方去的呢……
 
     ——怎么看这种做法都和那混蛋很像啊。
 
     静雄压抑住胸中的怒火，决定先去临也在新宿的藏身地看看。
 
     如果那招贴上面写的是假的，那么他本人不在那里的可能性很高，但是即便如此，也许可以从中寻找到一些有用的线索。
 
     如果能够将那些材料交给栗楠会并加以解释的话，或许可以说服他们去追捕临也。
 
     ——虽然很想亲手将那个家伙打落东京湾，不过就这样吧，让他自作自受。
 
     ——而且，不这样做的话，其他人就危险了。
 
     就在静雄打定了主意准备开始行动的时候，手机中再次响起收到新信息的提示音。
 
     ——可恶，总是在不该响的时候响起来。
 
     静雄拿出电话，打开一直都没机会查看的收件箱，并从中获得了大量的信息。
 
     ——什么，DOLLARS遭受到了袭击……
 
     ——喂喂，该不会是因为我的缘故而被栗楠会的那些家伙攻击了吧！？
 
     静雄急忙整理了一下收件箱之中的信息，发现并不是他想的那样，之后才松了一口气。
 
     貌似是从琦玉米的爆走族，刚到这里就被以DOLLARS为名的池袋当地不良少年收拾了。
 
     ——帮派火拼吗？
 
     早在高中时候便把打架斗殴当做家常便饭的静雄，对这种司空见惯的事情不以为然地一笑而过，毕竟相比起自己现在的处境，那点小纠纷根本算不了什么。总之还是先集中精神在自己的事情上吧——
 
     ——不过时机也太过巧合了。
 
     虽然有可能只是单纯的巧合，可是考虑到这两天之中所发生的情况，池袋，尤其是自己周围竟然发生了如此之多的麻烦事。
 
     而最后的两条信息是带有附件内容的。
 
     “这不是来良第二操场吗？”
 
     这是以前静雄在和别人打架的时候所经常选择的场地之一。而就在这片熟悉的场地上还有两个静雄熟悉的身影。
 
     ——门田和……啊啊，那不是前天来找麻烦的那个小鬼吗？
 
     ——听汤姆说，好像是To罗丸的首领什么的。
 
     ——被我打伤的地方还没好呢，就又来挑衅，还真是个不要命的家伙。
 
     想到前天的事情，静雄开始冷静地思考起来。
 
     ——To罗丸的家伙们袭击DOLLARS吗？
 
     ——不过那个叫千景的家伙，看起来不像是听不进去别人说话的样子。
 
     ——既然如此，这件事交给门田应该能够搞定吧。
 
     脑袋里一边这样乐观地想着，静雄打开最后一个同时也是刚刚收到的信息——
 
     他的表情在看到这条信息之后凝固住了。
 
     ——……
 
     ——……可恶。
 
     静雄的脸色发生了明显的变化。
 
     对临也的愤怒，以及对自己愚蠢的懊恼凝聚成一股剧烈的火焰，在他的心中燃烧起来。
 
     信息的发送者是“奈仓”。
 
     标题上面写着“重要情报！”，而里面的内容则是——
 
     ※※※※※
 
     川越街道沿线某公寓楼地下停车场
 
     寂静的停车场之中，忽然出现一个巨大的黑影。
 
     ——很好很好！干得漂亮！谢谢你。
 
     塞尔堤称赞着拍了拍无头马的后背，然后将马车停放在停车场的一角。
 
     大概因为连休的缘故，大家都开车出去玩了，所以现在的停车场内几乎看不到任何车辆。
 
     塞尔堤将帝人和杏里从车后座上放了出来，然后将绑在自已背上的栗楠茜也放到地上。
 
     少女带着茫然的表情向前走了一步，不过马上踉跄着差点跌倒。
 
     ——哎哟，没事吧？
 
     塞尔堤伸出手去将少女扶住，同时察觉到她的身体正在不住地颤抖。
 
     ——……也难怪呢。
 
     突然从影子之中出现一个怪人并将自己抓到后背上，然后以惊人的速度在池袋的街道上飞驰。虽然她看不到自己的状况，不过在路上两次闯红灯的时候，肯定看到塞尔堤将影子伸到自己的前方，然后在一瞬间利用这自己制造出来的路线跨越交通岗的情形了吧。
 
     ——只要敢去做还是会成功的嘛。
 
     虽然一开始并没有十足的把握，不过塞尔堤对自己刚刚的表现还是十分满意。当时很多人在目睹这一场面的时候都紧急踩下刹车，万幸的是并没有发生任何事故。这一点让塞尔堤感到很安心。
 
     最大的难关还是在进入这个地下停车场之前。
 
     毕竟现在是长假期间而且还是白天，就算再怎么不愿意引人注意，但马车依旧吸引了大部分人的目光。
 
     要是在这么多人的注视之下大摇大摆地回到自己的住处，那肯定会引来大批的警察和新闻媒体吧。虽然平时自己都会很小心，很低调地进出，但是现在骑在马车上面真是想低调都低调不起来了。
 
     于是塞尔堤想了一个办法，在进入公寓之的首先拐进一条小胡同，然后趁大家看不到自己的时候用影子做出一个黑色面包车的外形，将马车隐藏在这个影子之中。
 
     当然离近了看肯定是会露出马脚的，不过远远的看去只不过是一台有点大的奇怪面包车而巳。就这样，塞尔堤等人在周围群众发现她们之前便迅速地躲进了地下停车场之中。
 
     ‘不要怕，我是你的朋友，请放心。’
 
     因为茜看上去还是小孩子一样，不知道她能够看懂多少汉字，所以塞尔堤只好在PDA上面全部用假名打出这样一段话，然后慢慢地递给她。
 
     一开始还充满恐惧地颤抖着的茜，在看到屏幕上面的内容之后，终于放松了一些警惕的表情对塞尔堤说道。
 
     “大哥哥，是好人吗……？”
 
     ‘我不是哥哥，是姐姐。’
 
     看到这段话，茜急忙不停地低头道歉道。
 
     “抱、抱歉！姐姐！”
 
     ‘没关系，不要在意。’
 
     在看到塞尔堤的安慰之后，茜紧张的情绪似乎有所缓解，于是慢慢地抬起头来——
 
     结果首先出现在她眼前的却是无头马的身影，吓得小姑娘大叫一声一下子躲在杏里的身后。
 
     ——啊，糟了。
 
     塞尔堤转过身向背后的搭档望去，毕竟对于这么小的孩子来说，无头马的造型还是太过于诡异了。
 
     就在这时一一
 
     ——哎？
 
     听到茜悲呜的无头马竟然好像一个做错了事情的孩子一样，小心翼翼地躲到了马车的后面，接着好像在躲避着女孩的视线一样将身体缩了起来。
 
     ——啊，无头马！你竟然消沉起来了。
 
     因为比普通的马拥有更高的智商，无头马似乎知道是自己吓到了茜。自己拼命运送过来的乘客竟然害怕自己，心情会感到失落也是理所当然的吧……
 
     实际上，现在无头马还低着脖子的模样，用垂头丧气来形容实在是再贴切不过了。
 
     塞尔堤急忙抚摸着无头马的后背，另一只手在PDA上面开始打起字来。等输入完毕之后，赛尔堤重新走到茜的身边，将屏幕上的内容显示给胆怯的女孩看。
 
     ‘不要怕，小茜。刚才的那匹马只不过正在寻找自己的脑袋而已，所以，请不用密怕。’
 
     然后塞尔堤回到无头马的旁边，用影子制作出一个头盔模样的东西套在无头马的脖子上而，甚至还在上面做了一个好像独角兽的角一样的东西。
 
     塞尔堤带着这匹好像人工生命体一样的马慢慢地来到茜的面前。
 
     虽然女孩一开始依旧感到有些害怕，不过也许是看到了上面的头盔之后感觉没有之前那么惊悚了吧，渐渐也大胆地从杏里身后探出头来，悄悄地向无头马望去。
 
     “好啦，不要害怕。”
 
     杏里也安慰茜道。
 
     “没关系，那匹马其实是十分温柔的。”
 
     以前曾经骑过好几次无头马，杏里为了让茜安下心来微笑道。
 
     无头马似乎也听到了她的话，开心地摇起尾巴来。
 
     茜听到杏里的话之后终于放下心来，慢慢地将视线转移到无头马的身上，并且还试着用手去摸了摸它的脚。
 
     无头马好像也感觉到对方不再害怕自己，于是高兴地抖了抖身体，为了方便她抚摸自己而跪了下来。
 
     ——真是的，无头马你转变的也太快了吧。
 
     看到无头马刚刚那小心翼翼的模样一下子就烟消云散了，塞尔堤无奈地叹了口气说道。
 
     另一方面——
 
     看到眼前这一幕，帝人忽然发现抚摸着无头马的少女有一些微妙的感觉。
 
     ——就算头被挡住了，可也不至于态度转变的如此之快吧？
 
     帝人不禁对女孩的举动感到有些奇怪，难道说这个女孩也和自己一样，对于这些奇异的事物接受能力非常强吗？
 
     虽然他的推测并不是完全正确，不过也算有点道理。
 
     只不过他没有发现这个名为栗楠茜的少女内心之中的一部分已经完全损坏罢了，就在这时，少年的心中又产生出另一个疑问。
 
     ——这个孩子究竟是谁？
 
     ——虽然看起来好像是园原同学和塞尔堤认识的人……
 
     但是对于这种只有自己被蒙在鼓里的状态，帝人多少还是感觉到一丝的不安。
 
     而当他察觉到这种不安的时候，忽然想起今天早晨临也曾经说过的话。
 
     ——“你害怕的，其实并不是DOLLARS的暴动吧。”
 
     ——“你害怕的是变化中的DOLLARS也带动着你一起前行，对吗？”
 
     这是无法立刻进行辩解的质问。
 
     虽然条件反射般地想要开口反驳，但是自己却在内心中先一步将那个想法否定了。
 
     结果，自己反倒因此而更加搞不清楚究竟是对还是错。
 
     帝人考虑了一会儿，之后觉得这件事和现在的状况一点也不沾边，还是暂且放到一边为好，于是开口向两个女孩询问起关于茜的事。
 
     “那个，这个孩子……”
 
     就在他刚刚开口的时候，胸前口袋里的手机忽然响了起来。
 
     ——嗯？
 
     急促的铃声将帝人的思绪强制性地拉回到现实之中来。
 
     刚刚搭乘马车逃亡的冲击在脑中消散，取而代之的是关于DOLLARS和自身的危机感。
 
     ——我……
 
     ——我究竟应该怎么办才好。
 
     刚才在工厂之中所出现的混乱感再次向帝人袭来。
 
     就在这个时候，帝人的目光落在塞尔堤的身上。
 
     原本以为这件事不能够向任何人诉说，但现在自己的眼前不就有一位知道自己是DOLLARS创始人身份的人物存在吗？
 
     于是他这样想着，正要开口询问的时候——
 
     “啊，这个孩子叫小茜。好像是与平和岛认识……”
 
     看样子杏里听到了帝人刚刚的自言自语，于是开始对他介绍起茜来。
 
     “哎？啊，啊啊。”
 
     帝人一下子回过神来。
 
     要是在这里与塞尔堤商量对策的话，那么杏里也全都知道了。而且不仅如此，恐怕还会将她也卷进这些麻烦事之中。
 
     ——我到底在干什么傻事啊？
 
     ——竟然连这么简单的道理都没有发现。
 
     看样子，自己比想象中的情况还要糟糕。
 
     意识到这一点，帝人决定让自己的头脑先休息一下。
 
     ——建立DOLLARS的人确实是自己。所以在这个时候必须要负起责任……
 
     事实上，在少年的内心之中早就有这样坚定的信念。但是，这次的事件实在太过沉重，绝非凭借自己一己之力便可以力挽狂澜。
 
     关于这一点。
 
     帝人也很消楚。
 
     可是，现在问题的关键是“去找谁一起商议？”。
 
     知道自己真实身份的塞尔堤自然是第一个最佳选择，但是从她刚才开始的行动来看，似乎她字己也有着非常重要的事情。
 
     其他知道自己身份的人还有折原临也，今天早上刚刚通过电话。
 
     要是马上再去找他的话，恐怕会让人家嫌烦吧。
 
     ——但是，现在不是说这些的时候……
 
     忽然，帝人意识到还有一个人知道自己的真实身份。
 
     ——……
 
     ——正臣……
 
     结果，黄巾贼和DOLLARS发生冲突的时候，那家伙不知道从什么地方得知了自已的身份。
 
     不过，既然他知道自己的身份，那么找他商量一下也好。
 
     这么想来，昨天晚上他之所以在聊天室之中给我警告，也许就是预测到了今天的事情吧。
 
     ——谢谢你，正臣。
 
     ——要不是你昨天给我的忠告，恐怕我就被青叶同学的气势所吓倒，早就任他摆布了。
 
     很显然帝人并没有察觉到实际上给他忠告的人不是正臣本人，而对正臣产生了感激之情。
 
     ——不过，青叶同学也不是等闲之辈。
 
     ——这样下去的话，结果很难预料……
 
     ——大概他会趁机控制DOLLARS吧。
 
     ——不行，那样绝对不行！
 
     DOLLARS是不属于任何人的！
 
     帝人在心中这样想道，在与杏里交谈的过程中便已经暗暗地做出了决定。
 
     ——去找临也先生谈谈。
 
     ——虽然不知道应该拜托他什么，但是只要和他谈一谈，也许就会发现自己接下来应该如何走吧。
 
     但是少年却不知道。
 
     他现在所选择的这条路，正是他的好友正臣之前所走过的。
 
     而且他也不知道正臣曾经经历过一次的毁灭——帝人现在，甚至还对临也这个人的存在感到安心。
 
     就在帝人思考着这些棘手问题的时候，塞尔堤已经在PDA上面打出一段关于那个女孩的说明文。
 
     ‘这个嘛，应该怎么说才好呢。就算是我的工作吧，我受人委托要保护她。详细情况等我们到了新罗的公寓里面之后再说。’
 
     这个时候，帝人的电话再次响起。
 
     当然，在刚才乘坐马车高迎移动的时候，电话也响了好几声，不过那个时候完全没有办法拿出手机来确认信息。
 
     因为刚才自己的离开，青叶他们也许已经有所行动了。现在那座废弃工厂里面究竟发生了什么，自己根本无从得知。
 
     于是帝人带着也许能够获得什么新情报的想法打开收件箱，将显示在最上面的最新信息点开进行查看。
 
     发信人一栏写着“奈仓”。
 
     ——啊，就是那个偶尔在DOLLARS的揭示板上发表文章的人。
 
     对于帝人来说，他对这个名字只有这点印象。
 
     但是消息标题栏中的“重要情报！”四个字却吸引了帝人的兴趣。
 
     虽然这信息只是冷笑话的可能性很高，因为奈仓这个账号好像只是DOLLARS的初级会员而已。
 
     和这个信息的文本一起的还有一张图片的附件。
 
     “…………？”
 
     看到上面内容的帝人不由得愣在原地。
 
     对于精神还处于紧张状态的帝人来说，这个叫作奈仓的人究竟说了什么，他完全搞不消楚。
 
     或者说——虽然他理解了，但是却完全无法接受。
 
     “……不可能。”
 
     在看到信息内容的同时，从帝人的喉咙里发出混杂着绝望的疑问。
 
     “帝人同学……？”
 
     “怎么了？”
 
     杏里有些不安地问道，而塞尔堤虽然在PDA上而打出疑问，但是帝人却似乎完全都没有听到和看到她们所说的话。
 
     他的所有精神都集中在手机的屏幕上面，希望能够找出可以证明这条消息是虚构的证据。
 
     但是，不管他看多少遍也好，信息的内容都没有任何变化，而且附件的图片也依旧消晰地显示在屏幕之上。
 
     “完蛋了……这样下去就完蛋了……”
 
     再次自言自语之后，帝人忽然抬起头来，然后对着塞尔堤和杏里点了点头抱歉道。
 
     “不好意思，塞尔堤，我有一个不得不去的地方，必须先告辞了！还有园原同学也对不起了！今天大概不能一起回去了，你最好先回家呆着！另外，如果青叶同学联络你的话，记得千万不要出门！”
 
     “……哎？帝人同学？”
 
     “喂！”
 
     面对帝人态度的突然变化，塞尔堤和杏里都不免感到有些慌乱，而茜更是紧张的颤抖起来。
 
     但是，在这陷入混乱之中的三位女孩子面前，帝人依旧只是低了低头——
 
     然后好像被迫踪的逃亡者一样，他转过身飞也似地跑出了公寓的地下停车场。
 
     ※※※※※
 
     川越街道某公寓周边
 
     众多车辆行驶往来的国道支线。
 
     在能够眺望到新罗与塞尔堤所居住公寓的位置，隐蔽地停放着两台机车。
 
     在小巷的入口处，一名驾驶者模样的人打开一张地图做出在寻找路线的样子。在旁人看来都会以为他们是暂时停下来查看地图的旅行者罢了。
 
     但实际上，那张地图不过是一种伪装罢了，这两个驾驶者——瓦罗娜和史隆的目光，一直停留在刚刚那黑色面包车拐进的公寓之上。
 
     就在她们一路追寻那黑色机车变成的马车来到这里的时候，忽然目标钻进一条小巷之中消失了。
 
     如果继续跟踪恐怕会被对方发现，所以二人决定先绕到周围进行监视。果然不出二人所料，很快他们便发现一辆十分可疑的黑色面包车从小巷之中开了出来。虽然距离有些远，看不消楚，但是那辆而包车身上没有一丝光泽，看上去就好像将一切的光源都吸收进去了一样。
 
     看到那辆面包车好像在逃跑一样匆忙地拐进了一幢公寓的地下停车场，并且除此之外再没有其他车辆出现，于是二人便可以确定要找的目标就在那所公寓楼之中。
 
     “好像有人出来了。”
 
     听到史隆的提示，瓦罗娜也将目光转向停车场的大门。
 
     “……是那个黑机车带回来的少年。他打算单独行动了吗？”
 
     “不管怎么说，可以肯定这里就是那个黑机车的藏身之地。”
 
     “现在下结论还为时尚早。也许只是暂时的进入那个停车场来隐蔽也说不定。”
 
     “是吗……那么那个小于怎么办？”
 
     对于史隆的疑问，瓦罗娜也感到有些迷惑。
 
     那名少年和这次的委托并没有直接关系。
 
     但是现在黑机车和栗楠茜还有那个眼镜少女三人都在一起，想要下手非常困难。不过要是能够控制住这个小于，也许可以成为引诱那些目标之中的某一个出来的诱饵。
 
     不过，从那少年的样子来看不像是个等闲之冰，瓦罗娜冷静地点了点头道。
 
     “这个少年究竟是谁值得考量。……我跟踪那名少年。史隆你继续在这里监视黑机车和眼镜少女的一举一动。可以吗？”
 
     “没问题，交给我好了。”
 
     于是，瓦罗娜发动机车走上国道，慢慢地跟在少年的身后。
 
     她的目光注视着走在前面的少年。
 
     那犀利的视线，如同注视将隐藏在迷雾之中猎物的食肉动物一般尖锐、冷酷。
 
     ※※※※※
 
     地下停车场
 
     “啊……帝人同学？”
 
     看到帝人同学忽然向外走去，杏里不由得急忙出言想要阻止。
 
     但是帝人的身影并没有停下，反倒径直地消失在地上出口。
 
     “到底发生了什么事……”
 
     听到杏里担心的自言自语，站在她身后的塞尔堤也歪起头盔思索道。
 
     ——到底发生了什么事？
 
     ——好像是看到了DOLLARS的邮件……？
 
     难道是他的朋友被To罗丸的人袭击了吗？
 
     塞尔堤这样想着，一边掏出自己的手机。
 
     ——是哪个呢？
 
     ——最新的信息是……
 
     看到信息的一瞬间，塞尔堤的动作也停了下来。
 
     当她看到那条信息的文本与附件的图片之后，立刻明白了帝人为什么那么急忙离开的原因。
 
     甚至连塞尔堤都有马上追出去的冲动，但是她察觉到身旁茜那充满不安的眼神，于是马上打消了那个念头。
 
     “塞、塞尔堤，究竟发生了什么事情？”
 
     听到杏里的疑问，塞尔蜒堤望着她不知该如何回答。
 
     但是，看到杏里那认真的目光，塞尔堤犹豫了一下最后还是将手中的电话递了过去。
 
     而杏里通过手机的屏幕又看到了什么呢——
 
     ※※※※※
 
     发件人“奈仓”
 
     标题“重要情报！”
 
     文本“现在袭击DOLLARS的是To罗丸的人，而我刚刚发现他们组织首领的女朋友之一现正在池袋吃饭！我不敢贸然动手，有谁愿意去出头吗？靠你们了！照片最左边的那个！”
 
     ※※※※※
 
     非常简单的内容。
 
     附件的照片上面是几名少女。
 
     虽然是用手机拍摄的照片，不过只要是对池袋熟悉的人一眼就能够行出那是什么地方。
 
     看起来像是在旁边偷拍的，照片上的女孩子没有一个人向镜头这边看过去。
 
     而圾左边的那名女孩子，看上去是一个还有些稚气未脱天真烂漫的少女。
 
     ——哎？
 
     ——这个女孩……
 
     是在“画框另一边的世界”看到的面孔。
 
     杏里马上意识到就在不久前自己还见过这个少女。
 
     不过就在她还没想起究竟是在什么地方见过的时候，忽然照片右边的女孩子引起了她的注意。
 
     ——……啊……
 
     ——神近……？
 
     这个出现在手机屏摧之上的女孩正是她们之前刚刚见过的少女——神近莉绪。
 
     虽然看到了自己和帝人的同班同学出现在照片之上，杏里依旧保持着冷静的头脑思考起来。
 
     ——怎么回事……
 
     ——DOLLARS的这个叫奈仓的人……
 
     ——是想让别人将这个叫神近的女孩的朋友绑架吗……？
 
     虽然这只是画框另一边的世界所发生的事情，对于杏里来说就好像遥远的另一个世界的事情—样。
 
     但是，因为帝人的存在，将原本身处画框另一边的杏里强硬地拉到了“另一边”的世界之中。
 
     即便帝人实际上并不想将杏里也卷进这次的事件之中，但对她来说都是无所谓的。
 
     “……塞尔堤。”
 
     杏里尽可能抑制住自己的情绪，表情严肃地对塞尔堤说道。
 
     “我也过去看看。”
 
     虽然塞尔堤本能的第一反应想要阻止她，可是转念一想，现在说什么都是白费，于是便在PDA上写道。
 
     ‘昨天的那些家伙还有可能出现，千万不要去没人的地方。就算是杏里，面对手枪的时候也没有办法吧。还有，最好在天黑之前回来。’
 
     “嗯……啊，好的……谢谢你！小茜，这个大姐姐是个好人，你要乖乖地待在医生叔叔那里哟。”
 
     杏里对茜这样嘱咐了两句之后——
 
     和刚才帝人一样抱歉地低了低头，随后便转身离去了。
 
     离开时的速度之快甚至让人从她的外表行来根本无法想象。
 
     ※※※※※
 
     “瓦罗娜，能听到吗？”
 
     ‘当然。’
 
     通过挂在耳朵上面的无线电装置，史隆对瓦罗娜说道。
 
     从史隆这里还勉强能够看到瓦罗娜的机车现在所在的位她，但是由于其他车辆的阻隔，巳经看不到帝人的身影了。
 
     就在史隆的目光刚从停车场的门前移开的那一瞬间，他立刻注意到有一名少女的身影飞速地从其中冲了出来。
 
     “目标的眼镜娘山现了。正速度极快的向刚才那个小子的方向迫去。”
 
     ‘在追刚才的那名少年吗？你确定没有搞错？’
 
     “……啊，看样子是这样的。不过黑机车没有跟出来。”
 
     ‘了解。那么我就继续跟踪这两个人，正好一箭双雕。’
 
     听到瓦罗娜的回答，史隆不禁吐槽道。
 
     “也别把话说昀那么满。虽然我相信瓦罗娜你的实力，不过我们可还不知道那小子什么底细呢。眼镜娘能从身体里面拿出日本刀就够匪夷所思的了，那个黑机车更简直就是一怪物。所以说搞不好那小于能够把胳膊变出个机关枪来，你要小心了。”
 
     ‘那是肯定，对于那些家伙来说永远都不缺乏的就是惊喜。’
 
     瓦罗娜的声音中透露出一丝欣喜，透过无线电，史隆甚至都能够感觉到她的兴奋心情。
 
     “……看起来很开心的样子啊，瓦罗娜。”
 
     听到史隆呆呆的呓语，瓦罗娜面无表情地自言自语道。
 
     ‘假如那名少年也是异形的话，那对我来说正是最值得期待的状况。’
 
     ※※※※※
 
     关东某处
 
     在从东京开出的特快列车之中，临也在满是旅客的车厢之间穿梭着前行。
 
     当他来到双层车厢的结合部一处有上下楼梯的地方之时，临也静静地打开电话确认邮件内容。
 
     临也拥有与DOLLARS的短信平台所不同的独特信息网。
 
     当查看完毕其中一部分的报告之后，临也的脸上浮现出诡异的笑容。
 
     ——那么，帝人同学……你究竟会跌入哪一条道路呢？
 
     ——不过，不管你跌入哪一条，都是值得一看的情景呢。
 
     ——啊啊，真是太有趣了。
 
     ——正因为如此，我才没有办法不继续进行人类观察啊。
 
     就在临也脸上微笑料暗爽的时候，忽然想起了一个家伙让他的脸色立刻变得阴沉起来。
 
     ——小静现在一定还在拼命地逃窜吧？
 
     ——要是那家伙肯反击的话才好嘛。
 
     ——这家伙变态的性格和冷静的头脑都是如此令人讨厌。
 
     临也正想到这里，忽然手上的电话响了起来。
 
     屏幕上面显示出“栗楠会四木”的字样。
 
     临也稍微考虑了一下，然后果断地关掉了电话的电源。
 
     “在车上就不必给我打电话了……”
 
     ※※※※※
 
     川越街道沿线某公寓新罗与塞尔堤的房间
 
     “……怎么联系不上呢。”
 
     四木一边挂断电话一边自言自语道。
 
     “在给你组织里的人打电话吗？”
 
     “不，其实是医生你的朋友。不过是除了静雄外的另一个人。”
 
     看到四木如此自然地说出这样的话。新罗无奈地耸了耸肩膀道。
 
     “听你说的意思，就好像我除了他们两个之外就没有别的朋友了似的。”
 
     “难道还有吗？”
 
     “没了。”
 
     新罗干脆利落地答道，而四木则陷入一阵沉思。
 
     ——本来还考虑到临也那家伙手里应该有什么情报……
 
     ——无论如何也要找到他。
 
     ——如果不是平和岛静雄的话……那究竟是谁干掉我们的人呢。
 
     实际上，就连四木也开始怀疑起“平和岛静雄是犯人”这句话的真实性了。
 
     而且从刚才新罗的话里面来判断，静雄确实没有那么做的动机。
 
     但如果这么说的话，又有谁会特意挑道上的人下手，那个人的动机又是什么呢？
 
     ——……杀人鬼“HOLLYWOOD”……？
 
     四木的脑海里忽然闪过这个名宇。
 
     ——“HOLLYWOOD”的真实身份是圣边琉璃。
 
     ——虽然自己并没有亲眼所见还不敢相信，但是听组织里面的人所说，这家伙拥有远超常人的力量。
 
     ——而且，圣边琉璃现在正在与平和岛静雄的弟弟羽岛幽平交往……
 
     ——虽然有些联系，但是不管怎么看都有些不自然。
 
     ——首先，圣边琉璃根本没有理由去杀掉和她毫无关系的人，更何况那些人现在已经没有再继续追踪她了。而且自从她隐藏起来之后，便再也没有人看到她的行踪。
 
     ——……假如，我们的人……不，干弥老大的手足被杀掉的话，谁会从中获利呢？
 
     从组织的内部来说，身为栗楠会少主的干弥确实树敌众多。
 
     如果把这次的事件看作是对架梢会全体的挑衅的话，那么嫌疑人的数量会异常庞大。
 
     可是，如果仅仅看作是对干弥的敌视行动的话，那么目标便可以锁定在几个人的身上。
 
     ——虽然对于这个结果自己也非常不愿意去考虑。
 
     但是对于干弥继任栗楠会老大的这件情，一定有不少干部都在心中感到不快吧。
 
     ——宵崎就是这些人之中的代表……至于赤林……虽然没有明确的表示出来，不过……
 
     身为干部的青崎和赤林，虽然两者的性格不同，但在过去是被称为“栗楠的青赤双鬼”之名的骁勇武斗派。可以说他们两个人的存在与否关系到栗椭会势力的强弱变化。
 
     所以青崎仗着自已的实力，一直对于干弥是否有资格继任栗楠会的老大位置心存质疑，虽然在首领栗楠道元面前对于干弥的话一向表现的言听计从，但实际上却在暗地里一直冲突不断。
 
     赤林则和什么想法都写在脸上的青崎不同，是一个深藏不露、很难猜出他在想什么的男人。不管是穿着笔挺的西装也好，还是手中拿着引入注目的手杖也罢，都是为了掩人耳目，使别人更加看不透自己的障眼法。
 
     单从你永远都不知道他在想些什么这一点上来看，就是一个应该充分戒备的家伙。
 
     虽然不知道他的想法，但是四木很清楚他的实力，而且能够让别人完全猜不透自己的想法，也是他强大实力的一部分吧。
 
     即便按照这个思路继续怀疑下去，还是没有办法确定最可疑的人选。而且相反地，甚至连自己都可以成为被怀疑的对象。
 
     ——……为什么，偏偏在这个时候。
 
     ——正是目出井组与明日机组交手的时候……
 
     ——……也许，这也是原因之一呢。
 
     现在，栗楠会的上部组织日出井组，正在同老对手明日机组相抗衡，伺机吞并对方。
 
     目前正是双方交手最关键的时期，任何一方都不能够出现丝毫的闪失。
 
     当然反过来，一旦对方露出破绽，自己没有抓住反倒被对手趁机夺取了优势的话，也会让场面变得很被动。所以当前的情况十分复杂，谁都不敢轻举妄动。
 
     ——只是被平和岛静雄一个人便干掉了我们三人……这件事要是传出去，那栗楠会岂不是要被全组织的人所耻笑。
 
     所以四木没有报警，而是迅速地将尸体“消灭”的理由就在这里。
 
     如果这件事被警方知道，那么一定会通过新闻通报到全国引发骚动。
 
     而且，三名死者还不是被利刃或枪械所杀，只是被空手杀害，那些新闻媒体肯定会对于这一点大肆报道。
 
     那时候，自己的组织还有什么颜面可讲。
 
     ——莫非这是为了使目出井组陷入被动，明日机组所使出的策略吗？
 
     ——这种可能性也不是没有，暂且列入考虑范围。
 
     ——如果是像明日机组那样有实力的组织，一定能够从什么地方雇来空手搏杀的高手吧。
 
     ——现在剩下的问题就是静雄。
 
     青崎的部下之中有很多人，在平和岛静雄年少的时候便让他们吃过不少的苦头。对于他们那些人来说，一定是一段非常不堪回首的往事。所以首先提出“静雄在对我们的人出手”的人就是青崎。
 
     ——……假设说这里真的是青崎在从中作梗的话，那么现在已经将静雄归入犯罪嫌疑人的情况下，只要他们动手结果掉他不就好了吗？
 
     ——不，现在做出这种推论还不是十分妥当。
 
     就在四木陷入深深的思考并且端起第三杯咖啡的时候，新罗房间的大门被非常有气势的打开了。
 
     “…………”
 
     四木立刻警觉地转过身去，却发现出现在门的事带着茜的塞尔堤的身影。
 
     “啊，塞尔堤！你回来了！太好了，看起来你没有受伤呢。”
 
     新罗十分开心地轻轻拥抱了一下塞尔堤，然后用手温柔地摸了摸茜的脑袋说道。
 
     “小茜也没有事吧？怎么样，身上有没有受伤？”
 
     “……没有，谢谢你，岸谷医生。”
 
     茜温柔地笑将回答道。
 
     看样子她刚才的紧张感已经完全消失了，取而代之的是由内而外自然显露出的安心表情。
 
     看到茜如此自然的笑容，塞尔堤不禁在心里诧异道。
 
     ——哎！？为什么这个孩子竟然和新罗相处的这么好？
 
     “是吗，那太好了。啊啊，我来给你做牛奶巧克力吃吧。”
 
     看到新罗一反常态的模样，塞尔堤似乎一下子明白了什么。
 
     ——难、难道说，新罗是萝莉控吗……！？
 
     也许是由于他平时的变态表现给塞尔堤留下了深刻的印象，所以这种一般来说会被看作是“喜欢小孩子”的行为，在塞尔堤看来竟然变成了“萝莉控”。
 
     要是换作平时的话，塞尔堤肯定会一边大叫着“哇啊啊啊啊啊！新罗你这个萝莉控！之所以喜欢没有脑袋的我只是因为这样的我看起来身材比较矮小，像小女孩一样吧！？”一边跑出去了吧——不过现在的情况比较特殊，所以塞尔堤的表现也没那么夸张。
 
     就在新罗去厨房制作热巧克力的时候，四木从厨房之中走了出来。
 
     “茜小姐，看到您平安无事实在是太好了。”
 
     “！”
 
     看到四木的身影，茜明显又变得紧张起来。
 
     看到女孩害怕自己的样子，四木并没有显出特别的不满，反倒因为她的平安无事而放下心来。
 
     “你出家门的时候，我就有发生了什么事情的预感……总之，您没受伤就是万幸。之前有没有遇到什么危险的情况呢？茜小姐。”
 
     虽然语气上听起来只是一般的询问，但能够感觉到他是打从心底里为对方担心。
 
     ——哎……
 
     ——本来我以为四木先生是一个十分冷漠的人，没想到还有这样的一面。
 
     就在塞尔堤发出如此感慨的时候，茜战战兢兢地说道。
 
     “……抱歉。”
 
     听到茜像蚊子一样的道歉；四木静静地摇了摇头道。
 
     “这句话，还是对您的父母说吧。现在我就联络他们。”
 
     “……你不教训我吗？”
 
     “批评茜小姐，应该是您父母的工作。虽然我之后会有些小抱怨，不过现在请让我对您的平安无事感到开心吧。”
 
     四木一边拿出电话，一边对茜坏坏的一笑，恶作剧地说道。
 
     “要是我打你一巴掌能让你记住教训的话就好了。”
 
     ※※※※※
 
     同时栗楠会本部会议室
 
     紧急会议结束之后，会议室又恢复到往日的平静。
 
     其中端坐着一名身穿笔挺西装的男子，右手握着拐杖，左手摆弄着手中的移动电话。
 
     依次打开收件箱中的信息确认情报之后，男子很满意地微微一笑。
 
     “……你在于什么呢，赤林？”
 
     路过会议室门外的青崎看到依旧还田在里面的赤林问道。
 
     “干什么？当然是在查看短信了，查看短信而已。”
 
     “你这家伙……知道现在是什么情况吗？”
 
     “当然知道了。而且我还知道就算现在我们没头苍蝇似的乱扭也起不到丝毫的作用。至少，从现在外面的情况来看是这样。”
 
     “什么呀，我还以为你在看女朋友发来的短信呢。”
 
     对于青崎赤裸裸的挑衅，赤林的表情没有发生丝毫的变化。
 
     “真是很有趣，就连我这样的大叔只要登录到DOLLARS的信息网，也能够收到那些年轻人之间群发的信息。”
 
     “……DOLLARS？”
 
     “嗯，最近一年新兴的好像独色帮一样的组织。不过因为他们没有任何颜色，所以多少显得不那么起眼。”
 
     看到赤林不屑的笑容，青崎在鼻子里面哼了一声说道。
 
     “看样子你也挺忙的呢。是不是整天在家里也拿着电脑敲打着键盘在网上搜索资料啊？”
 
     “……拿着电脑敲打键盘？……青崎，你OUT了啦。”
 
     对青崎的挑衅，赤林很轻松地反驳道。
 
     “手机还真是很方便呢。比方说……刚才收到了四木那边的消息，打算对小茜出手的那些暴走族的家伙，似乎已经跟我们的人交上手了。”
 
     “……你说什么？”
 
     听到这个消息，青崎的脸色一变。
 
     “手下那群小鬼被别人小看也是没办法的事……不过对方难道是天不怕地不怕吗？”
 
     “不，当他们知道对手是栗楠会之后马上就逃掉了。不过我们的人都是徒步，追不上他们的机车。但是小茜平安无事比什么都好。”
 
     赤林满意地微笑着摆弄起手中的电话来——
 
     “另外，琦玉的暴走族……现在正跟DOLLARS打得火热。”
 
     原本便好像刻在赤林脸上的笑容，现在显得更加灿烂了。
 
     “池袋竟然发生如此多的事件，这一切都是偶然吗？”
 
     “假如不仅仅是偶然……如果真的有想要搅乱池袋秩序的家伙存在的话……那么差不多就该轮到我和你出手的时候了，青崎大哥。”
 
     ※※※※※
 
     都内某处正臣的公寓内
 
     “喂，正臣。”
 
     五月的微风顺着敞开的窗户吹进这间古老的公寓之中。
 
     在这间房屋之中，响起一阵与现在明媚的春光十分相称的悠闲声音。
 
     正在眺望着窗外的正臣听到三岛沙树的声音，连忙回过头来应道。
 
     “嗯，怎么了？”
 
     “不去吗？”
 
     “去哪里？”
 
     正臣微笑着反问道。
 
     沙树的脸上浮现出犹如朝阳一般温柔的微笑，轻声对正臣说道。
 
     “朋友那边。”
 
     “…………”
 
     “刚才你和临也先生的通话，我并不是有意要偷听的，不过你的声音太大了，我想不听都不行。抱歉。”
 
     听到沙树用与世无争的口吻说出这些话，正臣不由得张大了嘴巴，一时说不出话来。
 
     现在这种时候，正臣实在不知道应该如何回答。
 
     于是他再次将视线移向窗外，为了让自己的思绪冷静下来而眺望起窗外的景色。
 
     过了一会儿，当他想好该如何回答，慢慢地转过头米的时候——
 
     眼前，出现沙树的面容。
 
     就在眼前，甚至贴近到鼻尖快要碰到一起的程度。
 
     看到就在自己眼前微笑着的沙树，正臣一下子将自己想要说的话全都忘到九霄云外了。
 
     “啊……”
 
     可是正臣依旧开口准备说点什么——
 
     沙树忽然背转身去，然后慢慢地倒在正臣的身上。
 
     “喂，喂！”
 
     清风吹拂着沙树的秀发划过正臣的脸庞，洗发水的香柔气息将少年的身体和心灵都包围了起来。
 
     “还在，害怕吗？”
 
     “……啊啊。”
 
     没有办法将沙树推开，正臣只能够保持着这个姿势答道。
 
     虽然在旁人看去，二人就是一对十分幸福的小两口的样子，但正臣的脸上却充满了说不清的悲伤。
 
     “在怕什么呢？”
 
     “…………”
 
     “害怕再次被对方讨厌吗？害怕那份友情？”
 
     “啊啊，虽然不只是这样……不过最后的结局不是明摆着的吗？”
 
     正臣抬头望着天花板，沙树则低下头轻声的说道。
 
     “不会的。我相信他们一定不会讨厌正臣的。”
 
     “……什么？沙树你怎么会知道帝人和杏里的事？”
 
     虽然正臣说出了杏里这个女性的名字，但沙树却丝毫都不在意的样子，只是用非常温柔的语气说道。
 
     “虽然不认识，但是我相信一定没问题。”
 
     “你还真够乐观的呢。”
 
     “虽然我不知道正臣你朋友的事，但是我知道正臣你的事啊。所以我相信正臣你所选择的朋友一定也没有问题。”
 
     “沙树，我觉得你是那种很容易被骗子欺骗的类型呢。”
 
     即便听到正臣的冷笑话，沙树依旧微笑着继续说道。
 
     “而且，我不希望看到正臣你总是一副很寂寞的表情。”
 
     “……我并不会感到寂寞啊，因为我有沙树你在身旁。”
 
     这是正臣的真心话。
 
     但是，沙树却不假思索地提出了疑问。
 
     “谁知道呢？”
 
     “喂喂！”
 
     “可是，我是正臣的恋人，正臣你还需要朋友啊！”
 
     “………”
 
     听到沙树的话，正臣陷入了沉默。
 
     似乎是为了打破这种沉默，沙树握住正臣抱住自己肩膀的手说道。
 
     “如果，我是说如果，正臣你被所有的朋友抛弃，心情非常、非常低落的时候……那个时候，记得还有我会紧紧地抱住你。因为，这是我作为恋人的职责。”
 
     “沙树……”
 
     “对于正臣来说，这里永远都有我等着你回来。但是要想帮助正臣的朋友，我便无能为力，只有正臣你能够做到。”
 
     说着，沙树灵巧地转过身来，脸上带着天真无邪的表情轻轻地抱住他。
 
     “……啊啊，是啊。谢谢你，沙树。”
 
     正臣微笑着对沙树说道。
 
     她身上的这股纯真，并不能够说明她是圣人，相反却是她作为人类的一种缺憾。
 
     而正臣自己也意识到，实际上自己本身也有着某种的缺憾。
 
     成为这样的原因就是正臣自己。
 
     从非常、非常高的地方摔下来所致。
 
     但是，在他掉落下来之前——很明显有人在后背推了他一下。
 
     更确切的说，应该是有人一直在后面推着他一步步地向高处走去——接着在他脚步不稳的时候忽然松开了手。
 
     而现在，这个男人又站在了自己好友的身后。
 
     正臣闭上眼睛，在内心中做出了一个决定。
 
     ーー我要帮助帝人。
 
     就是这样一个简单的决定，竟然还要沙树如此的鼓励和这么强的觉悟，果然自己已经坏掉了啊。
 
     少年这样想着，一边对沙树温柔地一笑——
 
     然后简单地做了一些准备之后，他从公寓之中走了出去。
 
     这个总是小心翼翼的躲避一切风险的少年。
 
     为了帮助他的朋友帝人，选择了向危险的中心前行……
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     就在正臣奔赴自己的战场的时候——
 
     距离站前大道比较遥远的一个人迹罕至之处。
 
     虽然是黄金周，但是这里依旧很少有人经过——可是今天，这里竟然奇怪地聚集着许多形迹可疑的人。
 
     来往的行人都对他们纷纷侧目，不过当意识到对方是不良团伙的时候马上做出事不关已的样子，快步从旁边走过。
 
     如果这些人是在站前或者繁华的商业街以及著名设施之中出现的话，肯定马上就会有人报警了吧。但是，在这个不起眼的地方，而且这些人又仅仅是集合在这里并没有做出什么特别的举动，所以每个人都采取了最简单的态度——“事不关己，高高挂起”。
 
     也许，如果行人们知道在这些不良集团所组成的“人墙”后面究竟发生了什么事情的话，可能会有人奋不顾身的报警——这些不良少年们似乎也预计到了这一点，所以才特意在外面立起“人墙”。
 
     而在这堵“人墙”后面小巷的深处，响起一阵充满不安的少女的声音。
 
     “……请问，你们是什么人……”
 
     神近莉绪的身旁，几名和她年纪相仿的少女们都战战兢兢地靠在一起。
 
     正是刚刚与杏里打过招呼后，在池袋的街上吃完饭散步的那群女孩子。
 
     就在她们从餐馆离开，准备去附近的公园里面休息一下的时候，其中一名女孩拿出自己的手机看了一下惊叫道。
 
     “……这是什么？”
 
     “怎么了？”
 
     “从刚才开始便一直收到大量DOLLARS的信息……而最新的一条里面……这不是……我们吗？”
 
     少女将电话的屏幕转过来给大家看，只见上面显示出刚刚她们正在吃饭的餐馆——以及她们几个人的照片。
 
     “这上面说在找诺恩？……诺恩，你知道为什么吗……”
 
     拿着电话的女孩问道，就在这个时候，电话中忽然响起收到信息的震动音。少女战战兢兢地打开新信息，看到——
 
     “找到那些女孩子了。大家一起来开个派对吧！”
 
     除了这些文字之外还有一张附件照片，照片上面的内客就是她们刚刚走过的那条路——还有她们几个人的背影。
 
     女孩子们不由得都紧张地颤抖起来，小心翼翼的望了望周围。
 
     而就在这个时候，她们发现就在不远处的几名男子正逐渐地向她们走来。
 
     另一边也有和身后的人一样感觉的男子们慢慢地靠近——
 
     “逃、逃跑吧。”
 
     少女之中不知是谁这样说了一句，听到这句话的莉绪等人立刻沿着附近的小路跑了起来——当然这样做的结果就是，她们被迫到了更加人迹罕至的地方。
 
     将少女们包围住之后，其中一名不良少年狈琐地笑着说道。
 
     “哎呀哎呀，跑什么啊？嗯？你看，怎么说呢？我们可不是什么好人。”
 
     小巷的前后出口都被对方堵住，看起来恐怕是很难逃出去了。
 
     “在、在这种地方引发骚乱的话，警察很快就会来的！”
 
     其中一名少女鼓足勇气质问道，但不良少年们不屑的笑了起来。
 
     “今天到处都有事件发生，警察叔叔可是忙得很，顾不上管你们了呢？啊，对不对啊？诺恩？”
 
     男子说到这里忽然语气一变，用下巴指着其中一名少女愤怒地吼道。
 
     “因为你的男朋友到处惹是生非，所以条子们都到那边去了！啊？”
 
     “……洛奇？”
 
     少女的口中忽然说出一个奇怪的名字。
 
     但是，莉绪等人知道这个名字的含义。这就是诺恩经常提到的她男朋友的绰号。
 
     虽然那些不良少年們并不知道这件事，但是从刚才的情形来看，应该也能够看出这个“洛奇”就是To罗丸的首领的名字。
 
     不良少年们不怀好意地笑着，然后慢慢向女孩子们靠近过去。
 
     “管他洛奇也好还是米奇也罢，现在没人能来救你了，小贱人。”
 
     “好好好，不要害怕，不要害怕。来吧，来跟大哥哥们一起玩。来呀，来呀。”
 
     不良少年们的眼睛里闪现出危险的光芒。
 
     这样下去不只诺恩，恐怕所有的女孩子都会被他们塞进汽车或者是什么里面带走吧。
 
     这个时候，被称作诺恩的女孩很懊恼地瞪着对面的男子，慢慢地开口说道。
 
     “……知道了。我会老老实实地跟你们走，但是你们要放了其他人。”
 
     “诺、诺恩！……不行，怎么可以那样！”
 
     莉绪马上出言阻止，不过很快一名男子便开口打断了她的话。
 
     “不不不。不行，不行，那样不行！放了其他人的话，她们一定会去找警察来的。那样事情可就难办了。”
 
     就在这个时候，另一名男子一下捂住了其中一名女孩的嘴巴。
 
     “晤……！”
 
     男子一边捂住女孩的嘴巴不让她叫出声来，另一只手掏出一把匕首架到她的脖子上面。
 
     “好了好了，乖乖地听话，这样我才不会因为手抖而划伤了她的脖子。”
 
     看到匕首闪着寒光压在女孩那白皙的脖子上面，莉绪等人不由得都沉默了起来。
 
     不知什么时候，路口已经停好了一辆黑色的面包车，打开的车门正好对着小巷的出口。
 
     “能装下五个人吗？”
 
     十多名男子将还不知到底发生了什么事情的少女们连拖带拽的从小巷之中拉了出来。
 
     “挤一挤的话就能装下了呀。”
 
     “让我也上去挤一挤吧。”“你是猴子吗？”
 
     “能够和美丽的女子高中生们一起兜风，真是想一想都很激动呢。”
 
     “我快要吐了，你太恶心了。”
 
     “不过，刚才和门田在一起的那个家伙真的是To罗丸的首领吗？”
 
     “啊，肯定是。我看见过他。”
 
     无意义的闲聊。
 
     对于这些不良少年们来说，可能只不过是闲聊而已。
 
     但是在那些女孩子们听来，却伴随着深深的绝望感。
 
     “等、等一下！”
 
     就在这个时候，忽然响起一个和这里的气氛十分不相称的声音。
 
     声音的主人是个还稍微残留着一些稚气的少年。
 
     在场的所有人都把目光集中在这名少年身上。长着一张娃娃脸的他一边大口的喘着气一边望着他们。
 
     “龙之峰同学……？”
 
     出现在莉绪眼前的这名少年，正是如假包换的同班同学龙之峰帝人。
 
     不过她并不是十分熟悉，只是和杏里差不多关系的同班男生而已。
 
     顾不上莉绪的疑问，少年鼓起最大的勇气说道。
 
     “你……你们在干什么？”
 
     不良少年们互相对视了一眼，然后皱起眉头不耐烦地说道。
 
     “干什么？和你这个小鬼没关系。”
 
     “不，有关系！”
 
     “啥？”
 
     “我、我也是DOLLARS的一员。看到信息之后……才到这里来的。”
 
     这是对于帝人来说，需要非常大的勇气才能够说出来的话。
 
     只不过，不知是因为太过混乱还是他不愿意DOLLARS的成员被警察抓走的缘故——帝人自始至终都没有报警。
 
     他真的只是以DOLLARS一员的身份来到这里。
 
     “只、只是，像这样，用女孩子做人质的行为……”
 
     就在他话还没说完的时候，其中一名不良少年坏笑着向他走来。
 
     “啊，知道了，知道了。给我闭嘴吧，小子！”
 
     说着，他就抬起一脚向帝人踹去。
 
     男子所踢出的这一脚并没有多大的威力，只不过是平常人的力量而巳。
 
     如果是平和岛静雄的话，甚至感觉不到对方的攻击，不过会因为身上的脚印而发火，然后将对手打飞到二层楼那么商吧。
 
     如果是折原临也的话，现在对方的脚背上一定已经被插上一把匕首了吧。
 
     如果是纪田正臣的话，肯定会闪身躲过，然后向对手进行反击了吧。
 
     如果是塞尔堤的话，一定用影子使对方动弹不得了吧。
 
     可是——现在站在这里的是体力普通，甚至还比平常人更低一点的帝人。
 
     非常遗憾的是，帝人现在只不过是一个“很普通的少年”而已。
 
     “哇啊……”
 
     被一脚踹倒在地面之上，帝人蜷缩起身体痛苦地呻吟着。
 
     小腹好像出现了一块沉重的铅球被压住一般的错觉。
 
     帝人的神经立刻被一阵痛苦所笼罩，虽然疼的好像动都动不了的感觉，但实际上却又在地上不断地痛苦翻滚着。
 
     “啊……啊…………”
 
     “竟然连你这种家伙也知道DOLLARS吗？不过我可没听说DOLLARS的帮规里有什么不可以拿女人做人质的说法。”
 
     男子望将地上不知天高地厚的少年放肆地说道。
 
     当然，他们根本不知道帝人就是DOLLARS的创始者。
 
     不过，就算他们知道了，而且也相信了，那么态度就会发生什么转变吗？
 
     帝人一边痛苦的呻吟一边思考着这个问题，不过很快便得出了否定的答案。
 
     就算自己以DOLLARS创始人的身份对他们说出那些话，结果肯定也和现在没有任何变化。因为DOLLARS就是这样的一个组织。
 
     “不止如此，DOLLARS根本就没有任何规矩。当然，要是没有像你这样多竹闲事的小鬼就更好了。”
 
     男子说着又抬脚向帝人的肩膀踹去。
 
     帝人一边在柏油路上翻滚，脑海里一边思考着。
 
     ——啊啊，是啊。
 
     ——正如这个人所说。
 
     根本就没有什么规则。
 
     也没有人对任何人发号施令。
 
     定下这种制度的人正是自己啊。
 
     不良少年们望着狼狈地躺在地上的帝人，带着嘲笑的语气说道。
 
     “DOLLARS里面还真是什么人都有啊。竟然还有这样的小鬼，那么会不会有人看到信息之后已经报警了呢？”
 
     “赶紧到来良第二操场去吧。一直这么呆下去也很无聊，速度地把To罗丸的那些家伙收拾掉，然后把这些女孩子们带到谁家里去就完事了。”
 
     听到这些话，帝人不由得紧紧地咬住牙关。
 
     ——不是的。
 
     ——这不是……我想要的DOLLARS。
 
     ——这不是……我想要的伙伴。
 
     ——这样的DOLLARS……。
 
     ——这些家伙，根本就不是我所期望的DOLLARS！
 
     帝人对眼前的现实完全无法接受。
 
     抑制住胃里面的翻江倒海，帝人站起身来对已经向车子走去的男子们大声地叫道。
 
     “住手……！”
 
     “……啊？”
 
     那群不良少年之中的一名好似首领模样的男子抬起一边的眉毛开口说道。
 
     “你说什么？我没听清。”
 
     语气虽轻，但是却充满了威胁的意味。
 
     不过帝人却丝毫没有胆怯，再一次大声的重复道。
 
     “DOLLARS是绝对不会做出像这样拿女孩子做人质的无耻行径的！”
 
     “……吵死了！”
 
     被眼前这个明显比自己弱小的少年斥责“无耻”，不良少年的头领显然有些恼羞成怒，甚至都没有好好的想一下帝人的话中有什么含义便出手向他的脸上打去。
 
     “喂，要是被人行见报警的话就不好办了，你们三个解决掉这个小子，其他人赶紧走。”
 
     “等、等一下。我们也想跟女孩子们一起玩啊。”
 
     “放心吧，很快就会搞定的！这样的小子，只要一瞬问就可以让他彻底闭嘴。”
 
     再次被打倒在地，帝人感觉到嘴里泛起一阵铁锈的味道。
 
     大概嘴角已经被打破了吧，搞不好甚至连牙都被打掉了。
 
     但是，对于现在的帝人来说，这些事情都已经无足轻重。
 
     他所在意的，只是现在殴打自己的这些DOLLARS的成员，竟然对自己的身份完全没有任何的感觉。
 
     这种精神上的痛苦，甚至比他身上的痛苦还要强烈数倍。
 
     甚至比无法拯救那些少女们的心情，都要更加让他感到悔恨——
 
     当帝人挣扎着从地上爬起来的时候，黑色而包车早巳经开走了，而眼前只剩下三个不良少年将自己包围在当中。
 
     “喂，站起来啊，小子。”
 
     “可恶……”
 
     帝人挣扎着想要还手，但是从来都没有打过架的他，甚至连出拳都显得非常费劲。
 
     看到对方那让至比经常打架的小学生都不如的笨拙拳头在空中挥舞着，不良少年们发出一阵嘲笑，然后再次将帝人打倒在地。
 
     帝人已经不知道自已是怎样倒下的了。
 
     唯一能够感觉到的，就是自己的腹部正遭到对方猛烈地攻击。
 
     手腕和脚踝也在多次的踩踏下失去了知觉，大概身上已经有多处的骨折了吧，浑身的肌肉纤维好像彻底粉碎了一样，使不出丁点儿的力气。
 
     “哇啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     帝人不由褂发出凄惨的悲呜。
 
     看到少年痛苦的样子，其中一人冷笑料说道。
 
     “哟，小鬼。你还记得我吗？”
 
     “……啊……啊……？”
 
     帝人挣扎着抬起头来，用因疼痛而变得模糊起来的视线向对方望去，但紧接将便被厚重的靴子将他的脑袋狠狠地踩了下去。
 
     “大概是一年前的事了吧……你就是那个弄坏了我的女友手机的那家伙的朋友吧？因为你长着一副和高中生完全不像的娃娃脸，所以印象很深刻……呢！”
 
     不良少年脚下用力在帝人的脸上重重地拧了一下。
 
     帝人的鼻子被扭到一边，鼻血从鼻腔之中喷了出来。
 
     “后来又被那个黑机车把好事给搅了……你该不会跟那个黑机车也是朋友吧？不会吧？”
 
     ——这个人……？
 
     虽然行他的样子实在是非常的陌生，但是帝人在剧烈的疼痛之中拼命地回忆起来。
 
     紧接着，这个男子的下一句话终于使帝人想起他究竟是谁了。而这也是对于帝人来说，即便彻底忘记也没什么奇怪的平淡回忆而巳。
 
     “我也是在最近加入DOLLARS之后才知道的。那家伙是叫折原临也吧？弄坏了我前女友电话的混蛋。好像还是个很有名的家伙呢。”
 
     ——啊。
 
     那是在帝人刚刚来到池袋不久之后发生的事——他第一次将杏里从欺负她的些孩子之中解救下来的时候，临也将那些家伙的手机都踩坏了。
 
     之后过了几天，自称是那天欺负人的家伙、其中一个女孩的男朋友的人出现在校门前——不过被塞尔堤一击K0了。
 
     忽然，在帝人的耳朵里而传来一阵“喀拉”的声音。
 
     当然这声音并不是外面传来的，而是从他自己的脊椎骨上直接传到他的耳朵之中。
 
     “真是的，既然是那么有名的家伙的朋友，自己却一点都不会打架，你有没有搞错啊？而且还不自量力的登录DOLLARS的信息网，想要阻止我们？啊？”
 
     后背逃受到猛烈的攻击，但是帝人已经感觉不到任何疼痛了。
 
     现在他的心中被一种强烈的感情所支配着，这种情感甚至凌驾于一切的身体疼痛之上。
 
     他想起来了。
 
     帝人对眼前这个男人的回忆全都想起来了。
 
     “像你这样的家伙，竟然也是DOLLARS的一员……还真是差劲呢！”
 
     男子猛地向帝人的头部踢去——与此同时，帝人的脑海之中闪过一个念头。
 
     而这是平时的帝人绝对不会产生的想法。
 
     ——啊啊，是什么呢。
 
     ——那种……
 
     ——那种……差劲的家伙。
 
     这大概是名为龙之峰帝人的少年，第一次在内心中所产生的明确的“改变”。
 
     只不过这种改变只是在内心之中，所以并没有人察觉到。
 
     但是帝人却无法继续思考下去，他头部受到猛烈的冲击，之后昏了过去。
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     【那女孩被我搞定了！这样就可以收拾了To罗丸的首领，DOLLARS成为池袋最强！】
 
     看到如此狂妄自大的信息，一个男人的心中燃起无名的怒火。
 
     这名身穿洒吧侍应坐服装的男子一边用手紧紧地握住旁边的路标，一边低声念道。
 
     “……无耻混蛋。”
 
     接着沉默了几秒之后，男子慢慢地向前走去。
 
     刚刚被他紧紧握住的路标上面留下一个深深的手印。
 
     平和岛静雄带着满腔的怒火，向目标坚定地前行着。
 
     ※※※※※
 
     川越街道沿线某公寓前
 
     “很快干弥就会到楼下来接你了，准备出发吧。”
 
     四木在塞尔堤等人面前催促着茜道。
 
     在他的身边已经聚集了三名部下，与茜保持着一定的距离成保护的架势。
 
     “……为什么一定要回去呢……？”
 
     “大小姐……”
 
     “嗯嗯，我会向爸爸妈妈好好道歉的……可是……”
 
     “茜小姐，我知道您对于我们平时的工作并不喜欢。但是，首先您应该让您的父母放心。请您相信，您的父母亲也是不希望将您卷入这些事情中的。请相信这一点。”
 
     听到他们的对话，塞尔堤显出很惊讶的样子望着四木。
 
     ——嗯……
 
     ——简直像换了一个人似的呢。
 
     ——虽然说话的方式和声音都没变，但是给人的感觉却截然不同。
 
     ——要是平时也给人这样一种温柔感觉的话就好了。
 
     一边这样想着，塞尔堤一边为少女终于平安无事而由衷地感到高兴。
 
     ——总之，能在太阳落山之前把小茜交到她的父母手上是最好不过的了。
 
     现在塞尔堤的脑海里回忆起昨天袭击她和杏里的那个神秘人物。
 
     ——从那件事情发生的时间上来看，果然还是和小茜这件事脱不了干系。
 
     ——不过在栗楠会本部的话，就算是那些奇怪的家伙再想对下手，恐怕也是没那么容易了吧。
 
     但如果是夜晚的话，在从这里回去的路上，对方也许会使用那个强力的武器向车子攻击。不过白天的话就不行了。虽然也很常见黑社会团伙在光天化日之下发生枪战之类的，不过现在对方的目标只是绑架栗楠茜，所以搞不好惊动了警方的话对他们是非常不利的。
 
     ——不过，还是不能够掉以轻心啊。
 
     ——对于他们狙击杏里的目的还不消楚……
 
     ——还是等他们出发之后，我也悄悄地跟在后而暗中保护吧。
 
     就在塞尔堤在心中暗自决定要保护少女的同时，四木还在尽力说服茜。
 
     “总之，请暂时先在家里避一避。茜小姐。”
 
     “……发生了，什么事情吗？”
 
     听到茜的询问，四木一时无言以对。
 
     ——哎呀哎呀，小茜还真她有着与年龄不相符的敏锐呢。
 
     “不管发生了什么事情也好，总之我的任务就是不让大小姐您卷入任何的麻烦之中。请您放心。”
 
     “……那，爸爸和爷爷都还好吗？”
 
     “平和岛静雄哥哥有没有对他们做什么？”
 
     忽然，房间内的空气凝固住了。
 
     四木曾听新罗说是平和岛静雄将她带到这里米的。
 
     但是，在静雄将她带到这里之前——也就是茜如何与静雄相遇的这些事情，新罗却以“我也井不知道详细的情况，等一切事情安稳下来之后你直接问小茜吧”为理山抽塞了过去。
 
     ——为什么呢？
 
     ——静雄与栗楠会之间的冲突，大小姐应该是不知道的才对。
 
     ——还是说，静雄对大小姐说了仆么吗？
 
     仅仅沉默了几秒钟，茜看到四木脸上紧张的表情时，于是不安地询问道。
 
     “……！果、果然，平和岛静雄做了什么吗？”
 
     “不，没有。大小姐不用担心……”
 
     虽然四木微笑料安慰她，但是茜却好像没有听到一样，身体颤抖着小声自言自语道。
 
     “果然……我还是要杀掉他才可以吗……”
 
     ——……？
 
     ——刚才，大小姐……在说什么？
 
     虽然茜的声音很小没有听清楚，但她确实好像说了“必须要杀掉……”之类的话。
 
     这个时候，四木忽然感到一种奇怪的不协调感。
 
     他感觉到现在的茜和离开家之前的她发生了很大的变化。
 
     虽然她一直就有着和年轻不相符的成熟。而且在离开家之前因为知道了双亲和祖父的事而受到了一些打击。
 
     但是，现在的茜还是有些奇怪。
 
     ——……
 
     四木陷入思考中，现在的茜和他印象之中的某些人很类似。
 
     ——就像那些被地下钱庄追债，精神濒临崩溃的女人们一样……
 
     不过这种念头只在四木的脑海之中一闪而过，在他看来，大小姐还不至于陷入那样的境地，不过现在这种情况也不能够轻易地忽视。
 
     “大小姐，刚才，你说什么……”
 
     就在四木觉得应该好好地确认一下自己心中疑问的时候——
 
     他的一名部下非常不巧地靠近过来说道。
 
     “少主的车已经到了。”
 
     “知道了，这就出发。”
 
     四木将心中的疑问暂时按压了下去，然后带着茜向公寓的楼口走去。
 
     “承蒙您的关照。回去之后我们会立刻联系您的。还有关于昨天晚上的详细，请况，我还有很多不明白的地方要麻烦塞尔堤小姐。”
 
     四木深深地鞠了一躬，茜则微笑着朝新罗挥了挥手。
 
     目送他们远去之后，塞尔堤坐在沙发上拿过PDA写道。
 
     ‘究竟发生了什么水？静雄怎么了？’
 
     “嗯？怎么了？”
 
     新罗从房间的里面拿出一杯咖啡一边喝着，一边走过来看了看塞尔堤PDA上面的内容问道。
 
     ‘刚才，小茜说到静雄的时候，四木先生的反应很奇怪。’
 
     塞尔堤打算在去追茜他们的车之前最大限度的获取更多的情报。
 
     看到塞尔堤认真的神情，新罗无奈地摊了摊手道。
 
     “啊啊……这件事我也不是很清楚呢。不过，似乎现在静雄正在被栗楠会的人追杀。”
 
     说完，新罗对塞尔堤苦笑了一下。
 
     不过，塞尔堤一眼便看出新罗的苦笑只有嘴角动了动，而眼睛却没有丝毫的笑意。从这一点上便可以行出这件事情非同小可。
 
     ‘看样子，似乎发展成大事件了呢。’
 
     搞不好还会将帝人和杏里都牵扯进来。一想到这里，塞尔堤不禁开始后悔起不应该接下这次的任务。
 
     但是，既然现在巳经见到了这个叫做小茜的女孩，那么便不能就这么置之不理。
 
     ——不过，因为小茜在这里住过一晚……
 
     ——那些奇怪的家伙会不会将这里也作为目标呢？
 
     虽然这种可能性比较低，但是在还不知道对方的真实身份之前，不能有丝毫的懈怠。
 
     塞尔堤再次检查了一遍房间里面的防范系统，新罗则用轻松的语气说道。
 
     “总之，静雄被栗楠会追杀都是一场误会……问题是，临也那家伙，为什么要引发这场误会呢……”
 
     ‘什么。这件事与临也还有关系吗？’
 
     “好像是。如果小茜说的都是真的话……或者，有别人提到了临也也说不定。”
 
     这次新罗真的苦笑起来，塞尔堤也耸了耸肩膀，然后在PDA上而输入道，
 
     ‘要想骗那家伙，除了他自己以外再也没有其他人能够做到了吧？’
 
     “说的也是哦。”
 
     塞尔堤在心中微微一笑。
 
     ——那么，该出发了。
 
     差不多四木他们的车也在路上了，于是塞尔堤从沙发上面站起身——
 
     突然房间外面传来一阵巨大的声响，塞尔堤的动作一下子僵在原地。
 
     ——什么！？
 
     ——怎么可能！！
 
     虽然还不知道是什么引发的爆炸，塞尔堤急忙向新罗的方向望去。
 
     而与此同时，新罗也跑了过来扑到塞尔堤的身上，将她压在下面保护起来。
 
     ——！
 
     ——你、你在干什么，新罗？
 
     “塞尔堤，危险！快趴下！一定是恐怖袭击！窗户外而传来了剧烈的闪光！”
 
     ‘冷静点！我没事，新罗你快躲到桌子下面去。’
 
     发生爆炸的时候，难道应该躲到桌子下面吗？
 
     虽然新罗心存疑问，但现在不是考虑那么多的时候。
 
     不过，就在这样的紧急情况下，塞尔堤却还在思考着更加不靠谱的事情。
 
     ——新罗？
 
     ——难道他是想要保护我……？
 
     塞尔堤的内心之中感到一阵暖意，而就在她向窗外望去的时候——
 
     透过塞尔堤那戴着头盔的独特“视野”，她看到捂住眼睛和耳朵蹲在地上的栗楠会成员，以及从这一片混乱之中飞速离去的一台机车。
 
     接着，她在那身材魁梧的机车驾驶员怀中看到了茜的身影——
 
     塞尔堤从窗口一跃而出，然后从阳台上面径直跳了下去。
 
     ※※※※※
 
     数分钟前川越街道周围
 
     “我说，青叶，我们要散步到什么时候？”
 
     “在这种时候又被包围的话可就糟糕了啊。”
 
     青叶循着“黑丝”正要拐进狭窄的巷子的时候，他身后的几名少年抱怨道。他们对从废弃工场的机车延伸出来的丝根本没兴趣。
 
     听到这些少年的话，青叶轻轻一笑，回答道。
 
     “别这么说啊，仔细想想。这么长的丝在路上延伸，这本来就是异常的事吧？而且，这丝完全切不断，像橡皮一样延展。却又不会变细，触感就像烟雾凝缩起来一样。”
 
     “像什么都无所谓。”
 
     “……这简直就是本世纪的重大发现啊。算了，先不说了，银那家伙有联系过吗？”
 
     “他发过短信来。说正在操场一角看着呢。与To罗丸的老大正打得不可开交。”
 
     “还真能打啊。不过，对手毕竟是门田，那家伙可是短期战和持久战都在行的全能型啊……在打架结束之前，那个家伙能把挟持来的女人带过去吗……”
 
     青叶正分析着，突然，从大街传来一声巨响。
 
     “！？”
 
     附近的路人纷纷停下脚步，行驶在大街上的车辆也紧急刹车，像撕裂绷缎一般的尖叫声和刹车声混杂着。
 
     “怎么了！？”
 
     竹叶跑到与大街——川越街道交叉的拐角处，小心翼翼地探出出头观望。
 
     他看到前方的路边停着一辆高级车。
 
     青叶很快就推测出这辆涂成黑色的私车，是“和暴力集团有关的车”。
 
     “……暴力集团？”
 
     少年们吃惊地看着，车的周围蹲着几个男子。
 
     虽然青叶判断这些人里没有能做出惊天动地的事的家伙——但一阵惊天动地的机车声传到了他的耳中。
 
     青叶认为，那辆机车会冲向黑色的车——
 
     可是，机车的骑手只是冲到现场，轻轻地抱起了一名少女。
 
     随后，骑机车的魁梧男子径直离开了——
 
     机车驶向了和青叶他们所在的巷子不同的另一条巷子。
 
     “究竟发生了仆么事……？”
 
     青叶回过神，朝伸展出“黑丝”的那辆机车行驶的方向望去。
 
     大街上究竟发生了什么，青叶正准备走出去看个究竟，然后少年们行到了——
 
     黑车的侧面有一所公寓。
 
     在约四~五楼的地方，有一个奇怪的黑块。
 
     “黑色机车……！”
 
     虽然只是一瞬问，但青叶看得很清楚。
 
     穿着黑色骑手服的人影驾驶机车越过公寓的阳台，降落到地上。
 
     那个人影的手臂上射出黑色绳子一样的东西，粘在刚飞出去的阳台上。
 
     黑骑手把那种东西如同橡皮一样延伸出去，缓缓降落到地面。
 
     看到这种只能认为是异常的景象——
 
     青叶双目放光，小声说道：“……找到了。”
 
     不过，他眼中的光辉，和帝人第一次见到塞尔堤时不同——
 
     是像锁定了猎物的蛇一样，冰冷而残酷的光辉。
 
     ※※※※※
 
     一分钟前川越街道某处新罗的公寓前
 
     “……爸爸！”
 
     “茜！”
 
     在公寓的入口处，父女两人数日以来第一次见面。
 
     浑身充满压迫感的男子朝躲在四木身后的少女走去。
 
     茜早已做好了被打一顿的心理准备，可是，抱住她那颤抖的身体的，是父亲粗壮而温柔的臂腕。
 
     栗楠干弥蹲下身，抱住自己的女儿。
 
     尽管是在四木以及护卫面前，干弥还是露出了父亲般的慈祥表情。
 
     “你讨厌我和爷爷，这没关系，但不要害得你的母亲担心啊。”
 
     少女虽然感到疑惑，但最终还是抓住父亲的衣角，说道。
 
     “……对不起……对不起……！爸爸没事，真是太好了……！”
 
     看到这种情景，四木以为自己刚才听错了。
 
     可是——
 
     ——……
 
     ——明明离家出走了，却这么快就接受干弥先生。
 
     ——感觉真奇怪啊。
 
     ——……“爸爸没事，真是太好了。”……？
 
     ——为什么小姐要担心干弥先生呢？
 
     四木再次感到一丝违和感，这时——
 
     他看到一个小块物体从道路前方冲过来。
 
     ——？
 
     ——！？
 
     当察觉到“那个东西”是什么时，四木立刻用手捂住脸和心脏，准备跑——
 
     但为时巳晚，不待他的大脑向脚上的神经发出指令，“那个东西”就发出了强烈的闪光——周围的空气被巨响和强光笼罩，所有人的视觉与听觉都混乱了。
 
     爆炸。
 
     突然，世界被叫作光的黑暗包围了。
 
     在场的栗楠会成员中意识到发生了什么事的，只有四木与干弥两个人。
 
     闪光手榴弹。
 
     那是释放出强烈的光和声响，麻痹人们的感觉的特殊手榴弹。在挟持人质等案件中，警察经常使用，因此非常有名。
 
     干弥的听觉虽然完全麻痹了，但还保持着微弱的视觉，那是因为闪光手榴弹属于威力较弱的一类，还有，他抱将女儿，正好背对着爆炸的中心。
 
     意识到有人发动袭击的他一面保护好女儿，一面环视周围——但听觉被麻痹的他，无法察觉到机车接近的声音。
 
     一个男子从突然出现在眼前的机车上跳下来。
 
     被强烈的光线冲击着视觉的他，只能勉强分辨出那是一个戴着头盔的高大男子。
 
     那个比自己高一头的男子抓住茜的手腕，想把她从干弥身边强行拖走。
 
     “你这家伙！”
 
     干弥立刻站了起来——但男子抓住他的衣领，非常轻松地把他提了起来。
 
     “……！”
 
     随后，男子用力把他从茜身边甩开，扔到他的黑车上。
 
     被用力砸到车上的干弥非常痛苦，甚至觉得自己的肺都裂开了。
 
     但即便如此，他还是立刻站了起来，，朝突然出现的壮汉冲去——
 
     可是，壮汉早巳抱着茜跨上机车，从头晕目眩的成员身边扬长而去。
 
     目睹这种情形的，除了干弥以外，还有一个人。
 
     那就是用手捂住眼睛的四木。即便如此，四木的视觉还足被从缝隙中漏进的光刺得片苍白。
 
     对爆炸速度如此之快的闪光弹能做出那样的反应，也许只能说是运气吧。
 
     他的耳中依然残留着爆炸的余音，眼中看到的，是被扔出去的上司。
 
     他刚回过神，就朝机车冲去，可是，机车巳经发动了。
 
     ——那样的怪力……
 
     他的大脑中浮现的，是今早部下们被残杀的惨状。
 
     ——不过，那个人不是静雄。
 
     ——静雄的块头没那么大。
 
     那个男子的体格明显和静雄不同。
 
     虽然也有穿肌肉装和垫高鞋的可能性，但在四木的心中，静雄是犯人的可能性并不高。
 
     不过，现在并不是思考这个问题的时候。
 
     余音消失之后，四木要做的第一件事——
 
     就是把茫然的干弥送进相对安全的防弹车中。
 
     这时，他的眼中看到。
 
     他刚恢复的听觉微微听到。
 
     干弥对远去的机车呐喊。
 
     他听到的呐喊的内容，究竟是——
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     “……同学。”
 
     “…同学。帝人同学！”
 
     在他模糊的意识中，响起了一个熟悉的声音。
 
     ——是谁呢？
 
     ——啊，是园原同学。
 
     空虚的意识中，帝人的“意识”勉强能判断出那是园原的声音。
 
     “帝人同学，你没事吧？请振作一点！”
 
     在逐渐恢复的意识中，帝人察觉到她声音的异样。
 
     ——啊，真难得啊。
 
     ——园原同学竟然会如此焦急。
 
     ——究竟发生什么事了啊。
 
     随着意识的逐渐恢复，帝人也察觉到了自己的异样。
 
     ——咦？
 
     ——身体好痛。
 
     ——为什么啊？
 
     ——我刚才做了什么？
 
     ——啊……对了。
 
     ——我被打了。
 
     —一那么……那么……
 
     ——园原同学……为什么？
 
     帝人的脑海中回放着刚才的景象，不过，由于对现状非常在意，他睁开了眼睛。
 
     可是，视线模糊，他无法看清眼前的景象。
 
     看来，自已是仰面躺着，只能勉强看清杏里的脸。
 
     “你好啊……园原同学。”
 
     “帝人同学！太好了……！”
 
     尽管看不清表情，但帝人能听到她好像放下了心的声音，这让帝人感到既抱歉又感激。
 
     ——啊，是这样呀。
 
     ——我被狠狠地修理了一顿呢。
 
     ——说起来，自从正臣在废弃工场倒下那件事之后，很少听到园原同学如此焦急的声音了呢。
 
     ——太好了。
 
     ——至少，她像担心正臣一样担心着我。
 
     由于思维模糊，帝人不知道该先考虑什么问题。
 
     ——说起来，那些家伙呢……
 
     ——已经走掉了吗？
 
     如果还在附近的话，杏里就有危险了。
 
     帝人强忍着疼痛，准备坐起来。
 
     可是，就在这时，一个影子出现在了帝人模糊的视线中。
 
     “你……你这怪物……！”
 
     ——啊？
 
     发出声音的，是刚才团伙中的一人。
 
     他抬起手臂，正要把某种银色的东西砸向杏里。
 
     ——危险。
 
     帝人正准衍冲过去挡住——
 
     可是，不待他起身，清脆的金属声就在巷子里响了起来。
 
     杏里的上半身弯曲，从她的手臂上伸出了某种银色的东西。
 
     ——铁棒？
 
     ——不，日本刀……？
 
     下一个瞬间——银色的林状物横扫向男子的头部，他那巨大的身躯轰然倒地。
 
     帝人不禁想起了数月前的情景。
 
     在自己去救被黄巾贼包围的正臣时，杏里拿着日本刀，站在工厂中。
 
     ——那是我不知道的，另一个园原同学。
 
     在银色的棒状物如同被吸进杏里的手臂中一样消失的同时，帝人的视线终于变得鲜明了。
 
     “啊……你没事吧？”
 
     “嗯。”
 
     帝人缓缓坐起来——他看到的，是包括刚才那个男子在内的，躺在地上的三名男子。
 
     “这……”
 
     杏里低着头不作声。
 
     很明显，刚才确实发生了“什么”。
 
     不过，具体是什么，帝人并不消楚。
 
  &第六卷 密医的恋爱故事 之五(2)
nbsp;  男子们都没有流血，不过身上有被棍棒击伤的淤痕。
 
     而杏里并不是“不清楚”发生了什么，只是不说而已。
 
     ——还有，刚才……
 
     自己看见的东西，恐怕不是幻觉。
 
     尽管一切都让帝人非常在意，但他看着杏里不安的脸，还是摇了摇头说道。
 
     “没关系，我不会迫问什么。”
 
     帝人红肿的脸上挂起了微笑。
 
     “谢……谢谢你，帝人同学……”
 
     也许是看到帝人恢复了，所以感到安心，杏里微笑着碰了碰帝人的肩。
 
     “那个，你真的没事吗？要不要叫救护车？”
 
     “不用，我没事，可以自己站起来。”
 
     为了让杏里放心，帝人立刻站了起来。
 
     ——是啊，不足早就决定好了吗，等正臣也在的时候，才相互倾诉秘密。
 
     而且，这也不是一两句话就说得消楚的事。
 
     毕竟，一个女高中生拿着日本刀一样的东西，而且，那个东西转眼间就消失得无影无踪。
 
     这根本就是不合常理的事——不过，帝人并不在意这个。
 
     因为，他对杏里——抱有比疑问更深层、更强烈的感情。
 
     ——我什么都……
 
     ——什么都没做到。
 
     ——面对那些家伙，我什么都做不到……反而被园原同学救了……
 
     ——因为我的弱小……害得园原同学也遇到危险……
 
     少年虽然自责，但还是开口安慰杏里。
 
     “嗯……我没事的。”
 
     “那么，我们快去公寓的岸谷医生那里吧……”
 
     杏里提议道，但帝人摇了摇头。
 
     “我没骨折，没问题的……先不说这些了……得赶快……去门田那里……去来良的第二操场……”
 
     “啊……”
 
     帝人的话让杏里感到非常疑惑。
 
     她的脸上浮现出疑问与不安，帝人看着地面，小声说道。
 
     “抱歉……可是，我必须赶快过去……救那些女孩子……那些家伙打算把女孩子当做打架的人质……看那种情形，我觉得他们根本不会在打完架后就把女孩子们放了。”
 
     “帝人同学……我觉得交给警察处理比较……”
 
     “不行！贸然报警的话，那些家伙一生气，谁也不知道他们会对那些女孩子做出什么事。而且，有警察介入的话，对门田他们也是麻烦事。”
 
     “……”
 
     杏里感到帝人的话一半是真的，一半是假的。
 
     杏里并不是对帝人一无所知。
 
     她知道，帝人和DOLLARS有某种关系。
 
     现在帝人担心的，恐怕是有警察介入会对DOLLARS不利吧。
 
     “……”
 
     一阵沉默之后，杏里轻轻吸了一口气，小声了说道。
 
     “那么，我也去。”
 
     “这……”
 
     “……你不想报警吧？那么，我也去，我也一样，想去救神近同学她们。”
 
     说完，杏里稍微停顿了一会儿，又继续说道。
 
     “……我希望……自己能稍微对帝人同学有点用。”
 
     这句话里似乎带着某种决意。
 
     帝人立刻明白了她的想法。
 
     拿着日本刀的少女的身影充满了帝人的脑海。
 
     也就是说——即使暴露了自己的秘密，她也要帮助帝人。
 
     虽然不知道她的秘密是什么，但帝人明白，那是对杏巫非常重要的事。
 
     少年低下头，露出犹豫的表情。
 
     不过，帝人知道，无论自己说什么，杏里都会跟着自己，因此，他接受了她的决意。
 
     “明白了……那么，一起去吧。”
 
     少年用力点了点头，带着杏里走出了巷子。
 
     随后——从巷子的隐蔽处出现了一名身穿骑手服的女性。
 
     也许是偷听到了两人的对话，女性小声说了一句“是来良的第二操场啊。”，随后回到了停在附近的机车上，说道。
 
     “少年少女，你们太蠢了。正确的做法应该是立刻报警。其他做法都只不过是想当然的推理或者希望而已。”
 
     这个女性——瓦罗娜亲眼目睹了杏里用日本刀砍翻那几个强壮青年的情景。
 
     “而且，那样的话，我也能在警察出动之前，解决掉眼镜少女。”
 
     说话问，她头盔里的无线通讯器里传出了史隆的声音。
 
     ‘瓦罗娜，听得见吗？’
 
     “当然。”
 
     ‘已经抓到了目标栗楠茜。现在她大概处于昏迷状态，不过，已经带进基地的卡车里了。确认没有人跟踪。’
 
     “干得漂亮。请分析出来良第二操场的位置，然后传给我。还有，请把卡车开到那个地点附近。”
 
     听完史隆的报告，瓦罗娜平静地下达了指令。
 
     不过——她的嘴角露出异常的笑容。
 
     “这可真让人狂喜乱舞啊。我们今天要好好地把工作干完。”
 
     “工作结束的话，就能专心于讨伐黑色机车了。真是幸运。”
 
     ※※※※※
 
     池袋来良学园第二操场后方
 
     这里树荫环绕，本可以说是一个舒适宜人的地方，但现在却弥没着血腥的气息。
 
     “我说……你这家伙可真够结实的啊。”
 
     说话的，是嘴角流着血，右眼的周围有淤青的门田。
 
     他坐在地面与草地交界处的石头上，轻蔑地说道。
 
     “要是你全面一点的话，躺在地上的可就是我了。”
 
     在距他数米的前方呈大字躺着的，是六条千景。
 
     缠在六条脸上的绷带渗出新的血迹，他看起来连呼吸都困难。
 
     听到门田的话，千景缓缓开口道。
 
     “唉……没想到你也够强的啊。话说，因为我受了伤所以就让着我的话，一开始就别来打啊……你这家伙，因为我是伤员，所以手下留情了吧？”
 
     “没给你致命一击不是因为我手下留情，而是因为我不想去蹲局子。”
 
     门田苦笑着回答道。
 
     千景一面干笑着，一面抬起左臂看了看表。
 
     “啊……我刚才，难道昏过去了？”
 
     “昏了一会儿，不过我也差点倒下了。”
 
     “是吗……打架两连败我还是头一次遇到呢，可恶。”
 
     虽然不甘心地这样说道，但千景的表情不知为什么一直却是笑着的。
 
     “要是和静雄打架输了的话，连数秒都没必要了哦。”
 
     门田平静地站起来走到千景身边。
 
     他俯视着千泉，但这并不是蔑视他。
 
     门田望着他，提议道。
 
     “我说，虽然不是说赢了就可以随便提条件，不过，现在可以让To罗丸的那些家伙们滚蛋了吧？”
 
     “……”
 
     “我也是因为同伴的关系，要找出在崎玉大闹的家伙，让他们道歉。在找到之前，可以暂时等等吗？”
 
     “……你是说，DOLLARS会出卖同伴？”
 
     听到门田的提议，千景用鼻子嗤笑了一声。
 
     不过，门田并没有表现出不高兴的神色，而是像恶作剧的小孩子一样笑着回答道。
 
     “DOLLARS可没什么规矩。同样没有不许把行不顺眼的同伴出卖掉的规矩……还有，我不是代表DOLLARS，而是代表门田京平个人。我看不惯那些家伙，所以帮你，仅此而巳。有问题吗？”
 
     “你可真是个坏家伙啊。’：
 
     倒在地上的千景笑了起来。
 
     门田也露出自然的笑容。
 
     “毕竟，DOLLARS是坏人云集的组织啊，这不是理所当然的吗？”
 
     两人同时大笑起来，空气中充满了祥和的气息，可是——
 
     “不要再玩什么假惺惺的友情游戏了，门——田——！”
 
     就在这时，一个猥琐的声音响了起来。
 
     “？”
 
     “怎么了？”
 
     门田他们，朝发出声音的方向望去——只见二十多个像暴力组织成员一样的青年正朝他们走来。
 
     这些人中的一个看起来像首领的青年吐了一口唾沫，大叫道。
 
     “打出来的友情吗？别搞得好像漫画一样啊。和游马崎那样的死宅在一起，你的脑子也朽掉了吗？”
 
     门田望着如此众多的闯入者，依然而不改色地说道。
 
     “漫画之外也有很多例子啊，难道你要一个一个地嘲笑吗？”
 
     门田同情地看着对方，继续说道。
 
     “啊，对呀，你这家伙没有朋友。”
 
     “什……！”
 
     门田正准备继续嘲讽，千景站起来对他说道。
 
     “别把他说得那么可怜。看他那个窝囊的样子，肯定连女朋友也没有，别欺负寂寞的人了。”
 
     “……啥！乃们……！”
 
     青年扯着嗓门大叫起来，但门田根本不屑看他一眼。
 
     “说日本话，这里是日本。”
 
     他那傲慢的态度让这些小混混的情绪激动起来，但他们很快意识到自己处于压倒性的优势，于是恢复了冷静。
 
     随后，他们开始嘲笑满身疮痍的门田。
 
     “真是可笑啊，不是吗？就凭你这个样子，是我们的对手吗？”
 
     “……为什么我要当你们的对手？”
 
     “……闭嘴！门田，我早就看你不爽了！明明没做过什么了不起的事，居然以为自己是DOLLARS的得力干将。”
 
     “啊？”
 
     对门田而言，这些话他根本没有想过。
 
     不过，千景一开始与他接触的时候，也说过类似的话。
 
     看来，‘情况在自己毫无察觉的时候变得麻烦了。虽然这么想，但门田还是无法理解为什么在别人眼中，他是处在那样地位的人。
 
     “本来DOLLARS里就没有什么上下之分，装得像干部一样，我可真看不顺眼。”
 
     “我可没觉得自己是干部啊……”
 
     门田一面挠头叹息着，一面，朝那些男子走去。
 
     男子们都停下了动作，警惕地，朝后面退了半步。
 
     门田是个有名的打架高手。虽然这些人不认为他能打赢这么多人，但谁也不愿成为第一个被打的人。
 
     在这紧张的气氛中——门田直截了当地开口问道。
 
     “话说，你们是什么人？”
 
     这句话足以让这些人的情绪变得恼羞成怒。
 
     他们惧怕着他，或者说对他的存在非常在意，认为现在就是夺取他的地位的好时机——在此之前，他们连半点机会都没有——可是，这个关键的对手居然连他们是谁都不知道。
 
     对于假借DOLLARS之名在池袋的大街上横行无忌的他们来说，那句话简直就是最大的羞辱。
 
     “……今天可真是走运啊，不光教训了To罗丸，还能修理门田。”
 
     这是掩饰屈辱的话。
 
     集团中的一人青筋暴怒地从怀中抽出一根伸缩式警棍。
 
     “搞垮了，To螺丸，我们也可以扬名了。不过，池袋这种小地方的组织，搞垮了也出不了多大的名吧。”
 
     男子一面笑着，一面挥起警棍朝千景的脸砸去。
 
     可是——
 
     随着清脆的金属声，警棍在砸到千景的脸之前被挡住了。
 
     “啊……？”
 
     男子仔细一看，发现千景的手中不知什么时候出现了一根棒状物体。
 
     那个物体带着以红色和黑色为主基调的花斑柄和鞘——
 
     虽然看起来像配剑，但并没有刃口。
 
     “这是什么……？”
 
     好奇的男子停下了动作，呆呆地望着。千景并不理会他，用左手握住红黑色的鞘，右手握住柄用力一拔。
 
     随着微弱的金属声，一个银色的棒状物从鞘中出现了。
 
     远远望去，这个物体看起来就像配剑一样，这使男子们表情大变。
 
     不过，仔细一看，那是个形状奇特的武器。
 
     虽然行起来像刀剑，但并没有刃口，而是厚重的钢铁色钝器。棒状物的根部有钥匙状的突起，第一次看到的人，会觉得它是十手（注：一种来自日本的武器，多以金属或坚硬的木料制作。）与刀融合的武器。
 
     门田似乎很熟悉这个武器，他兴奋地看着千景和“这个物体”，说道。
 
     “是兜割啊。真酷。”
 
     “这是之前去镰仓旅行时买的。”
 
     “哦，是那里啊。大佛之眼前的店吧？”
 
     “你知道啊。那个店可真有意思。虽然也买了其它的东西，但这个很合我的意。附近没人教我怎么用，所以我是自成一派。”
 
     两人虽然在闲聊，但他们所处的形势并不乐观。
 
     被他们无视的男子气愤得举起了警棍。
 
     他把手高高举起，正准备朝千景的脑门挥去——
 
     就在这时，千景迅速做出了动作。
 
     几乎在对方举起手臂的同时，他弯下身子，用“钝器”兜割刺向对方的鼻梁。
 
     随着一声闷响，男子翻起了白眼。
 
     片刻之后，他双膝跪地，喷出大量的鼻血。
 
     “…………”
 
     站在数米外的其他人看到这种情景，都冒着冷汗不敢出声了。
 
     形势对我们有利。
 
     这种妄想，随着大量涌出的鼻血一起流走了。
 
     “什么？”
 
     千景把跪在地上的男子一脚踢倒，踩着他的头大笑起来，他的笑容和刚才与门田一起笑的时候完全不同。
 
     “……我说。刚才手下留情的是你才对吧？”
 
     门田皱着眉头问道，千景摇头答道。
 
     “不，我的做法是能不用武器就不用。刚才没有手下留情，现在也没有毫不留情，就是这样。”
 
     说着，千景把兜割放到自己肩上扛着，冷酷地向男子们宣布道。
 
     “对付你们所有人确实有些困难，不过……最先出手的五人绝对会缺胳膊少腿。”
 
     “……！”
 
     男子们屏住呼吸相互看了看……
 
     的确，论人数的话，他们是不可能输的。但谁也不愿意当“先出手的五人”。他们都是想着既然能赢，就要尽嫩避免自己受伤的家伙。
 
     门田也走上前一步，挑衅道。
 
     “我也一起上，再多扯下五个人的耳朵你没意见吧？”
 
     “……竟敢小看我们。”
 
     这些自称DOLLARS的男子中有一个人开口了，但他的语气却十分微弱。
 
     果然是不同的。
 
     男子们不得不承认，眼前这两个人的地位远高于自己。
 
     本已满身疮痍的两人，在气势上却压倒了二十人。
 
     不过，他们无法后退。
 
     一个看起来像头领的满脸苦相的男子，朝仓库后面——门田他们的死角发出暗号。
 
     ——也许他们原来是打算先让千景他们尝点苦头再用这一招的……
 
     又或者，是由于刚才被奇怪的少年说“真没出息”——男子们终于决定把藏着的“杀手锏”搬出来。
 
     随后，几名被押住的少女从仓库后而出现了——
 
     “……诺恩……？”
 
     千景吃惊得睁大了眼睛，在明白了状况之后，他气得咬紧了嘴唇。
 
     少女看到千景，充满歉意地说道。
 
     “……对不起，六条。我们被抓住了。”
 
     ※※※※※
 
     来良学园第二操场通向后方的道路
 
     帝人和杏里比男子们稍晚些到达了运动场。
 
     他们在仓库和树荫间悄悄移动，朝门田所在的后方的空地走去。
 
     操场上响起的，依然是卡巴迪社成员的声音，一般人根本想象不到前方正发生着斗殴。
 
     实际上，由于进行社团活动的学生很少来仓库这里，这里几乎可以说与学校的外界无异。由于学生们使用的器材都是从教学楼搬米的，仓库的必要性也显得非常薄弱。
 
     想到第二操场的这些特征，帝人确认了这是就算打架也不会有人看到，更不会有人去报告的地方。
 
     在DOLLARS平时的邮件里，也经常提到有成员不分昼夜在此处出没。
 
     帝人本想给DOLLARS发短信说“不可以用女孩子当人质，大家一起去阻止他们吧。”，但由于报警会惹出更大的麻烦，所以，在发短信之前，他就把内容删除了。
 
     ——……果然不行。
 
     毫无关系的少女们被绑架了，现在根本不是考虑是不是“不必要”的时候，可是，现在的帝人无法冷静地做出判断。
 
     ——而且，涉及到犯罪的话，一般人是不想牵扯进来的吧……
 
     DOLLARS刚创建的时候，召集到的都是出于兴趣而加入，或者爱好相同的人。
 
     可是，DOLLARS却以某件事为契机，开始转变了。
 
     “DOLLARS是真实存在的。”，确认了这个事实的人们逐渐开始打着DOLLARS的名号，行使它的“力量”。
 
     帝人并没有进行阻止或者责难，因为他知道自己没有这个权力。
 
     可是，那却造成了今天这种事态的发生。
 
     虽然不知道青叶他们有什么企图，但至少，变成现在这样的可能性是一直存在的。
 
     ——都是我的错。
 
     ——到现在为止，我什么都没做……
 
     ——……？
 
     帝人从自己刚才考虑的问题中发现了一些不对劲。
 
     不过，他不知道是什么地方不对劲。
 
     帝人继续前进着，他从仓库后方看到刚才的团伙正与两名男子对峙。
 
     那些人以少女们为人质，而站在门田身边的，是To罗丸的首领。
 
     “……必须想办法绕到后面，把少女们救出来。”
 
     可是，既无对策又无准备的帝人，能做的事并不多。
 
     假装叫警察让他们产生混乱，或者，用仓库里的灭火器制造烟幕——
 
     帝人想着这些办法，并看向前方，对身后的杏里说道。
 
     “我冲过去，如果不行的话，园原同学你就报警……”
 
     叮！
 
     帝人身后响起了奇妙的金属声，打断了他的话语。
 
     “啊……？”
 
     帝人回过头——
 
     他看到的，是一副神奇的景象。
 
     杏里的手中不知何时出现了一把日本刀——挡住了不知什么时候出现在身后的，戴着头盔的人手中的刀子。
 
     ——！？
 
     帝人本以为那是塞尔堤，但服装的颜色完全不同。
 
     此人身体的凸凹比塞尔堤还明显，看起来是女性。
 
     ——这个人，是准？
 
     帝人感到非常疑惑，但那个戴头盔的女性并不理会他，而是朝着杏里连刺数刀。
 
     杏里一面用日本刀挡住对方的进攻，一面攻击对方的脚下。
 
     可是，女性袭击者避开攻击，后退数步之后再次挥起刀子。
 
     “园、园原同学。”
 
     帝人不禁大叫起来，但他依然无法理解目前的状况。
 
     “…快跑！”
 
     杏里对帝人叫道，随后横剑朝前大踏一步。
 
     而对手却退到很远的地方——
 
     从腰间的袋子里取出某个东西，拔掉安全栓扔向杏里。
 
     ——啊？
 
     在某种意义上，这正是帝人所希望的——“非日常”。
 
     ——那是什么啊？
 
     可是，却和帝人想象中的非日常完全不同——
 
     那个东西无情地飞向杏里，帝人连心理准备的时间都没有。
 
     ——炸弹…
 
     看到距自己仅数米之遥的那个物体，帝人感到更加混乱了，可是——
 
     眩目的光遮挡了帝人的视线，把他的混乱一起炸飞了。
 
     ※※※※※
 
     “啊……？”
 
     “怎、怎么了？”
 
     男子们把六条千景的恋人抓为人质，占据了有利地位。
 
     可是，他们的视线中，出现了眩目的光。
 
     在他們行到的仓库反方向的阴影处，某种闪光炸裂了。
 
     尽管没有发出任何声响，而且在一瞬间就消失了——但由于这种突然炸裂的闪光过于诡异，男子们都呆住了。
 
     觉察到身后的闪光，门田与千景也一样，两人一起回过头，睁大了眼睛。
 
     仅仅数秒。
 
     男子们的注意力被光吸引住的时间，还不到10秒。
 
     如果是经常打架的人，或者知道那是什么光的人，一定能够更快地回过神吧。
 
     可是，男子们既不是久经沙场的人，也不具备任何关于那种闪光的知识。
 
     结果——这仅仅数秒的空白，让事态出现了惊人的转变。
 
     嘶，一名男子感到自己的手臂上被喷了某种东西。
 
     “……啊？”
 
     他就是用刀抵着被叫作诺恩的少女的人，发现自己拿刀的那只手臂上被喷了某种液体。
 
     不知道发生了什么事的男子朝自己的手臂望去——
 
     “Chance。”
 
     这时，一名眯着眼睛，看起来像是白种人的混血青年出现了。
 
     “游……游马崎！”
 
     吃惊得大叫起来的男子发现——
 
     自己的手臂上散发着挥发性的气味——还有，游马崎的左手上拿着装着打火机油的罐子，
 
     而他右手拿着的，是Zippo打火机。
 
     “哇啊啊！？你……这家伙！”
 
     男子惨叫着从游马崎身边逃开。
 
     游马崎趁机抓住诺恩的手，把她带离男子身边。
 
     “啊……你这家伙！”
 
     “搞什么？”
 
     “什么时候冒出来的，你这死宅男！”
 
     男子们大叫着准备冲向游马崎——
 
     可是，数名男子挡在了他们前面。
 
     人数大约有五人，但他们明显和那些男子不同。
 
     “啊，连休的时候大家似乎都出远门了，召集到的只有这几个。不过，他们是少数精锐，而且无双槽全满！乱舞乱舞Revolution！”
 
     “……！你们这些家伙，是门田的手下吗……！”
 
     男子们的首领大叫起来，可是为时已晚，这些突然发动袭击的闯入者开始殴打押着少女们的男子。
 
     “等、等等……哇啊！”
 
     是继续押着少女们，还是放开她们进行反击。
 
     被殴打的男子们连做出这种选择的短暂时间都没有。
 
     被释放的少女们纷纷跑到游马崎身边，看到这种悄景，剩下的男子们也急忙冲了过去。
 
     可是——他们的眼前，出现了一团橙色的火焰。
 
     “接招吧，按科学的说法，这是发火能力，在小萌老师的课上学到的。”
 
     “哦哇！？”
 
     感受到热风的男子们停住了脚步。
 
     游马崎手上刚才捏着的打火机油罐不见了，取而代之的是某种喷剂。
 
     “不管是好孩子还是坏孩子，都不要模仿哦。”
 
     游马崎一面笑着，一面按下了喷剂的喷头。
 
     那是利用某种可燃性喷剂和打火机制造的，简易火炎喷射器。
 
     弄不好的话，喷灌就会发生爆炸酿成惨祸。电视新闻上经常有此类伤害事件，以及伴随而来的火灾报道，所以，这是非常危险的行动。
 
     游马崎也明白这一点，但他继续用喷剂和打火机威胁着男子们。
 
     尽管从喷头喷出的火焰消失了，但他左手拿着的打火机的火依然没有消失。结果，男子们都不敢贸然接近他。
 
     看到这些突然闯入的人，门田吃惊地叫道。
 
     “你们……”
 
     这时，一个身穿黑色服装的女性——狩泽突然出现在他的身后，并开口说道。
 
     “唉，说实在话，我本来是打算躲在暗处偷学小门田你的打架方法的，不过，有奇怪的家伙来了，所以我就躲到更远的地方观察情况。”
 
     “……话说，你们怎么知道是在这里？”
 
     “待会你看看DOLLARS的短信就明白了。说起来，为什么刚才大家都变得呆呆的呢？不过，也多亏这样，小游马才能去救人。”
 
     “啊，是因为那边出现奇怪的闪光……”
 
     说着，门田再次回过头，朝刚才闪光的方向望去——
 
     这时，他听到从闪光处的对面传来无数引擎声。
 
     门田仔细一看，发现操场围栏外的树丛间有许多穿着皮甲克的骑手。
 
     他们似乎在观察这边的情况，确认附近没有入口之后，他们该不会把机车停下，翻过囤栏进来吧。
 
     他们是在另外的地方围住DOLLARS其他成员的集团。
 
     一开始，他们让DOLLARS的成员呼叫同伴，但那个成员突然脸色变了。
 
     他们其中一人感到非常可疑，并夺过一部手机查看短信——短信里有总长进入一个类似公园的地方的照片，而下一封短信里，则是总长的女朋友的照片。于是，这些人召集了没有被袭击的同伴，直接赶到了总长这里。
 
     看到突然出现的同伴，千景小声说道。
 
     “那些家伙，怎么知道是这里……？”
 
     男子们吃惊得睁大了眼睛——而这时候，千景已经走到了他们的正中央。
 
     “啊……？”“畦……！”“你这家伙！？”
 
     被游马崎分散了注意力的男子们看到突然接近的千景，都慌乱起来，想伸出手抓住他——
 
     可是，先出手的第一个人被一记前踢击中胯间而昏过去。举起角材的第二个人则被千景以兜割的前齿打倒。
 
     第三个人拔出刀子刺向千景的手腕。
 
     可是，他的第一击被千景兜割的钩挡住，千景顺势旋转手腕，将他的刀子折弯了。
 
     “什么……？”
 
     千景朝失去平衡的男子脸上猛击一拳，就这样，他在一瞬间就击昏了三个人。
 
     “你们这些家伙……对别人的女人出手，自然是做好死的心理准备了吧？”
 
     这时，翻过围栏的To罗丸的成员们都叫了起来。
 
     “总长，您没事吧？”
 
     “嗯！”
 
     千景轻声回答道，这时，To罗丸的成员血脉贲张地说道。
 
     “这些家伙可以由我们来解决吗？总长。”
 
     “啊，这个。”
 
     千景看了看四周，一面把兜割插进从身后逼来的男子的锁骨，一面大声说道。“好乱啊，只要对我冲来的家伙和攻击你们的家伙进行反击就可以了。最后一击由我来，让那些家伙好好睡上一觉。”
 
     他的语气虽然听起来很轻松——但所有人都能感受到他内心的愤怒。
 
     男子中的一人感到情况不妙，拔腿就想逃跑。
 
     可是，他的脖子被一只手勒住了。
 
     “怎么，想跑啊？”
 
     “门、门田……”
 
     “再陪我玩玩啊。”
 
     吃了一记套索式踢击的男子趴在地上呻吟着，门田一面苦笑，一面说道。
 
     “……竟然会出现这样的家伙，DOLLARS看来就快要没落了啊。”
 
     ※※※※※
 
     一分钟前仓库旁
 
     强烈的闪光发生的瞬间，瓦罗娜闭起了眼睛。
 
     她扔出的，是降低了威力的闪光弹。与史隆在新罗的公园前使用的不同，这种闪光弹那几乎没有爆炸的声音，只会发出强烈的闪光。
 
     戴着安装了特殊遮光罩的头盔的瓦罗娜先不说，被眼前的强光笼罩另外两人就算立刻闭上眼睛，也应该会在一段时间内什么都看不到。
 
     让人丧失视觉的时间并不算短，但也不能说是很长。
 
     不过，瓦罗娜可不会放过这个短暂的机会，为了完成“让园原杏里受点伤，使她暂时无法行动”这个任务，她用刀子朝少女的小腹刺去。
 
     可是——
 
     拿着日本刀的少女反应非带迅速地将刀子挡开了。
 
     随着金属的碰撞声，少女用力挥刀，砍向瓦罗娜的脚。
 
     瓦罗娜敏捷地避开了这一击。她明白少女手中的刀的危险程度，并向后大跳了一步。
 
     ——能看到我的攻击？
 
     少女的动作如此精准，瓦罗娜看着她的脸——不禁屏住了呀吸。
 
     杏里的眼睛和傍晚时一样，不，应该说，闪烁着比那时更红的光辉。
 
     她的眼睛在发光。
 
     仅仅是这样，就能让人感觉到少女她与人类不同的异形。
 
     瓦罗娜看着杏里的样子——平静地笑了。
 
     这个世界上，存在着她不知道的事物。
 
     究竟她是人类，还是人类以外的存在呢——
 
     对于为了确认人类的坚强与脆弱而活着的她而言，有着人类形态的异形少女，以及黑色机车，是非常让她感兴趣的存在。
 
     看着捂着眼睛蹲在地上的帝人，瓦罗娜一面躲避着攻击，一面说道。
 
     “那个少年，看起来只是普通的人类呢。真遗憾。”
 
     “……敢对他出手的话，我决不放过你。”
 
     杏里小声威胁道，瓦罗娜微笑着答道。
 
     “我有一个问题，请听我说好吗？”
 
     “……？”
 
     听到瓦罗娜的话，杏里停止了攻击。
 
     “你是人类还是怪物？”
 
     “……”
 
     瓦罗娜一面问，一面接近杏里，在走到可攻击范围的时候，她再次挥起了刀子。
 
     杏里一面抵挡，一面回答道。
 
     “……我既不是人类，也不是怪物。”
 
     不知瓦罗娜有没有听到回答，只见她横跨一步，按下了刀柄上的按钮。
 
     突然，刀刃弹射出来，像子弹一样飞向杏里的腹部。
 
     不过，杏里旋转蒋击落了飞来的刀子——她在“旋转的中心”继续回答道。
 
     “我……只是寄生虫。”
 
     在这个时候，杏里的视觉还没有恢复。
 
     炸裂的闪光弹刺伤了杏里的眼睛，她的眼前一片苍白——然而，寄宿于她体内的罪歌却消楚地感受到。
 
     心爱的“人类”的心跳、呼吸、脚步声、以及肌肉的活动。
 
     还有，敌人挥舞的刀切裂风的微弱声音。
 
     人类所发生的一切，罪歌都清楚地感受到了。
 
     这一切，都是因为她扭曲的爱。
 
     瓦罗娜虽然不知道“罪歌”的存在，但她明白，杏里所持的日本刀是不同寻常之物。她无法将其折断，而如果使用枪的话，就可能无法完成“不要把杏里杀死就行”这个委托了。
 
     在日本，枪击造成的伤害总是被人们夸大。
 
     只要杏里把日本刀收起来，剩下的就只有“普通女高中生遭到暴徒枪击”这一事实了。
 
     事件被报道夸大，今后她将难以在池袋进行工作。别说工作了，就连田在池袋这个地方都难。
 
     ——是啊…
 
     瓦罗娜想到一个点子，于是决定用来试试杏里。
 
     她纵身一跃，从腰间拿出新的刀子——朝蹲在地上的帝人走去。
 
     “……！”
 
     杏里慌忙追过去——可是，瓦罗娜并没有对帝人出手，而是像在引诱她一般，一面回头看着她，一面奔跑。
 
     视觉模糊的杏里凭借将罪歌的感觉继续追赶对手。
 
     从刚才的闪光弹和奇怪的暗器来看，拉开距离战斗并不是好办法。
 
     由于罪歌将这种经验告诉杏里，所以杏里开始追赶着瓦罗娜。
 
     她的内心，其实并不想把帝人卷进来——
 
     可是，那种想法却造成了她主动踏入更大的骚乱中这一结果。
 
     因为，瓦罗娜跑向的地方——
 
     是不良集团斗殴的战场。
 
     ※※※※※
 
     池袋某处
 
     “哦，是青叶啊。这里发生了很有意思的事哦！”
 
     “有意思的事？”
 
     青叶用手机听着监视门田的同伴的报告，然而，他只是平静地听着，表情并没有任何变化。
 
     “是这样的，打架结束后，两人觉醒了友情的力量，然后来了一些奇怪的家伙，他们正打算用人质来威胁，但不知什么地方亮起了闪光，还喷出了很猛的火。”
 
     “……派银去侦察的我真是个笨蛋啊。”
 
     青叶一面叹息着，一面向那个叫银的同伴下命令。
 
     “听好了，把眼前正发生的事告诉我就可以了。”
 
     “啊——咦？穿着骑手服的家伙拿着刀子进来了……看起来不是刚才在废弃工场穿着黑色骑手服的家伙……”
 
     “……？”
 
     ——什么情况？
 
     早知道就亲自去一趟了——
 
     青叶正这么想着的时候，手机那边的同伴说出了令他更吃惊的事。
 
     “啊，那个穿骑手服的家伙……正和一个拿着日本刀的女人战斗着呢。那个女人……好像戴着红色的太阳镜，哇……胸部超大，我最抵抗不了那样的女孩子了！真不错啊。哇，动作好快！”
 
     “……？”
 
     尽管对方的话语莫名其妙，但青叶还是察觉到了一些问题，他立刻命令对方用手机把图象传过来。
 
     数十秒后，青叶看着随短信一起传来的图象——不禁屏住了呼吸。
 
     图象上是一名拿着日本刀的女性。
 
     虽然拍摄的时候由于晃动而导致图象不太清晰，但图象上的人，确实是青叶认识的人。
 
     “……杏里学姐？”
 
     ※※※※※
 
     数分钟前来良学园第二操场旁路上
 
     ——真让人头疼啊。
 
     塞尔堤躲在某处筑的屋顶上，俯视着下方。
 
     她看到的，是一辆卡车。
 
     毫无疑问，那是装载着将昨天晚上袭击自己的那名女性的机车的卡车。
 
     机车上放着只有在电影或者游戏、海外战争的新闻报道中才能看到的枪。现在距自己被那名女性枪击还不到一天时间。
 
     ——应该在里面的吧……
 
     茜从公寓回去的时候，塞尔堤并不是只是目送她离开。
 
     既然接到了护卫的委托，就要做到万无一失，所以，她在少女的衣服上附着了一个“影子”。为了避免影子缠住少女的身体，或者勒住她的脖子，绞断她的手指，塞尔堤在“影子”上附加了接近于液体和烟雾的特性，使它能无限延长。
 
     塞尔堤使用了这种在物理学上根本无法实现的跟踪用丝，却没想到几分钟后，它就派上了用场。
 
     塞尔堤循着自己“影子”的气息，一面将其回收到体内，一面进行追踪——
 
     结果，发现了那辆卡车。
 
     为了慎重起见，塞尔堤骑着化为机车的克修达冲到建筑物的屋顶，对方应该没有察觉到她的跟踪。
 
     在屋顶的n时候，她被偷懒的职员吓了一跳，不过，她立刻鞠躬，随后离开，所以并没有造成太大的骚动。
 
     ——不过，究竟是怎么回事啊。
 
     ——劫持人质，这种情况况并不少见……而且，她不知道车里现在正发生着什么事。
 
     也许，茜现在正被人用刀抵着，或者身上绑了炸弹，只要她一逃跑就会立刻爆炸。
 
     尽管塞尔堤希望对方不会做到这一步，但对方毕竟敢在大街上使用来复枪，无论做出什么事都不奇怪。
 
     ——说起来，为什么会在这里呢。
 
     ——记得……这里是……
 
     塞尔堤朝另外的地方看了看，她看到了米良学园的第二操场，女子足球社和卡巴迪社的成员正在那里进行活动。
 
     ——卡巴迪，真有趣啊。
 
     ——不过，我不会说卡巴迪卡巴迪，所以绝对参加不了的吧…
 
     塞尔堤一面想着，一面朝别的地方望去。
 
     她看到树木环绕的仓库的屋顶，现在，门田和神秘人物应该在仓库的后方。
 
     ——没问题吧。
 
     ——那个叫京平的人打架很厉害，所以不会有什么问题，要担心的，是帝人他们。
 
     ——他们在哪里呢……
 
     塞尔堤担心地观察着卡车和四周的情况——
 
     这时，拥有和人类接近的视野的塞尔堤，看到了一阵闪光。
 
     ——！？
 
     那明显是非自然的光。
 
     与其说是照明，不如说是朝全方位扩散的小型爆炸。
 
     地点，是仓库旁边。
 
     由于操场和仓库有护栏隔着，所以看不太清楚，但在屋顶上的塞尔堤还是立刻明白发生了什么事。
 
     本以为由于时间差，爆炸声过一会儿就会传来，但等了几秒，她还是没有听到任何响声。
 
     ——怎么回事……？
 
     尽管预感不妙，但塞尔堤知道，这个时候采取行动可能会让事态变糟，于是，她把注意力转向停在操场入口附近的卡车。
 
     ——啊？
 
     看到那里发生的事，塞尔堤几乎想从屋顶上冲过去。
 
     ——为什么，为什么他会来这里？
 
     ——难道，是要帮助门田他们？
 
     她看到一个人从操场的入口走了进去——
 
     那是一个穿着对比鲜明的黑白酒吧侍应生服的男子。
 
     ※※※※※
 
     仓库旁
 
     仓库背面突然安静了下来。
 
     在这个被后方的喧哗声以及操场上的吵闹声夹杂着的地方，一个少年在呻吟着。“…呜……”
 
     他就是被闪光暂时夺走了视觉的帝人。
 
     不过，他还是能消楚地听到袭击者与杏里的对话。
 
     ——“那个少年看起来只是普通的人类呢。真遗憾。”
 
     虽然话语很奇怪，但帝人非常消楚，那是对自己的蔑视。
 
     因为，对方说自己只是普通的人类。
 
     帝人之所以受到打击，不是因为被卷入眼前的麻烦事。
 
     ——普通的人类。
 
     自已是无法摆脱“普通的人类”，这才是他受到打击的原因。
 
     正确的说，由于被别人称为普通的人类而感到大受打击，这种事本身就给他造成了巨大的冲击。
 
     ——我……是什么？
 
     ——我，只是很向往非日常。
 
     ——我自己没必要成为非日常的存在……
 
     疑惑的帝人想起了杏里的话。
 
     ——“……敢对他出手的话，我决不放过你。”
 
     ——我是被保护者。
 
     ——我本来打算保护园原同学，却反过来……
 
     ——这其实不是很容易想到的吗？
 
     ——园原同学在一瞬间，就打倒了那三个不良份子……
 
     ——……不对，我到底在想什么啊。
 
     ——我想说的不是这些。
 
     ——咦？
 
     ——真奇怪啊。
 
     ——我想说什么……我想说的……是什么呢？
 
     帝人认为自己一定是由于刚才闪光的冲击，所以头脑又产生混乱了。
 
     他这样安慰着自己，而他的脑海里却又响起了刚才杏里说过的话。
 
     ——“我……只是寄生虫。”
 
     ——……她到底在说什么啊？
 
     ——记得才见面的时候，她也这么说过。
 
     ——她已经不再依靠张间同学了啊……
 
     想到这些，帝人的心中再次涌起了黑之冲动。
 
     刚才，他蔑视踢着自己的男子。
 
     而现在——他对自己感到愤怒。
 
     ——我才是寄生虫啊。
 
     虽然创建了DOLLARS，但也仅此而巳，明明什么都做不到，还以为自己是特别的存在。自己从来没把自己当成特别的存在对待，但现在的帝人消楚地认识到。
 
     被神秘的袭击者称为“普通的人类”，而且，对方甚至根本不用于与自己做对手，这种事，有多么屈辱。
 
     ——我……真是个讨厌的家伙。
 
     帝人感到自己非常没用。
 
     不过，他还是站了起来，认为自己可以做点什么。
 
     刺目的白光逐渐消失。
 
     渐渐恢复的视线前——
 
     站着个穿洒吧侍应生服的男子，他的肩上扛着一辆机车。
 
     “……！？静雄？”
 
     “啊……果然是这样。我说，你是塞尔堤认识的……龙之峰吧？最近在新罗家吃火锅的时候好像见过面。”
 
     “是的，我是龙之峰。”
 
     “哦，对了，抱歉啊。”
 
     看到突然出现在眼前的“池袋最强之男人”，帝人非常吃惊。尽管男子的肩上扛着机车，但他却像扛着录音机的舞者一样，满脸轻松的表情。
 
     眼前的“传说”让帝人感到头脑更混乱了——不过，静雄却平静地说道。
 
     “对了，记得你是DOLLARS的成员吧？”
 
     “啊？是，是的。”
 
     “是这样啊……不说的话有点太那个了，我就对你这个来良的后辈说一下吧……”
 
     帝人用力点了点头，静雄有些抱歉地望着别处，说道。
 
     “我是从DOLLARS退出的人，请多关照。”
 
     ——啊？
 
     “……啊？”
 
     帝人疑惑地叫了起来。
 
     “为……为什么呢？”
 
     “你不也看过短信了吗？我可不想和为了打架这种小事就绑架女孩子的家伙呼吸一样的空气，就这样。”
 
     说完，静雄准备离开。
 
     “从和你说话的时候开始，就不要再把我当作DOLLARS的成员了。”
 
     帝人无法叫住他，只能等待视觉完全恢复。
 
     如果可以的话，他真希望刚才的对话……不，今天发生的一切只是一场梦。
 
     ※※※※※
 
     器材仓库后方
 
     “咦？那不是杏里吗？”
 
     身穿骑手服的女性与手持日本刀的女性突然出现。
 
     由于在乱战中，注意到她们的人并不多，但还是有人注意到了。带着被挟持的少女们从后面逃跑又再次返回这里的游马崎看到自己认识的少女，疑惑地叫了起来。
 
     对杏里而言，同学神近莉绪和其他少女都已平安逃离，是一件幸运的事。
 
     “咦，怎么是杏里？”
 
     目送门田重返战斗的狩泽也注意到了杏里。
 
     少女眼放红光，手持日本刀进行战斗。
 
     不知是偶然，还是灵魂的共鸣，站在相互听不到对方声音的地方，但游马崎和狩泽看到杏里，异口同声地叫道：“灼眼的夏娜？”
 
     “这真是命运般的情节发展啊，没想到杏里居然是火雾战士……”
 
     小声说出这句话的游马崎身边，一名女孩子叫了起来。
 
     “那女孩，不是莉绪的好朋友吗，是剑道社的吗？”
 
     “你怎么没逃走？”
 
     “因为，六条也在这里啊。”，千景的恋人（之一）诺恩一面好奇地看着杏里，一面睁大眼睛说道。“哇，厉害的家伙过来了。”
 
     听到她的声音，游马崎也转头望去。
 
     “……啊。”
 
     他看到扛着机车缓步朝这边走来的大魔神。
 
     ※※※※※
 
     园原杏里的视觉开始恢复，能够作为一个人类来观察周围的状况时，焦急的感觉使她的动作变得迟钝。
 
     因为，在视觉丧失的时候，她依靠罪歌的感觉进行战斗，在不知不觉间踏入了DOLLARS战斗的正中央。
 
     ——………
 
     自己的状况被看到的话，会引起骚乱。
 
     这种不安与焦急，反映在了她的“表面”——
 
     只有“帝人、正臣和美香也许会远离自己”这种想法，传进了她的内心——而这让她的反应在一瞬间变得迟缓。
 
     瓦罗娜使出一记漂亮的扫腿，将杏里绊倒。
 
     随后，她利用这个绝好的机会，准备用刀子刺向杏里，可是——
 
     随着金属的碰撞声，她的刀子被十手与刀融合的武器挡住了。
 
     “……兜剖……”
 
     了解这件武器的瓦罗娜一面轻声说着，一面瞪着这个妨碍自己的男子。
 
     “妨碍别人是不好的，我很生气。”
 
     听到她凶狠的声音，碍事的男子——千景笑着摇了摇头。
 
     “女孩子之间的战斗我很喜欢看——但用凶器可不好。弄伤了漂亮的脸蛋和身体可就遭糕了，是吧？要打的话，去泥里摔跤吧。”
 
     虽然戴着头盔，千景看不到瓦罗娜的脸，但在确认对方是女性后，千景就决定了自己该采取的态度。
 
     他用一只手压住了杏里的手臂，这样一来，两名女性就都无法用刀互拼了。
 
     “……”
 
     ——这个男人，干什么啊。
 
     ——……虽然很强，但看起来是个外行呢……
 
     瓦罗娜缓缓抬起头，想确认眼前这个人配不配做自己的“敌手”。
 
     可是——
 
     “……？…………！？”
 
     她的目光不是被千景的脸，而是披他身后的景象吸引住了。
 
     一个穿着洒吧侍应生服的男子正扛着他的机车朝这边走来，这让她不禁怀疑自己的眼睛是不是出了问题。
 
     ※※※※※
 
     也许是静雄太抢眼了，连刚才那些打得火热，丝毫没注意到杏里闯进来的人都停下了动作，一起望着扛着机车的他。
 
     不认识静雄的To罗丸的人都发出“……啊？”的疑问，而认识静雄的DOLLARS成员都恐惧地叫起来：“是、是静雄。”
 
     不良份子们永无止尽的斗殴，却仅仅因为静雄的出现就停止了。
 
     “你……”
 
     “这不是静雄吗？”
 
     千景和门田叫了起来，听到他们声音的静雄缓缓行了行四周。
 
     “……我听说有女孩子被挟持为人质，到底是怎么回事？”
 
     静雄以平静的口吻问道。
 
     他的口吻如此平静，若是不认识他的人听到的话，会觉得他是一个很好相处的人吧。
 
     他一面听听杏里体内涌起的“罪歌”的“诅咒之语”，一面观察着刀子被千景压住的“袭击者”。
 
     那个袭击者——瓦罗娜一动不动。
 
     眼前这个被不良份子们叫作“静雄”的男子。
 
     为什么会扛着瓦罗娜的机车呢。
 
     而且，为什么他能轻松地扛起重量超过lOOkg的机车。
 
     史隆和赛门虽然也能扛起来，但单手扛起来就做不到了。而且，眼前这个男子的体格和史隆他们相差很远。
 
     在看到静雄的时候，她就止不住颤抖，这也是难免的。
 
     ——……
 
     ——这是什么啊？
 
     她最初产生感觉，接近于杏里体内的“罪歌”看到静雄时发出的狂喜之声。
 
     这是本能吗，还是久经磨练的“灵魂”——
 
     在看到静雄的那一刻，瓦罗娜就意识到。
 
     眼前这个男子，是超越自己常识的，非同寻常的存在。
 
     她的所有脑细胞都诉说着想与这个男子战斗的冲动，而身体的肌肉却在呐喊着“快逃！”。
 
     一般的人是无法立刻意识到静雄这个男子具有的危险性。
 
     只有当惹怒了他，看到自动售货机、汽车、甚至自己的身体在空中飞舞的时候，才能认识到他的危险性。
 
     可是，正如野生动物擅长察觉危险一样——瓦罗娜在长期的战斗中炼就的一切感觉，将静雄的危险性告诉了她。
 
     那种恐怖感，如同战车的炮塔瞄准了自己一般，或者说，如同导弹锁定一样，可怕而超越现实。
 
     被从未体验过的感觉包围的瓦罗娜——兴奋得脸泛红潮。
 
     “啊，多亏了游马，人质获救了。”
 
     “是吗？那就好，说起来，这辆机车是谁的？”
 
     静雄平静地问道，于是，戴头盔的骑手慢慢举起了手。
 
     “是我的，机车。”，“哦，是吗。抱歉啊，我还以为是挟持人质的人渣的呢……正打算扛过来砸那些家伙，幸好没有弄坏。”
 
     静雄一面轻描淡写般地说道这些可怕的话，一面把机车从肩上放下。
 
     “说起来，你是谁？穿得好像塞尔堤一样，是她的熟人吗？……话说，你们这是在做什么？”
 
     看着被两名手持凶器的女性夹在中间的千景，静雄纳闷地问道。
 
     “原来如此，是在厮杀啊。”
 
     “不，不是。”
 
     静雄并不理会千景，而是继续问道。
 
     “对了……挟持女孩子的混蛋人渣呢，这些家伙在什么地方？。
 
     说话的时候，静雄的表情非常平静。
 
     可是，熟悉他的人都知道，他的表情中隐藏着什么。
 
     他们的目光都集中到那伙男子的首领身上，目标就这样轻易地被锁定了。
 
     “哇……你……你们这些家伙！”
 
     男子感到自己的喉咙如同被掐住一样难受，但依然逞强——
 
     “……那……那又如何！嗯？”
 
     说着，他从裤包里拿出一把刀子，朝静雄冲来。
 
     “去死吧！”
 
     男子似乎不太擅长用刀，他胡乱地挥挥着刀子——静雄聊男子的手上轻轻一击。
 
     随即响起了沉重的声音。
 
     不过，刀子并没有掉到地上。
 
     不知发生了什么事的男子打算直刺静雄的腹部，这时，他才发现手中的刀子不见了。
 
     “啊……？”
 
     随后，男子看到——
 
     自己的手腕关节已经脱臼，手臂弯向正下方。
 
     “啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 
     终于感觉到疼痛的男子看着自己的手大叫起来——
 
     “……吵死了，你这个人渣！”
 
     静雄揪住男子的衣领——用力将他扔了出去。
 
     “—————-———-—一”
 
     男子立刻飞到了半空中，连惨叫都发不出来。
 
     这个体格健壮的青年如同马戏团的人体炮弹一般——飞向了10米开外的围栏。
 
     他的手脚被折弯，失去了意识。
 
     静雄看了看他，随后瞪着其他的男子。
 
     “哇啊……”“不，不好。”
 
     看到首领被轻易地干掉，除了门田的同伴之外的DOLLARS成员纷纷作鸟兽散。
 
     “……真是到最后都讨人厌的家伙啊。”
 
     怒火还没有完全熄灭的静雄咬着牙齿看着逃跑的男子们。
 
     ——那么，我也离开这里，继续寻找跳蚤吧。
 
     ——残留的怒气，就用那个家伙来发泄吧，让他断手断脚。
 
     静雄想着这些，正准备离开——
 
     可是，当他抬起头的时候，却发现那个戴头盔的女性站在数米之外挡住了他的去路。“？你有什么事吗……”
 
     静雄刚问完，某个东西就刺到了他的胸前。
 
     “啊……？”
 
     那是一把散发射银色光辉的尖刀。
 
     静雄并不知道，这是刚才她与杏里战斗时使用的那把充满杀意的特种部队军刀。
 
     “……”
 
     下一瞬间——
 
     刀子大约只刺进了5厘米的深度，就从静雄的胸口掉落了。
 
     看到这种情景，周围的人都感觉时间停止了。
 
     认识静雄的人，都预测那个穿骑手服的女性将飞到空中。
 
     看到直取静雄性命的攻击，所有人首先想到的，不是为什么那个女性要这样做——而是那个女性的下场，并恐惧得感到时间都停止了。
 
     在停止的时间中，能动的只有那个女性。
 
     她转身背对静雄，朝操场的正面出口跑去。
 
     “……”
 
     静雄这才反应过来她对自己做了什么。
 
     看到自己的衣服被划破，血不断地渗出来——静雄小声说道。
 
     “……我没兴趣打女人，也不打算打女人……”
 
     对方用刀子刺伤自己的行为让他想起了那个被他叫作跳蚤的男子，静雄咬牙切齿地开始奔跑。
 
     “不过，那个高个子的戴头盔的家伙……要做好被捏死的心理准备。”
 
     ※※※※※
 
     听到身后传来的怒吼，瓦罗娜按下头盔里的无线通讯器的开关，呼叫史隆。
 
     “我30秒以后返回你那里，准备好枪械。快，要快。”
 
     ‘啊？等等，出什么事了？该不会是那辆黑色机车出现了吧？’
 
     “不，出现的是可怕的人类。不对，应该说是类人生物。虽然难以置信，但我现在太兴奋了。目前正沉没于喜悦与恐惧的中央。”
 
     ‘你在说什么啊……？总之，是有什么危险了吧，我打开后车厢，启动引擎，你快点过来。’
 
     “明白。”
 
     点头的瞬间，瓦罗娜发现一个物体从自己的身边飞过。
 
     ——……
 
     ——我的机车。
 
     她的机车如同刚才被扔到围栏上的男子一样，笔直地飞了过来。
 
     机车砸在树上，变得七零八碎。瓦罗娜一面确认着眼前的情况，一面继续奔跑，并不时回头看看。
 
     ——他恐怕是不打算瞄准我的吧。
 
     ——真是个天真的男人。
 
     ——不过……他决不是个可以嘲笑为外行的家伙！
 
     瓦罗娜产生了被战斗机的机枪迫在后面扫射一般的压迫感。
 
     她背后流下的汗水片刻之间就干掉。
 
     ——和那辆黑色机车不同，和那个女人不同。
 
     ——他没有那些家伙的可怕的不协调感。
 
     ——这个男子，是不折不扣的……人类！
 
     她奔跑着——感受从一个“人类”身上散发出的恐怖，以及兴奋的喜悦。
 
     这一切，都是为了用车厢里的装备，以及自己的全部力量，确认静雄这个“人类”的“脆弱”。
 
     不过，由于感受到前所未有的兴奋，她的判断力变得迟钝了。
 
     她没有考虑到一种可能性。
 
     那就是，卡车的周围可能存在其他“敌人”这种重要的事。
 
     ※※※※※
 
     来良学园第二操场附近某建筑屋顶
 
     ——怎么了？
 
     塞尔堤感受到附近空气中的躁动。
 
     她似乎听到了静雄的怒吼，随后，那辆卡车后厢打开，接着响起了墙壁被破坏一般的声音。
 
     ——究……究竟发生什么事了？
 
     塞尔堤慌忙朝下方望去——她看到一名穿骑手服的女性从操场的入口逃出来。
 
     ——是昨天那个家伙！
 
     而紧随其后出现的——
 
     ——啊？
 
     ——静雄！？
 
     ※※※※※
 
     塞尔堤看到了静雄追赶着那名女性，以及停在操场外的卡车后部打开的情景。
 
     本来，她以为两件事没有任何联系，但穿骑手服的女性竟然跳进了车中。
 
     同时，卡车发动了。
 
     “想逃跑吗！”
 
     静雄绕到这辆有顶棚的卡车后面，也想跳上车。
 
     下一瞬间，一个异常的景象扑入静雄的眼帘。
 
     戴头盔的女性手上拿着的，是在电影里才会出现的来复枪。
 
     他看到女性举起枪准备瞄准了他。
 
     不过，静雄更在意的是。在女性的身后，车兜附近——有一个被绑住手脚的少女。
 
     ——……啊？
 
     他清楚地记得那个少女的容貌和服装。
 
     “去死吧！”这句话，以及电流的冲击，就是他与那个少女相遇的开端。
 
     ——小茜？
 
     ——为什么会在这里……？
 
     在他产生疑问的这一瞬间，女性已经做好了射击的准备。
 
     ——糟糕！
 
     ——会铅中毒的！
 
     看到指着自己的枪口，静雄担心的是和常人完全不同的事，他立刻朝操场反方向的无人监视的收费停车场跳去。
 
     数发铅弹呼啸着打向他刚才站着的地方。
 
     也许是由于使用了消声器和亚音速弹，枪声非常小。
 
     “切……”
 
     ——这些家伙究竟想干什么！
 
     尽管心中充满了疑问和怒火，静雄还是冷静下来，开始整理思路。
 
     ——为什么小茜会在里面……
 
     ——为什么绑架小茜的家伙要袭击我？
 
     ——小茜和我有什么共同点……
 
     想到这，静雄想起了小茜早上说过的话。
 
     ——……“……临也哥哥。”
 
     ——……！
 
     ——是这样啊……原来是这么一回事。
 
     ——那个跳蚤……想利用小茜来杀我……小茜失败之后，就想雇佣其他人来封小茜的口……
 
     从结果上看，他想错了一半——
 
     ——竟敢小看我…
 
     ——竟敢小看我，那个该死的跳蚤！
 
     一想起仇敌的脸，平和岛静雄怒气的阀门就再也关不住了。
 
     他看了看周围想找点什么东西当武器——
 
     只见狄窄的停车场內一角，有一辆前窗贴着纸条的锈迹斑驳的车。
 
     【该车在本停车场停放半年有余，因此，不得不作为无主车处理，车主若要申诉，请按以下联系方式——】
 
     看到纸条上写聍这样的内容，静雄脸上挂起充满怒气的笑容，朝车走去。
 
     ※※※※※
 
     “请暂时停车，史隆。第一波射击被躲掉了。那家伙的瞬间爆发力真惊人啊。”
 
     ‘明白。’
 
     瓦罗娜在车兜上举着枪，警惕地看着后方。
 
     虽然静雄有可能会翻过停车场的护栏跟来，但卡车敞开门的地方，只有这里。
 
     瓦罗娜听到身后的轻微叹息声，于是对史隆抱怨道。
 
     “你就不能用麻袋或者毯子什么的藏起来吗？”
 
     ——刚才那一瞬间，静雄也许已经发现了。
 
     ——如果他逃掉并报警的话，那可就麻烦了。
 
     ——现在，我有了杀他的理由。
 
     ——……真高兴。
 
     瓦罗娜这样想着，史隆终于反应过来，她指的是栗楠茜，于是辩解道。
 
     ‘别胡说了。我们可是在城市里躲避着犯罪团的追击啊，而且，不是你叫我来这里的吗……’
 
     “安静，别出声！”
 
     ‘？’
 
     瓦岁娜发现史隆的声音里混杂将奇怪的声音。
 
     ——是心里作用吗……？
 
     接下来——
 
     随着夸张的金属声，某个巨大的“不明物体”从停车场滚了过来。
 
     “……Чго（哎）？”
 
     在看消楚那个物体的瞬间，瓦罗娜不禁用俄语叫了起来。
 
     杏里的体内变出日本刀时，她也发出过同样的叫声。
 
     也就是说，眼前的景象和那时一样——或者说更神奇，更不像现实。
 
     ‘喂……瓦罗娜，那是什么东西？’
 
     “……开车。快！”
 
     ‘好、好的。’史隆的声音里充满了慌张。
 
     大概他从后视镜里也看到了“那个物体”吧。
 
     西部片的开场画而里总会出现随风滚动的干草球。
 
     而那个物体，就是如同滚动着的巨大化的干草球一样的——汽车。
 
     在远处看到这种景象的路人和附近居民都说。
 
     “一个金发的洒吧侍应生正把报废车辆像足球一样踢着玩。”
 
     不过，相信这些话的，只有居住在池袋，亲眼目睹过平和岛静雄的传说的人。
 
     瓦罗娜是个经验丰富的人。
 
     但即使是她，也没看到过这样的景象。
 
     或者说——换做她的父亲龙或者克里宁，或者久经沙场的佣兵、军人、探险家，也许可以凭借以往的经验应对这种情况——但瓦罗娜过于年轻，是应对不了的。
 
     尽管她用经验的密度和书本的知识弥补了自己的年轻，但毕竟——
 
     ‘提问：汽车突然滚过来，该怎么处处理！？’…这样的问题，书本里是不会出现的。
 
     电子游戏的攻略里也许会出现类似的问题，但很遗憾，瓦罗娜没有玩过电子游戏。
 
     突然，她发现滚来的车和停车场之间，有一个人影在跑动。
 
     她慌忙想扣动扳机——
 
     可是，车却抢先滚了过来。
 
     ——！！
 
     瓦罗娜慌忙后退，车终于掉到了地面。
 
     巨大的车翻倒在卡车后面，发出沉重的响声。
 
     ——好险啊……
 
     ——……那家伙呢……？
 
     本来跟在滚来的车后丽的洒吧侍应生突然消失了。
 
     ——！
 
     ——车……只是障眼法吗？
 
     觉察到对方的意图，瓦罗娜立刻恕到对方躲藏起来的可能性，于是开始搜寻那个穿洒吧侍应生的身影——
 
     ——可是，她没有想到。
 
     跑酷。
 
     静雄在踢车的同时开始奔跑，利用围栏和电线杆爬到停车场旁的公寓二楼，沿着阳台的边缘在卡车侧面奔跑。
 
     在瓦罗娜后退的那一瞬间——静雄纵身一跃。
 
     如文字所言，从斜上方跳进了卡车。
 
     在瓦罗娜看来，对方好像瞬间移动一般。
 
     尽管她干脆利索地举起了枪，但静雄的瞬间爆发力还是略胜一筹。
 
     静雄迅速抓住来复枪的枪身，仅仅是稍微用了点力。
 
     枪身就像稻草吸管一样被捏瘪了。瓦罗娜明白，开枪的话，枪身可能爆炸——于是立刻放开了枪。
 
     她迅速蹲下，想用扫腿将对方从车内踢出去——
 
     可是，静雄用一只手扶住卡车车兜的厢壁，硬接下了这一击。
 
     ——！
 
     瓦罗娜感觉自己就像直接赐到了卡车的厢壁上，或者说，与厢壁焊接在一起的铁块上。
 
     ——格斗……看来不行。
 
     她用感到麻痹的脚踢了一下箱壁，与静雄拉开一步的距离。
 
     同时，拔出别在脚上的备用手枪，准街瞄准静雄——
 
     ——该打什么地方呢……？
 
     她手上的枪是小口径，因此，子弹的贯穿力不算优秀。
 
     通常情况下，用这种枪杀人非常方便，但而对眼前这个男子，子弹能否穿透他的肌肉都值得怀疑。
 
     之前用军刀的一击，也仅仅划到了他皮肤的表面。
 
     ——……
 
     ——他不可能……连眼球都是肌肉吧。
 
     瓦罗娜立刻举枪对准了静雄的脸。
 
     ——说实在的，我很想和你再战几个回合。
 
     ——……抱歉了。
 
     她心中默念着道歉的话语，是对静雄说的，还是对没有满足愿望的自己说的呢。
 
     不过，她现在没时间犹豫。
 
     瓦罗娜决定在静雄做出反应之前，扣动扳机——
 
     扣动——
 
     扣动——
 
     无法扣动。
 
     ——！？
 
     扳机一点也动不了。
 
     瓦罗娜低头一看，自己的枪——被黑色的“影子”缠住了。
 
     ——怎么可能！
 
     ——黑色机车……！
 
     瓦罗娜慌忙，朝身后望去——只见黑色骑手的机车，就在自己后方。
 
     没有引擎声的机车。
 
     瓦罗娜完全没想到隐蔽性如此优良的骑乘物的存在。
 
     这时，头盔里的无线通讯器传出了声音。
 
     ‘抓好了！’
 
     在确认对方无法使用手枪之后，塞尔堤放心地抚了抚胸口。
 
     就算是静雄，在如此近的距离脸上中枪的话，后果也是很严重的。
 
     ——般人的话……肯定会死的。
 
     ——不过……克修达，你真的好乖啊，居然能忍住没哭出来。
 
     ——得用“影子”按住那个奇怪的女人……！
 
     塞尔堤一面想着，一面举起右手，准备伸出新的“影子”。
 
     可是，就在这时——
 
     加速到了一定程度的卡车突然刹车了。
 
     ——糟糕……！
 
     即将撞上卡车尾部的时候，塞尔堤立刻把机车的车体横向卡车侧面。
 
     可是，还是迟了一步——克修达撞上了卡车，即将倒在地上。
 
     塞尔堤慌忙朝地面放出“影子”，变成临时的辅助轮子，将即将倒地的车体强行撑起来。
 
     ——真是乱来！
 
     ——静雄怎么样了……？
 
     塞尔堤急忙追上卡车，朝里面看了看。
 
     她看到的是——
 
     紧急刹车的时候，静雄用手击穿了车厢的横壁。
 
     勉强保持了平衡一静雄的目光转向了车兜前方的少女。
 
     ——果然是小茜。我没有看错。
 
     突然，静雄发现车兜里的一部分货物在紧急刹车的冲击下开始倾倒。
 
     货物落下的地方——桌子上，放着许多锋利的刀子——其中一部分弹起来，即将落到茜的头上。
 
     ——！
 
     静雄立刻把手抽出来，用力蹬地前冲。
 
     强大的冲击对车兜的地面造成了粉碎性的破坏。
 
     跳到半空中的静雄如出膛的子弹般扑向茜——用自己的背挡住了落下的无数刀刃。
 
     这时，塞尔堤调整了平衡，再次接近了卡车的尾部。
 
     静雄抱着被捆绑住的茜迅逃站起来，如野兽一般从车兜跳了下去。
 
     ——！
 
     瓦罗娜本以为他要攻击自己，于是做出了防御姿势——
 
     但静雄似乎根本就不看她一眼，迅速地跳下了车兜。
 
     若是几年的的静雄——是根本不会采取这样的行动的。
 
     谁都不会想到，他优先考虑的竟然是其他人，而且是认识时间并不长的少女，而不是自己的怒火。
 
     不过，由于经历过“罪歌”的麻烦，静雄认识到了自己力量的正确使用方法，所以，他现在优先考虑的是茜的安全。
 
     尽管从急驰的卡车中跳下的这种行为看起来像是把少女置于危险中——
 
     不过，看到静雄跳出来的塞尔堤立刻用影子制造出一张网，在空中接住了静雄和茜。
 
     静雄紧紧地抱着茜，保护着她，就算塞尔堤没有用“影子”接住他们，谐也不会受伤。
 
     不过，塞尔堤——
 
     ——……要是后面有车驶来的话，静雄倒是不用担心，但茜一定会被压死的。她为友人的井撒行为捏了一把冷汗。
 
     另一方面——在静雄他们跳下的时候，塞尔堤与卡车在明治大道会合了。
 
     出于和昨天相同的原因，塞尔堤放弃了追逐。
 
     ——……不过，既然小茜没事，那就太好了。
 
     塞尔堤一面想着，一面朝静雄他们望去。
 
     只见解开了捆绑的茜身体颤抖着，紧紧地抓住静雄。
 
     ——真是太好了。
 
     看到两人平安无事。，塞尔堤再次放心地舒了口气。
 
     然而，茜说话了。
 
     “……为什么？”
 
     静雄疑惑地看着茜。
 
     “为什么……我一心想将要杀死静雄哥哥你……你还救我？”
 
     “……还用现在进行时态啊？”
 
     ——啊？
 
     静雄苦笑起来，茜疑惑地望着他，继续说道。
 
     “……可是……可是……”
 
     “无所谓了……你没受伤吧？”
 
     “嗯。”
 
     “那就好。”
 
     看到茜点头，静雄露出坚毅而温柔的笑容，摸了摸她的头。他的笑容，决不是早上强装出来的那种微笑。
 
     “要是受伤的话，可就无法办成杀掉我这种轰动的事件了哦。”
 
     看到静雄的笑脸，茜一时间感到很疑惑——但过了一会儿，她微笑验点点头，回答道：“……嗯。”
 
     ——……
 
     ——这两个人在说什么啊？
 
     ——……啊，是怎么回事啊？
 
     ——说起来，刚才四木先生和小茜好像也说了类似的话……
 
     由于塞尔堤不知道两人之间发生过什么，所以她觉得两人的对话非常奇怪——
 
     不过，看到两人都露出笑容，她也满意地拿出手机给四木发短信。
 
     ※※※※※
 
     米良学园第二操场
 
     “为什么会发生今天这种骚乱啊？”
 
     听到游马崎的提问，门田不知该从哪里说起，他叹息着回答道。
 
     “……总之，我们还是边吃边聊吧。”
 
     男子们逃跑了，To罗丸的成员们在千景的命令下解散了——这个刚才聚集了大约四十人的地方，现在只剩下门田和少数几个同伴。撤离到安全地带的少女们在确认自己已经安全之后，也各自离开了。由于她们要向警察报告挟持她们的男子们的情况，昏倒在围栏边的男子也被她们带走了。
 
     “话说，不快点离开的话，警察恐怕也会找我们的麻烦吧。就去赛门的店吧。”
 
     “啊，今天露西亚寿司店似乎傍晚就关门了……”
 
     “什么，你说的是真的？”
 
     门田失望地垂下肩膀，狩泽提议道。
 
     “那么，就去露西亚寿司店旁的台湾料理店吧，就是游戏厅上面那家。”
 
     “啊，保龄球馆旁边的那个啊……对了，把千景那家伙也叫上吧。”
 
     门田说道，就这样，他们做好了决定——这时，狩泽说了这样一句多余的话。
 
     “说起来，打架之后，小门田和那个叫什么千景的人，好像萌生了友情啊。”
 
     “别说这么肉麻的话。”
 
     “老实说，在我看来呢，你们就是这样的啊！能够让我产生BL妄想，我就心满意足了。”
 
     “……看起来，你不死一次的话是不明白的吧，在很多方面。”
 
     “狩泽……！像你这样看到男生之间的战斗和友情就马上BL化的人真多啊！别变成一看到很多男角色就大叫‘肯定是BL向’的腐女啊！给我反省！强烈要求你反省！”
 
     “啊，可是，只要有心，一切都可以进行BL妄想啊，最近还有关于CDXDVD以及DVDXCD哪个更王道的大讨论呢……”
 
     “好了，给我住口，完全不知道你在说什么！”
 
     门田他们已经回到了日常。
 
     虽然红肿的眼睛和流将血的嘴唇还隐隐作痛，但门田的脸上丝毫没有后悔。
 
     在其他同伴聚在一起商量着该由门田请客还是AA制的时候——游马崎看到在附近徘徊的杏里，大声叫起来。
 
     “啊，杏里也一起去吃饭吗？”
 
     在游马崎询问的时候，狩泽悄悄绕到杏里的身后，一把抱住了她。
 
     “呀啊！！”
 
     “是啊是啊，我也有许多对事想问杏里呢。”
 
     狩泽一丽在杏里的身上摸来摸去，一面笑狞说道。
 
     “那把日本刀藏到哪里去了？杏里你的真正身份是火雾战士吗？还是喜欢Cosplay的眼镜美女？或者，是妖刀村正拟人化的波霸少女？”
 
     “喂，别这样啊，你这爱性骚扰的色女。”
 
     门田把狩泽从杏里身边拉开，狩泽看着满脸为难的杏里，笑着说道。
 
     “不想回答的话，也可以不用说，毕竟，每个女孩子都有一两个秘密嘛。”
 
     “没错，就算杏里是企图征服世界的大魔王，我也有自信能像现在这样和你相处！说起来，我最想亲近眼睛美女魔王…………~~”
 
     话刚说完，游马崎就被其他同伴捂住了嘴，门田并不理会他，而是向杏里问道。
 
     “怎么了？你在找什么吗？”
 
     “啊……对不起……”
 
     杏里低下头，小声答道。
 
     “帝人同学……不见了……”
 
     ※※※※※
 
     第二操场旁路上
 
     “六条，你的伤不严重吧？”
 
     “嗯，超级没问题。被诺恩抚摸过之后就好了。”
 
     “骗人。六条真是的，明天被阿清她们骂我可不管。”
 
     说着，诺恩嘟起了脸，千景笑着回答道。
 
     “只要亲一下就会原谅我了吧，诺恩和京姐都一样。”
 
     “你去死好了。”（神秘人：死两次~~）
 
     两人一边打情骂俏，一边在通向车站的狭窄巷子里走着。
 
     千景命令To罗丸的成员先回去。虽然有几个人在废弃工场遭到了复仇，但平安无事的其他成员已经将伤员抬走，To罗丸的成员以暂时撤退的形式和门田他们分开了。
 
     看到这对男女亲热的样子，根本想象不到刚才那种剑拔弩张的气氛——
 
     这时，一个稚嫩的声音在两人身后响起。
 
     “谢、请等一下！”
 
     “嗯……？”
 
     千景他们回过头——看到路中央站着一个伤痕累累、气喘吁吁的少年。
 
     “怎么了，小子？刚打完架准备回去吗？”
 
     从对方的容貌，千景无法分辨这个人是初中生还是高中生。不知道对方有何目的，千景停住了脚步，朝他走去。
 
     少年尽管半边脸上带着淤青，但依然用坚定的目光看着千景，犹豫着开口说道。
 
     “……在下……来承担责任。”
 
     “啊？你在说什么？”
 
     面对惊讶的To罗丸首领，帝人刚准备继续说话，可是——
 
     “啊，六条！他就是我刚才捉过的那个孩子！身为DOLLARS成员，却想救我！”
 
     “……！”
 
     听到这个叫诺恩的女孩子的话，帝人闭上了嘴。
 
     “是吗……怎么，因为没能保护诺恩，所以想承担责任？那件事和你没关系，我反而还想感谢你呢。”
 
     “啊……不……不是……在下不是说这个。”
 
     帝人鼓起勇气——再次开口道。
 
     “在下……在下……是DOLLARS的创始人。”
 
     “……啊？”
 
     “在下知道DOLLARS的成员……对你们做了什么……所以，争端的原因全都是在下！所以……你要对在下做什么都没关系。所以……请不要再对池袋出手！拜托了……！”
 
     帝人认为，自己就算被对方杀了也是活该。
 
     帝人抱着这样的觉悟，准备在路中间跪下——
 
     千景抓住半蹲下的帝人的手，把他拽了起来。
 
     “用不着这样，男儿膝下有黄金。而且，在女面前跪下更是要不得，虽说是我的女朋友。”
 
     “……可、可是……”
 
     “话说，当着女人的面叫—个小孩子跪下的话，丢脸的是我吧？……还有，用‘在下’称呼自己的人是DOLLARS的老大，这谁信啊？”
 
     “……”
 
     对方说的每一句话都有道理，这无情地刺伤了帝人的心。
 
     帝人望着前方一言不发，这时，千景笑着说道。
 
     “不过，我不认为你在撒谎。”
 
     “那么，那么……”
 
     “但这并不表示我相信你。”
 
     “啊……”
 
     “在我的想象中，创建DOLLARS的家伙，是个不敢亲自去危险的地方，放任自己的组织扩张势力，或者相互争斗……并以此为乐的人渣。”
 
     帝人不明白对方的意思，再次沉默了。不过，被称为以此为乐的人渣，这让他大受打击，也许自己在本质确实是那样的人。
 
     千景把手搭在帝人的肩上……缓慢而轻柔地说道。
 
     “你这样目光认真的人，不可能是DOLLARS的首领吧！”
 
     “……！”
 
     “假如，假如你真的是DOLLARS的‘创建者’的话……我给你一句忠告。立刻抛弃DOLLARS，对你这样纯真得过分的人来说，那副担子太沉重了。”
 
     “什……！”
 
     “你是个适合于日常环境的人。普通地生活下去，在我看来，那样就非常了不起……你这样的人，没有必要在这条道上混。”
 
     不知道千景有没有意识到。
 
     他说出的这些话，对帝人来说，等于对自己的完全否定。
 
     千景对沉默的少年扔下这样一句话之后，就离开了。
 
     “如果觉得我说的话无法接受的话，就来崎玉。只要时机好的话……啊不，只要我身边没带着女人，我会让你明白这一点的。还有，我可没有殴打无力反抗的家伙的爱好。”
 
     帝人目送着他们离开—一而千景说的那些话，他到最后也没有回答。
 
     他无法回答。
 
     因为，他无法理解自己心中涌起的情绪。
 
     虽然他知道，那种情绪是“不甘心”，但他害怕接受那个事实，因此，他什么也没说——只是无言地望着天空。
 
     从客观上看，帝人沉默的时间还不到一分钟。
 
     可是——对帝人来说，却好像经过了数小时、数日、甚至数月。
 
     承认的话，人生将因此而改变。
 
     仅仅是因为明白这一点——他在这数秒钟的时间，需要足以做出觉悟的密度。
 
     ——不是的……我，并不是害怕被置身于DOLLARS的变化中。
 
     ——而是害怕被置身于这条街上。
 
     帝人走到路边，扶着电线杆，把头靠在手臂上。
 
     ——可是……我产生了巨大的误解。
 
     在与千景见面之前——帝人收到了DOLLARS的新短信。
 
     上而写着的，是栗楠会的成员出现在各地的争端中，强行平息事态的内容。
 
     那恐怕是因为栗楠会的人不希望自己被卷进去，于是强制将他们驱散吧，如同驱赶蚊虫一样。
 
     结果，把帝人卷进来的麻烦，对于栗楠会这样的比DOLLARS更加深入此道的成年人组织而言，只不过是日常发生的事件。
 
     至少，帝人是这样认为的。
 
     他是这样想的。
 
     ——被置身于街上，只不过是自己的妄想。
 
     ——我从一开始，就没有追寻到这条街上的非日常。
 
     少年站在那里，独自流泪。
 
     他咬紧嘴唇，将哽咽压在喉咙中——
 
     如同吞下自己的一切悲伤一般，少年在池袋这条街上哭泣着。
 
     ※※※※※
 
     而这一切——被一个人看到了。
 
     ——帝人。
 
     一名男子握紧拳头，望着少年的背影。
 
     那就是和帝人年纪相仿的少年——纪田正臣。
 
     他出现在这里，一半是必然，一半是偶然。
 
     为了帮助被卷入麻烦中的帝人，他回到了池袋。
 
     依靠自己的人脉查出DOLLARS目前的状况，他急忙朝来良学园的第二操场赶去。
 
     就在途中，他发现了与千景对峙的帝人。
 
     正臣躲在暗处，观察着帝人他们的情况——
 
     在听到帝人的“觉悟”，以及之后的对话后，他反而无法站出来。
 
     看到靠在电线杆上、一言不发的帝人，正臣确信他正在哭泣。
 
     因为，他感受到了自己作为黄巾贼首领时尝到的悲伤。
 
     正因为这样，正臣才无法站出来。
 
     因为他明白，向帝人打招呼的话，帝人的心情恐怕会变得更加消沉。
 
     帝人最不愿意展现这样的自己的对象，就是纪田正臣和园原杏里。
 
     看到与过去的自己如此相似的帝人，正臣非常想立刻走过去安慰他。可是，到最后，他还是无法在帝人面前出现。
 
     曾经选择了逃避的自己，能对帝人说些什么呢。
 
     如果对帝人表示安慰——那反而会加倍伤害他。
 
     ——现在的帝人该去的地方，不是我这里。
 
     ——而是园原同学那里和来良学园。
 
     虽然正臣带着一个决意，期待着与朋友的重逢——
 
     但他最终还是舍弃了决意，做出离开的选择。
 
     ——我能做的，就是在他从悲伤中振作起来的时候……和他说话……
 
     ——可恶，不是的，不该是这样的。
 
     ——我……只是想……与他和杏里……像从前一样……
 
     ——可恶……我怎么会……
 
     正臣回想着自己过去感受过的悲伤——
 
     当他回过神的时候，发现自己已经泪流满面。
 
     这就是这里发生的一切。
 
     正臣到最后，还是没与帝人重逢。
 
     这个时候出现在帝人而前的话——也许只会对帝人的心造成更大的伤害，在两人的友情中筑起更深的沟壑。
 
     可是——考虑到今后，也许，正臣出现在他而前会更好，即使那样会伤害帝人，使帝人丧失自尊心。
 
     正臣自己也在思考这个问题——
 
     不过，这是不久之后的事了。
 
     聊天室
 
     ——罪歌进入了聊天室——
 
     罪歌：[今天没有人在啊！]
 
     罪歌：[好寂寞。]
 
     罪歌：[对不起，我说了奇怪的话。]
 
     罪歌：[实在对不起。]
 
     ——罪歌离开聊天室——
 
     ——聊天室中现在没有任何人——
 
     ——聊天室中现在没有任何人—第六卷 5月4日夜晚麦当劳池袋东口店内
第六卷 5月4日夜晚麦当劳池袋东口店内</h4>     “然后呢？结果怎么样了？”
 
     汤姆把蘸满芥末的炸鸡排放进嘴里问道。静雄大口喝着奶昔歪起脑袋回答。
 
     “不，我也不太清楚……新罗突然打电话来，说什么‘嫌疑已经澄清，没事了’，……结果那之后走在街上也没事，不过我是无所谓啦。”
 
     “说起来，你为什么会被栗楠会追捕啊？”
 
     “不，那我可不能说。”
 
     “？”
 
     汤姆露出不解的表情。静雄一边用吸管搅动稀释奶奶昔一边说。
 
     “新罗去和栗楠会谈判。作为交换条件，我决不能透露所看到的事……就是这样。”
 
     “哼。好吧，我也不想被牵扯进去，就不深究了。”
 
     “谢谢。”
 
     静雄老实地低下头。汤姆似乎想起什么似的补充道。
 
     “社长说今天也算上班。”
 
     “哎，真的吗？”
 
     “嗯嗯。作为补偿，明天要连今天的份也做了。”
 
     “嗯，那种程度的话……”
 
     那也许是汤姆风格的处世术——两人很快改变话题，开始谈起明天的工作。
 
     他们的谈话没有再捉及架柚会，一如既往的日常生活巫回静雄身边。
 
     ※※※※※
 
     池袋某地栗楠会事务所
 
     这里在都内复数存在的栗楠会事务所之一。
 
     在名义上是“社长室”的房间中，两个男人淡淡地交谈将。
 
     “……小姐没事真是太好了呢，少主。”
 
     “……啊啊。”
 
     对四木的话，栗椭干弥不动声色地点点头。
 
     面对那样的上司，四木也不动声色地说。
 
     “按照指示，已经向周围传达了‘与平和岛静雄无关’的命令。这样就可以了吗？”
 
     “啊啊。”
 
     茜刚被掳走时，勉强恢复听力的四木听到了干弥的叫喊。
 
     ——“那个混蛋……竟然背叛！”
 
     四木清楚听到了那句话。从那时起，他就让部下们停止了对平和岛静雄的搜索。
 
     有明显特征的体格，明显特征的装备。
 
     即使是在当时失去视力的状况下，如果保存有一丁点的视力，就能借此判断出对方的真面目。
 
     不过，那是在见过本人的前提下。
 
     四木确认过周围无人之后，向干弥询问事情f的真相。
 
     “被杀的那三个人，是间谍吗？”
 
     “……没错。”
 
     “无法想象警察会同时配置三个间谍。”
 
     “一个是明日机组。一个人是外资系的间谍……我也被相当小看了呢。”
 
     四木听到干弥干脆的回答后，沉默地点点头。
 
     他没有继续开口。因为只凭这短时间内收集到的情报，就能够做出大致的推测。
 
     杀死自己组织内三人的，就是干弥自己。
 
     委托名叫史隆的俄罗斯“代理人”杀害自己的三名手下，伪造那是明日机组所为的证据，在谈和时附加对自己一方有利的条件，多半就是那样的计划。
 
     不过，那里出现了名为平和岛静雄的不确定要素。赶到房间的部下目击到他的身影——出乎意料地，单纯的平民成了嫌疑人。
 
     这样一米，反而演变成向明日机组暴露己方弱点的情况。
 
     于是大家慌慌张张隐蔽事态，把平和岛静雄当成犯人追捕。
 
     不过，干弥发现不只是四木，就连赤林和风本也开始察觉有异，马上开始做下一手准备。
 
     在停止追捕静雄一事上，到底有多大程度考虑到女儿被救的“义理”，这点四木不得而知。至少，眼前的人并不是执着于义理人情等大侠气质的人，这点倒是可以肯定。
 
     另一方面，他关心女儿的父母心是不是真的——
 
     虽然四木稍微有点在意，但因为与己无关所以就此打住，继续开口说道。
 
     “那么，事后处理方面。”
 
     “啊啊，赤林和青崎正赶过去。”
 
     “两名干部直接过去吗？而且还是那两个人？”
 
     “因为他们是旧式的现场主义者，似乎想直接和‘他们’的特工见面。可是……刚才，听到具体情况时真让人惊讶……”
 
     栗楠干弥暂时闭上嘴，望向远方的天空继续说。
 
     “父母关心孩子，在哪个国家都一样……就是这样呢。”
 
     ※※※※※
 
     暂时回归日常生活的静雄，对栗柚会事务所世进行的那番谈话毫不知情。他喝完香草奶昔，好像想起什么似的皱起眉头。
 
     “话说回来，下次再让我见到那个穿着骑手服的女人，一定要摘下她那昂贵的头盔捏扁……”
 
     汤姆从生回头气的静雄身边微微移开，长长叹了口气。
 
     “……我说，她既然当面看到你扔飞车子，应该不会再出现在你面前了吧。”
 
     ※※※※※
 
     都内某地工程现场
 
     因为不景气的冲击，在建设中途停工的某设施处筑现场。
 
     瓦罗娜等人将那见作为基地，谈论着明天之后的行动。
 
     “……我一半高兴，一半不高兴。”
 
     “没办法。幸运的是两个工作的有限期限还长。也有再次绑架栗楠茜的机会……实在没办法，就去狙击那个戴眼镜的女生吧。”
 
     史隆面对到晚上才面无表情返回的瓦罗娜，做出危险的发言。
 
     两人坐在建设现场堆积的建材上，围着小火炉继续着谈话。眼前放着便利店便当的空盒子，看样子他们是在边吃饭边进行杀气腾腾的对话。
 
     不过，那种杀气勝勝的对话才是他们的日常。
 
     瓦罗娜—边打包垃圾袋，一边开始淡淡地表达自己的意见。
 
     “话说回来……这街道真是美妙。马上做完工作，然后慢慢去狩猎黑色机车和洒吧侍应生。这种心境就是我的自我。”
 
     和汤姆的预想相反，看来她打算再次袭击静雄的样子。
 
     她回忆起这两天内相遇的各种存在，无表情的面具下确实因快感而颤动着。
 
     “史隆接受的工作今天早上就结束了吧？那么，我提议等目前接受的工作结束后，暂时停止工作。请你肯定。”
 
     “叫我肯定……没有拒绝权啊。”
 
     史隆笑着回答她——
 
     “你们确实没有拒绝权呢。从现在这个瞬间开始。”
 
     “！”“！？”
 
     从建设现场的阴影中响起粗犷嘹亮的男人的声音。瓦罗娜和史隆站起身，朝那边的黑暗中望去。
 
     接着，一个大块头男人从黑暗深处慢慢走出来。
 
     “什么人？要求你立刻报上姓名。”
 
     “……那个徽帮……栗楠会吗？”
 
     史隆看到男人西装上佩带的徽章，确认对方是栗楠会的人。可是，从对方的外貌和缠绕全身的野兽般的威压感来看，不像是单纯的下级成员。
 
     男人张开双手说出自已的名字。
 
     “我叫青崎。……应该知道我来这的理由吧，绑架犯们。”
 
     “……青崎……武斗派干部的青崎吗？”
 
     “你居然知道武斗派这种日语呢，真让人惊讶。”
 
     史隆警戒地这样说。青崎笑着慢慢走近。
 
     这个男人散发出和白天的静雄不同意义上的危险气息。瓦罗娜静静地抛出挑衅的言语。
 
     “你是傻瓜吗？组织的干部堂堂正正地独自出现在我们这样的人面前。”
 
     “……这位小姐的日语好差劲呢。”
 
     栗楠会的巨汉干部一边呵呵笑着，一边回应瓦罗娜的挑衅。
 
     “不，我可没有那么蠢。和那边的笨蛋可是不一样的。”
 
     “好过分啊，青崎。”
 
     瓦罗娜全身寒毛倒立。
 
     “我只是听说掳走大小姐的犯人之一是个外国的大美人，想来见识一下而巳。你张口就喊我笨蛋啊。”
 
     轻佻的声音——从瓦罗娜的身边传来。
 
     瓦罗娜反射性地移动视线。她的身旁坐着身穿华丽花纹西装、戴着多彩有色眼镜的男人。男人手持精雕细刻的手杖，一副就像从某部电影里走走出来似的打扮——不过，他只是rfv静地坐着而已。
 
     “老夫是赤林。虽然忘了徽章，不过和那边的猩猩大叔一样，是栗楠会的干部。嘛，请多关照。”
 
     他坐在自己刚才所坐位置的旁边，就好像从他们吃饭前就已在那里一样。
 
     当然，实际上那是不可能的——那个男人的出现就是如此唐突。
 
     就连瓦罗娜和史隆，都没有感觉到任何气息。
 
     瓦罗娜绷紧全身，确认现在自己的装备。
 
     虽然被黑色机车的“影子”缠住的手枪已经废弃，不过腰部已经另配了新的手枪和匕首。史隆擅长徒手杀人的技术。只要进入旁边的卡车，里面就有丰富的武器。
 
     瓦罗娜决定先窥探对方的空隙——
 
     还不容她行动，青崎就笑着摇摇头。
 
     “和一个人来的那个笨蛋不同，我当然带了大批的手下。”
 
     刹那——
 
     撕裂风的声音响彻建设现场，肉的爆裂声在瓦罗娜耳中回荡。
 
     “哇啊啊啊啊！”
 
     定睛一看，血从史隆的双膝附近喷出。也许是无法支撑体重，他庞大的身躯摇晃着慢慢倒下。
 
     “史隆！”
 
     叫喊着的瓦罗娜接下来所做的行动，是拔出腰间的手枪指向一旁身穿华丽西装的男子。
 
     她本想就此把男人当作人质——
 
     “真高兴呢。”
 
     自称赤林的男子，不知何时握住了瓦罗娜的手臂。
 
     ——！？
 
     “居然能和这么漂亮的小姐跳舞。”
 
     ——扳、扳机……扣不动……！？被男人握住的部分传出电流般的麻痹感，手腕的自由被完全夺走了。
 
     然后，赤林抛开她的手臂慢慢站起来——
 
     瓦罗娜的眼睛未能确认男子那之后的行动。
 
     因为当她回过神来时，不只是赤林，连周围的景色都开始旋转。
 
     直到后背接触地面，她才察觉到不是赤林和世界在动，而是自己的身体在旋转。
 
     没有疼痛感。
 
     那是因为赤林在最后调节旋转并拉动手臂，轻轻地把瓦罗娜的身体“放在”地上的缘故。
 
     在史隆的呻吟声中，赤林取下瓦罗娜的枪和匕首丢到身后，开始笑嘻嘻地对这两个俄罗斯人说话。
 
     “哎呀……老实说，觉得很‘轻松’吗？和自己国家不同，平时呆的日本这个国家的组织是小菜一碟。有这样小瞧我们吗？”
 
     赤林用单手单膝轻轻压住瓦罗娜的身体。
 
     明明不痛，却完全无法动弹。这个事实让瓦罗娜感到惊愕。
 
     “和杀人无数、有时还对付军人、佣兵的自己相比，栗楠会太小儿科了……是这样想的吗？不不，我不否定。像小姐这样年轻的话，那也是没办法的事。”
 
     “……”
 
     “只不过。因为年轻就得意忘形的活，是会吃苦头的哦……这点还得记住。还有，被大叔我们这样轻易地干掉的话，想要打败平和岛静雄根本是白日做梦。不，大叔我们没有否定女孩子梦想的兴趣。可你看，去向静雄挑衅的话，搞不好会没命的呢。”
 
     然后——赤林朝青崎背后的黑暗喊道。
 
     “新交易对象的女儿要是在我们的地盘死掉，会让人睡不好觉的，对吧？”
 
     配合赤林的声音，从柱子的阴影中出现新的面孔。
 
     而那是——瓦罗娜等人也认识的面孔。
 
     “……啥？”
 
     “伊格尔……！”
 
     史隆一边按住腿呻吟，一边喊出对方的名字。
 
     尽管脸上卷着绷带，但那的确是——他们的老东家某间武器商社的实力人物、伊格尔的身影。
 
     “好久不见了，两位。”
 
     也许是考虑到青崎他们吧，伊格尔用日语说道。
 
     “真是的，你们做得相当放肆呢。拜你们所赐，这边可亏大了。”
 
     “……？”
 
     赤林面对无法把握事态陷入混乱的瓦罗娜，开始淡淡地说道。
 
     “不，说实话，在立场上应该把你们二位带到深山或者大厦的地下去。那边的伊格尔先生，刚才到我们组里长谈。你父亲和那家武器商社的社长提出提案，作为优先给我们组提供武器的交换，对小姐的事当作没看到……就是这样。”
 
     “哈……”
 
     “嘛，对我们来说，是只放过一个女孩就能便宜获得优良武器的好交易。至于那边的大个男人呢，被抛弃了。如果两人都放过的话，我们就必须要求‘永久免费提供武器’才行了呢。”
 
     “……拒绝！要杀害的话，我也一样。如果肯定那种同情，就否定了我的人生！”
 
     “哈哈哈，我一点也听不懂你在说什么。晚安。”
 
     赤林这样说完，从某处掏出无痛注射器朝少女的颈部扎去。
 
     与此相对，史隆被青崎踢中面部强行剥夺了意识。
 
     “那么，这家伙就交给我们组处置了。”
 
     青崎确认两人沉默后，拎起史隆消失在建设现场的黑暗中。
 
     另一方面，赤林叹着气收起笑容。
 
     “果然，让女生伤心不合我的本性呢。”
 
     “……抱歉啊，赤林大哥。”
 
     那样说着的，是不知何时站在他身边的人——露西亚寿司的男厨师。
 
     他身旁站着伊格尔，以及难得穿着便服的赛门。
 
     “……说服由这边来做，之后就交给我们吧。”
 
     “那就拜托了。虽然我也是恶党，但害这种类人自杀也会睡不好觉的。”
 
     “哦，赤林。睡不好的时候，吃鲨鱼就行了。下次会准备好鲨鱼和鱼子酱寿司，以时价吃个痛快，幸福多多好梦多多，还有大碗鱼翅汤。”
 
     “在那位小姐睡觉时再光顾吧。”
 
     赤林再次露出笑容，用手杖敲敲自己的肩膀慢慢离开了。
 
     包围四周的青崎手下们的气息也消失了，只剩下沉睡的瓦罗娜和赛门等人留下。
 
     “那回去吧。赛门，你抱着小姐。”
 
     赛门按照指示抱起瓦罗娜。也许是做事后处理吧，伊格尔走进瓦罗娜等人的卡车中。
 
     厨师看着睡相安稳的瓦罗娜，用俄语自言自语道。
 
     “……果然，瓦罗娜小姐还是小姑娘啊，伊格尔。因为孩子还没有成形……可以变成任何样子。那才是自由地千变万化呢。”
 
     “……所以，孩子才可怕啊。”
 
     ※※※※※
 
     同时刻都内某处废弃工厂
 
     一到夜里，就变得更加毛骨悚然的废弃工厂。
 
     不知为何仍有通电，白炽灯泡的光亮勉强照亮着工厂锈迹斑斑的四周。
 
     “……怎么了，帝人学长？叫我来这种地方。”
 
     嘀咕着的黑沼青叶。的前方——站在身穿和白天相同服装的龙之蜂帝人。
 
     他用右手旋转圆珠笔，时不时敲打着放在一旁的圆桶。
 
     青叶的周围，和白天一样站在“蓝色平方”的众人。不可思议的是，构图和午前集合时一模一样。
 
     实际上，这次将人叫到这个地方的是帝人。
 
     “啊啊……抱歉，白天明明闹得那么乱，还把你叫出来。”
 
     “不，在奇怪的时间被喊出来是彼此彼此。”
 
     相对露出纯真微笑的青叶，帝人露出的是平时在学校的笑容。
 
     青叶看到帝人的表情，反而有些惊讶。
 
     ——？
 
     ——难道说，和那黑色机车布下了陷阱……
 
     青叶一边保持某种程度的警戒，一边假装平静地说。
 
     “那么，有什么事吗？”
 
     “嗯……我也试着自己考虑了很多……”
 
     帝人用圆珠笔尾用力敲击圆桶，露出有些悲伤的表情。
 
     “果然，现在的DOLLARS……是错误的。肯定不是我所希望的DOLLARS。虽然也有门田先生那样理想的人在……可是，不是那样的人也有很多……”
 
     “也许是吧。”
 
     “可是，DOLLARS没有约束DOLLARS的规则，去创建规则就不再是DOLLARS。……在没有规则的世界，要实现自己的愿望……果然需要力量。”
 
     帝人一脸寂寞地点点头，再次用力敲响圆桶。
 
     “……静雄先生，今天也脱离了DOLLARS。”
 
     “哎……是那样吗？”
 
     因为他第一次听说静雄的事，所以老实地露出惊讶之色。
 
     帝人对青叶的话静静颔首。
 
     “我……如果你们说能成为我的力量，同时也想利用我做些什么的话……我打算接受那笔交易。”
 
     “真的吗！”
 
     青叶露出天真的笑容——
 
     ——很顺利。
 
     但在心中，浮现出邪恶的笑容。
 
     ——你太单纯了，帝人学长。
 
     ——事情居然这样如预料般发展。
 
     今天事件的全部并不是一开始就已预料到的。
 
     只是从故意做出抗争状态，让帝人见识现实的意义上，可以认为事情进展顺利得让人惊讶。
 
     ——嘛，折原临也那家伙也做了什么吧。
 
     青叶虽然感觉到仇敌的影子，却还是先满足于拉拢了帝人的现状。
 
     ——到目前为止，临也和我都在彼此的计划中吗？
 
     ——接下来，就看哪一方获得更多优势了呢。
 
     青叶边想着那些，边回顾起今天所发生的事。
 
     ——确定了疑似黑色机车基地的公寓。明天再去详细调查吧。
 
     ——还有……关于杏里学姐，也稍微有点兴趣。
 
     ——虽然临也大概早巳知道详细情报……可他并没把黑色机车等人变成棋子。如果好好利用那点……
 
     尽管青叶不断做着各种打算，表情却和往常一样，保持着作为帝人学弟的面孔。
 
     帝人慢慢地对青叶说。
 
     “那么稍微过来一下，想让你写下契约书。”
 
     “契约书？”
 
     “没错。我和你做的是公平交易，这是必要的吧？”
 
     ——……
 
     ——也罢，的确很像帝人学长的风格。
 
     ——因为有可能打算利用我的笔迹做什么，总之小心一点。
 
     虽然从没在这种事里听过说契约书，不过因为帝人本来就不习惯这样的世界，所以这可能也是没办法的。
 
     青叶这样想着，走近帝人。
 
     “那么，需要写些什么？”
 
     “啊啊，关于那个契约书呢。”
 
     帝人所指的前方，在圆桶上放将一张纸。
 
     到底写着怎样的契约条件呢？
 
     作为DOLLARS的创始者，在字面上设下了怎样的陷阱？或者说，直接提出了某种提案？
 
     青叶一边推测内容一边伸出手时，突然察觉到。
 
     ——白纸？
 
     刹那——青叶伸到纸上的手背传来剧痛。
 
     “……！……啊……”
 
     剧痛的是手背的拇指和食指之间——正好穿过没有骨头的部分，直达手掌。
 
     青叶因为突然的冲击摸不着头脑，朝自已的手看去。
 
     只见——
 
     自己的右手被帝人用力挥下的圆珠笔刺穿。从手掌伤口流出的血，在白纸上描绘出红色的图案。
 
     青叶忍不住朝帝人的脸望去——
 
     看到他的表悄，青叶不禁但住了。
 
     既没有化妆，脸也没有变形。
 
     即使这样，青叶也一瞬怀疑那个男人不是帝人而是其他人。
 
     如此这般——用圆珠笔刺穿青叶手背的少年目光冰冷，显露出好像彻底否定掉所见一切的颜色。
 
     “喂、喂，青叶！？”
 
     “你在干什么！”
 
     面对骚动的同伴们，青叶伸出另一只没事的手掌，做出“等等”的手势。
 
     “……帝人……学长……这是……？”
 
     “不管形式如何……你把园原同学牵扯进来了。……这是我对此的回答。同时，也是我的第一道命令。”
 
     “……”。
 
     “……接受我的愤怒吧。”
 
     面对以无比冷酷的表情放言道的帝人，青叶忍着剧痛低声说道。
 
     “……说话好狠呢，学长。”
 
     “……要否定的话，尽管用这只圆珠笔刺穿我的手或喉咙。……向警察或学校去投诉也没关系。”
 
     “……”
 
     “因为我刚刚对你做了那种程度的事。”
 
     冷酷中混杂着悲伤的颜色。
 
     青叶看着那样的帝人，反而浮现出笑容——
 
     “……好啊。这是……这被我的血打湿的纸就是契约书。”
 
     青叶用左手拿起沾血的纸，更加大胆地笑道。
 
     “从今天起，帝人学长……就是我们的首领。……尽管在DOLLARS的组织里使用监色平方的力量吧。”
 
     “……就是这样。”
 
     他确认帝人点头同意，忍痛抬起头一看——
 
     那个瞬间，青叶真的好像冻僵了一样。
 
     眼前的少年已经消去三秒钟前的冷酷气势，露出和平时在学校时相同的笑容。
 
     “太好了……能接受实在太好了！手，真的很对不起。啊啊，我有带消毒液和绷带。现在就给你包扎，尽可能把手举得高过心脏！”
 
     帝人轻车熟路地准备期绷带，就好像学校的保健委员一样。
 
     一瞬恢复平常——不，看到帝人恢复到比平常还要平常的瞬间——
 
     青叶的全身，真的被如同目睹毛骨悚然之物时那无以言表的“恐怖”所包围。
 
     蓝色平方的成员似乎也感到了那份可怕，平时饶舌的他们一言不发地注视将青叶和帝人。
 
     青叶一边感觉到后背汗如雨下，一边在心里嘀咕。
 
     ——折原临也，发觉了吗？
 
     ——你和我……也许太小瞧帝人学长了。
 
     ——搞不好，学长比我和你所想象的……
 
     ——也许是更加无法揣摩的某物。
 
     ——发觉了吗……折原临也……
 
     ※※※※※
 
     栗楠会事务所
 
     “折原临也……”
 
     四木自言自语地说出那个名字，朝手机的号码望去。
 
     虽然那之后打过多次电话，却一直没能接通情报贩子折原临也。
 
     本来说到情报贩子，是指街上的拉客者和流氓、柏青哥店的店员等，集中在特定的场所收集特定情报赚点小钱的人们。真正把“情报”作为主收入的人几乎没有。
 
     折原临也就是那少数人之一。他是擅长从城镇中无数的“协助者”处收集情报，再以那些情报为基础收集更深更广范围内情报的男人。
 
     栗楠会偶尔也会找他，可不知为何只有今天联系不上。
 
     ——说起来。平和岛静雄为何会去那种地方……
 
     ——茜小姐也没对干弥详细描述那方面的事……
 
     ——如果平和岛静雄是被陷害的，获得好处的是……以前就是死对头的折原临也。
 
     ——如果是他，即使和那些俄罗斯人单独有联系也不奇怪。
 
     虽然现在只是推测，但四木开始怀疑起折原临也这个存在。
 
     ——算了，现在先不去管他。
 
     ——不过……他也还是小鬼。和他有过几次见而交谈，毫无疑问还是小鬼。
 
     ——小鬼得意忘形的话，不知道会做出什么呢。
 
     四木叹息着走出房间，在关上门的同时做出危险的发言。
 
     “闹出乱子的话……就只能赶快埋掉了吗？”
 
     ※※※※※
 
     日本某地车站周边繁华街
 
     “……嗯嗯，不要紧的。”
 
     ‘——’
 
     “就算栗楠会盯上了我，我也已经不在池袋了。”
 
     ‘——’
 
     “……好的。……好的。知道了。那么，今后也请多多关照。”
 
     ‘——’
 
     “不不……我只是觉得明日机组才适合掌管池袋而已。”
 
     挂断电话后，折原临也在夜晚的街道上游荡。
 
     东北的某个地方都市。
 
     他只带上手机和钱包，移动到远离池袋的城镇。
 
     明明已是夜晚，有居酒屋等店铺的这条大道却是人来人往。他隐藏在人群中，静静地思考。
 
     那表情浮现出轻微的急躁、还有欢喜。
 
     ——仅仅一天，几乎全部平息……了吗？
 
     ——帝人的动向感觉不错呢，恐怕接受了监色平方的提案吧。
 
     ——“相互利用吧”，多半是那种感觉的说法吧。
 
     —一今后，自己和蓝色平方哪边会掌握更多的棋子呢。
 
     临也还没察觉到龙之峰帝人的“变化”，于是不再深究，开始考虑起别的事情。
 
     ——预料之外的，无论怎么说都是小静。
 
     ——为什么……没有反击？为什么没有动手驱散追赶自己的栗楠会成员……？
 
     ——被警察追赶的时候，不是把自动贩卖机丢向了巡逻车吗？
 
     ——因此被逮捕而学乖了？怎么可能！
 
     ——……感到焦急是真的。
 
     ——小静作为人类会成长这种事是不可能的。
 
     ——不管怎样，差不多该进行下一步行动了……正想到那里，临也的手机开始振动。
 
     又是栗楠会的四木吗？
 
     他这样想着一看——画面上映出的是未曾见过的号码。
 
     “……”
 
     临也疑惑地接通电话。
 
     结果，手机那头传来一个第一次听见的声音。
 
     ‘啊啊，你好，你好！是折原临也吧！’
 
     非常爽朗的中年男性的声音。
 
     临也有点惊讶，但还是回答了对方。
 
     “……嗯嗯，是的。”
 
     ‘啊啊，是吗是吗？我今天想给你提一点意见！’
 
     “意见？”
 
     ‘不不，真的很伤脑筋呢。因为你让平和岛静雄这个怪物奇妙地和栗楠会扯上关系，让我的计划有点脱轨啦。真是的，如果栗楠会不和平和岛静雄接触的话，现在应该会进行得很顺利才对。由于你对平和岛氏的‘恶作剧’，这边可是大损害呢。’
 
     “……你是谁？”
 
     ‘啊啊，这还真是抱歉！我并不是想要批评你才打电话的！我的名字不值一提。是啊，不过作为亲近的证据，向你提个意见……虽然有点冒昧，还有一个请求……’
 
     “不，总之你先报上名字。”
 
     临也一边在人群中前进，一边淡淡地询问。
 
     不过，打电话的人一直不肯报上自己的名字——
 
     ‘虽说是意见……其实就像忠告一样……你的脸长得太漂亮了呢。’
 
     “啥？……你在夸奖我吗？”
 
     ‘不不，那样在人群中会很显眼。你那冼练的时尚感，和人群中的其他人相比也很突出，在好的意义上。不不，我因为职业关系，很擅长分辨那种东西。所以对你而言，混进人群不算太好的隐藏方法呢。’
 
     “……”
 
     临也脑中浮现出奇妙的不协调感。
 
     ‘然后，说到请求……’
 
     打电话的男人这时停顿了一下——
 
     “‘暂时就可以了，能请你休息一下吗？在医院里。’”
 
     那声音从左右同时传来。
 
     紧接着，“砰”的一声，临也的身体传来被什么撞到的感触。
 
     ‘哎呀，你打探过很多我的事？利用那对小情侣。虽然很难启齿，不过想请你就此打住呢。’只有一瞬从左右听见声音，现在只是普通地从手机中传来话语。
 
     ‘不行啊，小孩子就要像小孩子，在自己的院子……请只在池袋玩耍。不然的话，也许会受伤呢！’
 
     这时，临也慢慢停住脚步。
 
     ‘嘛，因为没有扭动，所以应该不会没命啦。’
 
     他的视线朝下移动，因为红色而怔住。
 
     察觉到那是从自己侧腹流出鲜血的瞬间——临也静静地嘀咕道。
 
     “可恶……太小瞧他了吗？”
 
     临也浅笑着那样低声说完，“啪嚓”一声瘫倒在地上。
 
     行人们看到他背后延续的血迹，发出悲呜。
 
     在渐渐稀薄的意识中——临也听到从手机中传出的男人的声音。
 
     ‘啊，我差点忘了。虽然大概不需要说了……我叫淀切阵内。今后请多指教……’
 
     通话就此结束，传进临也耳中的只剩下行人们的骚动声。
 
     ——不妙……呢。
 
     ——要想办法……和波江联络……
 
     尽管临也拿起手机——可那动作似乎撕开了伤口。临也倒在远离池袋的城镇，结果就那样被送进了医院。
 
     无法预想翌日的新闻里，自己的名字会被在全国播放的事。
 
     ※※※※※
 
     川越街道沿线某公寓
 
     ‘说起来，淀切阵内这个人，和栗楠会有什么关系吗？’
 
     “嗯？之前失踪的演艺公司社长？……这么说，好像有又好像没有……为什么问这个？”
 
     ‘不，因为四木先生说如果看到的话就通知他。’
 
     “四木先生的人缘也很广呢。啊啊，难道是圣边琉璃的关系吗？”
 
     密医和无头骑士一边观着深夜大王电视台播放的电影《吸血忍者卡米拉才藏》，一边随便聊着天。
 
     虽然这个二人组在世人看那来是最脱离常轨的，却坐在起居室的沙发上享受着如此这般程度的日常生活。
 
     稍早之前四木传来联络，收到“事情告一段落，保镖的事暂时不用了”的通知。
 
     也许是茜得救了吧。塞尔堤收到比最初约定更多的报酬，心情很好地和新罗共度夜晚。
 
     ——帝人的伤势好像不重，杏里也没事的样子，真是太好了啊，太好了。
 
     ——虽然发生了很多事，不过最后都圆满收场呢。
 
     ——听四木先生的口气，那些绑架犯们似乎也被抓住了，这下可以稍微安心地出门了。
 
     ——……啊，对了。
 
     电影结束，杂谈也告一段落的时候——塞尔堤挺起一件事。
 
     ‘对了对了，新罗。’
 
     “怎么？”
 
     ‘那个……谢谢。’
 
     新罗露出不可思议的表情。塞尔堤有些不好意思地打出文字。
 
     ‘白天，在下面被投掷闪光弹时……你想要从爆炸中保护我吧？’
 
     “……不记得了。”
 
     ‘不要害羞啦。’，攏尔堤只字不提自己也在害羞的事，向新罗提案道。
 
     ‘明天，要不要到哪去旅行？’
 
     “哎？”
 
     ‘今天，时隔许久把克修达变成马车……那辆马车呢，能轻松装下我和新罗两个人。所以说，要不要在某个没人的湖周围兜兜风。不过用马车兜风很奇怪就是了。’
 
     “塞尔堤……！”
 
     塞尔堤一边推开眼含热泪想要扑过来抱住她的新罗，一边提出一个条件。
 
     ‘只不过，难得的旅行。你要穿白大褂之外的衣服。’
 
     “哎哎！怎么这样！之前也说过的，我的白衣是与塞尔堤相对应的……”
 
     塞尔堤用影子塞住还要唧唧咕咕说着什么的新罗的嘴巴，在PDA上打出新的文字。
 
     ‘作为交换，我也做出让步。’
 
     接着，塞尔堤有些困惑地继续打出文字。
 
     ‘就像之前新罗在日记上写下的那样……我会穿上你喜欢的衣服。’
 
     那天晚上，狂喜乱舞的新罗兴奋过度，最后差点掉下阳台——不过那又是别的故事了。
 
     ※※※※※
 
     在身为异形的塞尔堤正计划脱离日常的旅行期间——
 
     只是人类的少年，在和塞尔堤等人不同的意义上告别了日常。
 
     和青叶他们告别后，帝人仰望夜空自言自语道。
 
     “已经……没法回头了呢。”
 
     帝人一边感到体内在发热，一边在工厂内沉思……
 
     ——可是，意外地不觉得后悔。
 
     ——要取回来……一年前的……那天晚上的DOLLARS。
 
     ——真正的DOLLARS……
 
     ——用我的力量，让DOLLARS恢复应有的姿态。
 
     ——那样的话，感觉能更加挺起胸膛……面对园原同学和正臣。
 
     不过少年察觉到了。
 
     那只是说服自已的借口而巳。
 
     其实和正臣、杏里没有关系。为了在自己内心深处、真正自己的自私自利，他刺伤了学弟的手。
 
     冷静想想，那是让人作呕的行为。
 
     ——对不起，正臣。
 
     ——不要作为DOLLARS活动的忠告，没能遵守。
 
     对今天帝人的行动施加了不少限制的一个“忠告”。
 
     没有察觉那是出自冒用朋友之名的临也的手——帝人只是在心中不断向正臣道歉。
 
     少年不断对消失踪影的好友道歉——帝人不知道。
 
     蓝色平方这个组织名字所代表的含义。
 
     帝人知道的，只有过去曾和正臣的组织抗争的那个事实。
 
     就连自己成为新首领的那个组织，过去对正臣和他恋人的所作所为都毫不知去情——
 
     龙之峰帝人如自己所愿，正堕入地狱尽头。
 
     如同虫豸，如同野兽。
 
     就连自己朝向何处都不知道。
 
     少年的青春时代，现在——正静静地开始蠢蠢欲动。第六卷 后记
第六卷 后记</h4>     ※瓦罗娜所说的知识，参考了各种辞典和杂学本、百科全书。万一出现错误，责任由本书承担，请作为瓦罗娜的记忆出错来对待。
 
     就是这样。大家好，我是成田。谢谢各位拿起本书！
 
     虽然这次是前后篇，不过在某种意义上，对某角色而言也许可以说是开端的一卷。总而言之，因为那个某角色开始活动是在作品中的几个月之后，所以下一卷将是短篇集般的《5月5日》——这次的后日谈是与本次的事件完全无关的日常故事，以及事件翌日的街头议论等。
 
     《冲击！美香和诚二的LoveLove约会、迫近那里的鬼姐之影！》
 
     《静雄迎来受欢迎期》《栗楠家的人们》《塞尔堤与新罗的LoveLove小旅行》
 
     ……打算以这样的阵容，加上幽平和双胞胎等日常组献给读者，不过预定只是预定，还请期待完成的作品。
 
     那么……这里要向大家通知一下。
 
     虽然书腰上有写，很多人应该已经知道，不过因为也有人不看书腰就买来装上书套，这里就再次告知一下。
 
     这次、居然——
 
     《无头骑士异闻录》系列的TV动画化决定了！
 
     哼哼哼……哈哈哈哈哈！
 
     距离第一次听说动画化已事隔一年以上……每当在网络被人说“无头骑士异闻录动画化是不可能的”之类（中略），“哼哼哼……错判时代的时代宠儿们！”，就会产生想在自己的HP这样公开的冲动。不过因为保密义务所以做不到。应该说，现在想起来实在太不成熟，甚至还要感谢保密义务。……这个梗已经是第四次用了，真没想到会用四次。
 
     从动画公司得知那个好消息，已经是一年多以前的事——果然，出于经营战略等各种原因，有不到这个时期不能发表的理由。因此，我也不能轻率地在HP上写下“其实要动画化了”这种话。心情就好像看到国王驴耳朵的理发师一样，不过并没有性命之忧就是了。能够在人生中两次获得这种经验，全都要归功于以读者为首的各位人土。真的非常感谢！
 
     总之，因为那样，即使在网上看到真假消息流传，也不能像“那是假消息”“你个大话精！连原作者我都不知道的情报，到底是从哪里听说的！？”那样大声说话。不过，那也只到今天为止了！
 
     今后要大肆爆料——（检阅）——
 
     ……哎，声优和电视台、播放时期之类的情报似乎还是秘密。
 
     对各位读者来说还是雾里看花的状态，真是抱歉——就让我解禁一条能够消除那种不安的情报。
 
     以大森贵弥监督为首，系列构成和音乐、角色设定等——主要成员都由在《永生之酒》时承蒙照顾的各位负责！动画制作也同样魁Brainsbase的各位负责！
 
     因此。喜爱《永生之酒》动画版的人也好，还没看过的人也好，都谢期待《无头骑士异闻录》的动画吧！
 
     此外，从现在发行中的月刊《GFantasy》七月号开始，茶鸟木明代老师的无头骑士异闻录漫画将开始正式连载。有兴趣的人请务必再次拜访书店！虽然我现在还未看到完成原稿，不过自从pre连载的10页起期待就不断膨胀。如果能作为一名读者和大家共同期待就好了。
 
     虽然《无头骑士异闻录》在向各种方面扩展，不过今后也请继续支持小说！
 
     ※以下是惯例的感谢时间。
 
     总是给你添麻烦的负责编辑和田先生。还有以铃木总编辑为首的编辑部的各位们。特别是成为某角色模特的三木先生、川本先生、高林先生、黑崎先生。
 
     让我使用Neta的各作品作者，这次也很抱歉。下次还会拜托的。
 
     每次因为拖延工作而给他们添了麻烦的校阅人员。以及调整书本装饰的各位设计师。宜传部和出版部、营业部等ASCII，MEDIA-WORKS的众人。
 
     一直承蒙关照的家人、朋友、作家以及插画家的各位。
 
     在购入六条千景使用的“兜割”之际，告诉我很多事的镰仓礼品店“山海堂”的店员。（今后也会不时去挑选各种武器！）
 
     以大森监督为首的各位动画工作人贝，漫画版的茶鸟木明代老师以及编辑熊先生。
 
     在《夜樱四重奏》漫画连载的百忙之中，将设计和插画融为一体，画出精彩插画的ヤスダスズヒト老师。
 
     还有，阅读这本书的各位。
 
     ——向以上的各位，致以最诚挚的感谢——非常感谢！
 
     09年6月重读《学园天国パラドキシア》[美川部瑠著]的成田良悟