文件发布时间:2010-05-27 07:59:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋之回忆　从今以后Again
本卷名称：陵祈篇

一卷全
——序幕——

我是骗子。

一蹴小时候喜欢的女孩子——	理奈。

我假扮成她接近了一蹴……

我是胆小鬼。

我害怕事情败露，	没有对一蹴说出真相……

我是伪善者。

明知会伤害到一蹴，	却依然维持着恋人关系。

事情是从我小的时候开始的。

体弱多病的我一直在反反复复地住院、出院。

那时到医院来玩耍的人……	没错，就是一蹴。

一蹴他活泼而富有朝气……	是个有点莽撞的男孩子。

住在同一个病房的理奈跟我还有一蹴	常常三个人一起在医院里玩耍。

生性怯懦的我，	很快就喜欢上了活跃的一蹴。

然而，一蹴喜欢的是理奈……

一蹴和理奈一起逃出了医院……	然后遭遇了事故……

此后，我跟他失去了联系。

在那以后过了十年。

我终于再次遇到了一蹴。

一蹴他一点都没变，	依然是那么的温柔……

我一下子就说了谎。

在记忆模糊不清的一蹴面前，	我假装成死去的理奈……

虽然心怀内疚，不过，	跟一蹴在一起的时光	成为了我心中无可取代的回忆……

我们成为了恋人。

那段日子过得非常充实。

我常常给一蹴做做饭……

两个人一起修复教堂……

对了，我们还一起看过烟花。

我一直很喜欢一蹴。

然而，我是个骗子……

而且，还有人知道我是在说谎……

我下定了决心，要与一蹴分别。

从一开始就不喜欢你。

不过，其实……

……其实…………

当他接受了我的一切，	在教堂里紧紧地搂住我的那一刻，	心里真的好高兴。

我连留学也中止了，	真心地想要跟一蹴在一起。

正因一起经历过许许多多的事情，	所以今后，我们也能继续携手向前迈进。

我相信这一点……

从一开始，我一直……一直……喜欢着你——

初夏的季节——

祈「一蹴，到早上了！起床吧，喂，一蹴！」

一蹴「嗯？」

祈「一蹴，早安！」

一蹴「啊，早安。现在几点？」

祈「早上八点了哦」

一蹴「什么！？」

明明还是大清早的，祈怎么会这么精神……！？

祈「好了，快点起来。我做好早饭了，你瞧～！！」

一蹴「喔喔！这不是四层大餐盒吗！？再怎么看都是做多了吧！」

祈「你要全部吃光哦，一蹴！」

一蹴「等等。一大早的干吗这样兴高采烈的，祈？」

祈「咦？平时不都是这样吗」

一蹴「你早上不都是迷迷糊糊的么？」

祈「别说这个了，你还是快点吃吧」

一蹴「咕……别放上来！不要把饭盒放在我的肚子上！好重！」

祈「快点吃啦～」

一蹴「这样子叫我怎么吃啊……求求你快拿下来……重死了……」

一蹴「呜呜……好重……压死我了……」

一蹴「哈！？」

一蹴「……怎么搞的，原来是做梦吗……」

由于太热了，我出了一身汗。

看看时钟，已经过了早上八点。

现在正是初夏时节。

还是大清早的，鸣蝉已经在窗外开始大合唱了。

如果是学生的话，应该在为暑假将临而心情雀跃了吧。

不过我是重考生，所以没有什么暑假。

倒不如说像是『考大学能不能录取，就要看夏天的努力了！』这样的状况。

祈「一蹴……唔唔……」

祈还在酣睡。

……她就这样趴在我的肚子上。

一蹴「真是的，竟然睡成这个样子。祈——！」

祈「唔嗯～唔……吃早饭了……一蹴……」

一蹴「都叫你别趴在我身上睡觉了！」

祈「……嗯？」

祈「啊……早安……」

趴在我身上睡着的祈睡眼惺忪地抬起了头。

一蹴「不要说早安了，快走开！」

祈「嗯……」

她一边点头，一边又闭上了眼睛，然后再次趴到我的肚子上。

祈「呼……」

一蹴「不要睡了！」

祈「啊、嗯。」

祈「…………」

祈「呼……」

一蹴「我都说别睡了——！」

祈「啊，对、对不起……」

一蹴「真是的。你每天早上来我这里到底是干什么的？」

祈的家在滨吹。如果坐芦鹿岛电车(通称芦鹿电)的话……

滨吹、樱峰、登波离、蓝之丘、中目町、澄空、的射、北的射、千羽谷。

距离还是蛮远的。

来到日暮庄这里差不多要花30分钟。

祈「为了要……叫醒一蹴啊。呼呼……」

一蹴「你这么说一点说服力都没有啊，祈小姐。」

祈「可是人家真的好想睡……」

一蹴「其实你不必在去补习学校前特地到我家里来的」

如今，祈正在千羽谷上补习学校。

原本决定要上音乐大学的，不过后来发生了许多事情，今年就取消了。

因为祈的成绩本来就不错，她明年肯定能考上志愿的学校吧。

祈「……嗯。不过，我想……哈啊……给一蹴做早餐。」

一蹴「啊……是、是吗……」

她为我做的，真的是太多了。

那个下着冷雨的情人节彷佛已经是非常久远的事情了，我跟祈现在正过着平稳而幸福的日子。

我深深地爱着祈。

话虽如此……

我怎么也没法坦白地表达出心中的感激之情，这是我的性格使然。

一蹴「可是，跟我一起睡着了可不行吧。你呀，早上真的太爱睡了。」

祈「啊，对不起……」

一蹴「算了，这也是你的可爱之处」

祈「咦？」

一蹴「……不要太勉强了」

祈「我可没有勉强啊」

一蹴「有则改之，无则加勉吧」

祈「嗯，明白了。嘿嘿」

祈「呼呢～」

一蹴「……所以说，表跌我的鼻子啊！」

顺带一提，我想说的是『别捏我的鼻子啊』。

祈「一蹴鼻子上出汗出得好粘～」

一蹴「因为夏天的晚上实在太热，觉都睡不着呀」

这个房间里没装空调。贫穷的重考生真不好过啊。

将纸巾递给祈

用纸巾帮祈擦干手指

一蹴「好了，伸出手来。」

祈「手？」

我抓住了祈战战兢兢地伸过来的手。

我小心翼翼地用纸巾擦拭着她刚刚捏过我鼻尖的手指。

唰唰。

祈「…………」

祈有点害羞地盯着我看。

一蹴「怎么了？」

祈「……好喜欢你」

一蹴「是、是吗？」

祈「嗯。因为一蹴真的好体贴……」

我、我会害羞的，别一直这样盯着我看啊，祈小姐。

祈「嘿嘿，呼呢～」

这次，她换另一只手捏住了我的鼻子。

一蹴「喂，你以为我是因为什么事才帮你擦手的啊？」

祈「啊……」

结果，我不得不帮她把另一手也擦了。

一蹴「虽然已经大致擦过了，不过最好还是去洗一下手」

祈「不过呀，我也不是那么讨厌男人身上的汗香味哦！」

祈「啊，与其说是男人……应该是一蹴的汗香味才对」

一蹴「是、是吗？我是不怎么清楚啦……」

祈「呵呵～害羞了害羞了！」

唉。这家伙。

看来她以捉弄我为乐趣啊。

一蹴「啊，这么说来……其实我也很喜欢你身上的气味啦」

祈「哈？」

一蹴「你身上有种很香的气味，就像你的头发啦……」

祈「啊，讨厌……人家会害羞啦～」

呵呵呵，活该。

祈很害羞似地扭动着身子。过了一会，她想岔开话题。

祈「啊，对了，快去洗脸吧。我已经准备好早餐了」

一蹴「难道是四层的大餐盒……」

祈「四层餐盒……？」

一蹴「不，没什么」

祈「今天的早餐是法式吐司和炒蛋哦」

一蹴「又是这种精致的菜式啊」

我从被窝里爬起身来，决定去洗脸。

洗过脸以后，又开始叠被子。

这时，祈已经把早餐摆在桌子上了。

如今，这已经变成每天早上固定的风景了。

事实上，她经常会来给我做早餐。

一蹴「我不客气了。」

祈「请用吧」

无论法式吐司还是炒蛋都相当美味。

跟以前相比，她的烹饪技术好像进步了很多。

祈「一蹴，昨天晚上你用功了吗？」

一蹴「……看了一点点」

祈「一点点……？」

祈拿起了放在角落里的一本笔记。

然后，她打开笔记看了起来。

祈「真的只看了一点点呀」

一蹴「哎呀～这已经很了不起了。哈哈哈……」

祈「不要这么神气啦」

祈「真是的，我好不容易才给你整理好这些问题……」

祈特地帮我把以前大学考试的试题整理到了一起。

而且还是用手写的，给我抄了满满的一本。

明明她自己也在忙着上补习学校的……

一蹴「对不起。老是给你添麻烦」

其实，我并不想拼命用功应付考试。

我没什么特定的目标……也没有特别想进的大学。

在祈近于舍身的协助下，我好不容易才拿起了书本。

一蹴「一个人的时候提不起劲来啦」

祈「是吗……」

祈「呐，今天出去玩好吗？」

祈「一蹴，你现在需要歇口气哟」

一蹴「虽然嘴上这么说，不过其实是你自己想要忙里偷闲吧」

祈「嘿嘿，露馅了……」

祈「哎，怎么样？不行吗？」

一蹴「唔……这样啊……」

那就去玩一整天吧

等你上完补习班再去玩吧

一蹴「去玩是不错，可是你应该好好上学啊」

祈「咦……」

她为什么要惊讶成这个样子呢。

祈「一蹴你竟然也会说这种正经话……」

一蹴「我说啊，即使是我，这点常识也还是有的」

祈「真了不起」

一蹴「唉，说实话，其实我也想一天玩到晚。不过我总不能这么任性，耽误了你的学习啊」

祈「……谢谢你」

祈「其实呢，我也好想一直跟一蹴在一起哦」

一蹴「但是不可以这样。乖乖去上课吧」

祈「嗯。既然一蹴都这么说了，我要努力！」

一蹴「噢。我会为你加油的」

祈「那在我放学之前，一蹴你也要好好学习哦」

一蹴「这个跟那个是两回事」

祈「耶……」

一蹴「说起来，时间快到了吧？」

两个人一边聊天一边吃早餐，时间眨眼间就过去了。

祈「啊，糟糕！」

祈「我要走咯，补习完以后我会找你的」

一蹴「哦」

祈「然后就去约会吧?你先想好要去哪里……」

我也不大清楚有什么地方好玩啊。	芦鹿岛动物公园最近也去过了……

一蹴「你想去哪就去哪吧」

祈「咦？啊、嗯，我明白了。我会拼命去想的」

一蹴「拼命想啊……太夸张了……」

祈「再见了，一蹴。你要好好学习哟」

祈就像是唠叨的老妈子一样丢下一大堆话，然后匆匆忙忙地走了出去。

一蹴「唉，真是拿你没办法。……学习吧」——

恋人的时间——

祈打来的电话。

祈「讲课很快就结束了，3点左右在千羽谷车站见面吧?」

一蹴「知道了。那我先准备一下」

来到千羽谷车站。

嗯—祈在……

祈「一蹴！」

祈站在检票口旁边，正向我挥手。

一蹴「咦？你等了很久吗？」

祈「不，我也刚到」

祈立刻握住了我的手。

祈「现在出发吧～?」

一蹴「你决定好要去哪了？」

祈「咦？唔……」

一蹴「还没决定吗？」

祈「我已经拼命地想过了……」

一蹴「总会有几个候选的地点吧？」

祈「嗯。广场啦，一蹴的房间啦，或者是Narazuya咖啡厅」

祈所说的『广场』，是指城市广场『绫园』。正如其名，那是位于绫园台的购物步行街。

一蹴「如果是这三个选择，那除了广场以外的都不可能」

祈「『Narazuya』……呢？」

一蹴「『Narazuya封印令』一直在实行啊」

几个月前，我辞去了Narazuya的工作。

如今，我在别的地方打工。

祈「不过，这么久了你不想见见静流姐她们吗？」

一蹴「这个嘛，虽然想见……」

一蹴「但怎么说呢，那里给我的感觉太惬意了，不知不觉就变得松懈起来」

一蹴「可是那样一来，我似乎就没有前进的动力了」

一蹴「我想，等我自己感觉『我能前进了』的时候，我会挺起胸膛走进『Narazuya』的吧」

一蹴「在那之前，正因为那里对我来说很重要，所以我不去」

祈「一蹴真了不起！」

一蹴「是吗？」

一蹴「其实，你一个人去不就好了？」

祈「不，我也要陪着一蹴」

一蹴「是嘛……」

一蹴「那今天就去广场转转好不好？」

祈「嗯！」

一蹴「无论来几次，这里感觉都是一样宽敞啊」

一蹴「不愧被称为购物步行街啊，但不知道为什么要把这里叫做步行街」

祈「我们不就像在林荫道上散步一样吗，在林荫道前加上买东西的话就成了『购物步行街』，买东西的地方指的就是购物中心啦」

祈「咦咦，怎么了，考生同学？」

一蹴「也许不大妙……」

祈「你学习得加把劲啊?」

一蹴「说、说得也是」

祈一边笑，一边牵着我的手走了起来。

商场里分布着好几家休闲服装店。祈神采奕奕地朝一间又一间店的门前望去。

祈「有没有什么东西跟一蹴般配的呢？」

一蹴「为什么要找适合我的东西？」

祈「因为想着就觉得很有趣呀?啊，那件怎么样？」

一蹴「哪件？」

祈「…………」

祈「小、小祈的猜谜时～……」

一蹴「间！」

祈「……啊」

祈「别抢掉人家要说的话啦～」

一蹴「反正你肯定没法整句说完的」

祈「呜……」

一蹴「嗯？请出题」

祈「啊、嗯，唔……」

祈「穿戴好以后，脑子里突然就会有灵感的东西是什么？」

祈「提示是我觉得可能会适合一蹴的东西」

这个是提示吗？

嗯～穿上以后，脑子里突然就会有灵感的东西是……？

夹克衫

帽子

一蹴「我知道了，是帽子！」

一蹴「『突然有灵感』，『灵光一闪』，就是『帽子』！（注：日语的谐音）」

祈「答对了！」

祈拿起一顶挂在店门口的男式帽。

祈「拿着，一蹴。戴上这件看看」

我照她的话戴上了。

合适吗？

跟我不配吧？

一蹴「合适吗？」

祈「嗯！很相称！」

祈仔细地端详着我戴上帽子的样子，显得十分满意。

祈「那么，一蹴你原地转几圈给我看看」

一蹴「我办不到」

祈「转啦……」

一蹴「不转」

祈嬉闹着挽住了我的手。

从刚才起，她就好像过分兴奋了。

祈「一蹴，好好看哦……真的很适合你」

一蹴「啊，因为是祈替我选的，跟我般配也是理所当然。我的喜好你再了解不过了」

祈「嘿嘿，放心交给我办吧」

把帽子放回原位后，我们一起走出了商店。

一蹴「祈简直就像是我专属的形象设计师啊」

顺带一提，在到达刚刚那间休闲服饰店之前，我们已经逛了十来间店铺。

每次祈都像这样替我选配合适的衣服……不过我还是有点儿累了。

祈「可以帮一蹴搭配服装，我觉得很高兴啊。而且衣服都不错」

一蹴「你很少会这样欢蹦乱跳的啊」

祈「咦？是吗？」

一蹴「因为，之前你都很少这样拉着我的手走在前头」

祈「啊，对不起……」

一蹴「好了啦！」

我拍了一下她的脑门。

祈「咦！？」

一蹴「不要道歉，其实我也蛮开心的」

祈「为什么？」

一蹴「因为你看起来很高兴的样子」

祈「这是因为好久没有出来约会了嘛。最近，我们老是在埋头苦读吧？」

一蹴「说得也是」

祈「哎，一蹴。你高兴吗？」

一蹴「嗯。」

老实说，逛商场本身并没有多大意思。

我并不会特别在意自己穿了什么衣服。

总之，和谁一起逛才是问题所在。

一蹴「只要祈觉得开心，那我也会跟着高兴。」

祈「嘿嘿」

一蹴「我最近经常会觉得，你对我露出的笑容，对我而言，是那样的宝贵」

祈「我也是。我觉得，跟一蹴在一起的时光是无可取代的」

因为，我们两人真的经历了很多很多。

我们一边说，一边走，忽然看见商场中央的通风大厅上有位穿着礼服的小姐正在弹钢琴。

我和祈都停下了脚步。

一蹴「是专业的钢琴家吗？」

祈「大概是了」

祈用手挽住我的腰，就像要搂住我似的紧紧地挨在我身边，然后把头靠在我的肩上。

她暂时沉醉在了钢琴的旋律里。

祈「弹得真好」

一蹴「祈你弹得不是更好吗？」

祈「我根本比不上人家呀」

一蹴「你不想在那种地方弹一弹钢琴吗？」

祈「不想吧……大概……其实我是那种很容易紧张的类型」

一蹴「是吗」

既然是祈自己选择的道路，那我也不打算多说什么了。

祈「啊……」

祈的视线由钢琴家身上转移到了另一家店铺。

那家店里摆着许多泳衣。

祈「过去看看吧」

一蹴「好啊」

泳装店里五彩缤纷，让人眼花缭乱。

女式泳装的艳丽和暴露程度，更是在与年俱增……作为男人应该会觉得满心欢喜，不知道要看哪里才好吧。

祈「哇，这件好可爱！啊，不过那件也不错」

看着祈满脸天真地挑选泳衣的样子，我忽然想起。

一蹴「说起来，我们都没怎么去过海边或者是游泳池啊」

祈「对呀，好像只去过……一次对吧？」

一蹴「对了对了。就在我们开始交往的那个夏天去过一次海边」

一蹴「为什么交往了这么久，却只是去过一次呢？」

祈「我以为一蹴你不喜欢那些地方……」

一蹴「不，我还以为是你不喜欢」

祈「两个人同时误会了呢」

一蹴「不过你的头发蛮长的吧，到那些地方去不会觉得辛苦吗？」

祈「的确有一点……不，该说是相当辛苦」

祈「不过，我并不讨厌啦」

一蹴「是这样啊」

一蹴「顺便一问，你想去游泳池吗？」

祈「……想去吧，大概……」

一蹴「那就去吧。下周末」

一口气就说出来了……

她会唠叨说『不学习可不行呀』么？

祈「真的！？」

跟预想的相反，祈好像很高兴的样子。

一蹴「绫园台那里建了一个叫『水上乐园』的大型游泳池吧，就去那里怎么样？」

祈「嗯！」

祈「那么，在这里买好泳衣再去吧」

一蹴「我来买给你吧？」

祈「哈哈，不用勉强啦。你有这份心意就够了」

祈「谢谢你」

她这么说也正合我意。

不管怎么说，我是真的很穷。

祈「哎，一蹴，这两件泳衣哪件比较好？」

说着，祈拿起两件泳衣举给我看。

左边是一件白得耀眼的连体式泳衣。

右边，则是画着花纹的淡橙色比基尼。

哪件比较适合祈呢？

连体式泳衣

比基尼

一蹴「这个嘛……比基尼吧」

为了逗她害羞，我故意选了比基尼。

祈「啊，真的吗？」

祈「那就选比基尼好了」

一蹴「什么！？」

不知道祈在想什么，随随便便就听从了我的意见。

一蹴「不过，你给人的印象是喜欢连体式泳衣胜过比基尼哟」

祈「这次，我想来个小小的冒险」

一蹴「冒险……」

祈「你不喜欢我穿比基尼吗？」

一蹴「没有这回事」

倒不如说是十分欢迎。

祈「太好了」

祈「那我先去试穿一下看看啦」

祈迈着轻快的脚步向试衣室走去。

结果祈好像很喜欢那件泳衣的样子，于是就真的买下了。

祈穿比基尼的样子吗……

真期待啊——

家族的羁绊——

刚从购物广场回来，我的手机就响了。

我看了看来电显示，是我自己家打来的

一蹴「喂？」

父「啊—是我，我是爸爸……」

真难得，爸爸也会打电话给我。

到底发生了什么事？

一蹴「啊、嗯，怎么了？」

父「你今晚有空吗？」

一蹴「嗯……有倒是有……」

父「回家里一趟好不好？有点事想跟你谈谈」

一蹴「在电话里聊不可以吗？」

父「我想当面跟你说。妈妈也花了很多时间，正准备着各种美食佳肴，缘也很想见到你。偶尔也该回来一下啊」

各种美食佳肴……吗。

太夸张了啊。

都说到这个份上了，想要拒绝也过意不去。

一蹴「我知道了。那我过来吧」

父「是吗，我等你」

祈「一蹴？」

一蹴「嗯？」

祈担心地在旁边窥视着我的脸色。

祈「我总觉得你的脸色好像一下子沉了下来似的，没事吧？」

一蹴「啊，啊啊……没什么」

祈「是吗，那就好……」

为了让祈安心下来，我挤出了笑容。

一蹴「刚刚的电话是爸爸打来的，他说有话要跟我说，叫我今晚回家」

一蹴「到底要说什么呢？不会是叫我去相亲吧？啊哈哈，如果是这样的话，那你该怎么办？」

祈「……又想这样蒙混过去」

祈「哎，一蹴，过来这边」

祈挥着手，叫我走过去。

一蹴「干吗？怎么了？」

祈「过来就是了，我来抱抱你」

一蹴「？？？真是奇怪的家伙」

我照祈说的挨近了她，任她紧紧地搂住我。

把脸埋在祈的头发里，我闻到了洗发水的清新香味。

祈「不要逞强了」

一蹴「不是逞强，只是有点困惑而已。突然一本正经地说有话要跟我谈……」

祈「我也一起去吧？」

一蹴「不用了，别担心。没事的」

祈「嗯」

一蹴「顺带一提，相亲的事情只是说笑而已」

祈「嘻嘻,我知道的」

一蹴「好了，晚安吧」

祈「嗯，明天见」

把祈送回家以后，我向鹭泽家走去。

从这里出发大概是10分钟左右的路程吧。

一蹴「不知为何，每次都会觉得有点紧张」

一蹴「……明明是我自己的家啊」

我刚按响门上的对讲机，家里的大门突然被用力推开了……

缘「哥哥，欢迎回来—！」

我的妹妹――缘冲了出来。

这下又得被抱住了。她大概会像橄榄球里的擒抱动作那样猛冲过来吧。

我摆好了姿势，准备迎接即将到来的冲击。

然而缘一跑到我跟前，又像有点犹豫似的停下了脚步。

一蹴「？？？缘，怎么了？」

缘「呃……」

缘好像在窥视着我的脸色。

缘「哎、哎，哥哥……」

缘「缘呀……那个……已经听说了……」

只说到这里，她又闭上了嘴，一副欲言又止的样子。

一蹴「怎么了？说吧？」

缘「嗯……」

不久，缘吞吞吐吐地说了起来。

对我们而言，那是非常重大的事情……。

缘「哥哥，那个……」

缘「……跟缘……没有血缘关系呢……」

一蹴「……！？」

至今为止，这件事一直对缘保密。

她终于知道了吗……

我小时候是在保育设施长大的。10年前，我才被鹭泽家收养。

因为这件事，直到现在，我都觉得跟家人之间存在着诸如不安、拘谨等等的障壁。

一蹴「你是听谁说的？」

缘「……爸爸」

一蹴「爸爸吗……」

缘「嗯……」

到底为什么……

正在烦恼该如何作答的我没有注意到，缘正在扭扭捏捏地扭动着身子。

缘「不过呢，缘永远都会把哥哥当成是亲生哥哥的！」

一蹴「啊……」

缘「所以，以后我也可以继续叫你『哥哥』吧～」

一蹴「…………当然了」

我摸了摸缘的头。

缘「啊呜～」

缘「哥哥～！」

就在我松懈大意的时候，橄榄球的擒抱向我袭来。

简直像要把我扑倒。

父「欢迎回来」

母「欢迎回来，一蹴」

一蹴「我回来了」

一蹴「你跟缘说了吧，关于我跟她没有血缘关系的事情」

父「嗯。我想，这应该是个好机会。」

一蹴「…………？」

母「好了好了，你们两个人别一直站在这里啊」

妈妈笑着推了推我和爸爸的背后。

母「来吃晚饭吧。今天有一蹴最喜欢的马铃薯炖肉和姜丝炒肉哟」

何止是马铃薯炖肉和姜丝炒肉，什么汉堡牛排啦，炸肉啦，餐桌上摆满了过分丰盛的饭菜。

缘「妈妈，太多了啦～」

母「呵呵，我好像做得太多了。因为一蹴难得回来，一不小心做得过火了」

……太夸张了吧。

父「一蹴，来杯啤酒怎么样？」

一蹴「我还没成年呀」

父「啊，是、是吗」

爸爸一脸遗憾的样子。

果然对父亲来说，能跟儿子举杯畅饮就像是做梦一样啊。

吃饭的时候，缘跟妈妈两个人在那里喋喋不休。果然是母女俩啊。

妈妈做的菜也很美味。

久违了的举家团聚就是这样愉快。

晚饭后，我们又在客厅喝茶休息。

缘「梅丽莎，来，握手！」

缘正在跟她养的猫――梅丽莎一起玩耍。

缘「梅丽莎，伸手～～～」

一蹴「猫是不会握手的吧」

缘「之前明明有做过哦～」

一蹴「真的吗？」

缘「真的哦」

母「妈妈也看见了呢～」

缘「你看！」

一蹴「真的吗！？」

母「连『再来一次』和『趴下』都会哦」

如果真是这样的话，我倒是一定要看看。

父「一蹴」

爸爸坐到我对面的沙发上。

他刚才好像一直呆在书房那里，到底在干什么呢？

父「我有东西要给你」

听了这句话，妈妈和缘也坐直了身子，一言不发。

怎么回事？

父「这个」

爸爸递给我的，是一张银行存折。

我不明就里地接了过来。

让我吃惊的是，存折上写着我的名字。

打开存折看看。

一蹴「……！？」

惊人的金额。

个，十，百，千，万……七位数……！

父「这是我们为你存下的钱」

一蹴「咦？」

父「还有……你的生父托我保管的钱，也都在里面了」

父「随便你怎么用吧」

一蹴「你、你在说什么啊？这么大的一笔钱，我不能接受」

父「别推辞了」

一蹴「可是……」

父「从我们领养你开始，到今天刚好是第十年。你也快到可以独挡一面的年纪了」

父「但是，光靠打工的工资维持独居很辛苦吧？所以啊，为了你的未来，尽管使用这笔钱吧」

一蹴「…………」

一蹴「也就是说，把这笔钱交给我之后就任我自生自灭……是这个意思吗？」

我刚一说完，爸爸就站起身来。

然后，他走到我旁边——

啪！

我被他扇了一个耳光。

而且打得不轻。

一蹴「！？」

爸爸像这样打我，还是第一次。

父「不准说这样的话！」

父「不要说了……」

一蹴「……对不起」

我深深地感受到爸爸他们的慈爱。

……然而，我自己却不知不觉地变得这么没骨气。

父「不管你怎么说，我始终是你的父亲」

父「妈妈还是你的母亲，缘也还是你的妹妹」

父「你是我们鹭泽家的长子啊」

一蹴「…………」

父「明白了吗？」

一蹴「……嗯」

一蹴「……嗯，谢谢」

泪水……就要夺眶而出。

我拼命忍住泪水。

母「有空多点回来吧。因为，这里就是一蹴的家」

缘「下次缘来给哥哥做饭～」

一蹴「这个还是免了」

母「对啊。由缘来做的话，善后工作可就麻烦了」

缘「呜呜呜。哥哥和妈妈都好过分……」

父「哈哈哈哈哈」

母「呵呵呵呵呵」

一蹴「哈哈……哈哈哈哈」

缘「不要笑人家啦……」

那一晚……

我初次觉得，自己能跟家人一起发自内心地开怀大笑了——

两人的约定——

一蹴「话说回来……该怎么办才好呢？」

祈「怎么了？」

跟上完补习班的祈在车站附近会合后，我们一起在『汉堡工场』吃了一顿迟来的午餐，然后又在千羽谷的商店街上闲逛了起来。

一蹴「啊，怎么说呢……稍微出了一点问题」

祈「问题？」

一蹴「嗯—以后再跟你说吧」

祈「说起来，昨晚怎么了？」

一蹴「啊啊，一家人过得很开心」

祈「…………」

祈「真的吗？」

一蹴「我干吗要对你说谎啊」

祈「我在想，你会不会是在逞强呢」

一蹴「没有这回事……真的过得很开心」

一蹴「最近，我渐渐明白了。我会害怕面对鹭泽家的人……只是因为我还不成熟吧」

一蹴「但是卸下担子再看看，才发现……嗯，那真是个感觉不错的地方」

一蹴「能跟他们成为家人，我觉得真是太好了」

祈「…………」

祈紧紧地握住了我的手。

祈「太好了呢」

一蹴「嗯……」

我们走在商店街上，刚好经过一间花店。祈顿时变得神采奕奕。

祈「好漂亮的花」

一蹴「要进去看看吗？」

祈「嗯！」

祈很高兴似的拉住我的手，走到摆在店门前那些五彩缤纷的花朵旁边，把脸凑了过去。

祈「一蹴，你看看！好可爱哦」

一蹴「你就这么喜欢花吗？」

祈「哪有女孩子会不喜欢花的」

……是这样吗。

一蹴「好吧，我买些花送给你」

祈「咦？为什么突然这么说？」

一蹴「不，忽然有这种想法而已」

祈「不过今天并不是什么纪念日啊……」

一蹴「送礼物时，非得要有什么理由吗？」

祈「……也不是啦，嘿嘿」

祈「啊，不过呀，很快就到我们开始交往的纪念日了」

一蹴「是这样吗？」

我跟祈的交往是在3年前夏天的烟花大会上开始的。这么说来，的确快要到那一天了。

一蹴「虽然早了一点，不过就当是为了纪念那一天吧」

祈「嗯」

一蹴「要买哪种花好呢？」

祈「……我想让一蹴你来决定」

一蹴「自己决定啦」

祈「我就想让一蹴来选择」

真拿她没办法。

就选祈最喜欢的花当作礼物吧！

我走进花店，跟店员小姐小声商量了起来。

结果，目标锁定在三种花上。

好了，这三种里面哪种最好呢？

红玫瑰

大丁草

粉红康乃馨

好，就选红玫瑰吧。说到送礼物果然还是这个最好。

我下定决心买了一束花，然后递到站在门口等我的祈手里。

一蹴「拿好了」

祈「哇……」

祈「好漂亮的玫瑰?」

一蹴「要我告诉你红玫瑰的花语吗？」

祈「咦？一蹴你知道？」

知道是知道，不过这也是刚刚从店员小姐那里听回来的，还是对祈保密吧。

一蹴「红玫瑰的花语就是『我爱你』」

唔～有点做作了吗？

由于太难为情了，我的脸涨得通红。

祈「…………」

祈「我也是真心地爱着你」

一蹴「那、那就谢谢了」

祈「我、我才该说谢谢」

两个人同时害臊起来。

我们两个到底在干什么呀……

我们向着公寓走去。祈一边走，一边满脸喜爱地望着手中的花束。

一蹴「送花做礼物，有点太夸张了吗？」

在街上擦身而过的人们，都不约而同地注视着抱着花束的祈。

祈跟鲜花非常的相称。

祈「没有这回事，我很高兴啦！」

一蹴「果然，女孩子收到花束都会觉得很高兴是么？」

祈「要看看对象是谁吧。如果突然收到关系不大亲密的人送来的礼物，与其说高兴，还不如说是吃惊比较合适」

祈「不过，假如是收到喜欢的人送来的礼物……就会觉得很开心哦」

一蹴「那么……非常昂贵的礼品，跟便宜但是亲手制作的东西，收到哪种礼物你会更开心？」

祈「咦？」

祈「…………」

一蹴「嗯？怎么了？」

祈「对不起」

一蹴「干吗突然道歉？」

祈「看起来就像是我在催你送生日礼物一样……只要你有这份心意，我已经觉得很满足了，你不必勉强的」

一蹴「啊……」

祈的生日是8月21日。还剩不到一个月了。

她好像有所误会了。

一蹴「傻瓜，你想得太多了」

祈「呃？」

一蹴「刚刚我是随便说说而已，跟生日没有关系」

当然，为了给祈买生日礼物，我也在努力打工存钱……不过，刚刚我问那个问题真的没有别的意思。

祈「对不起……」

一蹴「那句『对不起』是什么意思？」

祈「我误会你了」

一蹴「真是的。虽然这的确很像你的说话风格，不过偶尔看你耍耍性子，我会觉得更高兴」

祈「是这样……吗？」

一蹴「当然了！」

祈「明白了。那我要开始耍性子了哦……！」

一蹴「啊，不。你不用这样一本正经地对我宣布的……」

祈「嗯～唔……」

祈「…………」

祈「…………」

祈「……水、水上乐园，好期待呀！」

一蹴「是啊，好期待。不管怎么说，终于能暌违已久地见到祈穿泳衣的样子了。……等等，这哪叫耍性子！」

祈「对不起……突然叫我任性一点，我一时也想不到该怎么做呀……」

一蹴「就像刚才硬要我来选花时那样就可以啦」

祈「啊，是吗？一蹴好厉害！」

一蹴「不对，这哪叫厉害了！」

一蹴「……哈哈哈！你真是个乖孩子！」

我就像平时摸缘那样抚摸着祈的头。

祈「不要作弄人家啦！」

一蹴「对了，正好问问你，你想要什么生日礼物呢？」

祈「真是的……」

一蹴「干吗啦？」

祈「你这样直接问我……我哪知道该怎么回答呀」

祈「一蹴，你就是想故意为难我，然后站在一边看笑话对吧？」

一蹴「我并没有这个意思……」

一蹴「其实你是在偷偷期待着我送的礼物吧？」

祈「没、没有这回事啦！」

一蹴「真的吗？你的眼神摇摆不定哦」

祈「一蹴你不要欺负人家啦～」

因为她真的很困扰的样子，我决定还是别再耍她了。

一回到家里，我们照例又开起了读书会。

祈很会教人。而且，我还有祈整理好的笔记。对我来说，她真是个可靠的家庭教师。

即使如此，能够集中精力学习的时间最多也就一小时左右。

超过这个时间的话，就会很容易分心。

所以得马上休息。

我活用在『Narazuya咖啡厅』打工时所积累的经验，泡了两份咖啡。

祈「呵，伯父伯母给了你一笔钱？」

一蹴「对。而且是很大的一笔钱。大概是从以前开始一点一点地存下来的吧」

我一边喝咖啡，一边将昨晚在鹭泽家发生的事告诉了祈。

祈「好了不起的父母亲呀」

一蹴「话虽如此……我还在苦恼着，不知这笔钱该怎么花」

一蹴「只是……如果把它当作生活费，大手大脚地花掉的话，将来一定会后悔的吧……因为这是父母特地为我存下来的」

祈「嗯……」

祈「那么，用它支付大学的学费怎么样？」

一蹴「大学吗……果然，这大概是最好的用法了吧」

一蹴「前提是……我可以考上大学的话」

祈「可以考上的。一蹴你只是不怎么学习而已，其实你脑袋蛮聪明的」

一蹴「真的吗？」

祈「真的」

一蹴「不过……我总觉得自己没有什么目标」

一蹴「我想，在这种状态下即使进了大学，感觉也像是把宝贵的金钱丢进水沟里一样吧」

祈「一蹴……」

一蹴「老实说……只要祈能在我身边，我就心满意足了」

一蹴「与其说梦想，不如说我是为了爱而生存的男人啊，哇哈哈」

说着说着，连我自己都觉得害羞，便故意大笑着蒙混过去。

这时，祈走近了我的身边。

她盘腿坐在我的膝上，然后把后背靠了过来。

简直像是把我当作座椅一样嘛。

我用手挽住祈的腰，支撑着她的身体。

祈「哎，一蹴。抱着明确的目标进入大学的人，其实也不是那么多」

祈「即使没法立刻作出决定，也不要紧的」

一蹴「嗯～也许是吧」

我把脸凑到祈的身边，闻到了洗发水的清新香味。

她的头发贴在我的脸上，让我觉得痒痒的。

祈「以后再慢慢寻找目标就可以了」

一蹴「是吗？」

祈「嗯」

一蹴「……我明白了，先这么考虑吧。祈，谢谢你」

祈「嘿嘿」

祈「对了，你瞧——」

是顾虑到我的心情了吗，祈突然打开了『水上乐园』的宣传小册子。

祈「好期待呢?」

看着祈天真无邪的笑容，我的心情也平静了下来。

祈「你瞧你瞧，还有人工的波浪泳池哦！好厉害！」

一蹴「说起来，『水上乐园』到底在哪里？」

虽然知道是在绫园台，不过并不清楚具体该怎么去。离芦鹿电的车站近吗？

祈「从车站出发，步行大概要走10分钟左右」

一蹴「哦，那就得记好该怎么走了」

我正在细看小册子旁边印着的地图——

祈「哎，一蹴」

一蹴「嗯？」

祈「说起来，『水上乐园』离『正午儿童乐园』那里不是很近吗？」

一蹴「…………」

在被鹭泽家收养之前，我就是在那里度过童年的。

祈「回家的时候……顺便过去看看，好不好？」

一蹴「为什么突然这么说？」

祈「……你不喜欢的话也可以不去」

一蹴「嗯嗯……这样啊」

一蹴「仔细想想，差不多10年没有回去了吧？」

祈「…………」

一蹴「回顾一下自己的成长经历，或许也不坏」

祈「一蹴……」

一蹴「回去看看吧」

祈「……嗯」

心情有点复杂。

假如不是祈这么对我说的话，我自己大概不可能想回去的吧。

这或许是个好机会——

波涛中的少女——

『水上乐园』真的好大。

眼前是可以制造出人工波浪的游泳池。

宛如大海一般，一道道波浪节律性地涌来，退去。

不过，游泳池这种东西怎样都好吧。

我换好泳装之后兴奋了已有10分钟之久。

因为太过期待了，我觉得心潮澎湃。

呜——快点出来啊，祈。

你打算要换到什么时候啊。

突然，我的视野被完全挡住了？？「猜猜我是谁？」

耳边传来了喃喃细语。

看来，我被人从背后蒙住了眼睛。

一蹴「祈！」

祈「好厉害，立刻就答出来了！」

一蹴「这哪叫厉害，除了你也没有别人了吧」

祈「啊哈哈」

祈放开了蒙住我眼睛的双手。

祈「久等了」

一蹴「喔喔——」

祈「怎、怎么了……？」

好可爱啊

不把发夹拿下来吗？

祈「哎……怎么样？」

祈原地转了一圈给我看。

一蹴「好可爱啊」

祈「真的？」

一蹴「啊啊。这件泳衣看上去比想象中更适合你。刚听你说要穿比基尼时，我还吓了一跳」

祈「嘿嘿」

祈「我有努力尝试挑战比基尼，真是太好了」

一蹴「唔～感觉好新鲜呢。因为，平时根本都看不到祈穿泳衣的样子。」

祈「嗯。我也……有点害羞」

一蹴「…………」

祈「…………」

啊，不行不行。

在这种场合下互相注视，没有什么好害羞的吧。

祈「呼呢～」

一蹴「喂，别跌我的鼻紫啊」

祈「因为人家觉得很难为情嘛」

一蹴「这样舅可以跌我的鼻紫了吗！」

作为还击，我也捏住了祈的鼻子。

祈「唔—！？」

祈「呜……呜呜」

我们在『水上乐园』里互相捏着对方的鼻子。

比起互相注视更加让人难为情。

像是事先约定好了似的，我们同时放开了对方的鼻子。

为了掩饰心中的羞涩，我故意用开朗的声调跟祈说话。

一蹴「好了，祈！来做准备运动吧！」

祈「咦？咦？」

一蹴「跟着我做！一，二——三，四——！」

祈「哦、嗯，我明白了！一，二——三，四——！」

两个人在努力地做着准备运动。

啊——太白痴了。

祈「准备运动也是很重要的呢」

祈过分认真了。

就是因为这样，我们才会被某处的某位仁兄称作『笨蛋情侣』。

一蹴「接下来要干什么？去游泳吗？」

祈「嗯，去游泳吧?」

祈牵着我的手，向那个有人工海浪的游泳池跑去。

这时——

我的视野又被遮住了。？？「猜猜我是谁～？」

一蹴「哇！？」

怎么可能……

会在这里对我做出这么令人难为情的动作的，应该只有祈一个啊。

可是，祈现在的确还握着我的手。

也就是说，她不可能伸出两只手来遮住我的双眼。

怎么回事，到底是谁……！？

祈「啊，小缘！」

一蹴「缘！？」

缘「啊呜，祈姐姐好过分，居然把人家拆穿了！」

祈「对、对不起……」

缘「哥哥！我是缘哦！」

一蹴「你怎么会在这里？」

缘「我是跟纱代玲一起来的。没想到会碰见哥哥，吓了一跳喵～呵呵」

一蹴「那纱代玲在哪？」

缘「她买果汁去了。哎呀，先别说这个～」

缘挨到祈身边。

缘「哥哥跟祈姐姐今天在这里约会呀？」

祈「嗯」

缘「呜呜～好羡慕～～～～」

缘「啊，缘这个笨蛋妹妹，当你们的电灯泡了」

缘「就说到这儿吧……你们要玩得开心点哦……不过，哥哥，也请你偶尔能想一想缘，这样缘就很开心了……」

唔，如果是在以前，她应该会嚷着说『一起去玩吧』。但最近，缘收敛了很多。

她终于不再依赖哥哥了吗？

我觉得稍微有点寂寞……

不过，我也希望只跟祈两人一起玩个痛快。

这次就接受缘的好意吧——

祈「哎，小缘也一起去玩吧？」

啊？

祈「把纱代玲也叫来，我们大家一起玩，好吗？」

缘「这样可以吗……？」

祈「当然了！对吧，一蹴？」

一蹴「呃？啊、啊，当然了！」

缘「呜呜呜呜呜……」

缘「哥……」

朝着我这边跑出一步后，缘突然停了下来，然后改变了方向——

缘「祈姐姐，谢谢你～～～！」

祈「啊……！」

她以惊人的势头冲过去抱住了祈。

看来缘已经对抱住我的习惯加以克制了。

这家伙果然长大了。作为哥哥，我感慨颇多。

祈「小缘？不要哭了……」

缘「呜呜呜呜……」

祈抱住了缘，用手抚摸着她的头。

简直就像一对亲密无间的姐妹一样。

虽然两人的关系曾一度紧张……不过总算和好如初了。

这样就好。？？「哇啊！」

就在这时，纱代玲在远处大叫起来。

纱代玲「一蹴前辈，陵前辈！？你们为什么会在这里！？」

纱代玲「还有，缘喵怎么哭了！？」

纱代玲手里拿着两罐果汁，正在惊讶地眨着眼睛。她好像完全无法理解眼前的状况。

纱代玲「嗯～嗯～一蹴前辈把缘喵弄哭了，然后身为恋人的陵前辈过去安慰缘喵，也就是说，陵前辈弄哭了一蹴前辈……？？」

一蹴「虽然很混乱，不过不好意思。纱代玲，把你的姓告诉我吧」

纱代玲「这个我做不到」

只有这件事，她反应得特别快。

纱代玲「一蹴前辈，这是怎么回事！？果然是你干的吧？即使是哥哥也好，把缘喵弄哭实在是太差劲了！」

纱代玲「即使缘喵原谅了你，作为她的朋友，我也不会坐视不管的！」

纱代玲在向我步步紧逼。

一蹴「冷静点，这是误会！就是说……」

我正想从头到尾向她解释……

缘「祈姐姐的泳衣好可爱。而且你穿起来真的很合适！」

祈「真的吗？谢谢～」

缘「在哪买到的？」

祈「就在购物广场呀」

缘「是吗～缘也想买新的泳衣呢～」

祈「要不要一起去？」

缘「好啊～～！」

一蹴「喂喂，你们俩别顾着聊天！我正在被人误会啊，快过来解释一下吧！」

缘「咦？啊—纱代玲，你好慢耶。你上哪买果汁去了？」

祈「纱代玲，下午好」

纱代玲「下午好。……啊，缘喵，你没事了吗？」

缘「『没事了』是什么意思？」

纱代玲「就是一蹴前辈把你……」

一蹴「我都说是误会了！」

纱代玲「什么～那样的话一开始就应该告诉我啊！」

一蹴「一开始就说过了。我最开始的时候就已经说过了」

缘「对了对了，纱代玲你听我说～！祈姐姐她说想要四个人一起去玩哦！」

纱代玲「哦！那真是太好了！」

唔……缘和纱代玲一搀和进来就闹成这样。

跟刚刚的『LOVELOVE白痴情侣领域』真是天差地别。

是心理作用吗？我已经开始觉得累了。

缘「好了，哥哥！快点去玩吧！」

一蹴「啊……」

缘拉住了我的手，我们一起向有人工波浪的游泳池跑去。

祈「呵呵，小缘，不用急着跑过去啦，游泳池又不会跑掉的」

缘「因为，人家已经很久没有像这样跟哥哥一起玩了嘛！」

缘「哎，哥哥，缘想进去那个游泳池里面看看！」

没办法，只好陪着她吧。

纱代玲「等等，缘喵！你还没有学会游泳就想去挑战波浪池，未免太鲁莽了！」

缘「哇！」

一蹴「说起来，缘还是旱鸭子」

祈「是吗？」

纱代玲「就是为了克服这一点，我们才会到这里来的」

一蹴「哦，特训么……那你现在变得稍微会游一点了吗？」

纱代玲「不，完全没有办法」

缘「没错，真差劲……」

一蹴?祈?纱代玲「啊……」

糟糕，这是不好的征兆！

缘「呜呜……像我这种旱鸭子的妹妹真是太差劲了！难得来游一次泳，却怎么也游不好……这样的我只会拖大家的后腿！」

纱代玲「没有这种事！即使不会游泳也没事，只要有救生圈的话，多少也能游一点吧！」

一蹴「纱代玲，这不是安慰人的话吧！」

缘「啊呜～好没用，缘最差劲了！缘这样差劲的妹妹应该立刻从哥哥眼前消失才对！」

一蹴「喂～缘，你冷静一点！」

缘「所以，缘干脆就这样被浪头带走，一个人孤独的去过漂流生活好了。题目就叫『孤单少女漂流记』」

祈「小缘，虽说你的冒险精神很值得钦佩，可是，不要这样草率行事！我在电影上看过，漂流生活是很辛苦的！」

一蹴「你的劝说也有点跑题了！」

缘「为了成为大海里的浮藻，缘会坐上泰坦尼克号的。如果几十年后被拍成了电影的话，希望哥哥你能认出缘的身影……」

一蹴「我叫你等等！不要模仿让全美恸哭、演出成绩第一的电影情节作为逃避啊！」

缘「可是……」

一蹴「唉，真是的。既然你都这么说了，我就来教教你怎么游吧」

缘「咦……真的？真的要教我吗？」

一蹴「当然了，我可是你哥哥啊。能帮到妹妹，我也觉得很高兴啦」

缘「啊呜～……」

缘「哥哥～！！」

气势惊人的擒抱向我袭来。

缘「缘会拼命努力学会游泳的！」

一蹴「哦、噢，加油」

看来，今天似乎没法跟祈过两人世界了。

纱代玲「喔喔！不愧是一蹴前辈！一下子就让陷入自暴自弃状态的缘喵恢复过来了！」

缘「呵呵～跟哥哥一起进行特训?好高兴喵～」

一蹴「喂，热死了！快点放开我！」

真是让人操心的妹妹。

还以为她长大了，其实还是个小孩子。

这时，我刚好跟祈四目相对。

祈「…………」

祈向我投来了温柔的微笑。

缘「好了～快点开始特训吧，哥哥！」

缘「我先去拿救生圈，等等我哦！」

要用救生圈？

这样不就毫无意义了吗？

缘和纱代玲没有理会我的疑问，两个人一起向着储物间的方向走去。

祈「……呵呵，两个人都很有活力呢」

一蹴「那个，怎么说呢……对不起啊」

祈「咦？什么？」

一蹴「呀，你其实很期待今天的约会吧？」

一蹴「还以为好不容易可以两个人一起悠闲地玩玩了……」

祈「我知道的，一蹴你其实很看重小缘的事情」

祈「你把她看得比亲生的妹妹还要重，对吧？」

一蹴「…………」

祈「我喜欢这样的一蹴，所以不用道歉」

祈「而且，可以跟小缘她们一起玩，我也觉得很开心」

祈「偶尔这样玩玩其实也不错，对吧？」

一蹴「是吗，谢谢你」

之后，我陪缘进行了大约一个小时的游泳特训。

要一下子学会游泳是不可能的，所以我先教会她在水里睁开眼睛。

在那以后，我们打打沙滩排球，又滑滑水上滑梯，在『水上乐园』里尽情地玩乐。

不知不觉时光飞逝，到了3点左右我们就准备回家了。

我先换好了衣服，等待女士们走出储物间。

缘「哥哥！」

最先出来的是缘。

一蹴「祈和纱代玲呢？」

缘「还在换衣服」

缘「哎，哥哥……今天……那个，嗯……谢谢了」

一蹴「怎么了？突然一本正经的……」

缘「因为缘说了任性的话，打扰到哥哥和祈姐姐约会了」

我苦笑着摸了摸缘的头。

一蹴「像这样顾虑重重的，真不像是你的风格啊。而且祈也说，能跟大家一起玩真的很开心」

一蹴「下次我们大家一起再来玩吧」

缘「呜呜……嗯，一言为定了」

一蹴「好了，不要哭……」

缘「啊，对了！」

缘从袋子里拿出了像是入场券一样的东西。

缘「哥哥，这个给你」

她递过来的，是水上乐园的优惠券。而且还有两张。

缘「我在学校拿到了很多这样的优惠券，再跟祈姐姐一起来玩吧！」

一蹴「Thankyou。那我就恭敬不如从命了」

这时，纱代玲出现了。

纱代玲「缘喵，一蹴前辈，让你们久等了！」

祈果然是最后一个换好衣服的。

她的头发那么长，光是把它弄干就已经很费事了吧。

缘「纱代玲，我们先回去吧」

纱代玲「哈？一蹴前辈和陵前辈要怎么办？」

一蹴「就是啊，一起回去不就好了？」

这时，缘左右摇晃着食指，摆出了一本正经的样子。

缘「缘也不是这么不懂事的啦～」

这家伙，竟然想装大人。

缘「拜拜，哥哥。有空回家看看哦！」

缘「还有，帮我转告祈姐姐，说我哥哥不大懂事，今后就麻烦她多多照顾了」

一蹴「不好意思啊，我就是这么不懂事」

缘「啊哈哈。好了纱代玲，走吧！」

缘和纱代玲真的一起回家了。

她们前脚刚走，祈后脚就出来了。

祈「对不起，一蹴，我出来晚了」

祈「咦？小缘和纱代玲呢？」

一蹴「她们先回去了」

祈「咦……」

祈「难道她们玩得不开心？我打搅到她们了吗？」

一蹴「没有这种事啦」

我拿出缘送我的优惠券给她看了。

祈「优惠券？」

一蹴「我是从缘那里得来的。在夏天结束之前，我们再来玩玩吧」

祈「嗯！」

祈「下次得好好跟小缘道谢呢」

一蹴「嗯」——

正午的孩子们——

我们走在从水上乐园归来的路上。

我和祈顺路来到了正午儿童乐园。

跟我还在的时候相比，这里完全没有变化。

保育园旁边依旧耸立着高大的千羽谷医院，到处看上去都是那么的眼熟。

不过跟当时相比，一切都显得有点古旧了。

墙壁也有些发暗。

这也是理所当然的，都已经过去10年了。

就这样擅自走进去有点不合适，我们只是站在远处朝里面窥视。

四个孩子在附有沙池等设施的院子里玩着闪避球。不，因为只有四个人，说他们只是拿着球在互相投掷比较恰当。

虽然设施已经破旧不堪，不过孩子们还是精神饱满啊。

不过，因为除了他们以外再看不到别的孩子，我有点疑惑。

祈「好怀念啊」

一蹴「嗯」

祈「以前，一蹴也像这群孩子一样在院子里玩耍过呢」

祈「怎么样？重游故地有什么感想？」

一蹴「唔～真要说的话，果然还是觉得很怀念啊」

祈「是吗……」

祈「啊，一蹴你看！那个女孩子好厉害！」

拿着球在互相投掷的四个孩子中，只有一个是女孩。

那个女孩子太强了，其他几个男孩都不是她的对手。

一蹴「打得好」

我不由得佩服起来，远远地观望着他们——

女孩子「看我的——！」

女孩丢出的球狠狠地击中了一个男孩子，然后滚到了我们这边。

我刚拾起那个球，女孩子就跑了过来。

女孩子「把它丢过来——！」

即使说恭维话，那个球也谈不上好看，它已经非常破烂了。看着那个球，我心里感到一阵刺痛。

女孩子「喂——！快点啊！」

唉……是个有点狂妄的孩子啊。

不过，跟小孩子较真也太愚蠢了。

我摆出一脸笑容，沉着应对。

一蹴「……大小姐，求人做事应该礼貌一点啊」

女孩子「哼——！」

女孩子「爱说教的大叔～」

一蹴「我才不是大叔！」

祈「一蹴……」

祈轻轻地抓住了我的手。

不行……跟小孩子较起真来了。

女孩子进一步接近了我。

虽然个子不高，她却像要向我挑衅似的抬起头，用锐利的目光盯着我。

女孩子「把球还给我呀」

还给她

不还给她

一蹴「切，还给你就是啦」

我把球递了过去。

女孩子一把抢过了球。

女孩子「哼！」

一蹴「你、你这家伙～！」

现在，我得以大人的身份好好教训她一顿！

这时我发现，我和祈被孩子们包围住了。

是刚才跟女孩子一起掷球的三个男孩。

他们好像在兴致勃勃地仰视着我们。

男孩子A「好漂亮的大姐姐啊！」

男孩子B「头发也一闪一闪的」

男孩子C「就像妈妈一样」

他们目不转睛地望着祈，然后七嘴八舌地说出各自的感想。

接着，他们朝我这边望了过来。

男孩子A「好像笨蛋一样的哥哥」

男孩子B「感觉是个白痴」

男孩子C「看起来好像螳螂」

对我是不是太过分了点？？？「哎呀？」

这时，在设施里出现了一位年过半百的女性的身影。

她的样子，我隐约觉得有点面熟。

记得以前在这里的时候，我曾受过她的照顾。

彷佛饱经了沧桑，给人弱不禁风之感的一个人。

不过，她的脸上露出了温和的表情。？？「听见孩子们这么热闹，我还以为一定是扉回来了呢」

一蹴「扉……？」

女孩子「园长，这怎么可能呢？扉哥才不像他这么白痴」

园长「市子，怎么可以说这种话？快向人家道歉」

市子「不——要！」

叫做市子的女孩不高兴地把脸扭向了一边。

园长「对不起，这孩子嘛，就是太争强好胜了」

一蹴「不说这个了，扉……难道是指飞田扉吗？」

园长「对呀」

我顿时张目结舌。

我偷偷看了祈一眼。

祈「…………」

祈也愣住了。

园长「你认识扉吗？」

一蹴「算是认识吧……因为，我也是……从这里出来的」

园长「你也是……？你叫什么名字？」

一蹴「鹭泽……一蹴」

园长的眼睛睁得大大的。

园长「是一蹴吗！？都长这么大了！」

一蹴「您还记得我吗？」

园长「当然记得。有10年没见了吧，让我好好看看你的脸」

园长很怀念似的眯着眼睛，仔细端详着我的脸。

园长「过得好吗？」

一蹴「是的」

园长「不止是扉，连一蹴也回来了。再没有比这更让人高兴的事了」

一蹴「扉他……经常会来这里吗？」

园长「每个月……三次左右吧」

园长「半年前还是杳无音讯的，然后突然又出现了。从那时起，他时不时会回来陪孩子们玩玩」

……出乎我的意料。

园长「我还以为那孩子肯定不会再回来了……」

园长「一定是有什么让他的心境发生了变化吧」

一蹴「…………」

祈「…………」

园长注意到了满脸困惑的祈。

园长「这位小姐是？」

一蹴「啊，她是我的女朋友……」

祈「我叫陵祈」

园长「…………」

园长「……是么。祈小姐，你看起来也很有精神呢」

祈「是的」

园长「至今为止，你们两人之间一定也发生过许许多多的事吧？」

园长「不过你们看起来很幸福的样子，我也就放心了」

一蹴「…………」

祈「…………」

我和祈同时紧紧握住了对方的手。

市子「哎，大姐姐……」

名叫市子的女孩插进了我和祈之间。因此，我不得不松开了跟祈握在一起的手。

祈「嗯？怎么了？」

市子「你要跟这家伙结婚吗？」

祈「咦咦……！？」

市子「你们每天都会见面吗？」

祈「呃……这……这个……！」

喂喂，祈……怎么会被小孩子耍得团团转呢。

市子「啊哈哈，脸红了——姐姐你人不错」

祈「谢、谢谢了……」

园长「可以的话，陪孩子们玩玩吧。我现在要去准备晚饭了」

园长话音刚落，孩子们立刻一起围住了祈。

男孩子A「大姐姐，来玩吧」

男孩子们「来玩吧！」

祈「嗯……一蹴，怎么办？」

一蹴「跟他们玩玩好啦。这群孩子好像蛮喜欢你的」

祈「真的？那就一起玩吧」

祈露出满脸笑容，跟孩子们一起在院子里跑来跑去。

市子「…………」

只有市子留在我的身旁，噘起嘴唇盯着我。

跟祈说话的时候还是满脸笑容的，现在却成了这个样。

市子「你以前也住在这里呀」

一蹴「嗯」

市子「跟扉哥关系好吗？」

一蹴「不，一点也不好」

市子「你经常遇到扉哥？」

一蹴「不，很少会遇到」

真是的，为什么一直是在打听扉的事情呢？

一蹴「啊……难道你喜欢扉？」

市子「不、不对啦！」

一蹴「好了好了，不用隐瞒也没关系」

市子「真的不是啦！我都说你搞错了！我才没有喜欢扉哥，他呀，可是我的师父！」

一蹴「师父……？他没教你什么奇怪的东西吧？」

市子「怎么可能！扉哥对我们很温柔的！」

一蹴「温柔……吗」

市子「而且他很厉害的！像你这种家伙如果跟他打起来的话，他一定会把你打哭！」

一蹴「哎呀，我本来就不会跟他打」

市子「哼！」

市子噘起了嘴，再次把头扭向一边。

一蹴「喂，现在这里一共有多少孩子？」

市子「四个」

一蹴「呃？只有这么多？」

也就是说，所有的孩子都在这个院子里了。

我还在的时候，这里是一个更加热闹的大家庭啊。

这么一想，我就觉得很寂寞。

祈「一蹴！」

一直在院子里跟男孩们跑来跑去的祈笑着向我招了招手。

祈「一蹴也一起来玩捉迷藏吧！很好玩的哦！」

我也向祈挥了挥手。

祈彷佛恢复了童心似的在那里嬉戏着。

说起来，那家伙以前就很喜欢小孩子了。

一蹴「喂，你是叫市子……对吧？」

市子「嗯？」

一蹴「我们也去玩捉迷藏吧？」

市子并没有回答我的问题——

市子「你有多少年没来过这里了？」

她突然向我问道。

一蹴「有10年了。那时大概就跟你的年龄差不多吧」

市子「你现在幸福么？」

一蹴「哈？」

市子「幸福么？」

一蹴「好老成的问题啊～」

市子「回答我呀。你幸福吗？」

一蹴「……还行吧」

刚一说完，就有个球打中了我。

一蹴「哇！你在干什么！」

市子「窝囊废！」

一蹴「突然就把球扔了过来，太卑鄙了吧！」

市子「喂——有本事就扔中我看看啊！」

市子一边笑，一边迅速地跑开了。

不可原谅。我把球捡了起来，向市子扔去。不过，她轻而易举地躲开了。

市子「没扔中哟～」

市子「各位，那个哥哥请我吃了点心哦！」

男孩子们「咦咦！？」

听了她的话，原本跟祈在一起玩捉迷藏的三个男孩子一齐朝我猛冲过来。

他们三个人一起抱住了我的腿。

男孩子A「把点心给我！」

男孩子B「点心！」

男孩子C「给我！」

一蹴「不对，我没有啦……好了，你们让开，我要教训一下那个目中无人的市子……！」

如果用尽全力的话，我可以甩开他们。不过，我没有这么做。

对手只是小孩子，我不能太较真。

这时，市子的号令又一次响起。

市子「各位，帮我牢牢抓紧这位哥哥！」

男孩子们「喔——！！」

市子拿着球在向我瞄准。

一蹴「喂喂……」

市子「看我的！」

一蹴「呜哇——」

市子「怎么样？」

一蹴「可恶……你们快放开我！」

不管我怎么叫他们，男孩子三人组都紧抓着我不放。他们都露出天真的笑容，好像很高兴似的。

市子「再来一球！」

一蹴「你这家伙！」

市子「啊」

好，这次总算接住了。

一蹴「呵，呵，呵。你刚刚很得意是吧？」

市子「拽、拽什么嘛！你扔的球哪里打得中我～」

一蹴「你说什么哪。这个球我要没收了」

市子「咦——！」

我不打算做反击了。这就是我的战术。

只要球还在我手里，市子就没办法作出攻击了。

光靠蛮干是无法取胜的。

市子「那我们换另一个球吧」

一蹴「你说什么？」

到底是从哪里拿出来的？不知何时，市子又拿出了另一个球。

一蹴「暂……暂停，暂停！」

市子「看招——！」

一蹴「哎哟——！」

市子「耶——！」

男孩子们「啊哈哈哈哈！」

孩子们快乐的笑声在我听来就像是诅咒一样。这群家伙实在太有活力，同时也太过无情了。

祈「一蹴，你没事吧？」

一蹴「稍微让我休息一下……」

在水上乐园时跟缘和纱代玲比赛，然后又被迫陪这些健壮的孩子玩……果然累得要命。

当我说要回去时，园长和孩子们特地送我们出来。

园长「有空再回来吧」

一蹴「啊嗯……」

如果还要跟这些狂妄的孩子玩耍的话，我已经不想再来了。

市子「祈姐姐，下次还要再来哦」

男孩子们「还要再来哦」

这些孩子好像很喜欢祈的样子。

他们恋恋不舍地缠着祈不放。

先不说男孩子三人组，市子是何时跟祈变得这么亲近的？

祈「各位……」

说着，祈看到了孩子们坚毅的眼神，她的眼睛湿润了。

祈「我们一定会再来的！」

不对，可以的话，我不想再回来了……

市子「一言为定了！」

男孩子们「一言为定了！」

祈「嗯，一言为定！」

祈一个一个地跟孩子们拉钩。

……这些家伙，完全没有话要跟我说吗？

亏我还陪他们玩了这么久。

这时，市子偷偷瞥了我一眼。

看她的表情，似乎有话想说。

一蹴「噢？你也想我再回来吗？」

市子「我、我才没这么想！」

一蹴「哈哈哈，我心情好的话就回来看看吧」

市子「都说我不是这么想了！真的啦！」

一蹴「好的好的，我知道了」

我像要搅乱她的头似的，恣意拨弄着她的头发。

市子「不要把我的头发弄得乱糟糟的～！」

市子粗鲁地甩开了我的手。

她两眼含泪地瞪着我。

市子「我、我讨厌你这种家伙——！」

说完，她就跑开了。

哈哈哈，真是不老实的家伙——

未来的设计图——

今天，祈上完补习学校之后仍然来到我家给我进行辅导。

比起孤军奋战，有祈辅导的话就会顺利得多，但我实在无法连续几个小时集中精神。

因此，在这种时候……

一蹴「祈同学～过来一下好不好，啊？」

祈「一蹴……你的表情好恐怖……！」

一蹴「没事的，我不会做什么坏事的啦。真的，过来一下就好」

祈「不要……！你的动作好古怪！」

一蹴「求求你……我已经忍不住了！」

我朝着祈猛扑过去。

祈「啊……不要！」

我强迫祈原地坐下，接着绕到了她的身后。

然后——

我抚摩着祈的长发。

祈「别摸了啦——」

一蹴「就要，你这头发手感真棒！」

祈「不要玩我的头发啦……」

一蹴「哈，哈，哈，祈小姐，你说这话可就太不近人情了吧。倒不如说从一开始我的目标就是这个！」

祈「呜～果然是这样！所以我才说讨厌的……」

我决定像平时一样把玩一下她清爽的长发。

一蹴「喝——！」

我用手在祈的头顶上随意拨弄着。

她的头发很快就乱得像鸟窝一样。

祈「啊——！」

一蹴「看招！」

我将祈系在一起的头发高高举起。

然后就这样在祈的眼前放了下来。

简直就像是黑色的瀑布。

祈「停手啦！」

一蹴「再接再厉！」

扎好的长发，被我像围巾般一圈圈地绕在祈的脖子上。

祈「一蹴～」

一蹴「接下来是最后一击！」

漆黑巨蟒

沉默的蟒蛇

一蹴「漆黑巨蟒！」

绕完脖子以后还有头发剩下来，我用它蒙住了祈的眼睛。

大功告成！

一蹴「喔喔……！」

眼前的风景壮观无比。

虽然是自己的杰作，不过我还是看得目瞪口呆。

祈「我什么都看不见了……」

祈「一蹴是笨蛋……」

再这样下去，祈好像真的会生气，我急忙帮她解开了。

一蹴「哈哈哈，抱歉……我不小心得意忘形了……」

祈「好了，是时候好好学习了」

一蹴「已经学习了5个小时啦」

祈「你得再努力一点，考大学可不轻松呀」

一蹴「这一点我倒是明白啦……」

祈「…………唉」

祈「啊，对了！明天要不要去大学参观一下？」

祈「如果可以感受到大学里的气氛，说不定就可以提起干劲学习了呢？」

一蹴「是吗？」

祈「对啊。想象一下明年的校园生活，你就会努力用功了」

一蹴「这个词……现在已经落伍了」

祈「咦……是这样吗？」

一蹴「算了，怎么都好吧」

一蹴「说起来，我跟祈的目标也不一样吧？」

祈的志愿是音乐大学。至于我……虽然还没有决定好目标，但音大我是不做考虑的。

祈「我并没有说要去参观志愿的学校呀。因为附近就有一所大学」

一蹴「你指的是千羽谷大学吗？」

祈「嗯。只要能感受到学校里的气氛就行了，所以去千羽谷大学也没关系吧」

祈「再说，一蹴可能会上千羽谷大学也说不定哦」

唉，以我的水平，要进千羽谷大学应该是刚刚好。

说起来……住在一楼的大学生好像就是在那里读书的。

似乎经常有个女高中生来找他玩，是他的女朋友吗？

时不时还能听到一些白痴般的情话……

真是的，这么破的公寓也带女孩子来玩……	呃，我不也是么。

一蹴「好，明天就去吧」

祈「那我明天早上来找你」

一蹴「一早就去吗？」

祈「嗯。恢复了干劲之后，从中午开始用功吧！」

一蹴「是、是吗……」

一蹴「不如干脆在千羽谷车站会合吧。如果要去大学的话，那边会比较近」

祈「嗯，知道了」

一蹴「可别迟到了哦！」

祈「我、我才不会迟到啦……！」

这可难说了。

不管怎么说，她可是个迟到的惯犯。

一蹴「唔……」

我一边按停闹钟，一边确认现在的时间。

现在是早上9点钟，跟祈约好的时间是10点。

反正祈早上都是很爱睡的，她大概会迟到一小时以上吧。

怎么办好呢？

按时出发

再晚一点也没关系

不，如果再睡的话，一定会狂睡到中午。

一蹴「喝——！」

我振奋精神，决定起床。

期待祈会按时到达吧。

结果还是一如往常。

今天又让我等了大约一小时。

祈「一蹴……」

祈满脸歉意地从检票口走了出来。

祈「我迟到了……对不起……」

一蹴「先问问你迟到的理由」

祈「昨天……不小心熬夜了……」

一蹴「熬夜干什么？」

祈「整理……学习的笔记……」

一蹴「…………」

一蹴「呃？难道就是你平时给我看的那本？」

祈「嗯……」

如果是因为这种事情的话，那我也不好发牢骚啊。

祈「真的很对不起……」

一蹴「不用这么沮丧啦，你平常都是这样的吧？我都习惯了」

祈「可是……」

一蹴「没什么『可是』的。这个话题到此为止，明白了吗？」

祈「你不生气……？」

一蹴「这个当然了」

祈「谢谢你……」

祈紧紧地搂住我。

一蹴「我说祈啊……人家都在看着我们哪……」

祈「嗯……」

一蹴「真是的」

虽说祈的性格很温顺，不过她有时也会做出这样的举动。该说她是变大胆了，还是说她变得不会在意旁人的目光好呢？

偶尔会被她这样吓一跳。

虽然很难为情，不过既然祈喜欢的话，我也随她摆布好了。

在大学里看不到多少人。

祈「啊，对了，现在还在放暑假」

祈「这样就没法充分感受到大学的气氛了」

一蹴「算了，就这样安安静静的也不错」

祈「可以进去教室看看吗？」

我们决定先进去看看。

寂静无声的阶梯教室。

因为一个人也没有，让人感觉更加空旷。

祈「一蹴，试着坐下来」

一蹴「坐着干吗？」

祈「不干吗呀……」

坐

不，比起这个……

一蹴「唉，好吧」

我和祈一起坐了下来。

一蹴「…………」

祈「…………」

一蹴「这样很好玩吗？」

祈「不好玩……」

祈「但是能感受气氛，对吧？」

祈「『现在，一蹴正在大学里上课。』」

一蹴「唔……」

祈「怎么样？」

一蹴「我可以睡吗？」

祈「不行！」

没办法了，我于是一下挺直了腰板，摆出副想要听讲的样子来。

祈「呵呵呵」

坐在旁边的祈一边托着腮，一边笑吟吟地望着我。

一蹴「干什么？」

祈「我在想，如果明年也能跟一蹴一起上大学就好了」

一蹴「不可能吧。我们的志愿又不一样」

祈「是没错，可是就允许我想象一下嘛」

一蹴「明白了。随你怎么想象吧」

祈「嗯！」

祈「～～～?」

能为这种事情感到高兴，某种意义上也是一种幸福啊。

我们离开教室，再次在校园里走了起来。

大学里有草坪和长椅，校园被一种开放的气氛包围着。

祈「如何？是不是有点想上大学了呢？」

有

没有

一蹴「对啊」

祈「真的？太好了～」

一蹴「大学里的气氛非常独特，跟高中大不一样。这一点倒是蛮不错的」

祈「那就认真学习，努力考上大学吧！」

一蹴「话说回来，我依然觉得很迷惘」

一蹴「还没找到目标却跑到大学去，果然不大合适」

祈「一蹴……」

一蹴「顺便问一下，祈你为什么会以音大为目标？果然是因为『想跟萤前辈走上同样的道路』这一类的理由吗？」

祈「不，不对啦」

祈「我呀，并没有成为职业钢琴家的才能」

祈「我只是想学音乐而已」

一蹴「想要从事跟音乐有关的工作吗？」

祈「嗯。说到这个……」

祈「一蹴，我的梦想呀——」

祈「就比如开一间小小的钢琴教室」

祈「开在哪里都没所谓……不不，最好是在一条气氛祥和的街上」

祈「然后呢，我就在那里当老师，教十来个孩子弹钢琴」

祈「上完课以后就跟孩子们一起吃点心，一边跟他们讲很多很多的故事」

祈「我想，如果能过上这样的日子，那该有多好呀」

祈「……会不会很奇怪呢？」

真像是祈的梦想啊

太棒了！

一蹴「太棒了！」

祈「呃？不至于这样赞不绝……」

一蹴「不，你的梦想真的很棒啊，祈同学」

祈「你说得太夸张了……」

一蹴「……刚才，我的脑海里浮现出你梦想中的情景」

在那幅画面里，祈正温柔地微笑着地跟孩子们挨在一起。

这是充满了幸福感的光景。

一蹴「到时候，如果我也能待在你身边就好了」

祈「……嗯，是啊」

因为刚好是中午，我们决定在大学食堂里吃过午饭再回去。

祈「大学里的食堂就像是餐馆一样啊」

一蹴「是吗？只是比滨吹的食堂好了一点吧？」

祈「不过，经常听人家说大学食堂的东西味道不错」

我们来到餐券售卖机前，思考着该吃什么才好。

祈「一蹴，你决定好了吗？」

一蹴「你呢？」

祈「我想跟一蹴点一样的东西」

一蹴「唔……」

点什么好呢？

就来份像样的午间套餐吧。

A餐

B餐

C餐

一蹴「好，就选B餐吧！」

祈「那我也要B餐」

两个人都选了B餐。

拿到的料理是……

祈「好厉害～炸肉，汉堡和炸大虾加在一起还不到五百元」

祈「有点感动呢?」

当然，我们吃得津津有味。

有这么好的食堂的话，进千羽谷大学读书或许也是不错的选择。

这就是说，我更加有了努力学习的动力——

崩坏的瞬间——

今天打完工后，我便来到祈家学习。

祈是这样说的——

祈「换个环境，带着新的心情，学习起来可能也会更舒心」

祈「一蹴总是把自己关在房间里学习的吧。这样身体会吃不消的」

好象是这样的。

话虽如此……

一蹴「…………」

祈「一蹴？莫非你在紧张？」

一蹴「算是……吧。一想到可能会和你父母见面，当然会紧张了」

一蹴「这就是男人的劣根性」

祈「一蹴到我家来已经是第几次了？」

一蹴「好象是……三次还是四次吧」

尽管交往了将近3年，也只到这个程度。

读高中时,放学后送祈到她家门前是每天的必修课。

后来在我一个人住的公寓见面更方便些，所以也就没什么机会到祈家来。

祈「不用想得那么严重啦」

说完，祈笑着握住我的手。

祈「不用担心啦，今天家里人都不在」

一蹴「哦……」

祈「…………？」

一蹴「…………」

祈「…………啊」

祈「我，我不是那个意思……」

一蹴「我知道」

祈「我们是来学习的」

一蹴「都说知道了」

只是她那句话太像漫画里的台词了，让我有点想入非非。

祈「好了，进来吧」

祈去准备茶了，我便先到房间里去等她。

很久没这样到祈的房间来过了。

不过，我也不是那么抗拒进女孩子的房间。大概因为家里有个妹妹吧。

我随意打量着房间，在窗边发现了一样熟悉的东西。

这应该是今年白色情人节时，我送给她做礼物的音乐盒。

祈「久等了。喝麦茶可以吧？」

祈端着盛有两个杯子的托盘走进了房间。

祈「啊……那个音乐盒」

一蹴「看来你很爱惜呢。不错不错」

祈「嘿嘿。经常在睡前听呢。」

祈「来，喝茶」

由于热得很口渴，我从祈手中接过杯子，立刻一口把茶喝光了。

祈「喝得太快啦……还要再喝一杯吗？」

再来一杯！

不用了

一蹴「不用了」

祈「是吗？」

一蹴「…………」

祈「不用勉强自己哦？」

一蹴「……那再喝半杯」

祈「嘻嘻。一开始就该这么说了」

祈从自己的杯子里倒了一半茶到我的杯子里。

一蹴「谢了」

喝茶歇息了一下，感觉放松了许多。

我随意在房间里四处张望起来。

祈似乎有意见了。

祈「一蹴，该学习了……」

一蹴「嗯？哦，对哦」

我望向书架，便见全13本漫画『即便如此仍会想起你』整整齐齐地排在那里。

一蹴「啊，好怀念啊」

我从中抽出一本，哗啦啦地快速翻阅着。

祈「一蹴。快来学习」

一蹴「哦哦，OKOK」

我一边点着头，一边继续四处观望着，朝梳妆台的方向看去。

一蹴「…………」

留意发箍

留意梳子

一蹴「梳子可真多」

祈「啊，嗯，对呀」

祈「不知不觉中就有这么多了」

一蹴「虽然祈的头发很长，但梳子是不可少的……	可这也太多了」

祈「对不起呢……」

一蹴「这用不着道歉啊」

一蹴「对了，祈。让我用梳子给你梳头吧」

祈「咦？怎么突然想到这个了」

一蹴「好啦好啦。别客气」

我从一大堆梳子中拿起其中一把。

走到乖乖坐着的祈的身后，梳理起她的头发来。

祈「…………」

一蹴「这么长，整理起来不是很不方便？」

祈「嗯」

一蹴「没想过剪掉？」

祈「没有」

祈「你想让我剪短了吗？」

一蹴「不，还是这样好」

祈「一蹴……喜欢我的头发吗？」

一蹴「很喜欢呀」

祈「嘿嘿」

那之后我们便开始学习了。

我仿佛觉得祈的指导比平时更温和了。

又过了一阵子，祈的妈妈回到家，邀我一起吃晚饭。这让我甚为诚惶诚恐，直到晚上我才回到公寓。

今天也从早上……不，是午饭后就开始学习。

可是实际上并不怎么顺利。我算好补习学校放学的时间，去接祈回来，顺便放松心情。

一蹴「喂喂」

祈「一蹴。补习学校刚刚下课了」

一蹴「哦。我现在在车站前」

祈「嗯，已经看见你了」

我朝四周望了望，发现祈正向这边小跑过来。

祈「谢谢你特地来接我」

一蹴「学习不怎么顺心，出来放松一下罢了」

祈「啊，既然要放松放松，不如顺便到那里去看看？」

一蹴「那里是？」

祈「正午儿童乐园」

一蹴「…………你说真的？」

头脑中浮现出市子得意忘形的表情，我不由得感觉有些脱力。

祈「我又想去见见那些孩子了」

祈「不行吗？」

一蹴「唔～～～…………」

祈「…………」

祈带着少许不安的表情，等待着我的回答。

她做出这样的表情……我根本没办法拒绝啊。

一蹴「那我们走吧」

祈「真的？谢谢你，一蹴！」

市子「…………啊」

真是说曹操，曹操到。

市子一见到我，就用双手抱住头，微弯着腰盯住我。

市子「不许乱抓哦……」

一蹴「……乱抓？」

市子「你又来干什么～？」

一蹴「不行么」

市子「哼」

祈「你好呀，市子」

市子「祈姐姐，你好！」

果然对我和祈的态度明显不同。

市子「雄太，贵史还有比吕他们也总是在问祈姐姐还会不会来呢。现在他们肯定很开心的」

祈「真的？我也很开心哦」

市子「等我一下。我去叫大伙儿过来——」

市子兴高采烈地跑去叫男孩子三人组了。

她刚跑开，园长老师就发现了我们。

园长「啊呀，真高兴。你们又来了。」

园长「市子只有在扉来的时候才会露出那样迫不及待的表情哦」

除了园长老师以外，居然还有人会为扉的到来而感到高兴，这让我颇为意外。

园长「…………」

祈「那个，园长老师。发生什么事了吗？」

园长「咦？」

祈「您的脸色看起来不怎么好……」

听了祈的话我也终于注意到了。

园长老师看起来比之前更憔悴了。

园长「…………」

园长「再过不了多久『正午儿童乐园』就要关闭了」

一蹴?祈「啊！？」

园长「这块地方要被新建成高级公寓」

一蹴「这里……快要消失了……」

我曾经居住过的，这个场所。

不知为什么，我感觉很寂寞。

园长「所以，现在留在这里的四个孩子，再过一阵子也必须要转移到别的保育设施去了」

祈「孩子们知道这件事吗……」

园长「还没有对他们说……」

一蹴「…………」

园长「如果可能的话，我想让这个地方能一直留存下去」

园长「虽然这也是为了市子他们四个孩子……」

这时，园长老师看向我。

园长「像一蹴和扉这样已经展翅离开的孩子回来时，却发现这里已经不存在了……一定会很寂寞吧」

一蹴「已经没有其他办法了吗？」

园长「是的。对不起啊」

明明园长老师没有必要道歉的。

她却带着微笑，朝我低下了头。

一蹴「…………」

祈「…………」

男孩子们「祈姐姐！」

话音刚落，男孩子三人组就气势汹汹地从教室里冲了出来。

祈的到来对他们来说是多么开心的事，从他们脸上的笑容就可以知道了。

园长「不好意思啊，让你们伤感起来了」

园长「你们能和那些孩子玩一会儿吗？他们一直在真心诚意地等你们来哦」

祈「……好的」

祈笑着点了点头，向孩子们的方向跑去。

园长「一蹴」

一蹴「嗯？」

园长「我必须要去买做晚饭的材料了，能帮我照看一下那些孩子吗？」

园长「毕竟因为设施要关闭，保育员们也都辞职了」

园长「要我一个人应付四个精力旺盛的孩子，实在有些困难」

一蹴「园长老师……您老了吧？」

园长「呵呵……是啊」

一蹴「您去买东西吧。我和祈会看住他们的」

园长「那就拜托了」

园长老师笑着出发去买东西了。

这也是时光的流逝……吗。

10年的岁月，似乎比想象中要长呢。

祈「等等我—！」

男孩子们「啊哈哈哈哈！」

看着祈和孩子们开心地在庭院里追逐——

正因为看上去很开心，一种寂寞的感觉涌上心头。

一蹴「…………」

市子「咦？园长老师呢？」

一蹴「去买东西」

市子「哦～」

一蹴「我说……市子喜欢这里吗？」

市子「别问理所当然的事」

市子「我和离开了就根本不回来的你可不一样。	我会一直留在这里的」

市子「雄太，贵史还有比吕都由我来保护……！」

一蹴「……你真了不起啊」

市子「终于知道了？」

一蹴「其实只是看起来了不起而已吧」

市子「你也一样！」

虽然嘴上那么说，我还是很佩服市子的这种气魄。

所以，就用手在她的头上来回的揉搓。

市子「哇、哇！不是说了别乱抓的吗～！」

她拼命从我的手中逃开。

在离有一段距离的地方停下来，盯住我。

市子「你干得好啊——！」

仔细一看，发现市子手中握着什么东西。

看样子是泥团。

啊～啊。弄得满手是泥。

那家伙真的是女孩子吗？

……喂，该不会！

市子「嘿！」

一蹴「果然」

她把泥团朝我扔过来。

啊～衣服沾上泥巴了……。

一蹴「你干什么……」

市子「扉哥教我要先下手为强」

一蹴「我还什么都没做！」

一蹴「那家伙竟然教小孩子这些古怪的东西～。下次让我遇见了一定修理他」

市子「你不可能赢过扉哥吧—」

一蹴「这可不一定哦？」

市子「绝对不能」

一蹴「那我就让你看看我的实力吧。我认真起来可是很厉害的哦」

市子「你做得到就来吧～」

一蹴「好吧，一决胜负」

我跑向沙场。

沙场的沙湿度很合适，容易做成团子。

我迅速做好泥团，刚抬头向市子看去——

突然飞来一个躲避球。

一蹴「哎哟！」

市子「耶——！不服气的话就来啊—！」

竟然来这一手。

只想着打泥战，大意了。

可是，我可不会因为这点就泄气！

我瞄准市子的脚，扔出泥团。

市子「哇！」

漂亮的命中。

别看我这副样子，控制力还是很强的。

市子「呀！衣服……」

一蹴「哼哼哼——。怎么样」

市子「你这家伙——！」

市子「大伙儿——！干掉那个哥哥——！」

男孩子们「哦——！」

事情的发展跟想象中的一样。

听到市子的号令，正和祈玩耍的男孩子三人组立即就跑来助阵。这个三人组啊……对市子言出必从也太丢脸了吧。

一蹴「哦」

一蹴「唔」

一蹴「啊」

四个孩子都对准我投球。

尽管有几次机会接到球进行反击，但四个人同时攻击，我也没有好办法对应。

既然如此……我也要叫秘密武器来了！

一蹴「祈！祈——！」

祈「咦？什、什么？」

一蹴「到这边来！快点！」

我向站在远处露出担心表情的祈招了招手。

祈一脸不解地跑到我身边来。

这一瞬间，刚才还在投球的孩子们全都停下了。

哼哼哼。仍然不出我所料。

祈「一蹴……难道说你打算把我当做盾牌？」

一蹴「其实应该是护身符。不，是人质吧」

祈「好过分……」

一蹴「别这么说啦。那这样继续下去，我可就会被集中炮火打得很惨了」

祈「哎，一蹴你真是的……」

一蹴「还有，祈，有事拜托你。我希望你去说服那个男孩子三人组到我这边来」

祈「我去？」

一蹴「你说的话那3个孩子绝对会听。男孩子三人组站到我这边来的话，市子就被孤立了」

一蹴「这就是谈判作战！」

祈「这么做……我怎么觉得很狡猾。」

一蹴「为了胜利不择手段嘛」

祈「……呵」

一蹴「？？？怎么了？」

祈「竟然对小孩子较起真来……。一蹴有时候真是孩子气」

一蹴「是这样吗？」

祈「嗯」

一蹴「好了啦，快去说服那些孩子吧。让我看看祈的实力」

祈「可是，这样做市子就好可怜啊……」

一蹴「我和市子你选谁？」

祈「唔……唔～～～～」

我只是逗你玩，不用这么认真的烦恼吧。

问了个有点刁难她的问题了呢。

祈「没办法选呀，一蹴～～」

一蹴「那下次再战时帮市子也行，就帮我这一次吧。好吧？」

祈「…………只有这一次哦？」

一蹴「OKOK」

祈「这个～……」

祈「雄太君，贵史君，比吕君！」

一听到祈的呼唤，男孩子三人组立刻就集合起来。

祈「我希望你们能站到姐姐着一边来」

祈「好吗？到这边来吧？来帮帮姐姐吧。拜托了」

男孩子三人组相互对望着，稍微犹豫了一下……

很快就下了决定，朝我们的方向跑来。

祈「谢谢大家」

市子「好狡猾！」

市子「雄太，贵史，比吕！快回来啊！不然等下有你们好受的——！」

男孩子A「对不起呀、市子。但我就是喜欢祈姐姐嘛」

男孩子B「我也是」

男孩子C「我也是」

一蹴「哈哈哈。胜负已分了吧，市子。这下就形势逆转了」

市子「唔～～～！」

气得直跺脚的市子，不知突然想到什么，向洗手台跑去。

她拧开水龙头，拿起水管，将水管口朝向我们……

市子「唔呀—！」

一蹴「哦哦！？」

我，祈，还有男孩子三人组都被水浇到了。

祈「呀，好凉～」

一蹴「真是乱来啊……」

祈「嘻嘻。但是……很舒服呀」

仔细一看，在这炎热的夏日里淋着水的祈和男孩子们，都乐在其中。

的确是很凉快呢。

一蹴「喂～市子。很舒服的哦～。你也过来吧～？」

市子「你们不要那么开心嘛—」

祈「啊哈哈哈哈」

男孩子们「哈哈哈哈哈」

市子「叫你们别开心了—」

笑声响彻整个院子。那是会让人无法相信这个场所即将消失的欢快笑声。

正午儿童乐园的庭院里，浮现出小小的彩虹。

衣服干了后准备离开的时候，市子一个人出来给我们送行。

市子「下次什么时候来？」

一蹴「天晓得啊」

市子「一定要哦！我们还没决出胜负呢！今天只是打成平手！」

一蹴「你还想继续啊……」

市子「你要是逃跑我就大叫你10次笨蛋！」

市子「不只这样。还要叫你赖皮鬼20次——！」

一蹴「什么赖皮鬼啊」

市子「赖皮一蹴！」

一蹴「我说，祈。你怎么看？不觉得很过分么？」

祈「呵呵」

一蹴「别笑啊——」

祈「一蹴，可不要生市子的气哦。因为市子很喜欢一蹴呀」

市子「啊——！」

一蹴「哈？」

市子「祈姐姐，别胡说呀！」

祈「好啦好啦。姐姐知道的」

市子「不是啦—！」

祈「市子真是的，不用害羞呀。嘻嘻」

一蹴「是吗？是你在害羞吗？」

市子「啊—真是的—！」

市子突然来回挥起双手锤打着我。尽管一点都不痛。

市子「我说了不是的哦！我最讨厌你了—！」

指着我挑衅了一句后，市子便像逃一般地回到教室里去了。

一蹴「搞什么呀，那家伙……」

祈「都说了她是在害羞啦」

一蹴「是吗？」

祈「一蹴就是不明白少女心啊」

少女心……啊。

呼……——

比赛的胜算——

祈今天不在，说是跟朋友去玩了，我便回到家里吃饭。

我没跟他们联系就直接回去了。爸爸因为上班还没有回来，不过缘和妈妈都很高兴地出来迎接我。

缘「乖～乖乖～」

缘「梅丽莎梅丽莎～乖～乖～嘿，嘿，唔～～～～」

一蹴「…………看上去它很讨厌你这样，难道是我多心了？」

缘「才不是咧。你不知道梅丽莎很乐意这样呢，哥哥。」

一蹴「的确不知道……」

缘「哥哥你还得加把劲呀」

一蹴「说起来，缘，你在学校怎么样？」

缘「嘿嘿～缘呀，当上文化祭的执行委员了哦！」

母「哎呀，了不起呢」

妈妈切好西瓜拿了过来。听到缘的话，她瞪大了眼睛。

缘「是吧是吧！」

母「得庆祝一下呢。买个蛋糕回来吧。」

缘「真的～！？那我要甜甜的奶油蛋糕～！」

只是当上执行委员就要特地庆祝，真符合妈妈一贯悠游自在的作风。

看着这对母女，就会不自觉地想到『世界还是这么和平啊』。真是不可思议。

一蹴「缘当执行委员啊。不过你给人的印象是自己一个人什么都干不了哦。」

缘「呜呜呜。缘也是三年级的学生了，不要老是把我当小孩子看啦，哥哥！」

缘「我一个人也能做得很好的」

你这么说恰恰就是自己孩子气的证据……不过，还是别打岔了。

缘「低年级的后辈们都很依赖我的哦」

缘「最近还有人说『缘前辈是我的姐姐就好了』」

缘「咕呼呼?如果缘有了弟弟或者妹妹的话，我会非常疼他们的」

说着，缘把梅丽莎紧紧地搂在胸前。

缘「我会摸摸他们的头，紧～紧地搂住他们，一辈子也不放开。」

一蹴?母「…………」

缘「咦？哥哥，妈妈，你们怎么了？」

一蹴「没没，我总觉得缘怎么看都看不厌啊～」

母「呵呵，对呀。」

缘「这是在称赞我吗？」

一蹴「在称赞你，在称赞你。」

母「没错没错」

缘「咕呼呼～?多称赞几句吧～」

母「啊呀、是你们爸爸回来了吧」

妈妈走过去开门。

父「我回来了」

缘「您回来了～」

一蹴「您回来了」

父「哦哦，一蹴你来了哦。早知道就不去喝酒，早点赶回家了」

缘「哇～爸爸你一身酒气—」

父「哈哈哈。抱歉」

父「一蹴，希望你以后来的时候能在前一天打个电话。」

一蹴「啊，嗯」

父「还有，下次把女朋友也带来吧。」

一蹴「什！？爸爸怎么知道这件事…………！？」

关于祈的事情，我还没跟父母说过。

并不是不想让他们知道，只是碰巧没有合适的机会，而且，跟父母汇报这种事也很难为情吧？

母「明明不用隐瞒的」

一蹴「连妈妈都知道了？到底怎么回事……」

这时，我发现缘的表情好像有点尴尬。

一蹴「缘，是你干的好事吧？」

缘「啊呜～对不起……」

父「你也太见外了，一蹴。听说你们都交往差不多三年了，不是吗？」

都说到这种程度了啊……

父「爸爸也想见一见她，带她过来玩玩吧」

缘「赞成——！啊，对了！缘和祈姐姐一起做菜来招待你们吧！」

一蹴「可是啊，我不知道该怎么说那家伙好……」

父「将来或许会变成儿媳妇也说不定，我要弄清她是个怎样的女孩。」

无论怎么看都是太心急了……

一蹴「……爸爸，难道你喝醉了？」

父「我很清醒」

一蹴「醉了啊……」

父「不，一点也没醉。总之，近几天带她过来吧」

一蹴「无论如何也要吗？」

父「无论如何」

一蹴「呼。我知道啦」

母「哎呀，那可得买很多蛋糕了」

缘「啊，那就买甜～甜的奶油蛋糕吧！」

我怎么觉得……好像事情越闹越大了……

今天起床后就一直在努力用功。

尽管一直学习着干劲渐渐就没了，不过也没有其他事情可干，所以我只好努力投身于书本了。

『同时掷两颗骰子，求所得数值的平均值、方差和标准差。』

这个～嗯～唔……

一蹴「喂喂」

祈「啊，一蹴。补习学校刚刚放学了……」

一蹴「我去接你吗？」

祈「不，不要紧。我待会就过来了」

祈「我还想顺便去买东西，晚饭你想吃什么？？」

中华冷面

饺子

什么都可以

一蹴「什么都可以」

祈「咦……这么说最不好办了」

一蹴「可是真的什么都行哦。只要是祈做的东西我就没意见」

祈「真的？嘿嘿」

祈「那我去买些合适的材料吧」

好了，在祈来到之前再用功一下吧。

祈「一蹴，我进来了哦～？」

祈提着超市的购物袋进了屋。

你回来了

辛苦你了

一蹴「辛苦你了」

祈「外面好热呀～都弄得汗淋淋的」

祈「啊，不过这房间里也好热……」

一蹴「因为没有空调嘛。好了，先吹吹风扇凉快下吧」

我把风扇调到『强』档，然后朝向祈的方向。

祈「谢谢」

祈站在风扇前歇了一会儿。

她的一头长发随风飘扬。

祈「呼」

一蹴「说起来，你昨天跟朋友去玩了吧？玩得开心吗？」

祈「嗯。好久没有见到早绘了，真的很高兴。」

一蹴「早绘……是谁来着？」

祈「忘记了吗？就是敕使河原早绘。一年级的时候一蹴也跟她同过班，对吧？」

一蹴「啊，是敕使河原吗。她不是到北海道念大学去了么？」

祈「嗯，现在放暑假，所以回来了。」

一蹴「北海道吗……真想去一次。」

祈「考上大学的话我们一块去吧？」

一蹴「那可得存存钱啊」

一瞬间，我想要动用爸爸给我的那笔钱。不过我立刻打消这个念头。那笔钱是不能花在玩乐上的。

祈「一蹴昨天干了些什么？」

一蹴「我回家里去了。对了，我有话要跟你说。」

我把爸爸想见祈的事告诉了她。

祈「咦，伯父想见我……？」

倒不用勉强去……

可以的话，希望你能去

一蹴「可以的话，希望你能去」

祈「你觉得我不想去么？」

一蹴「嗯」

祈「没有那回事哟。现在我正高兴呢」

一蹴「咦？」

祈「虽然一直没说出口，其实我一直想去看看养育一蹴的家庭」

一蹴「这样啊。那就这几天我们一起去吧」

祈「嗯」

祈「好了……接下来要学习吗？还是先吃晚饭？」

一蹴「这个……」

一蹴「我的胃是很诚实的」

祈「呵呵，那我去做饭了。在煮好之前你要好好学习哦。」

一蹴「好的好的～」

一蹴「我开动了—」

祈做的饭菜总是非常美味。

祈「好吃吗？」

一蹴「棒极了」

祈「那多吃点吧」

祈「……啊，糟糕了」

看到时钟，祈吓了一跳。

接着，她急急忙忙地打开了电视机。

一蹴「怎么了？」

祈「差点错过了我一直都在追看的节目」

一蹴「什么节目？」

祈「这个……稍等一下，待会再告诉你」

不知为什么，祈从她的包包里拿出了记事本和钢笔，然后端坐在电视机前。

祈「…………」

她认真得非同寻常……到底什么节目要开始了？

猜谜王「嘿，大家好，我叫『猜谜王』。今天又到『猜猜王』的时间了」

一蹴「…………」

猜谜王「今天要为大家介绍的谜题就是—！」

猜谜王「猜一猜。严冬时喝红茶是什～么？」

祈「唔唔……」

祈认真的做着记录。等下，难道那个记事本是谜题集吗—！？

祈「我知道了！阿萨姆红茶！」

一蹴「…………」

猜谜王「想到谜题的答案了吗？答案就是……」

猜谜王「阿萨姆红茶！啊，好冷！『啊，好冷』连读起来，就变成『阿萨姆』了」

祈「耶～」

竟然摆出小小的胜利姿势。

一蹴「请问～祈同学？这就是你一直在追看的节目？」

祈「咦？啊、是的」

祈「…………」

祈「小祈的猜谜时～……」

一蹴「咦，等等！莫非你……」

祈「严冬喝红茶～是什么？」

……果、果然是这样。

一蹴「阿萨姆红茶」

祈「…………」

一蹴「为什么要吃惊？刚才电视里不是说过了么」

祈「一蹴你也看了啊」

一蹴「那当然」

祈「好不容易收集到的新谜题……」

一蹴「我说，先别说这个……那本笔记借我看看。」

祈「咦……不行」

一蹴「好啦，看一看又不会掉了几页。只看一下就好」

祈「不～行」

不管我怎么苦苦哀求，祈始终不肯给我看那本笔记。

一蹴「嗯……」

我按停闹钟，然后确认了时间。

现在是早上九点钟。

咦？为什么我会把闹钟调得这么早？今天应该也不用打工……

祈早上常常会来叫我起床，所以最近都没怎么用闹钟。

嗯～今天好像是有什么事情……

一蹴「啊，对了，今天要跟祈去约会。」

昨晚回家时，我们约好了。

约定的时间应该是十点钟。

怎么办好呢？

按时出发

迟一点也无所谓

嗯，难得早起了，就按时出发吧。

一蹴「啊嘿！」

一鼓作气从被窝里钻出来。

期待祈能准时到吧。

上好锁走出房间，就看见最近新搬来的那个大学生。

他和一个高中生年龄的女孩子一起背着摄影机准备出门。

他们要干什么呢，对摄影有兴趣吗？

在女孩子不停的催促下，他们一起离开了日暮庄。

啊，我呆看着干什么啊。

难得提早准备好了，为了不迟到，还是快走吧。

结果和往常一样。

祈迟到了30分钟左右。

没上一次等得久了啊。

祈「一蹴……对不起啊……」

一蹴「这次又是为什么迟到？」

祈「……我做了便当，结果花的时间比预想中长」

一蹴「便当！？」

那该怎么说……实在是太期待了。

一蹴「嗯。OKOK。没问题了」

祈「可是……」

一蹴「好了啦。别放在心上了。知道了吗？」

祈「嗯……」

由于现在正是暑假里的周末、绫园台公园里从上午开始就有很多全家出游的人和情侣们的身影。

还有看见几个即使在假期里也穿着校服的高中生。穿着那个红色的校服是附近绫园中学的学生吧。

看着茂盛的树林随风摆动，炎热中也感觉到一丝凉意。

一蹴「说起来，我发觉我们的约会好象都是这样悠闲里度过的啊」

祈「不喜欢吗？」

一蹴「不，还挺喜欢的。一走进那些嘈杂的地方就觉得累」

祈「嗯。我也是」

一蹴「不过……来是来了，可我们接下来干什么？」

祈「嘿嘿。就知道你会这么说，我已经准备好了～?」

说起来，祈带着一个挺大的提包。她从中拿出的是——

祈「看～」

一蹴「羽毛球拍？」

祈「玩这个吧」

一蹴「似乎挺有趣」

可是……祈的运动神经可不怎么好啊。

拿出真本事

手下留情

不输不赢

这种时候果然还是应该一决胜负吧。放水是对祈的不敬。

祈「一蹴，开始了哦～」

一蹴「好的，来吧！」

祈「嘿」

一蹴「好，超级好球！看我的！」

祈「啊」

祈的球拍挥空了。

祈「好过分哦，打到那么难打的地方……」

一蹴「哈哈哈。这就是技术。好了，继续来吧！」

祈「真是的……嘿」

一蹴「来吧」

祈「啊、好大力气～」

一蹴「打得好！不过也到此为止了！」

一蹴「必杀技『RISING.OF.SWALLOW』！」

祈「啊呜……」

赢了！

祈「…………」

一蹴「咦？祈同学？你怎么了？」

祈「一蹴是笨蛋……」

一蹴「你生什么气啊？」

祈「只是玩玩也这么认真，好过分哦。一点也不开心……」

糟糕。得意忘形了。

一蹴「这个～对不起」

祈「不理你了」

一蹴「别生气了」

祈「不～理你」

祈转身向着旁边。

呼……这样的话……

一蹴「再闹别扭的话……我就要这样做了哦」

我抱住祈，轻轻胳肢她的侧腹。

祈「啊、等等、啊哈、啊哈哈、停下……」

一蹴「怎么样，想和好了？」

祈「我，我知道啦，啊哈哈，等等、快停下……」

一蹴「乖，乖」

她似乎投降了，我便停止胳肢，抱住她。

祈「……哈……呼……傻瓜」

一蹴「对不起」

祈「不用道歉了」

悠闲了一会儿，刚好就到了中午。

我们把野餐布铺在草地上，然后一起吃祈亲手做的三明治。这让我想起了小时候的郊游——

孩童的笑靥——

打工结束后，我和祈会合，然后回到公寓的时候——？？「汪—」

彷佛一直在等待我们归来似的，小狗智也向我们摇了摇尾巴。

祈「一蹴，你有按时带它去散步吗？」

一蹴「嗯～两天左右一次吧」

现在这只狗的主人不知道去哪旅行了，在他回来之前，我不得不负责照顾它。虽然每天都有按时给它喂食，不过我经常忘了带它去散步。

祈「真可怜。必须要每天带它去」

一蹴「话虽如此啊」

祈「那现在就去吧」

现在去……

或许比学习来得要好。

一蹴「好，走吧，白痴狗！」

智也「汪汪！」

智也「呼哧呼哧呼哧呼哧呼哧」

是因为散步的欲望积压了太久吗，智也用力拽着绳子走了起来。

一蹴「喂，不要乱拽」

智也「呼哧呼哧呼哧呼哧呼哧」

这家伙老是不听我的话。

祈「那个，一蹴，我也想牵牵绳子」

一蹴「咦咦？可是以前让你牵的时候，你不是被智也拖着走，还『啊—啊—！』地惨叫起来吗？」

祈「那是以前的事了，我也会成长的」

这个『成长』指的是哪一方面？

一蹴「真的不要紧吗？」

祈「没问题没问题。好了，给我吧」

看她说的信心十足，我不由得把牵狗绳交给了她。

这是一个错误。

祈「哇啊！」

我刚把绳子交给祈，智也突然更加使劲地拽起绳子来。或者说，它跑了起来。

祈没办法牵住它，顺着智也一同跑了起来。

祈「一蹴～～～！帮我停下来～～～！！」

一蹴「我不是说了嘛……」

总之我也急忙赶上去。

祈「呀～～～～！别跑啦～～～！」

不行。这样下去，恐怕祈会顺势摔倒在地。

一蹴「祈！放开绳子！」

祈「可是～！」

一蹴「别管了，快放开！」

祈「啊」

智也「汪！」

祈一放开牵狗绳，智也就全力奔跑起来。

一蹴「没事吧，祈？」

祈「嗯，可是智也它……」

一蹴「让它跑掉了……」

祈「怎么办……」

一蹴「只好去追赶它了吧」

到底跑到哪去了呢？

我们寻找着它的身影，刚走到商店街，忽然见到一张熟悉的面孔。

纱代玲「咦？一蹴前辈，陵前辈！在这里碰到你们真是太巧了！」

而且，那只白痴狗就在她的脚边。

智也「汪？」

一蹴「纱代玲，是你把它抓住了吗？真是帮大忙了」

纱代玲「喔喔？莫非这是一蹴前辈的小狗？」

一蹴「准确来说不是这样，不过也差不多了吧。」

纱代玲「？？？」

一蹴「总之谢谢你了。顺便把你的姓——」

纱代玲「不可以！」

似乎无论如何也不肯告诉我。

祈「真的很感谢你，纱代玲」

纱代玲「不不不，我什么都没做。是这只小狗突然跑了过来，缠着我撒娇而已。」

一蹴「是被鱼的气味吸引来了吗……」

纱代玲「为什么这么说」

一蹴「因为纱代玲家是卖鱼的」

纱代玲「但是我没有沾上鱼的气味！这么说太过分了～！」

祈「就是啊一蹴。对女孩子说这种话不大礼貌哦。」

一蹴「失敬了」

纱代玲「不可原谅」

一蹴「咦……」

纱代玲「如果你不在我们店里买鱼的话，我是不会原谅你的」

一蹴?祈「…………」

纱代玲「好了，一蹴前辈，看你怎么办吧！」

一蹴「知道了知道了。买就买吧」

祈「嘻嘻，纱代玲真会做生意。」

纱代玲「既然要成为『女人中的女人』，这点小事当然不在话下！」

祈「说起来，现在的时节适合吃什么鱼呢？」

纱代玲「唔～这个嘛……秋刀鱼？」

一蹴「秋刀鱼是秋天吃的」

纱代玲「对了对了！不是秋刀鱼。嗯～……灯笼鱼？」

祈「灯笼鱼……不是冬天吃的吗？」

纱代玲「哇……」

一蹴「纱代玲……」

我情不自禁地拍了拍纱代玲的肩膀。加油吧……

纱代玲「啊哈，啊哈哈哈。我只是一时忘掉了而已，详细的东西还是去问我家爷爷吧。！」

祈「呵呵呵呵」

纱代玲「啊——！陵前辈，请你不要笑我——」

结果，那天的晚饭变成了豪华的松鱼刺身。

都是智也不好，害我增加了意外的开支。

一蹴「…………」

又来到了这个地方。

不过，今天不打算陪孩子们玩了。因为我们找园长有事。

为避免遇到孩子们，我们从正门走了进去。园长过来迎接我们。

园长「啊，一蹴，谢谢你常常回来」

一蹴「那个，老师……」

园长「对不起啊，现在还有别的客人……麻烦你们先陪孩子们玩一会儿」

园长老师匆匆忙忙地向会客室走去。

一蹴「老师！我有话要跟您说……！」

园长「…………？」

大概注意到我认真的表情，园长微微地点着头，催促我继续往下说。

我递出了之前爸爸给我的存折。

园长「这是？」

一蹴「我想把这些钱捐出来。这样设施就可以勉强维持下去了吧？？」

自从上次从园长老师口中得知设施将要关闭，我一直在考虑这件事。

反正我也想不到该怎么花这笔钱，那么至少，我希望能帮上别人……不，我希望能为过去养育我的这个地方做点什么。

然而，园长老师只是带着些许悲伤的神情看着存折，并没有把它收下。

园长「一蹴，你从小就是个正义感很强的孩子呢……」

园长「但是，这笔钱我不能接受」

园长「你有这份心意我很高兴……可这是已经决定的事。」

一蹴「怎么会……」

园长「现在，你还是尽量多来看看孩子们吧」

一蹴「…………」

园长「还有祈小姐也是。无论如何，拜托你们了」

祈「好的……」

园长淡淡的微笑着，走进了会客室。

一蹴「哈哈哈。结果还是没能把钱用掉」

祈「一蹴……」

男孩三人组今天也在缠着祈不放。

他们还真亲近啊。

祈正在给孩子们讲她特地给孩子们带来的图画书上的故事。

祈「在大地上，每当有好孩子死去时，神明一定会派遣一名天使，从天空降临。」

祈「天使用胳膊怀抱着死去的孩子，展开大大的白翼，多次飞过孩子生前喜欢着的城镇，去用双手摘满鲜花。」

男孩子A「祈姐姐，好没意思」

男孩子们「没意思～」

祈「咦？啊、是吗……」

祈「那我们来猜谜吧」

男孩子A「来吧来吧！」

祈「大家一起思考哟。一蹴也一起」

一蹴「咦？我、我也要？」

祈「小祈的猜谜时～……」

祈「平时有四只脚，不过一有人靠近就会变成六只脚的怪物是什～么？」

这是什么东西……？

嗯～～唔？？？

『由四只脚变成二只脚最后变成三只脚』的谜语很有名，所以我也知道……可是这『四只脚变成六只脚』？？？

男孩子A「我知道了！」

什么！？

男孩子B「我也知道了！」

男孩子C「我也是～」

男孩三人组兴高采烈地跑到祈的身边，小声耳语着把答案告诉了她。

祈「大家都答对了！」

一蹴「怎么可能……」

祈「只剩一蹴了哦？」

一蹴「唔……」

不妙，这样下去我就会输给这群小鬼。但是，我真的完全想不到……

祈「要给你提示吗？」

一蹴「麻、麻烦你了……」

祈「是以『YI』开头的单词。」

yi……？

yi～～～？

祈「还是不懂？我把谜底告诉你吧？」

告诉我吧……

再坚持一会儿

一蹴「等等，等等！我再想一下！」

祈「那就再给你十秒钟。」

一蹴「唔……嗯……以『YI』开头的东西？」

祈「还剩5秒」

一蹴「石头……不对，基础建设……不不，恒河文明……	不不不，一击必杀……？」

男孩子C「是椅子」

一蹴「啊……」

谜底被说出来了。

原来如此，是椅子啊……！

一蹴「我、我当然知道啊！」

男孩三人组似乎完全不相信我的话，他们的脸上露出了饥讽的笑容。

呜……被当成是笨蛋了……

一蹴「说起来，市子那家伙跑到哪去了？」

男孩子A「刚刚还在的，一蹴哥哥你一来，她突然就不见了」

一蹴「哦……算了，平平静静的也不错」

话音刚落，市子就出现了。

市子「～～～?」

而且摆出一副笑嘻嘻的样子，径直朝我走了过来。怎么说呢，她这样反而让我感觉不舒服。而且我很在意她藏在背后的那双手……

市子「一蹴哥哥！」

一蹴「怎、怎么……？」

市子「蹲下来点」

圈套……这一定是圈套！

市子「求你了～」

蹲下

坚决拒绝

嗯，还是相信她吧。我就相信她其实是个老实的女孩子吧。

一蹴「知道了。我蹲下来就行了吧」

我就地蹲了下去。

这时，市子伸出手来，把谜一般的黑色物体粘到了我的鼻尖上！

一蹴「哇！？这是什么？好痛痛痛！」

市子「啊哈哈哈哈」

我慌忙把它拉开来一看，那黑色物体的真面目是——

男孩子B「啊—！是我的独角仙！」

可恶，怪不得我感觉到一阵刺痛。

果然还是圈套……

一蹴「市子，你干了些什么！」

市子「之前不是说过了吗—『先下手为强』啊！」

一蹴「……！」

哦哦。

那一瞬间，我差点要发火了。现在，我必须沉住气。

一蹴「……我说祈，继续来玩猜谜吧」

祈「咦？」

我环视着男孩三人组。

一蹴「你们也还想玩吧？猜谜游戏」

男孩三人组一边窥视着市子的脸色，一边点点头。

一蹴「好了，祈，出下一道题吧」

市子「唔……」

市子怒气冲冲地走开了，然后很快又跑了回来。

这次，她在我背后贴了什么东西。

那是用铅笔写着『笨蛋』两个字的纸片。

一蹴「…………呼」

大人的从容，大人的从容………

市子「唔～～～」

市子「不要无视我啊—！」

一蹴「你其实只是个寂寞的小鬼头，对吧？？」

市子「才不是」

一蹴「不，肯定没错」

市子「我都说不是了！真的啦，真的！」

男孩子C「不过呢——市子姐问过『一蹴下次什么时候来呢？』」

市子「唔～～～～～」

市子突然用拳头敲比吕的头。

男孩子C「呜……呜哇～～～～。市子姐是猪～～」

市子「吵死了～！」

一蹴「喂喂，别拿比自己小的孩子出气啊」

市子「吵死了吵死了吵死了—！」

不知为何，市子眼泪汪汪地鼓起了腮。这家伙为何会如此生气？

祈「市子，我觉得这样是不好的」

市子「…………」

祈「比吕应该算你的弟弟吧？姐姐怎么能打弟弟呢？」

市子「唔……」

祈「对吧？跟他道歉吧？」

市子「唔唔唔……对不起，比吕」

一蹴「……不跟我说对不起吗？」

市子「哼，我怎么可能向你道歉」

一蹴「干嘛啦，为什么要这样仇视我？」

市子「因为……一蹴你说现在过得很幸福」

一蹴「？」

市子「既然现在这么幸福……你一定是觉得保育园怎样也无所谓吧」

市子「大家都是这样，一走就再也不会回来了。良志哥是，秋姐是、岱哥也是，大家都一样」

市子「但是，即使大家都忘记了这个地方，我也一定会继续留下来」

市子「因为对我来说，这里是非常非常重要的地方。因为雄太，贵史，比吕和园长就是我的家人」

市子「我才不会丢下家人走掉！」

祈「市子，没有这回事。一蹴他——」

一蹴「祈。不用说了」

祈「一蹴……」

一蹴「哎，市子，你说的没错。以前我一直都不愿回来」

一蹴「不过现在不同了。我发现，这个地方对我来说其实非常的重要」

得知设施将要关闭时，我才终于明白过来。

一直以来都是这样。

总在一样东西快要失去的时候才第一次察觉到它的重要性。

市子「真的……？」

一蹴「所以，我不是回来了好几次吗？当然，今后也会再来玩的」

市子「…………真的真的？」

一蹴「嗯。我们约定」

市子「…………」

市子突然低下了头。

市子「一蹴……对不起」

一蹴「真是傻瓜」

我苦笑着，伸手想要抚摸她的头发。

不过她立刻闪开了。

市子「哇！讨厌！不要乱抓我！」

一蹴「乱抓？什么意思？」

市子「总、总之我有好好道过歉啦！我可不会再说第二遍了！」

一蹴「哈哈哈，我知道了」

市子「还……还有！」

她摆出一副扭扭捏捏的样子——

市子「我也要……一起玩猜谜！」

听了她的话，我和祈面面相觑。

一蹴「你啊，果然是个容易寂寞的小鬼头」

市子「我不是说过了吗，没有这回事—！」

祈「好了好了，市子，不可以发脾气。下次一起来玩猜谜，好不好？」

市子「……嗯」

市子「祈姐姐，下次还要再来哦」

祈「嗯，下次再玩猜谜吧」

市子「…………」

这时她偷偷地望着我这边，又一次摆出了扭扭捏捏的样子。

一蹴「以后就叫你『扭扭捏捏子』好了」

市子「啊—！为什么啊—！」

一蹴「哈哈哈，骗你的。对了，你有话要说吧？我就听你说说好了」

市子「嗯、唔……还、还要再来哦」

一蹴「我会的」

市子「绝对，绝对还要来哦！」

每当我们要走的时候，她总会拼命地叫我们再来。我感觉自己终于明白到话里的意思了。

市子「一言为定了，一哥！」

一蹴「哦……？你刚刚说什么……？」

市子「罗嗦，一哥你这个笨蛋——！」

她扔下这话，拔腿跑开了。

一蹴「一哥……吗……」

那就是说，她终于肯认同我了吧。

祈「太好了，一蹴」

一蹴「…………是啊」——

日常的温暖——

今天我到祈的家里来学习。

要说为什么的话，那是因为待会还要带她去鹭泽家。从祈的家出发，十分钟就可以到达了。

咯吱咯吱咯吱……

唔唔，嗯～……

我一边参考祈给我整理的笔记，一边解起题目来。今天的状态也许不错。

祈「…………」

一蹴「嗯？怎么了？」

祈「一蹴竟然没发牢骚，认认真真地学习……」

一蹴「干嘛要惊讶？虽然我看起来这副德行，不过该做的时候也还是会认真做的」

祈「一蹴真帅气」

一蹴「对吧对吧！重新被我迷倒吧。」

祈「嗯?」

……这完全就是白痴情侣的对白嘛。

祈「不过，时间还够吗？是不是差不多该出门了？」

看看时钟，已经超过五点半了。

一蹴「说好了大约是在六点钟去的，现在还不用急吧」

祈「是、是吗……」

一蹴「咦？难道你在紧张吗？」

祈「唔……有一点吧，啊哈哈」

果然，不管男人还是女人，跟恋人的父母亲见面时都会觉得紧张啊。

祈「对了对了，见到小缘的话要谢谢她送我们的优惠券才行啊」

一蹴「说起来几张优惠券还没用过啊。什么时候去？」

祈「什么时候都可以啊」

祈来决定吧

让我来决定！

一蹴「偶尔也由祈来作决定吧」

祈「呃……这责任太重大了……」

一蹴「不不不，你太紧张了，放轻松点吧。说得极端一点，无论什么时候去都没所谓的」

祈「唔～……」

祈「啊，对了，就定在烟花大会那天吧？」

一蹴「烟花大会……说起来，今年的烟花大会什么时候举行？」

祈「嗯……刚好在一个礼拜之后」

一蹴「OK，就定在那一天吧」

祈「那我们中午时去水上乐园玩，然后晚上到教堂看烟花吧?」

教堂……吗。

说起来最近都没有去了。

是因为修复工作已经顺利完成，所以没有了去那里的借口吗？

还是因为我们每天都过得很充实？

一蹴「那个，看烟花是好，不过今年我们别去教堂了，到其他地方看看吧？」

祈「咦……为什么？」

一蹴「啊，我没什么特别的意思，不过每年都在同一个地方看，老实说也会厌倦的吧。你不这么觉得么？」

祈「怎么会……」

祈「对我和一蹴来说，那里……可是非常重要的地方啊？」

祈「那里充满了许多我们……只属于我们两个人的回忆哦？」

没错，我也明白这一点。

在教堂里发生过许许多多的事情。

一蹴「祈。对我们来说，那里永远都是最最重要的地方，这一点是不会变的」

一蹴「但是啊，我还想跟祈一起创造更多崭新的回忆」

一蹴「怎么说呢—我想，以后回过头来一看，如果能拥有跟祈一起在各地观赏烟花的回忆，那就好了」

祈「一蹴……」

祈「我觉得这想法真的太美好了」

祈神采飞扬地握紧了我的双手。

祈「说得也对，老拘泥于过去是不行的。	我也要向一蹴学习呢」

一蹴「不用这么夸张啦。说不定明年我们又想回去教堂看烟花了」

祈「啊、嗯，说的也是……不过一蹴你说得太棒了，让我不知不觉地感动起来……嘿嘿」

祈「越来越……喜欢你了，一蹴」

一蹴「啊……嗯……谢谢」

两个人都害羞起来。

祈「嗯，如果要去别的地方看烟花，那就去海边吧」

祈「一边听着夜晚的波浪声，一边抬头仰望夜空中的烟花，	好浪漫啊」

一蹴「嗯，确实不错。就这么决定吧」

因此，我们决定去海边看烟花。

我们在5点55分来到了鹭泽家。

祈终于要跟我的父母见面了。

……连我也紧张起来。

一蹴「祈，准备好了吗？」

祈「嗯，嗯……！」

刚按响门上的对讲机，爸爸就以惊人的气势冲了出来。他已经早有准备了吗……

一蹴「我回来了」

父「啊、啊，你回来了」

祈「初次见面，我是陵祈」

祈低下头打了招呼。爸爸显然非常紧张。

父「……唔，麻烦你多多照顾」

祈「彼此彼此」

父「不不，真不好意思」

祈「啊，不好意思」

两个人在反反复复地低头、抬头、低头、再抬头。到底在干什么啊……

母「孩子他爸，得好好跟人家打招呼呀」

父「说、说的也是。啊，不好意思，不好意思，家父给您添麻烦了」

一蹴「在、在说什么啊……」

还说得前言不搭后语。

一蹴「……爸爸你在紧张什么啊」

祈「嘻……呵呵呵」

父「哈哈哈。哎呀～真不好意思。先进屋吧」

祈「好的，打扰了」

父「孩子他妈，快点准备啤酒！」

父「在这样下去我可就把持不住了」

哎呀哎呀，第一次看见爸爸这副样子。

缘「啊，祈姐姐～～～～呜呜～～～」

我们刚进屋，缘就从厨房里跑出来抱住了祈。

祈「小缘，怎么了……！？」

缘「缘本来想在祈姐姐来到之前先把菜做好的……结果却弄得一塌糊涂，呜呜呜」

我看了看厨房，里面的情形非常壮观。

餐具、白色的粉末和鸡蛋弄得到处都是，收拾起来相当麻烦。

母「我都说让我来做了」

缘「不可以啦，因为缘今天决定要亲手做菜招待大家的」

一蹴「说起来，你会做饭吗？」

缘「我有好好学习过的。尽管只花了一个通宵，但还是看完了3本料理书的哦」

不对吧，在那之前是不是应该学一点更基础的东西？

祈「那个，小缘……我来给你帮忙吧？」

母「啊呀。你会做菜吗？」

祈「是的。还、还算可以……」

虽然回答时畏畏缩缩，但祈其实很会做菜。

我可以保证。

缘「如果祈姐姐能帮忙的话就是如虎添翼了！」

父「啊，可是让客人来帮忙不大合适吧？……？」

祈「没关系的」

父「虽说如此……一蹴，你说怎么样？可以吗？不大合适吧？」

一蹴「祈都说没问题了，那就让她帮忙吧？」

父「一蹴～～～～」

母「好了好了，孩子他爸，这种时候还是恭敬不如从命吧」

父「可是……」

缘「人家都说没问题了吧？缘和祈姐姐会做非常非常好吃的东西，你们留着肚子耐心等等就可以了。」

一蹴「爸爸，放弃吧」

父「唔……那就——嗯，叫你祈可以吗？	麻烦你了」

祈「啊、不，彼此彼此。」

因为他们的鞠躬大比拼似乎又要开始，我和妈妈一起把爸爸带到了客厅。

一做起饭来，厨房里立刻响起了缘和祈的欢声笑语。

尽管坐在客厅的沙发上，我和爸爸还是不由自主地竖起耳朵倾听起来。

缘「哼哼哼～?」

缘「?YiCu～的『Y』是一个笨蛋的『Y』～」

喂，等一下。这首歌……记得以前也好像听过……

祈「?YiCu～那个小的『i』是……嗯～……	PASS第一次～」

连祈也……？话说回来，可以PASS的吗！？而且既然有第一次PASS，那就是说还会有第二次！？

缘「?YiCu～的『C』是柴犬的『C』～」

柴犬！？没有其他更好的词了吗？

祈「?YiCu～的那个小的『u』是……这个……PASS第二次～」

又是PASS！？祈你只会跳过吗？

缘「?YiCu～最后的那个鼻音是…………」

缘「………………」

就没了吗！

不过『YiCu』本来就没鼻音吧！

祈「?一蹴的名字真难念呀～」

缘「?啦啦啦～他果然是坏心眼啊～」

祈?缘「啊哈哈哈」

一蹴「……」

父「祈是个不错的女孩子啊」

母「是啊，很不错」

这是根据什么做出的判断！？

难道是歌！？是那首歌吗！？

祈的料理受到了好评。

至于缘做的料理……无可奉告。

吃晚饭后，爸爸因为太高兴，喝了很多啤酒，结果睡着了。天已经很晚，祈差不多该回去了。

我来到门口准备送祈回家的时候——

母「一蹴，等等」

妈妈追上来，递给我一个包。

母「这是给小祈的礼物」

一蹴「什么来的？」

母「桃子。趁早把它吃掉吧」

祈「特地送我礼物，实在过意不去」

母「呵呵，别这么说～一点小小的谢礼而已」

一蹴「谢礼？」

母「因为小祈做的菜非常好吃呀」

祈「谢谢您的夸奖」

母「如果缘也能像小祈那样精通料理就好了……啊，刚刚的话要对缘保密」

妈妈和祈相视而笑。

母「一蹴，你要好好送小祈回家哟」

一蹴「我知道」

母「再见了」

祈「晚安」

一蹴「……呼，今天过得真累」

祈「你的家人真不错」

一蹴「……嗯，是呀」

我们向着祈的家走去，她挽住了我的手。

祈「那个，一蹴。忽然想说些奇怪的话，你可以听听吗？」

一蹴「是什么？」

祈「我偶尔会想，即使在变成老婆婆以后，我也一定还会待在一蹴身边的吧」

祈「如果可以在晴朗的日子里挨到一起、晒着太阳发呆的话……一定会很幸福吧」

祈「这么想会不会很奇怪？……？」

一蹴「祈你真的是18岁吗？」

祈「咦？怎么突然这样问？」

一蹴「像这种几十年以后的事情，好像没必要现在就去想吧……」

祈「呜，对不起……」

一蹴「哈哈哈」

祈所描绘的未来构想非常的安稳，而且充满了幸福感……『或许这样也不坏』我坦率地想着。

一蹴「嗯……」

我按停闹钟，然后确认了时间。

现在是早上九点钟。

对了，我跟祈约好今天早上要和她到千羽谷影院去看电影的。

按惯例，我们应该是约在十点钟见面。

怎么办好呢？

准时去

迟一点也无所谓

虽然要等她，不过我也习以为常了。就按约定的时间出发吧。

一蹴「喝啊！」

我鼓足干劲从被窝里爬了起来。

祈大约迟到了15分钟。

祈「一蹴……真的……真的，很对不起……」

一蹴「不，晚了15分钟而已，不算迟到吧？」

祈「可是……」

一蹴「你已经很努力了，祈」

祈「咦？啊、嗯，谢谢……」

大概因为明明迟到却还受到称赞，所以她觉得很意外，有点发楞。

是我约祈出来看电影的。

原本是跟高中时代的朋友中谷约好一起看电影的，连预售票都买好了，他却有急事不能来。

当然，这件事要对祈保密。

一蹴「想看哪部电影？」

现在正在上映的有……

『狙击手』

『UnbreakableGame』

『雷电！！！！！！！』

『邪怨2』

『超级龙马』

『此后，你与回忆同在』

祈「由一蹴决定吧」

虽然她是这么说……

本来想看『雷电！！！！！！！』的，不过听说这部电影好像没什么意思，所以我又有点拿不定主意。

『UnbreakableGame』也在大约两个月前跟祈一起看过了。

可我也没别的想看的电影了……

一蹴「还是祈来决定吧」

祈「咦？我？」

一蹴「除了你还有别人吗？」

祈「可是……好伤脑筋啊。我拿不定主意……」

一蹴「没关系。快决定吧，我不会有任何意见」

祈「嗯～那么，嗯～……」

祈「既然一蹴喜欢动作片……」

唔？都说想让她决定了，为什么还要以我的喜好作为标准？

祈「那就选雷——」

一蹴「免谈」

祈「咦咦！？刚刚你明明说过不会有意见的……」

一蹴「拜托你选别的吧。除此以外哪部都没问题」

祈「嗯～嗯……」

祈「那就看Unbreak——」

一蹴「之前看过了」

祈「啊，对啊」

祈「那该怎么办～～～～？？？」

一蹴「也不用烦恼成这样……没有你想看的电影吗？」

祈「有倒是有……不过一蹴肯定会觉得很无聊」

一蹴「为什么要往我的方面去想呢？不用顾虑我也可以啊」

祈「因为一蹴你肯定会睡着的呀。之前也是这样」

一蹴「是、是吗？」

祈「是呀」

唔～～这样下去，无论过多久也决定不了。

那就自己来作决定吧

给祈出个好主意

一蹴「好吧，我知道了。实在没办法，还是我决定吧」

祈「………太好了」

祈「最开始就该这样说的」

一蹴「不过不管我选什么你都别提意见哦？」

祈「当然不会」

一蹴「那就看『邪怨2』」

祈「咦，难道是恐怖电影？」

一蹴「非常恐怖的电影」

祈「怎么这样……」

我拉住整个人消沉下来的祈，向着放映『邪怨2』的放映厅走去。

祈并不怎么喜欢恐怖电影。

因此，电影一开始她就缩成一团，简直像把我当救命草一样。

女演员「不要！」

祈「！？」

每当电影中的女演员发出尖叫时，祈的身子就会微微地发抖。

女演员「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

祈「！？」

祈「哎、一蹴……」

祈「握住我的手……」

一蹴「真胆小啊」

照她说握住她的手，便感觉到她满手是汗。看来真的很害怕。

女演员「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一蹴?祈「！？」

祈「啊，一蹴你刚刚也在发抖」

一蹴「没、没没没没没有啦，祈」

祈「就是有」

女演员「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一蹴?祈「！？」

结果，直到最后都是这副样子。

跟传闻一样，『邪怨2』真恐怖得一塌糊涂。看这个对心脏不好……——

安宁的日子——

近几天学习进展得很顺利。

包括身体在内，我各方面的状态都挺不错。

祈「很快就有模拟考试了，一起去考考看吧？」

一蹴「不用上补习学校也可以参加的吗？」

祈「当然了」

祈「参加模拟考试既可以确认自己的水平，又有助于为正式考试制定对策」

一蹴「嗯……那就稍微用功一下吧。	目标是——」

拿到比祈更好的成绩

以东大为目标！

一蹴「拿到比祈更好的成绩」

祈「不知你办不办得到呢」

一蹴「什么嘛。在这种时候，就算是说谎你也应该鼓励鼓励我呀～」

祈「哈哈，抱歉。」

一蹴「顺便问问，祈你没问题吧？」

祈「呃？我？」

一蹴「虽然你一直在陪我用功，不过，如果要参加模拟考试的话，你还是一个人专心复习一下比较好吧？」

祈「没关系。给一蹴辅导时也可以当作是温习呀」

一蹴「是吗。可是不要太勉强了」

祈「嗯，谢谢」

说着说着，我的肚子叫了起来。

祈「差不多该做晚饭了吧？」

一蹴「说的也是……啊，等等，今天我来做饭吧。祈去温习一下就好」

祈「呃……难道你要做平底锅料理？」

一蹴「当然啊。除了这个还有别的吗？」

祈「不要吃得太油腻就好了」

一蹴「唔，那就做——」

姜丝炒肉

姜丝炒肉

姜丝炒肉

答案只有一个嘛！

一蹴「那就做姜丝炒肉吧」

祈「又是姜丝炒肉？一蹴你老是在吃这个呀？」

一蹴「我喜欢嘛」

祈「这个我知道，可你不会吃腻吗？」

一蹴「不会！」

祈「是、是吗……」

一蹴「总之，我来给你做最美味的姜丝炒肉，稍等一下就好」

我立刻开始动手做菜。

一蹴「喝，喝，见识一下我的平底锅秘技吧！」

祈「一蹴？你在跟谁说话？」

一蹴「没，自言自语而已」

一蹴「喝—喝—！吃我一招！」

祈「一蹴？」

一蹴「不用管我啦」

很好，完美无缺！

做出来的姜丝炒肉是近几周来炒得最棒的。

当然，也获得了祈的好评。

祈「不过，如果偶尔能煮些别的东西，我会更高兴的～」

一蹴「嗯，我会考虑考虑的。这次就安安静静地把它吃完吧」

祈「好的……」

男孩子们「猜谜时间～」

一见到我们，男孩三人组立刻异口同声地喊了起来。在正午儿童乐园里，这好像已经成为了一股热潮。

一蹴「祈，这是个好机会！」

祈「咦？你说什么？」

一蹴「跟孩子们在一起的话，应该可以顺利说出来的！」

祈「我就是问，你到底在说什么？」

一蹴「是『间』啦！『猜谜时间』！今天正是把整句话说完的大好机会吧～？」

一次就好，我很想听到祈完完整整地把『猜谜时间』念完，这也是我自交往以来的夙愿。

祈「是、是这个啊，好～……」

祈用力吸了一口气……

祈「小、小祈的猜谜时～……」

还是不行。

男孩子们「猜谜时间～」

男孩三人组缠在祈的身边，反反复复地喊着『猜谜时间』这句话。

到了现在，这里依然充满了天真活泼的笑容。

正因为看起来非常快乐，我不禁心生怀疑，设施即将消失的事会不会是一场谎言？

孩子们还不知道这件事。园长似乎怎么也说不出口。

一蹴「…………」

市子「猜谜时间！」

一蹴「哇！？连市子也……？」

市子「嘿嘿。一哥，用猜谜来决一胜负吧！」

祈「啊，市子也擅长猜谜吗？」

市子「我进行了大约三天的特训！」

一蹴「三分钟热度啊」

市子「我说的是特训吧—！为了打败一哥，我可是拼命努力过了—！」

一蹴「知道了知道了。这么想要我陪你玩的话，老老实实说出来不就好了」

市子「什！不、不对啦！」

一蹴「别害羞别害羞」

我刚想拨弄她的头发，却被她粗暴地甩开了。

市子「说了别乱抓我头发～」

一蹴「嗯，既然你都这么说了，我就来陪你玩玩吧。尽管放马过来！」

市子「哼。这个问题一哥是绝对想不出来的～」

一蹴「可别小看我哦～就让你见识见识我平时在祈那里训练得来的成果吧！」

市子「那就听好了。长得大大的、右上方有颗黑痣的动物是什么～？」

一蹴「…………」

这个～……？

祈「啊，我知道了……」

市子「不行不行～～～！不能说出来！」

市子「由姐姐你答出来就没有意义了」

祈「啊，说的也是，嘻嘻。那我就不说了」

市子「一哥，想出来了吗？还是打算要投降？」

一蹴「等等，等等。我在想呢」

然而，我还是完全想不出来。

也许我真的太死脑筋了。

既然如此，那就用秘技好了。我对祈使了使眼色，想让她悄悄告诉我答案。

祈「…………？」

不对不对，别在那里歪着头！

我想让你告诉我答案呀！

祈「…………？？？」

市子「一哥，快点回答呀～」

趁着市子没看见，我向祈眨眼睛求援。快帮帮我，祈！

祈「…………？？？？？」

祈～～～～。

祈「啊……」

似乎终于明白了我的意思。

祈「呵呵」

祈一边笑，一边不让市子发现地动了动嘴唇。

『GOU』

狗？

在『大』的右上方有黑痣……犬！

市子「啊，祈姐姐，不可以告诉他——」

一蹴「答案就是狗！」

市子「好耍赖——！笨蛋一哥！」

一蹴「哈哈哈，抱歉。市子你不要这么生气」

男孩子C「一蹴哥哥」

一蹴「嗯？」

男孩子C「比吕的猜谜时间」

又来了……？

男孩子C「既能推也能拉的东西是什～么？」

一蹴「呃…………」

我向祈投去了求助的目光。

可是这次，祈不肯告诉我。

一蹴「想不到……」

男孩子C「答案是门啦！」

一蹴「咕……」

男孩子B「贵史的猜谜时间～」

还要来啊……？

男孩子B「越吃肚子就会越饿的植物是什么～？」

一蹴「……………………不知道」

男孩子B「是路旁的草！」【注：『吃路旁的草』在日语里有耽搁、闲逛之意。】

一蹴「唔……」

男孩子B「一蹴哥哥真是笨蛋啊」

男孩子C「没错，笨蛋—」

丝毫没办法反驳，太没面子了……

市子「唉～～～一哥太弱了」

一蹴「是啊……」

男孩子A「雄太的猜谜时间！」

饶了我吧……

男孩子A「在豆子里写字的人会有怎样的性格？」

一蹴「什…………」

这次的问题好像更难了……

市子「一哥！仔细想想啊！」

一蹴「什么嘛。这么说你知道了？」

市子「那是理所当然—」

是理所当然的吗……。

市子「真没办法～」

她对着我的耳朵小声说。

市子「日文平假名」

平假名—？这难道是提示？不过，到底是什么意思？

市子「啊～～～还是不懂吗～～」

市子「在『豆』（まめ）里写『字』（じ）」

一蹴「…………」

じまめ

まじめ

まめじ

一蹴「まじめ……认真！」

男孩子A「嘁，回答正确」

市子「好耶！」

一蹴?市子「耶——」

我们击掌欢呼。

一蹴「市子！见识到我的实力了吗！」

市子「一哥认真起来也是很厉害的！」

祈「呵呵……你们真合得来，弄得我都有点妒忌了」

一蹴?市子「啊…………」

一蹴「为什么你要给我提示？明明还说要把我打败的」

市子「我、我才不是为了帮一哥！」

市子「因为一哥要由我来打败，所以不能输给他们」

一蹴「是吗是吗，输给我以后市子原来这么懊悔吗」

我再次拨弄起她的头发来。

市子「不～要～乱～抓～！」

祈「市子，到这边来一下」

祈从提包里拿出一把梳子，然后向市子摆摆手。市子老老实实地听了她的话。

祈「一蹴真的一点也不明白市子的少女心啊～」

市子「不对……啦……」

祈温柔地用梳子梳理着市子那乱蓬蓬的头发，市子显得有点难为情。

看着眼前的情景，我心里突然萌生出一种想法——

男孩子C「祈姐姐就像是市子姐的妈妈一样呢」

对了，我也是这么觉得。

正午儿童乐园里传出了钢琴声。

祈弹起了钢琴。男孩三人组躺在床上听着琴声，很快就开始呼呼大睡。

对男孩三人组来说，这好像太无趣了。

说起来，读高中的时候，我也常听着祈的琴声进入梦乡。

另一方面，市子一边目不转睛地盯着祈弹琴的双手，一边仔细倾听着钢琴的音色。

祈「市子也来弹弹吗？」

市子「……可是，我从来没弹过」

祈「那我教你弹一些简单的吧」

市子「真的！？」

市子高高兴兴地坐到了祈的身边，两个人一起面向着键盘。

祈「听好了，这个是『Do』」

市子「嗯」

祈「接下来是『Re』」

市子「嗯」

祈「那么，下一个是？」

市子「『Mi』！」

祈「正确?」

市子「像『DoReMiFaSolLaSiDo』之类的，我也知道啦」

祈「那么，一开始弹的『Do』是哪个？试着回想一下看看」

市子「……这、这个吗？」

祈「真可惜，这个是『Re』」

市子「啊，原来是在旁边……」

市子这家伙倒是出奇的老实啊。

跟我玩的时候明明是很要强的。

一蹴「…………」

耐心教导市子弹琴的祈，

以及专心学着钢琴的市子，

还有呆呆地望着两人的我。

这种情景，以前好像也在哪里见过……

明明应该不可能才对，到底为什么？

难道这就是所谓的『既视感』？

市子「我会弹了！」

祈「弹得不错哦，市子！」

市子「怎么样，一哥」

一蹴「你只是在弹『DoReMiFaSolLaSiDo』而已嘛」

市子「唔……」

市子「祈姐姐，刚刚你弹的那首曲子叫什么？」

祈「少女的祈祷」

市子「拜托你！教我弹那首曲子吧！我想弹！」

祈「呃……」

一蹴「喂，市子。刚刚是开玩笑而已，你不用这么认真……」

市子「吵死了～我绝对要把它弹出来让你瞧瞧！」

一蹴「不过啊，要学会那首曲子，得花好几年吧」

市子「凭我的实力，一定很快就能学会的！」

没有这么简单吧？

从祈似乎很为难的表情上就可以看出来。

一蹴「市子，不要让祈为难啊～」

祈「我没有为难哦」

祈笑着握紧了市子的双手。

她显得十分激动。

祈「我来教你。我会教市子弹这首曲子的」

我寻思她为什么如此高兴，于是终于察觉到了。

哦哦，是这样啊。

刚刚那种似曾相识的感觉是——

现在眼前的这副情景，就是——

祈所描绘的那个梦想。

就比如，开一个小小的钢琴教室。

然后呢，我就在那里，教十来个孩子弹钢琴。

这是……充满了幸福感的光景。

市子「姐姐，一言为定了！一定要教我哦！」

祈「嗯！」

市子「很好，等着瞧吧～我很快就能弹出这首曲子，然后让一哥跟我说『对不起』」

一蹴「加油吧，市子。我也会给你打气的」

市子「嗯？」

一蹴「你要学好一点，让我输得无话可说」

市子「就、就算没有一哥给我打气，我也很快就能学好的」

一蹴「哦哦——就是要这种气概！」

市子「为什么一哥要给我打气呀——！我可是为了打败一哥才请祈姐姐教我弹琴的啊」

一蹴「哈哈哈哈哈」

祈「呵呵呵」

即使这个地方快要消失也好。

就让我们一直欢笑到那一刻吧。

我这样想道——

晴天霹雳——

第二次来到水上乐园。

今天可要跟祈两个人尽情玩乐了。

祈「一蹴！快点，快点！」

祈也显得迫不及待。

她拉住我的手向波浪池走去。

祈「嘿」

一蹴「哇，好凉。你竟敢这么做」

祈「哇！哈哈，好凉哦」

在旁人眼里看来，一定让人很难为情。不过最近我开始想，那又怎么样？

别人的视线根本不算什么。可以这样跟祈在一起，我觉得很满足。

一蹴「喝—喝—！」

祈「住手—别再泼了！」

一蹴「是你先动手的吧—？看招—！」

祈「啊—」

一蹴「喝啊—！」

祈「一蹴……暂停，暂停……暂停！」

糟糕，一不小心闹得太过火了。

祈「真是的。既然这样，那我要用必杀技了哦……？」

一蹴「哈？必杀技？」

祈「嘿！小祈的超级泼水……」

一蹴「…………」

祈「…………」

一蹴「这个……随便问一下，祈？你刚才……说什么？」

祈「超级泼水攻击」

一蹴「噗。真威风啊～」

祈「不要笑人家嘛……」

觉得很可爱

还想再看一次

一蹴「不，很可爱啦～真像祈的风格」

祈「真的？」

一蹴「嗯，有种想要搂住你的冲动。怎么说呢，就是可爱得惹人怜」

祈「这是在夸我吗？」

一蹴「当然了」

祈「那……我想要你抱住我」

一蹴「就在这里……！？」

祈「啊、不，还是不要了。对不起……」

她马上又道起歉来。

我走到祈的身边，没有在意旁人的目光，就这样抱紧了她。祈的身子都湿透了，有一点儿冷。

祈「啊……」

一蹴「这样可以了吗？」

祈「…………嗯」

一蹴「不过，那个『小祈的泼水攻击』啊……」

祈「快把它忘掉啦～」

我们就这样互相嬉闹着，时间一眨眼就过去了。

我们在水上乐园的小卖部里买了午餐，然后坐到游泳池边吃了起来。

因为现在是暑假，所以有不少人带着家人一起来玩。

刚好有一家子在我们眼前经过。

一个大约读小学低年级的男孩子泪眼汪汪地嚷着说『我不要回去』。

他的父母则是左右为难的样子。

一蹴「你有这样跟父母闹过别扭吗？」

祈「嗯，有啊。有一次吵得很凶，我还离家出走了」

一蹴「嗬，那倒有点意外。怎么回事？」

祈「读小学的时候，有个地方我无论如何也想要去，不过我一个人不知道该怎么走」

祈「我央求父母带我去，可是他们不肯」

一蹴「『无论如何也想去』的地方是哪里？」

祈「…………」

祈「一蹴的住处」

一蹴「咦？」

祈「当时，我一个人漫无目的地到处寻找着」

祈「我还不知道一蹴已经被鹭泽先生收养了，所以就没能找到你。不过，我无论如何也很想见见你」

祈「即使我闹别扭，爸爸妈妈也没法带我去的。因为他们也不可能知道一蹴被领到哪去了」

一蹴「…………」

祈「嘿嘿。那都是以前的事了」

一蹴「是这样啊……祈，谢谢你」

我抱住祈的肩，把她拉到身边。

祈「你有跟父母闹过别扭吗？」

一蹴「我想，我应该一次都没有吧」

一蹴「呆在保育园里面时，我一直很不听大人的话。自从被鹭泽家收养以后，我总是看着他们的脸色，过得很拘谨」

祈「一蹴……」

祈露出了不安的表情。我轻轻地戳了戳她的脸蛋。

一蹴「这都是小时候的事了」

祈「嗯」

一蹴「一个家人也没有，是非常寂寞的」

一蹴「老觉得心里就像被挖了一个大洞。这成为了我心头一个沉重的负担，我拼命想摆脱这种感觉，却无济于事」

一蹴「我觉得彷佛全都是自己不好」

祈「…………」

一蹴「随着年龄的增长，我对『家人』这个词显得越发冷漠。但是，其实我很渴望能有家人，想着想着就觉得要哭出来」

一蹴「后来，我有了家人，有了爸爸，妈妈和妹妹。我可以在他们身上感受到亲情」

一蹴「一开始，我没有察觉到他们的关爱。但是现在，我明白过来了。正因为有他们当我的家人，我才会获得拯救」

一蹴「即使没有血缘关系，人们也可以成为一家人。如今，我终于明白了这一点」

祈「嗯」

一蹴「市子也说过吧？对她来说，雄太、贵史、比吕和园长就是她的家人。就是这么一回事」

祈「嗯……」

一蹴「那个，祈。我啊……」」

祈「找到目标了？」

一蹴「哦……？你怎么会知道的？」

祈「我当然知道呀」

祈「因为一蹴很少会这样滔滔不绝地说出自己真实的想法」

祈温柔地抚摸着我的头发。

我们互相对视着，轻轻地拥抱了一下。

一蹴「祈，我想当个保育员」

一蹴「我想，我或许能给那些有着相似遭遇的孩子指明人生的道路。虽然这么说好像我很自以为是似的」

祈「没有的事。我觉得这样很棒」

祈「我会给你加油的」

一蹴「Thankyou」

祈「嗯，一蹴，去玩吧！我想滑滑梯！」

祈突然换了一种开朗的声调，拉起了我的手。

说的也是，我们今天是来约会的。与其在这里感伤叹息，不如去尽情欢乐吧。

每年，那加濑海滩上都会放烟花。

如果站在附近的芦鹿岛、林钟寺一带，大概可以看得很清楚吧。不过那些地方每年都是人山人海。

或者也可以到横跨嘉神川的大桥——登波离桥上去。不过，最近那一带好像也变得很拥挤。

我们估算好日落的时间，向着峰滨走去。

祈「其实，我原本想穿浴衣来的」

说起来，每年去看烟花时祈都会穿浴衣。

一蹴「我们上午开始一直在游泳池，所以这也是没办法的吧」

祈「虽说是这样……」

一蹴「嗯？怎么了？」

祈露出一副扭扭捏捏的样子。

祈「因为我每次穿上浴衣，一蹴你总会称赞我」

祈「你每年都会说我穿起来很合适，对吧？」

一蹴「……因为确实很相配嘛」

祈「所以才觉得有点可惜。今年也好想听你这么说啊……」

一蹴「唔，其实也不一定要在今天吧？」

祈「咦？」

一蹴「今年的夏天还有将近一个月啊，穿浴衣的机会有的是。」

祈「……嗯，说的也对」

气氛正好的时候……？？「啊～～～～！」

突然传来了似曾相识的喊声。

缘「发现哥哥和祈姐姐了！」

纱代玲「一蹴前辈，陵前辈，晚上好！」

祈「你们也来了呀」

缘「终于遇到了哥哥。三年以来的的愿望，总算实现了！」

一蹴「三年以来？」

纱代玲「每年开烟花大会时，缘喵都会来寻找一蹴前辈的身影哦」

原来如此。自从读高中以后，我都没跟缘一起参加过烟花大会了啊。

缘「我一直在找你哦，不过从来没有找到过」

缘「哥哥～见到你真高兴」

一蹴「喂喂，不要因为这种小事就掉泪啊。」

祈「呵呵，看来真的是非常高兴呢」

祈「呐，我们大家一起去看烟花吧？」

一蹴「咦……」

这个提议的确很像祈的风格……

不过从我的角度来说，可以的话，今天我想跟祈两个人一起过啊。

缘「啊呜～祈姐姐真是太体贴了」

缘「不过不过，我们也不好意思当电灯泡呀」

祈「咦？没有这回……」

缘「祈姐姐！不许说谎！」

她一本正经地指着祈。

缘「缘已经全都看穿了！」

祈「咦……啊、嗯，对不起……」

一蹴「缘……你长大了啊……」

看她今天这么懂事，作为哥哥，我真的很感动。

缘「呵呵～就是嘛就是嘛！以后就叫我『懂事的好妹妹』吧～?」

缘「啊呜……」

缘的肚子里传出了『咕噜咕噜』的响声。

看来是肚子饿了。

纱代玲「缘喵，难得你刚才表现得这么好，最后还是给搞砸了」

缘「因为我很期待今天的庙会，什么东西都还没吃过嘛～从刚才起，我就忍不住想去逛庙会了～」

纱代玲「那我们马上就去吧！」

一蹴「缘，等一下」

缘「嗯？什么什么？」

给她一点零花钱吧。

1000日元

100日元

我从钱包里拿去1000日元递给缘。

缘「1000日元？」

一蹴「零花钱。你们两人买些喜欢的东西吃吧」

缘「真的～！？真高兴～」

缘「纱代玲，纱代玲！你看～哥哥给了我零花钱哦」

纱代玲「哇！一蹴前辈，真的可以吗！？」

一蹴「纱代玲，今后缘也麻烦你多多照顾了」

纱代玲「好的！放心交给我吧！」

缘「那哥哥，祈姐姐，再见！」

祈「小缘……谢谢你」

缘「不用在意。先别说这个，祈姐姐，下次我们一起去购物广场买东西吧」

祈「嗯」

缘「当然，哥哥也要一起去哦！」

一蹴「知道了知道了」

然后这吵闹的两人在最后还是吵吵闹闹的，向着庙会的方向走掉了。

一蹴「啊，我忽然想到……如果让她们两个跟市子见面，你说会不会很有趣？」

祈「与市子……？」

祈「嗯～……」

祈「…………」

祈「啊哈」

她也笑了起来。这么说，她所想的大概也跟我一样。

一蹴「如果那三个人聚在一起，一定怎么看都会很有趣的。」

祈「对对，我也这么想」

祈「啊……」

夜空中飞舞起鲜艳夺目的烟花。

祈「一蹴，看烟花！」

抬头仰望天空，祈激动地叫了起来。

祈「好大的响声！」

祈「觉不觉得这次的烟花比平常在教堂里看到的要大？」

一蹴「一定是因为这边比较近吧」

祈「好漂亮……」

我轻轻地握住了祈的手。

祈「…………」

祈「你还记得吗？我们第一次看烟花时的情形」

那是在三年前。

我首次把祈带到教堂去的那一天。

祈第一次表白说『我喜欢你』的那一天。

祈「当时我们也是手牵着手，一起抬起头看着烟花呢」

祈「虽然非常紧张……不过也好高兴」

一蹴「现在呢？」

祈「现在也很高兴呀」

祈有点用力地回握着我的手。

一蹴「那么明年，我们也手牵着手一起看烟花吧。后年也是，还有大后年，永远……」

祈「嗯」

一蹴「祈，谢谢你」

祈「为什么要说谢谢？」

一蹴「嗯……那个、跟你在一起，我就会安心下来。而且我觉得，正是因为有祈在身边，我才能克服重重的困难」

祈「一蹴……」

一蹴「我喜欢祈。所以，今后也请你多多照顾」

祈「……我也很喜欢一蹴哟」

祈「今后也依然会一直、一直地喜欢下去……」

我们携着手，并着肩。

一起抬头仰望烟花。

能够像这样两人一起创造一段又一段美好的回忆，就比什么都要幸福。

手机屏幕上显示出一个陌生的电话号码。

一蹴「喂喂？」

园长「一蹴？突然打电话给你，真是不好意思……」

电话那一边是『正午儿童乐园』的园长老师。

一蹴「有什么事吗？」

园长「市子跟你在一起吗？」

一蹴「没有。市子出什么事了吗？」

园长「她不见了。在哪都找不到她」

一蹴「都这么晚了……？快到晚上9点了啊」

园长「今天，我把设施快要关闭的事情跟孩子们说了。然后那孩子就慌乱起来，大嚷着『我不要』……」

一蹴「…………」

园长「她没有带钱，而且好像是步行离开的，所以应该不会走得太远……」

园长「怎么办呢？假如碰上了意外或者别的什么……」

一蹴「我帮忙找吧！」

园长「不好意思了，可以麻烦你帮忙吗？拜托你了……」

一蹴「可恶，市子那个家伙，竟然让人这么担心…………」

祈「…………」

一蹴「她到底在想些什么？这么晚了还到处乱跑……」

祈「一蹴……」

一蹴「把她揪出来以后，我可不会就这么算了。我要把她的头弄得乱糟糟的，就算是哭也饶不了她——」

祈「一蹴……！」

祈紧紧地抱住了我。

为什么突然在电车里……

祈「你的身体在发抖哟……先冷静下来吧。」

一蹴「…………」

感受着祈的体温，我一直勉强支撑着的身体渐渐无力地瘫软下来。我深深地吸了一口气。

一蹴「谢了」

祈「嗯……」

一蹴「我总觉得好害怕……不敢再想下去……但如果市子重蹈我的覆辙，那该怎么办……」

祈「没关系……不会有事的」

祈「因为我们一定可以把市子找回来」

祈「所以，不要那样想了」

一蹴「啊，说的也是。抱歉……」

芦鹿电那慢吞吞的速度实在让人心急火燎。

得早点送市子回去。我们必须快点找到她。

从保育园出发，可以步行来到这个公园。先在附近找找看……

一蹴「可恶！要把这么大的公园搜个遍，不知得花多少时间啊……」

祈「先大声喊一喊她的名字看看吧……！」

祈「市子—！」

一蹴「市子——！」

我们一边在公园里四处奔跑，一边反复呼喊着她的名字。

祈「市子—！」

一蹴「市子——！」

然而，我们找了超过三十分钟也没能看见她。

祈「一蹴，先去正午儿童乐园看看会不会比较好……？」

祈「说不定园长和雄太君他们知道市子去哪些地方哦」

祈「而且，说不定市子突然就回去了……」

一蹴「好，就这么办吧。似乎比漫无目的地到处乱走来得要好」

我们来到了保育园，男孩子三人组正一脸担心地站在院子里。孩子们好像也知道发生了什么事。

一蹴「市子回来了吗？」

男孩子A「不，还没回来」

祈「园长老师呢？」

男孩子B「还在外面找市子姐」

一蹴「还没找到吗……」

祈「大家知不知道市子可能会在什么地方？」

听了祈的话，雄太和贵史一起摇了摇头，只有年纪最小的比吕好像有话想说。

一蹴「比吕，怎么了？」

男孩子C「那个，市子姐昨天说过想去看烟花哦」

一蹴「烟花……」

祈「就是指今天的烟花大会吧」

男孩子A「你是白痴呀比吕。告诉你多少次了，光是这样也不知道她在什么地方啊」

祈「就算是要去看烟花……有必要走到很远的地方去吗？」

一蹴「如果要走到烟花大会的会场就不知道要花多少时间了。不对，等一下……」

一蹴「在这附近应该也能看到烟花。登上有一定高度的公寓就能望到远处一些细小的烟花了」

祈「那就去找这样的公寓吧。说不定市子就在上面」

一蹴「可是，也不知道她是不是真的去看烟花了……」

祈「我觉得与其漫无目的地到处乱转，不如到那些比较有可能的地方去找找看」

一蹴「嗯，说得也对。就照你说的办」

我们正想立刻出去找她——

男孩子A「一蹴哥哥！」

雄太叫住了我。

男孩子三人组用恳求一般的目光直直地盯着我。

男孩子A「一定要把市子姐带回来哦」

一蹴「…………嗯，交给我吧」

高大的公寓楼在附近并不多见。

记忆中绫园台那边并没有高大的公寓，所以我和祈决定朝千羽谷的方向走。

祈「市子—！回答我呀—！」

从刚才起，祈一直在很有耐心地呼喊着市子的名字。

我拼命回忆着之前在保育园里听其他孩子说过的话。

一蹴「要想看到烟花，至少也得是10层以上的大楼才行」

祈「千羽谷车站前面没有这样的建筑物吗？」

一蹴「不对。那一带的是大厦而不是公寓楼，一个小孩子晚上是进不去的」

祈「…………」

一蹴「总而言之，去找些高大的公寓吧」

祈「嗯」

高大的公寓楼是有，不过超过10层的却很少。

我们一见到高大的公寓就在附近搜寻市子的身影，不过始终没能找到。

找了30分钟左右的时候——

祈「嘿、一蹴。你看看那个公寓」

祈指着的那座公寓，感觉的确比之前见到的都要高。

从外边数一数它的层数看看。

一蹴「6、7、8、9……10！刚好10层！」

祈「市子会在那里吗？」

一蹴「去看看！」

我焦虑不安地跑了过去。

然而，在到达公寓之前，我发现有个小小的身影正无精打采地走在马路的对面。

一蹴「啊、市子！」

市子「啊！」

一见到我，市子明显皱起眉头。

一蹴「你刚刚到哪闲逛去了！大家都很担心你啊！」

安心与恼怒的心情交错在一起，我也说不清楚应该高兴还是生气。正当我想跑到市子身边时——

市子「我、我不回去！」

一蹴「市子……？」

市子「说什么要搬到别的地方去，我绝对不干！」

不知市子在想些什么，她发出了近似于哀鸣的声音，然后转身跑掉了。

一蹴「喂，等等！」

我慌忙追了过去。

虽说市子的动作很敏捷，不过她毕竟还是个小孩子。凭我的脚力很快就可以追上。

可是，在我还差一步就追上她的时候，市子突然改变方向，跑到了车道上。

而且更糟糕的是——

一辆汽车冲到了市子的面前——

市子「————啊！」

不好……

这样下去很危险……

令人讨厌的记忆……在脑海里一闪而过。

不行，不可以让这种事发生。

我绝对不会让它发生——！！

一蹴「市子——！」

我奋不顾身地冲到了汽车跟前。

祈「不要——！」

祈「一蹴！一蹴！」

一蹴「哈哈哈，我不要紧」

实在是千钧一发。

我抱住市子的身体，顺势滚到了地上，刚好跟汽车擦身而过。

祈从身后赶了过来。她一边哭，一边紧紧地搂住我。

祈「笨蛋……！不要……这么乱来呀……！」

一蹴「抱歉……」

我紧搂着祈，感受到她的体温。

我真切地体会到自己还活着的事实。

一蹴「市子你没事吧？」

市子「一哥……」

一蹴「你啊，居然让人这么担心」

市子「呜……呜呜……」

市子「对不起……对不起……」

我抱着祈和市子，就这样在路边坐了一会儿。心脏还在扑通扑通跳个不停。

祈「呜呜……」

祈「真的，以后绝对不要这样乱来了……求求你」

一蹴「抱歉，我想着无论如何也要救市子，	然后身体就自己动了起来」

祈「不过你们两个都平安无事，太好了……」

祈「真的太好了……」

一蹴「好了市子，回正午儿童乐园去吧？」

市子「…………」

市子「可是，这样下去那里就要消失了……」

市子「养育我长大的家园要消失了……」

市子「也没法再见到一哥和祈姐姐了……」

市子「我不要这样……」

市子「我不要～～」

祈「市子……」

一蹴「真是傻瓜，有什么好哭的……」

市子抽抽搭搭地啜泣着。我肆意搅动着她的头发。

一蹴「听好了，市子。没错，那个地方可能会消失，但是你还有『家人』在吧？」

市子「家人……？」

一蹴「没错，雄太，贵史，比吕和园长就是你的家人。你不是说过的吗」

市子「…………」

一蹴「即使换了一个地方，你们之间的羁绊依然不会改变。	只要有家人在的话，那点小困难很容易就可以克服」

一蹴「而且，无论你们搬到哪里，我和祈都一定会去看你们的」

市子「真的？」

一蹴「真的。你说是吧，祈？」

祈「……嗯，我们一定会去的」

一蹴「所以呢，市子，回到大伙儿身边吧」

市子「…………」

似乎是接受了我的话，市子终于点了点头。

市子「一哥……谢谢你救了我」

一蹴「遇到麻烦的话随时可以叫我，我会立刻赶到你身边的」

市子「啊、嗯……一、一言为定……」

一蹴「嗯」

接着，我们一起踏上归程。

市子夹在我和祈中间。

我们三个人的手牵到了一起——

别离的时刻——

在那以后过了几天。

正午儿童乐园的四个孩子转移到别的保育园去的日子终于到了。

园长说『这下可以休息一阵子了』。她好像还没决定今后该怎么办，但是，她似乎决心要继续关注着市子他们。

四个孩子搬到别的保育园以后，正午儿童乐园的使命也已经完结，很快就会被拆毁。然后，这里会新建一座公寓。

一蹴「这里消失以后，存在于此的回忆也会随之不见了」

祈「嗯，是啊……」

一蹴「而且消失的不只是市子他们在这里生活的回忆」

一蹴「我以前居住在这里的回忆，以及许多像我一样在设施长大的人们的回忆，全都没有了」

祈「但是并没有完全消失哦」

祈「因为，那些回忆会深深地烙印在市子和你的心里」

祈「对吧？」

一蹴「嗯」

我和祈感慨颇多地注视着这座设施——

男孩子A「祈姐姐～！」

雄太，贵史和比吕从里边走出来，似乎准备出发了。园长的旅行车正好停在保育园前面，他们大概是要坐那辆车子吧。

男孩子三人组一齐包围住祈，缠着她不放。跟往常一样，他们对祈撒起娇来。

男孩子B「姐姐，要到我们的新家去看我们哟！」

男孩子C「要来哦—！」

祈「嗯，绝对会去的。所以大家都要好好保重哦」

市子「祈姐姐……」

市子等到最后才出现。她畏畏缩缩地走到祈的身边。

市子「以后还要教我弹钢琴哦」

祈「当然会的」

市子「在下次跟祈姐姐见面之前，我会一直努力练习的！」

祈「市子，就要这种气势！」

然后，祈和市子相视而笑。

一蹴「好啊，市子」

市子「…………你好，一哥」

一蹴「这几天开心吗？」

市子「那当然了」

一蹴「前几天你还在闹别扭，拼命嚷着说『讨厌～』的啊」

市子「吵，吵死了！」

一蹴「哈哈哈」

一蹴「结果扉还是没来送行啊」

市子「他昨天来过了」

一蹴「他说了些什么」

市子「『送别什么的，太无聊了。』」

一蹴「那家伙……！他在说什……！」

市子「他说，『如果要送行的话，不就真的成为分别了』，所以，他是不会来的。」

那家伙还是这么不坦率啊…………

一蹴「市子你现在还是喜欢那家伙吗？」

市子「哈，我说过不是了吗—！」

市子「扉哥他可是我的师父！」

一蹴「现在也是？」

市子「一直都会是！永远，永远都是」

市子好像也明白扉话里的意思。

一蹴「那我呢？」

市子「一哥是……我的……我的……」

一蹴「嗯？你说什么？」

市子「没、没什么！我什么都没说！」

一蹴「哈哈哈，真是个怪小孩」

我肆意拨动着市子的头发，像要把她的头弄乱似的。她该会生气地一把甩开我的手吧？我正这样想着——

市子「…………」

市子「你还会继续来乱抓我的头发吗？」

一蹴「当然了。我随时都会去的」

市子「绝对要来哦！如果不守诺言，我可是会生气的！」

一蹴「知道知道」

最后，园长也从设施里走了出来。

她锁好大门，然后上了车。

园长「孩子们，我们差不多该走了」

一蹴「再见了，多多保重啊」

市子「就算一哥不说，我也会好好保重的」

男孩子A「会保重的！」

男孩子们「会保重的！」

我只得苦笑。

看他们这副样子，应该不用担心了吧。

祈「啊，我给大家布置点作业」

祈露出一脸恶作剧的笑容，环视着孩子们。

祈「小祈的猜谜时间～」

哦……

整句话说完了……

祈「即使叫它『别来』也依然会来，叫它『别走』也还是要走的东西是什～么？」

男孩子们「咦—？」

市子「一哥你知道吗？」

一蹴「你先说，你知道吗？」

市子「完全没头绪」

一蹴「我也是啊」

祈「对大家来说是不是难了点？」

市子「想不到啊，祈姐姐。告诉我们答案吧」

祈「呵呵，不～行」

祈「在下次见面之前先自己想一想吧」

市子「很好～我绝对要把它答出来！对吧，各位！」

男孩子们「嗯—！」

就这样，市子他们离开了。

直到最后，最后也没有流泪。

因为，这并不是分别。

祈「一蹴，到那里看看吧？去那个特别的地方」

一蹴「嗯？唔……」

对我而言充满了种种回忆的教堂。

而且对祈来说，这是个难以忘怀的地方。

祈「这里也充满了回忆呢……」

一蹴「嗯，真的发生了许许多多的事情。这当中既有快乐……也有悲伤」

祈「……」

一蹴「那个，祈」

祈「嗯？」

一蹴「今后……我们继续创造更多更多的回忆吧」

祈「……嗯」

一蹴「也许不全是快乐的回忆……」

祈「嗯」

一蹴「可能也会吵吵架……」

祈「呼呢！」

一蹴「好痛，好痛！你、你再肝肾么？说得好好的，不要突然跌我的鼻紫！」

祈「呵呵呵。我是在宣布，即使以后吵架，我也不会输给你了。」

一蹴「我、我知道了！快点放手！」

祈「嗯」

一蹴「呼！……我收回刚刚的话。还是别吵架了，绝对不要」

祈「嗯，就这样麻烦你了」

我和祈四目相对，然后——

一蹴「啊哈哈哈哈！」

祈「呵呵呵呵！」

我们把肩膀靠在一起，一直地笑个不停。

……然后，我们轻轻地相拥而吻。

一蹴「啊，对了，我想打个电话可以吗？」

祈「咦？啊、嗯」

我拿出手机，给家里打了个电话。

父「喂喂，这里是鹭泽家」

一蹴「爸爸，我是一蹴」

父「哦哦，怎么了」

一蹴「嗯、那个……有点事情要汇报一下」

我看了看紧靠在身旁的祈。

祈露出温柔的微笑，在旁边注视着我。

轻轻地向祈伸出手。

然后，她也默默地握住了我的手。

一蹴「爸爸，我找到想做的事情了。嗯，我会好好学习，准备考试的」

父「哦、哦哦，是这样啊」

一蹴「我决定把你们给我的那笔钱当作读大学的费用，可以吗？」

父「啊、那是当然了！」

父「……呜……咕」

一蹴「啊哈哈，这点小事不至于要哭吧」

父「啊，哈哈，对不起」

爸爸因为喜悦而抬高的声音，通过话筒传到了我的耳边。

父「我会支持你实现梦想的，加油吧」

一蹴「嗯」

母「他爸，电话，给我电话」

母「啊，一蹴？我给你做点好吃的，过几天一定要回来吃饭哦」

只因为儿子找到了目标就要大肆庆祝，太夸张了啊。

一蹴「那我买个蛋糕带过来吧」

母「呵呵，一蹴你在说什么呀～哪用这么麻烦」

缘「妈妈！缘也要说！」

缘「哥哥！缘要给你做特制的超级大餐！」

一蹴「哈哈哈，你做得来吗？」

缘「没问题～！从现在开始，我会好好向祈姐姐请教的」

现在才开始学习吗。

也不知她要等到猴年马月才能学成……

一蹴「我很期待哦」

父「一蹴！还有啊，来的时候记得要带上祈哦」

一蹴「知道了知道了。就这样，我要挂电话咯」

祈「…………」

一蹴「我终于发现，我们一家子原来是这么热闹的」

祈「嗯」

我和祈手牵着手，慢悠悠地走了起来。

一蹴「我说，祈」

祈「什么事？」

一蹴「已经很长时间没去『Narazuya』了……下次我们去看看吧？」

祈「……嗯！」

夏日的天空一片蔚蓝。

就像我此刻的心境一样晴朗——

天使的微笑——

从那以后，无数个夏天过去了。

经历了一次次相遇，又经历了一次次离别。

在许多人的关怀下携手共进。

才有了现在的我。

我总算是实现了自己的愿望，过上如今这种被孩子们团簇的日子。

不过，我才刚刚站到梦想的起跑线上。

重要的是将来。

如今，祈依然陪伴在我身边。

时不时会像这样弹钢琴给孩子们听。

在这清澈的琴声中，我暗自发誓。

一直支撑着我、心爱的人啊。

我将与她携手走过今后的人生——



