文件发布时间:2010-05-27 07:59:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋之回忆　从今以后Again
本卷名称：花祭果凛篇

一卷全
——序幕——

在我小的时候，	没有一个同样年纪的朋友。

那个时候，我一直在道场和私塾之间来回跑。	不然就是和父母一起……

想要碰到同年纪的孩子，	真是一点儿机会都没有。

在那种情况下我偶然遇到的，就是一蹴君。

陪同妈妈一起访问的低矮建筑。

很多和我同年纪的孩子，	在一起快乐地玩耍……

这让我非常的羡慕。

在他们当中，	散发着最耀眼光芒的就是一蹴君了。

什么时候都很有精神地照亮着周围的一切。

眺望着这样的一蹴君是我最喜欢做的一件事，	真想一直、一直这么眺望下去。

直到有一天。

我偶然目击到，	一蹴君带着女孩子逃出建筑物的情景。

我……	现在回想起来，那大概是我最初的失恋吧。

心里非常的难受，不知为什么眼泪就流出来了……

对一蹴君身边的女孩子，单方面地嫉妒起来，	反应过来的时候，我已经向周围的大人们告发了。

『一蹴君逃出去了。』

在那之后，	听说一蹴君受了重伤，住进了医院。

据说是一蹴君打算逃离追来的大人们的时候，	被汽车撞倒了。

因为我的告发……

在事故发生的十年后，	我和一蹴君……再一次相遇了。

我是客人，一蹴君是店员。

虽然一蹴君理所当然的不认识我……	但我真的非常的高兴。

一起喝茶，一起玩……

对了，为了击退跟踪狂，	还和大家一起住进过一蹴君的家里呢。

真的，每天都像宝石箱一般的闪闪发光。

让我真正喜欢上一蹴君的，	大概就是那段时间吧。

愚人节的谎话。

突然提出来的告别。

虽然那个瞬间我没有明白一蹴君的感受，

但当我知道他其实非常珍惜我的时候，	我非常的高兴。

在那之后的选拔。

我使尽浑身力气喊出来。

一蹴君回应了我。	那时发生的事情，我大概一生都不会忘的。

在那之后……又过了几个月。

从今以后，	还有什么事情在等待着我们呢。

不过，不管发生什么，只要和一蹴君……不，	只要和一蹴在一起，我一定没问题的。

再也不要……离开我了哦？——

秘密?计划——

一蹴「哈～、哈～、哈～……」

我在夜晚的街道上跑着。

呼吸已经接不上了，脚下也使不上力气了。

就算如此，也必须继续跑下去。

坐的汽车赶上堵车，意外的浪费了不少时间。

我一边跑一边抬起软绵绵的胳膊看了一眼手机上的时间。

19点58分……。

一蹴「拜托……一定要……赶上……」

我握紧拳头提了提气。

终于看到目的地了。还差一口气！

一定要撑到最后哦，我的脚！加油鹭泽一蹴！

一蹴「我回来啦－」

果凛「欢迎回来。真是的，这么晚了」

我的恋人，花祭果凛，而且还穿着围裙！

她那又高兴又为难的表情，加上那甜蜜的声音，不禁让人涌起想要抱住她的欲望……。

一蹴「啊，抱、抱歉。路上碰到堵车了……」

反射性的向果凛道了歉。

等一下，

我干什么要对着电视说话啊！

自己都能感觉到脸上在发热。幸好，周围没有人。

时间是20点2分。

片头后面的广告刚结束，本篇刚刚开始的时间。

一蹴「……呼～，时间刚刚好」

终于安下心来，坐在了沙发上。

没错，我有一个每周必看的连续剧。虽然平时并不怎么看这类东西，但是这个连续剧是果凛出演的！

今年4月，我回到了自己的老家。

虽说如此，但同样还是一个人住。高中的时候也一直是这样，而且有果凛在我也并不寂寞。

要说为什么回了老家还是一个人住的话……。

果凛一边上着大学，一边当着模特。

最近演技也被人认可，作为演员开始活跃在电视屏幕上了。

虽然我对连续剧本身没什么兴趣，不过……。

要是果凛演的就另当别论了。回过神来的时候，我不但把经常收看的歌唱节目抛在了一边，连录像机的定时录像都被我使用上了。

和她的相遇，是我还在『Narazuya咖啡屋』打工时候的事情。刚开始的时候，我一直误以为她是个完美的大小姐。

但是果凛给人的感觉反而更偏向于平民。学费什么的似乎也都是自己筹集的。

而且她只是很努力，绝对不是什么完美。

累了的时候，也会趴在桌子上睡一小觉。

啊，对了。还为了果凛开过一个『夜间茶会』呢。好怀念啊。

然后……。

以那个跟踪狂事件为契机，互相开始意识到对方的存在……。

虽然我原来不知道，但我们之间有过不少因缘。

不知不觉用手摸了摸头上的伤疤。这也已经成为往事了。

比起过去的事情，现在我对果凛的爱……。

我将自己的思念诚实地告诉了她。

虽然由于我的胡思乱想差点儿说了再见，不过现在还是和她走到了一起。

把以前的Narazuya咖啡屋的工作辞掉之后，去做了搬家公司的临时工，这都是为了能增加和整天忙得不可开交的果凛见面的机会。

不过到了最近，发现能看到很多人生活中的一面，也成为了我的一种乐趣。也许，我意外的适合做这个工作呢。

由于要求体力的工作多了，力气也比高中时代大了不少。

不管怎么说，还算顺利。

现在的我，大概是有生以来最幸福的了吧。

嗯，是谁打来的啊？

把手机从衣服口袋里拿出来。

啊……。

看到来电显示的瞬间，我按下了接听键。

果凛「喂～」

啊－，没有错。是果凛的声音。

首先平静下来深呼吸……。

一蹴「晚上好，果凛。今天有什么事啊？」

明明那么高兴，我到底在说什么啊！

果凛「讨厌，什么意思啊……没有事的话就不能给你打电话？」

一蹴「没、没有那种事……那个，能和果凛说上话很高兴」

啊啊，我在紧张什么啊！

想说的话明明有很多，为什么偏偏要挑这个说啊！

果凛现在一定在笑我吧。

果凛「对不起啦。没有回短信，刚刚才看到的」

一蹴「哎，很忙吧？没办法啊」

果凛「谢谢，你这么说我心里还好受点」

就因为我态度不好，让果凛道歉了。

快想、有什么让人爱听的话……。

啊！

一蹴「说起来，我现在正看电视呢」

果凛「哎？」

一蹴「我一开电视，突然听到果凛说『欢迎回来』，吓了我一跳呢」

在那之后，我道歉的事就保密了。

果凛「呵呵，有点儿难为情，不过真高兴！」

我真是单纯啊。只是听她这么一说，就感到非常的高兴。

搞不好，比果凛还要高兴呢。

果凛「啊，刚刚，是不是在想『我比较幸福哦』来的？」

一蹴「没、没、没有的事」

果凛「真、真、真、真的吗？」

一蹴「呜……」

果凛的直觉还是那么好。

果凛「呵呵，其实，今天放的电视剧已经拍完了」

一蹴「真的？辛苦了！」

果凛「然后呢，终于有假休了……想和好久没见的一蹴见个面啊」

一蹴「嗯，我也想见果凛」

果凛「呵呵」

一蹴「去哪儿呢」

果凛「我啊，只要和一蹴在一起，哪儿都可以哦。有什么想去的地方吗？」

一蹴「我想想……」

正好最近有点儿收入，去远一点儿的地方也不错。

等一下。出远门还是先等拿到那个之后再去，再说果凛刚完成一件大的工作也一定很累了吧。

反正就算问果凛，也绝对不会回答『我累了』这样的话吧。这种时候还是找能悠闲地度过时间的地方好。

再说，现在还是梅雨季……啊，对了。

一蹴「我说……」

果凛「嗯？」

一蹴「如果愿意的话，来家里玩吧？」

在我回老家之后，还没让果凛来过，家里的话也能悠闲地度过假期。两个人能在一起是最重要的，所以这个提案也不错。

果凛「……哎？去一蹴的、家里？」

一蹴「那个……没有别的家了吧？」

果凛「是、是啊。我真是的，到底在说什么啊。啊哈哈」

嗯－，似乎不是太愿意吧？

一蹴「去外面比较好吗？那就想想其他的地方……」

果凛「不不，没有那种事，我绝对要去！」

一蹴「啊，嗯」

怎么感觉，回答得这么努力啊。

……哎，我的家？

除了我没有别人。而且有人来的可能性很低。

就是说，不会像以前那样被人打搅？

完全的二人世界！？

喔哦哦哦哦！不经意间的爆炸性发言啊！

果凛「我期待着，呵呵?」

确实会吃惊吧。当然的了。

不管怎样，果凛似乎很期待，这样的话，我也要努力迎接她才行啊。

啊啊，对了。最重要的事情忘记问了。

一蹴「那么，定在什么时候呢？」

果凛「这个嘛……后天怎么样？」

一蹴「OK。那么我也期待着」

这种时候，现在的工作就显示出优势了。可以很简单地调整时间。

果凛「嗯」

果凛「那么今天虽然还早，我就先睡了」

一蹴「嗯，能说上话很高兴。晚安，果凛」

果凛「晚安，一蹴」

啊啊，我都快等不及了！

今天心情不错，能睡个好觉。

对了，还没吃饭。我也吃完晚饭在睡觉吧。

说起来，今天也不轻松呢……。

运送的东西很不一般，过分的小心也是疲劳的一个原因吧。

不过，钱也相应地给了不少……

一蹴「嗯～……」

根据便条上写的地址应该就在这附近，不过却怎么也找不到目标建筑。难道走错路了吗？

这么下去就要走到商店街去了，真是为难啊。

问问路过的人吧？

这么想着往周围一看，却一个人都没有。

这里明明是住宅街，天气又这么好。

也许是现在正好刚过中午的原因吧。

大人都在工作，小孩子都在上学，留在家里的人刚好是吃完午饭的时间。

看到千羽谷这个熟悉的地名就大意了。

一心想着要早点去送货地，换上制服之后，连地图都没仔细看就跑出来了。

没办法。随便找一家人问问吧。

要是能找到指路牌，或者能确认住址的牌子就好了……。

啊！

那边的电线杆上不就有写着地址的牌子嘛！

让我看看……。

一蹴「什么嘛，就在前面啊」

大方向并没有错。

比预计所花的时间要长，大概是因为拐弯的地方搞错了吧。

拿出手机，确认了一下时间。

嗯，这样的话按时到应该没问题。

……没有短信啊。

今天早上，给果凛发了短信问候早安。

这是不知不觉就开始了的，新习惯之一。

有的时候是像今天一样由我先发过去，也有时候是果凛先发过来，但是每天都在这样持续着。

不过今天，大概忙得连回信的时间都没有了吧。

和我不同，果凛连休息的时间都很少有，似乎工作到深夜都是很平常的事。在工作当中，因为关机而没有收到的可能性也是有的。

就算如此，只要空出时间来，她也一定会跟我联络的。

虽然我很高兴这种交流能成为对她的一种鼓励，不过现在这种很难和她联络，而且连见面都做不到的现状……不怎么样啊。

难道说，是果凛！？

……真失望啊。

是马上要一起工作的熊谷前辈打来的。

我在想什么啊。不过来的正好。

一蹴「喂～」

熊谷「鹭泽吗，你现在在哪儿？」

一蹴「那个，在面影坂附近。稍微有点迷路」

熊谷「那，你就在那里等着吧。我就在附近，过去接你」

一蹴「我知道了。非常感谢」

一蹴「嗯——」

我展开双臂，伸了个懒腰。

现在明明是梅雨季，天空却这么蓝。

这种日子真想和果凛两个人一边散步，一边悠闲地度过啊。

上次见面是什么时候了啊。

已经过了两周了。自从交往之后，这么长时间没见面还是第一次呢。

……真想，见面啊。

我说，振作一点啊！

果凛不愿意让人看到自己软弱的一面，不管多困难、多劳累，也不会说出来的。

那么作为她的男朋友，我又怎么能这么软弱呢！

还差一点，那个计划就可以实施了。

这样的话，果凛一定会很高兴的。至今为止由于无法见面而失去的快乐，也都加在一起送给她！

熊谷「久等了，鹭泽，上来吧」

一蹴「啊，好的」

好，加油干吧！

熊谷「抱歉，突然让你来这边干」

一直和熊谷一起干的同事，似乎得了感冒还要坚持工作，结果在路上就倒下了。

所以这工作才落在我头上了。

一蹴「没什么，有工作可干是好事啊。我别的没有，只有力气，您就尽管吩咐吧」

我这么一说，熊谷就哈哈大笑起来，并把今天的委托书递给我，让我在路上看完。

委托人是……吉祥寺隼人。交给了我们从打包到卸货的整套服务，其他的工作人员已经在之前完成了打包的工作。

我们公司主要的运营项目其实不是搬家，而是运输。不过吉祥寺的公司，看来是我们的老客户了。

公司特意送来了『迅速、仔细、准确』的特别指示。

不过，这也不过是原封不动照搬了我们公司的经营方针而已……。

总之，像往常一样好好干就没问题了。

留下的工作就只剩下搬运了，不过工作量很大。

两辆四吨卡车，来回两次。

因为今天是第二天，家具的搬运已经结束了。

虽然剩下的只有纸箱子了，不过由于数量很多也要费不少时间。

一看写着这些箱子赔偿金的单子……全都是些很少能见到的数字。

这个叫吉祥寺的人，看来很有钱。

据熊谷所说，行李的打包是在客人的老家进行的，不但不知道共有多少个房间，而且见到的所有东西看起来都很贵。

完全无法想象。

为什么要特意搬到这边来啊。

难道是因为结婚吗？

我一边聊着一边继续看委托书，结果发现了目的地的俯瞰图。

在每个房间上都标着号码。把箱子放到对应的房间里就行了吧。

房间有1个、2个、3个、4个、5个……。

什么、有6、6个！？这么说，是5居室啊！

不过，看箱子的数量，这也是当然的啊。

这要是有一群孩子的家庭搬家的话倒能让人接受，但因为是一个人住，才让人惊讶。

再加上，听说吉祥寺似乎非常的年轻。大概只有20多岁……。

要怎么做，才能变成这个样子啊？

虽说现在经济不景气，有钱的人还是有钱啊。

据说搬过来的地方也备有最先进的设备。

监视摄像头自是不必说，而且客厅装修得像旅馆的大厅一样，一直有管理人在那里等候……。

正面的入口需要IC卡和面部特征识别，未经许可绝对无法进入。

这次的行李据说是要从后门搬进去的。

……与其说是公寓，不如说是拍卖会场了。

一蹴「哈，哈哈哈哈」

感觉，像是梦中的世界一样，让我只能苦笑了。

和我所住的公寓一比，真是有天壤之别了。

我老家是那种用钥匙开锁的门。

在那种地方住的，会是什么样的人啊？

想想我身边的人……。

果然，出现的是果凛的样子。

自从开始交往之后一直没怎么在意过，不过果凛果然还是带个『超』字的大小姐啊。

说起来，果凛的家到底是什么样子啊？

从来没聊到过这个话题。肯定有不少像爷那样的人，所以应该相当宽敞吧。

熊谷「看前面，到了」

入口的前面，站着一个人。

是谁啊？

熊谷「吉祥寺先生，让您久等了」

一蹴「非常抱歉」

吉祥寺「辛苦了。那么，剩下的工作就拜托了」

这个人就是吉祥寺啊……。

为什么穿西装？而且还是白色的。

会弄脏的吧，穿得更随意一点不好吗。

吉祥寺「哎，这一位以前没见过啊」

熊谷「啊啊，有一个病倒了，这是叫来代替的」

吉祥寺「原来如此，麻烦你了。我叫吉祥寺隼人。今天就拜托了」

一蹴「哪里的话，我才要拜托您多多关照」

说着鞠了一躬。

哎，刚刚牙齿闪了一下光？眼睛的错觉？

熊谷「那么，赶紧去运货吧。跟我走，鹭泽」

吉祥寺「鹭泽？不好意思。你的名字叫什么？」

一蹴「那个，名字叫一蹴……在别的场合见过面吗？」

吉祥寺「呜嗯，看来是我搞错了。那就拜托你了，鹭泽君」

吉祥寺向我伸出手来。

一蹴「啊，好的」

又闪光了！

……不可思议。这个人，每天刷多长时间牙啊？

这就是有钱人的证据吗？果凛的也能发光吗？

吉祥寺「鹭泽君，突然之间可能有些失礼，现在你有女朋友吗？」

一蹴「……有倒是有」

这个人突然之间说些什么啊！

吉祥寺「那么，如果其他的女孩子送你东西，你会怎么办？」

一蹴「这个……」

虽然没有回答的义务，不过这是老客户嘛。没办法。

一蹴「这要看情况，如果是包含着恋爱感情的礼物的话，我是不会接受的」

吉祥寺「嗯，你会这么做啊。我是不会拒绝的。这算是一种礼仪吧」

礼仪……是吗？

不过，根据对话的前因后果来看……。

这些行李，全是来自女孩子的礼物！？

很受欢迎？在向别人炫耀吗？

一蹴「虽然这话可能有些失礼，不过那是一种不负责任吧？要是收下的话，会让女孩子产生期待吧」

我坚信了。

我和吉祥寺绝对合不来。

要是做了这种事，就太对不起自己的女朋友了吧！

吉祥寺「嗯——，这就是普通人的想法吗。哎呀，败了，败了，哈哈哈」

败了的可是我。

不过吉祥寺虽然笑着，眼睛却真的显得很困惑……不，一定是错觉。

一蹴「话说回来，为什么和我说这种话啊？」

吉祥寺「到底为什么呢。大概就是随便聊聊吧，哈哈哈。要是让你不舒服了，我道歉」

一蹴「这倒没有」

吉祥寺「嗯，那么后面的工作就拜托了」

这么说着，吉祥寺转过身去……。

吉祥寺「啊呀」

一蹴「您、您没事吧？」

吉祥寺「呼……不用担心。我的鼻子结实着呢」

是这种问题吗？

吉祥寺挥了一下右手，摇摇晃晃地走了。

一蹴「……真是有趣的人」

不过，刚才的对话到底是什么意思啊。

熊谷「别发呆，鹭泽，行李在这边呢」

熊谷的声音让我回过神来。

一蹴「好的！」

行李还有很多，可没时间再在意刚才的对话了。

赶紧搬吧！

吉祥寺「今天真是非常感谢。由于大家的努力，提早结束了工作」

熊谷「没什么，有什么不足的地方还请指正」

吉祥寺「很完美。给，虽然不多，是我的一点谢礼。好好吃顿晚饭吧」

熊谷「啊啊，真是麻烦您了」

吉祥寺给了每人一个白信封。

虽然这类情况经常拿不到太多钱，不过有钱拿还是觉得很高兴。

吉祥寺「辛苦了」

一蹴「请再关照！」

二话不说就鞠了个躬。

最后，感觉吉祥寺又看了我一眼，于是我也用视线还了个礼。

嗯——，虽然做法不能认同，但人还是不错的。

立刻打开信封的熊谷吃了一惊。

我也好奇地确认了一下信封里的金额。

一蹴「哎，1万日元？真的假的？」

高兴是高兴，不过感觉有点不正常。

比一天的工资还高的小费，到底是怎么回事？

不多想了。既然给，就要了。

反正像吉祥寺这样的人没多少机会见。

熊谷「那么，既然临时收入也有了，那么之后去喝一杯怎么样，鹭泽？」

说着，用手在嘴边作了个喝酒的手势。平时受到熊谷不少照顾，很想接受他的邀请，不过……。

一蹴「抱歉，我之后还有事情要做」

熊谷「嗯？啊啊，是不是驾校？」

一蹴「嗯」

没错，我自从高中毕业。就为了拿驾驶证，一边打工一边上着驾校。

熊谷「那就没办法了。好，那就送你一段吧」

一蹴「啊，麻烦您了」

熊谷「没什么。别客气。上来吧」

熊谷立刻坐进卡车里。

我一边在心里又道了一次谢，一边坐进了助手席。

很快驾校的学习也要结束了。

没错。拿到驾驶执照之后，就可以带着果凛一起开着车出去玩了。

今天虽然发生了不少事，再加把劲儿吧！——

秘密?客人——

一蹴「嗯～，这是塑料吧」

一蹴「饮料瓶放这个袋子」

一蹴「罐头放这个袋子里」

一蹴「嗯——，这是可燃垃圾吗」

以前我就想过，不燃垃圾多的过分，而可燃垃圾却少得可怜。

虽然如此，不可燃物的收集日每周一天，可燃物却每周有三天，这是为什么啊？

难道说成家了之后，这个比例会有极大地改变吗？

对了，现在可没时间考虑那个。

总之赶紧动手吧！在果凛来之前！

快速的打开吸尘器地开关。

虽然平时也会偶尔扫除一下，但是这么仔细地做大概还是第一次。

不管怎么说，这可是女朋友第一次来自己家啊。

怎么干都不过分。

尤其是像这种一点儿特征都没有，极其普通的家，至少也要给人留下一个清洁的印象才行。

所以很自然的要在扫除上下功夫。

总之，能想到的都做完了。

粗看上去，还算干净，不过……。

仔细朝地毯上一看。

哇——，头发一点儿都没吸走啊！

没有什么好方法吗……对了！

塑料胶带……

有了。

用这个，就没问题了吧？

好，感觉不错。就这么干吧！

好，地毯干净了。

接下来是……地板！

一蹴「呀啊啊啊啊啊」

一蹴「喔哦哦哦哦哦」

一蹴「哈啊啊啊啊啊啊啊」

一蹴「呼……」

清扫完浴室，顺便也洗了个澡。

胡子也剃了，牙也刷了。做好了万全的准备。

最终检查。

脏衣服已经在昨天洗完了。

厕所呢……已经被清扫得闪闪发光了。

没准比我刚回到这个家里的时候还干净呢。

走廊和台阶都已经刷过了，简直就是真正意义上的一尘不染。

虽然灰尘无处不在，但已经达到令人满意的程度了。

门口也清扫过了，鞋也都摆放整齐了。

院子里……。

垃圾都捡走了，不过杂草变得显眼了。

今天是没时间了，等有时间了除除草吧。

厨房呢……嗯——，果然垃圾袋有点让人担心啊。尤其是饮料瓶和不燃物的袋子尤其显眼。不过这个不等到垃圾收集日，是没办法处理的。

算了，果凛来这边的可能性也不高，就藏在客厅看不到的位置吧。

红茶的准备OK。

昨天，特地去了红茶专卖店买的高级茶叶。

要是她能喜欢就好了。

自己房间里的秘藏书籍……应该没问题吧。

果凛的第六感很强，所以都绑好了放进壁橱的最里面了。

这样的话应该不用担心了。

我坐在沙发上，确认了一下时间。

在那之后，把时间定在了13点。

现在是12点半……扫除总算是提前完成了。

不过这么大的空间，扫除真是辛苦啊。不由得感觉到了母亲的伟大。

在住公寓的时候，几个小时就能全部清扫完毕。而现在如果第二天要来人，我肯定干不完。

那个时候把时间定在后天，真是太好了。

果凛也许早就想到了这个情况。

扫除果然还是要每天做啊。

……哎？

眺望院子的时候，突然发现了窗户上的污点。

之前一直开着窗户换空气，没有注意到……。

呜，幸好还有时间。再加把油吧！

……结、结束了。

这时候，从大门的方向传来了明亮的声音。

时间刚好到13点。一定是果凛！

一蹴「请稍等，马上就来！」

一蹴「果凛？」

果凛「嗯，好久不见了，一蹴」

夏、夏服！

这是当然的了。已经是这个季节了嘛。

果凛「本日受到贵府的款待，荣幸之至」

一蹴「啊啊，嗯，好久不见了」

只有我才能看到的，果凛那柔和的微笑。

不禁感慨万千。心里一阵火热。

而且，感觉比平时还要漂亮几分。

因为化妆？还是因为能看到胳膊的缘故？

或者只是因为一段时间不见，感觉才有所不同吧。

也可能因为从一开始就是大小姐模式的原因吧……。

爷「身体安好啊，一蹴先生」

果然爷也在！

站在果凛身后的爷深深地鞠了个躬。

还是那么有礼貌啊。

和果凛不同，与往常一样的黑色西服，没有一点儿表情。这人不觉得热吗？

一蹴「哎？今天没有坐车来吗？」

果凛「太显眼了嘛，所以就停在远一点儿的地方了」

原来如此。

果凛和爷站在一起本身就很显眼了，再加上果凛的名气也大了。这么做也是当然的了。

一蹴「总之，先进来吧」

果凛「那么，就打搅了」

果凛走进了屋子。

之后喝点儿茶，一起看个电影，一起吃晚饭，然后……。

总之，幸福的时间开始啦！

爷「失礼了」

哎，爷也进来啊！

平时都是在别的地方等着，为什么偏偏今天？我的幸福计划，全泡汤了？

啊哈哈……。

一蹴「随便坐吧。我去泡茶」

总之，把两人请进了客厅。

啊，忘记烧开水了。

虽然也可以做成冰茶端出去，不过招待客人还是热茶比较好。

果凛「不好意思。麻烦你了」

果凛稍稍鞠了个躬，就坐在沙发上。

爷「请不要在意我」

爷在果凛的背后，一动不动地站着。

就算这么说，我也还是会在意的吧。

再说作为主人也不能不管客人啊。

哎？

刚发现，爷抱着一个包袱。

那是什么啊？

果凛「那个，我说一蹴」

一蹴「嗯，怎么了？」

果凛「怎么没有看到令尊和令堂，是出行了吗？」

一蹴「哎，我父母？」

怎么说起这个了？

果凛「嗯，机会难得，想要拜见一下二老呢」

……咦？

说起来，我现在是一个人住的事儿跟她说过吗？

一蹴「那个，倒不算出行，除了我之外的家人都搬走了」

果凛「哎？」

一瞬间，果凛露出不知所措的表情。

啊呀，看来果然是没说过。

虽然不是什么想谈论的内容，不过不说也不行啊。

某天我被召回老家。为了开家族会议。

父「其实啊，爸爸要出差了」

晚饭之后，爸爸把大家聚在一起这么说道。

出差的事情从缘那里听过了，所以并没有惊讶。

母「什么时候走啊？」

父「事情很急，下下个月初就必须要到当地去」

哎，只有不到两个月了啊？

母「真的很急呢……」

妈妈深深地叹了口气。

缘「那个，离这里很远吗？」

缘的声音打破了沉重的寂静。

父「这是关键啊，缘……是德国的柏林」

缘「……德国啊，是不是2号机的那个？」

缘，你说的是那个红颜色的家伙吗？

父「作为业务扩大的一环，要我去柏林任职。不过当地给我的是社长待遇」

缘张大了嘴巴说不出话来。

爸爸似乎被任命了相当重要的职位，这样的话也算是升官了吧。

一蹴「升迁了啊」

父「也可以这么说啊。实话说挺烦恼的。去的话，至少两年以内是回不来的了」

爸爸交叉着胳膊念叨着。

一个人去吗？

还是说谁跟着一起去？

大家都在想着同一件事，周围飘着沉重的空气。我最不擅长考虑这种正经事了。

沉默了一段时间后，妈妈开了口。

母「爸爸完全不会做饭，一个人的话每天都要出去吃饭吧？对身体不好啊」

妈妈似乎还没有下定决心。

我觉得妈妈还是应该跟着一起去。剩下的，就是缘了……。

缘「缘……缘……」

缘「缘也，跟爸爸和妈妈一起去……吧」

令人意外的，缘抢先说出了自己的意见。

母「缘，转校本来就很辛苦啊，还要出国。仔细想想考试的事情……」

缘「缘已经到了能决定自己的事情的年龄了！一定没问题的。再说爸爸和妈妈要是没有我在身边……也会寂寞吧？」

缘一点儿都不让步。

确实是一决定就不悔改的类型啊。

母「……既然缘这么说了，那妈妈也跟着一起去吧」

父「一蹴呢？」

爸爸温和的视线，落在了我的身上。

我明白爸爸不会强迫我。所以我……。

一蹴「抱歉，我就不去了」

毫不犹豫地说了出来。

母「不要这么说嘛，一起住吧？一家人就应该这样嘛」

就怕这样。不过……。

一蹴「我有正在交往的人了，工作也有了。再说，从高中的时候开始我就一个人住了，不用担心」

虽然我很明白父母会担心我，但是我决不会丢下果凛跑到那么远的地方去啊。

母「……缘也希望那样吧？」

母亲求助一般的望着缘。

缘「缘当然也担心哥哥了。不过……既然哥哥决定了，这样也好」

缘「所以哥哥也不要担心爸爸和妈妈了。有缘在呢」

谢了，缘。

一蹴「嗯，不管怎么说，我都要留在这里」

父「……是吗。我明白了」

母「孩子他爸！」

父「别急别急，一蹴已经毕业了。也应该作为一个男子汉来看待了」

母「真是的，老宠着一蹴……」

我在心里向爸爸道了一声『谢谢』。

之前一个人住的时候，也是由爸爸的一句话决定的。

父「另外，一蹴啊」

一蹴「嗯，什么？」

父「家里没有人住的话，很快就会荒废的。愿意的话，你就住在这儿吧？」

一蹴「……我知道了。家就交给我吧」

这点事儿，我一定要干得好点儿。

父「拜托你了」

爸爸给我鞠了个躬，让我有点不知所措。

但是，把我当作成人看待这一点，让我非常的高兴。

一蹴「因此，我现在还是一个人住」

果凛「……原来是这样啊」

果凛听得张口结舌。有一种作了坏事的感觉……。

爷「既然是这样，一蹴先生」

爷将那个包裹递了过来。

原来如此，是打算给父母的礼品啊。

爷「一点儿小礼，不成敬意」

一蹴「啊，不好意思。让您多礼了」

爷「那么小姐，我就在外面恭候了。回府的时候请叫我」

果凛「我知道了。拜托你了」

爷立刻站了起来，向我们行了个礼，就出去了。

把爷送出去之后，回来就看到了靠在沙发上休息的果凛。

果凛「哈啊～」

一蹴「那么紧张啊？」

果凛「特紧张。有生以来头一次呢」

我一搭话，果凛就坐起身子，用有点生气的眼神看着我。

果凛「你想，我一直以为是要被介绍给一蹴的双亲呢」

果凛「这事儿，也许是一生只有一次的，重要时刻吧？」

介绍给双亲啊……。

这种难为情的事情，可以的话真不想做呢。

要是换成我的话，也许就跑掉了。

果凛「第一印象非常重要，所以我，使尽了浑身解数前来报道！」

是啊。会误会也一点都不奇怪。

要责怪的话，也要责怪没有注意到这一点的我。

果凛「结果呢，像傻瓜一样正坐在这儿」

说到这儿，果凛鼓起了脸颊。

……不过，说实话，生气的果凛也很可爱。

要是真这么说，该出大事儿了。

果凛「……一蹴，难道说，一个人在偷着笑？」

怎、突然之间的大小姐模式！？

一蹴「没、没有的事儿」

果凛「啊呀，是我搞错了吗？」

这个微笑，真是非常的可怕……。

我的想法完全被看穿了？

毕竟错的是我，这个时候还是道歉吧。

一蹴「啊，抱歉」

因为刚才一直在干活吧，肚子开始叫了。

……说起来，昨天晚上只吃了一点儿，今天还没有吃过东西。光是扫除就已经忙不过来了嘛。

果凛「呵呵，一蹴，你慌得太夸张了」

突然之间，果凛露出了开心的笑容。

……刚刚的全都是演技吗？

受到某只母老虎的影响太深了吧？

果凛「好不容易带来的，一起吃吧」

说着，果凛开始拆包裹。

哇——，里面是个做工细致的蛋糕，看起来就已经很豪华了。

果凛「给我泡壶好茶，就原谅你」

面对果凛的微笑，不经意间心跳加速起来。

感觉，从刚才开始就一直被果凛牵着鼻子走啊。

……神啊，难道我命该如此吗？

不过，这样也有这样的乐趣，算了。

一蹴「嗯，我去准备，稍等一下。啊，红茶可以吗？」

果凛「哦～，特意准备的啊。谢谢。期待你的手艺了」

一蹴「交给我吧」

好，泡一壶绝品吧！

一蹴「哇～，这个真不错」

将果凛拿来的巧克力蛋糕，切下一块放进嘴里。

在嘴里溶化的感觉，就是指这个吧。用的材料肯定相当不错。

果凛「呵呵，太好了。一蹴泡的茶也很好喝呢」

我不禁松了口气。

果凛终于不生气了，不管怎样，太好了。

果凛「啊——！」

一蹴「嗯，怎么了果凛？」

果凛突然之间坐起身来，将手伸向我的脸。怎么，怎么回事？

果凛「嘴边粘上巧克力了哦，你看」

果凛的食指上，粘着巧克力。

……稍微，吃得有点快了吧。

慌忙用附带的纸巾抹了抹嘴。

果凛「吃饭的时候要细嚼慢咽哦」

说着，果凛将粘着巧克力的手指拿到嘴边，伸出舌头舔掉了。

啊，哎——！？

果凛「嗯，确实很好吃」

一边说着，一边吐了一下舌头。

……果凛，这可是犯规啊。

全身像是溶化了一般的，幸福感。

果凛「其实，我也从早上开始就没有吃东西呢」

一直在喝红茶的果凛，也终于开始吃起自己的那份蛋糕。

……咦，果凛的茶杯已经空了。

一蹴「我给你再倒一杯吧？」

果凛「啊，好的」

一蹴「明白」

吃完蛋糕之后，双手就没地方放了。

虽然这么一边喝茶，一边和果凛一起休息也不坏，差不多该是找个电影看的时间了。

果凛「我说，一蹴」

正想着，果凛先开了口。

一蹴「什么？」

果凛「坐你那边可以吗？」

一蹴「哎，啊，嗯」

果凛站起来，走到我旁边坐下。

……真是突然啊。

心脏的跳动明显变快了。

果凛「嗯，一蹴……」

一蹴「！？」

果、果凛往我肩的方向靠过来了。

果凛头发的香气刺激着我的鼻子，让我的大脑无法正常思考……。

这、这是，『抱我』的信号吗？

好久不见，这也是理所当然的吧。

……咦？不过……。

仔细想想，我还一次都没有主动抱过她呢！

我都在干些什么啊，真是丢人。

偷偷地看了一眼果凛的脸。

……像预想的一样，把眼睛闭上了。这种情况下什么都不做的话，还算男人吗？

抱她

不不，不能着急

好，上吧。说抱，就一定要抱！

左手抱住果凛的肩。

手不由自主地在颤抖。可恶，冷静下来！

当然，果凛完全没有抵抗……。

这种时候要深呼吸。

停下，我的心脏！

呜，可别真的停下来。平静下来，我的心脏！

……好，心理准备OK。

果凛闭着眼睛，等待着我。

胜负！

……哎，刚刚是！？

慌忙把手从果凛的肩上拿开。

刚刚，院子里有人在吧？

往院子里一看……。

那个黑西服是，爷！？

难道说，一直，被监视啦啊啊啊啊。

不知不觉抱住了头。

咦，但是……。

仔细看看，爷一直警戒着外面，完全没往这边看。大概是为了防止记者的偷拍吧。

虽然说爷本人就非常的可疑……。

对了，忘记身边的果凛了。

这种时候，决不能让果凛感到难堪。下定决心吧。

再一次，面对果凛。

……咦？传来了什么声音。

风从什么地方吹进来了吗？

不对，这个，难道说……。

果凛「呼—、呼—……」

耳边传来的，是果凛平静的呼吸声。

一蹴「哈、哈、哈、哈哈哈」

消除了紧张，填饱了肚子，结果就睡着了啊。

最近那么忙，也没办法啊。再说本来就是以放松为目的的，就这么让她睡吧。

不过这也太没有防备了吧……。

大概是非常信任我吧。

而我却打算在她睡着的时候偷袭，真是太没有礼貌了。

……我今天也累了。一起睡吧。

晚安，果凛……——

秘密?驾驶执照——

一蹴「哼哼哼哼！成功啦！」

啊啊，真是好天气啊。让人感觉连天空都在祝福着我一样。

是的，我终于在今天，考下了期望已久的驾驶执照！

昨天彻夜的努力并没有白费，考试一次合格！

真的，上一次通宵是什么时候了啊？

和高中的考试不一样，这次是绝对不能落榜的。

嗯——，不过这个执照上的相片，就不能改一改吗。

在刚考完试，大家最疲惫的时候照的，所以也没办法。不过好不容易拿到的执照，真想贴上自己最完美的照片啊。

当然，这些都是小问题。

执照这种东西，更新的时候可以换照片，到时候换张喜欢的就行了。

但是……距离更新的时间还长着呢。

存下钱来支付驾校的费用，一边打工一边到驾校来学习……。

下个月13日是果凛的生日，能在那之前考下来真是太好了。

一蹴「哼，哼哼哼」

呜，虽然拼命忍耐着，可还是笑了出来。

深有感触就是指这种心情吧。

不管怎样，以后就可以带果凛去兜风了。

至今为止所付出的艰辛，随着这种想法的产生立刻烟消雾散了。

那么，选什么样的车好呢。

虽然说，父亲在家里放了一台四门两厢的家用车……。

不过那车实在是普通的过分啊。

原装发动机是没有问题，总之作为练习用车也不错。

不过，这样的话不就没办法带果凛去兜风了嘛。本末倒置了。

我果然还是太兴奋了。

嗯——，为难。真为难。

要说既便宜又快速的，就是租车了。

先这么定了。

因为行动范围是随着价格而定的，所以想去远处玩也没问题。

只要我来开车，就没什么可担心的，两个人独处的机会也会增加。

啊啊，梦想在延伸。脑袋里充满了美好的幻想！

要是顺便把大型车的驾照也拿下来就好了。

有了大型车的驾照，没准打工的收入也会增加……。

现在可不是一个人胡思乱想的时候。

先和果凛联络一下，把约会定下来吧。

这么想着，刚把手机拿出来──

难道说……。

是果凛！

怎么回事，我虽然不相信超常现象，不过恋人之间难道会有以心传心的特异功能吗？

一蹴「喂～！」

果凛「哇，一蹴君，精神不错啊。发生什么好事儿啦？」

一蹴「啊啊，嗯。其实啊……」

啊，等一下。

既然要给果凛一个惊喜，驾照的事情就先保密吧。

果凛「其实什么？」

一蹴「那个，嗯～……下次见面的时候告诉你。现在先保密」

果凛「……这样啊～，先不说下次，今天呢？」

一蹴「哎？」

果凛「要是有空的话，来我家玩吧」

真、真的吗？

一蹴「……可以吗？」

果凛「当然了！再说，想给一蹴君看一样东西」

一蹴「哎，给我看一样东西？是什么啊」

果凛「来了之后你就知道了」

一蹴「哈哈哈，好吧。那么我要怎么做？」

果凛「一蹴君，现在就有时间吗？」

一蹴「完全没问题」

果凛「那么让爷去接你吧」

一蹴「那样不太好吧。果凛的家，我记得是在千羽谷吧？」

果凛「是啊」

一蹴「那么只要知道地址我就能找到了，方便告诉我吗？」

果凛「这到没问题，嗯——，一蹴君的家里，有传真机吗？」

一蹴「嗯，这边的家里有」

果凛「那么，我把地址带地图一起传过去，传真的号码告诉我？」

一蹴「好啊」

果凛「稍等。我去拿纸」

一蹴「明白」

……………………。

果凛「久等了。准备好啦！」

一蹴「嗯～，号码是……」

果凛「嗯、嗯……」

果凛「我知道了。那么我就传过去了」

一蹴「拜托了。我马上就到家了，大概一小时以内就能过去」

果凛「嗯，我等着你」

一蹴「那么，待会儿见」

对了。

上次果凛来家里的时候，是带着点心来的，我也带点儿什么去吧。

果凛「啊，空着手来就行了。家里已经准备很多了」

果凛「只要一蹴君能来，就足够了」

说得让人心里真舒服啊……。

一蹴「谢了。那我就不客气了」

果凛「呵呵，待会儿见」

一蹴「呼」

去果凛的家里，这还是第一次呢。

一定是让人无法想象的豪宅，真是迫不及待呢。

……咦，果凛和父母一起住的吧？

也就是说，双亲可能也在？

和果凛来我家正好相反！

……感觉，不经意之间，就定下了一桩大事呢。

不好，紧张起来了。

上一次的果凛，大概也是同样的感觉吧。

她所说的『有生以来头一次』的紧张，我终于感受到了。

不过，这也是早晚的事儿。

而且也不能把自己虚假的一面给人看。

至少穿得整齐一点儿去吧——

秘密?领地——

一望无际的高墙。

沿着这墙，我已经走了20分钟左右了。

不管怎么说，这也不太可能啊……。

真想否定。

但是从果凛发来的地图看，确实是这附近。

要真是这样，那这个规模，就是把千羽谷的一个小山丘，整个围起来了吧？

本来想一笑了之，结果没笑出来。

算了，到了就知道了。现在先不想它了。

喂喂，这不是在开玩笑吧。

这里真的是日本吗？

难道说我在千羽谷的大街上走着走着，跑到别的国家来了吗？

……这种想法才叫开玩笑。

但是，在这种没有现实感的情景中，不那么想就真该疯掉了。

与大门相比，显得过于渺小的门牌。

确认一下就明白了。下定决心走过去看一下……。

那里明确地写着『花祭』两个字。

果凛真的是大小姐啊。

对于和我这个平民交往的事，我此时此刻又一次感到了不可思议。

但是……怎样才能进去啊？

大门的旁边，开了个不显眼的小门。

感觉我走这边还比较符合身份。

反正……也不能一直这么呆呆地站着啊。

一蹴「抱歉，我叫鹭泽」？？「一蹴先生，今日欢迎您的来访」

立刻就有人回应了我，不由得吓了一跳。

一蹴「……听声音，是爷吗？」

为什么立刻就能猜到是我啊。

虽然看不到类似的东西，不过既然是门前，秘密安装了监视摄像头也不奇怪。

爷「是的，立刻就将大门打开，请稍等片刻」

将大门打开？不是这边的小门？

……打开了。

为了迎接我一个人，将这么大的门。

爷「进门之后，请顺着道路前进。途中虽然有分支，请选择最宽敞的路走。路的尽头，就是小姐所在的本馆了」

一蹴「啊」

爷「徒步的话，大概10分钟就能到了」

那个……10分钟，是指什么啊？

果凛的家到底有多大啊！？

爷「我会在大厅里，恭候您的光临」

爷切断了通讯。

大概眼前最大的建筑物，就是果凛所在的地方吧。

突然有一种自己跑到游戏里的感觉。

为了救出被囚禁的公主而出发的勇者，终于到达的目的地的城堡。

但是接下来的路仍然漫长。

……不要再想这种奇怪的事情了，还是快走吧。

不管找什么理由，果凛还等着我呢，这个事实是不会变的。

这个情景……。

我想起了以前在电视里看到过的欧洲洋馆。现在就算有金发的人走过来，跟我用『bonjour』打招呼也一点儿不奇怪。

路上，种着各种各样我连名字都不知道的花和树木。

从某个岔路突然冲出马车来，也像是理所当然一般的情景。

爷「一蹴先生，本日有劳您光临，不胜感激」

一蹴「啊啊，爷。你好」

爷在入口等候着我。

向我行了个礼，然后又打开了一扇大门。

爷「请进」

走过爷的身边，进到里面一看……。

哈哈～，这里果然不是日本。

到处摆放着名贵的绘画和雕塑，虽然不知道能不能用，连壁炉都有。

通向二楼的楼梯上全铺着红地毯，这里到底是哪部电影里的外景啊？好莱坞的Party会场大概都没这里豪华。

爷「一蹴先生到了」？？「是～，我去告诉梨果凛了」

女仆转身走远了……。

等一下，虽然没戴眼镜，刚刚的是小野吧！？

为什么，扮成女仆的样子啊？

……算了，无所谓。

本来这就是让人完全无法理解的世界。就算小野打扮成女仆的样子也一点儿都不奇怪。

应该说是必然吧。哈哈哈哈哈哈哈哈……。

爷「一蹴先生，请跟我来」

爷带着我往前走。

我已经懒得思考了。一切交给爷，闭上嘴巴跟着走吧……。

爷「小姐，将一蹴先生带来了」？？「请进」

果凛的声音。

这既不是梦也不是妄想，这里果然是果凛的家啊。

虽然是理所当然的事情，但是稍微有点安心了。

爷「失礼了」

呜呜……。

面对突如其来的强光，我不假思索地抬手遮住眼睛。

装着玻璃窗的阳台。耀眼的阳光就是因为这个啊。

头上是湛蓝的天空，窗户的外面就是院子。

周围飘着花香，虽然有着耀眼的阳光，却因为空调的原因一点儿也不热……。

也许天国，就是这种感觉吧。？？「嗨～！傻瓜一蹴～」

哈……！

这个声音是彼方！？

彼方「你在发什么呆啊？磕到头了？」

彼方理所当然一样的坐在椅子上，喝着果汁。

强烈的现实感。面对像往常一样的坏话，有一种回到了『Narazuya咖啡屋』的感觉。虽然平时不喜欢被嘲笑，但是今天却非常感谢彼方。？？「一蹴君，Peace～?」

女仆装的女孩子，果然是小野啊。

虽然不知道理由，但是既然这两个人在……。？？「一蹴」

果凛的声音从背后传来。

反射性的转过头去……哎，什什什什什！？

晚礼服！？

难道说，这是家里穿的衣服吗！？

胸前，挂着戒指的项链自然的闪着光。

果凛「欢迎光临」

果凛提起礼服的裙子，优雅地行了个礼。

怎么说啊……像真正的公主一样……。

我果然还是有种跑到某森林深处的洋馆里的感觉。

彼方用胳膊肘捅了捅我，将彷徨在故事世界中的我拉了回来。

彼方「喂，别闭着嘴，说说感想啊」

一蹴「哎……啊啊，嗯」

面前的果凛露出温和而又完美无瑕的微笑，我到底应该说些什么啊？

一瞬，果凛胸前的戒指闪了一下。

一蹴「那个戒指真漂亮啊。和现在穿的礼服很相配呢」

于是，我不假思索地这么说出来。

彼方「……一蹴真是傻瓜呢。要夸的是礼服，不是戒指啦！」

果凛「不，我很高兴。非常感谢，一蹴」

果凛绽放出笑容，爱抚着胸前的戒指。

对那个戒指，有着什么特别的感情吧？

果凛「这是我小的时候，已故的祖父留给我的，像是我的护身符一样的戒指」

果凛这么说着，一边怀念着过去，一边用双手轻轻抱住戒指。

爷爷一定很宠爱果凛吧。

叶夜「对梨果凛来说，这可是重要的秘密呢」

对小野的这番话，果凛点了点头。

果凛「所以每次过生日的时候，都戴着它。听到一蹴这么说，让我松了一口气呢」

一蹴「……也就是说，这件礼服是？」

果凛「生日晚会时穿的。难道说……你以为我平时也穿这个？呵呵」

为什么我的想法老是能被看穿啊。

写在脸上了吗。

彼方「一蹴的意见看来根本就不用问了。就这么决定了！」

叶夜「嗯，我也觉得挺合适的」

果凛「非常感谢大家。我一直在烦恼穿什么衣服，现在决定就穿这件了」

……看来我无意中的一句话，定下了一件大事呢。

爷「那么我就失礼了。有什么事的时候，请尽管吩咐」

爷的声音突然从背后传来。

原来一直在我背后啊。看果凛看呆了，完全把他忘记了。

果凛「一蹴君，这话可能有点晚了」

爷一走，果凛立刻恢复了往常的样子。

眼前的一切都那么难以置信，感觉也变得奇怪起来了

果凛「这个月的13号，是我的生日宴会。能来吗？」

一蹴「当然！不管发生什么我都会来的！」

答案是明摆着的。

果凛「嗯，谢谢」

虽然这么说，不过真是为难啊。

一直在打工，虽然也是为了给果凛买生日礼物……。

不过看到这样的世界之后，已经不知道应该送什么了。金钱买不到的价值，大概需要的就是那种东西吧……。

彼方「哼哼～」

像是看穿了我的想法一样，母老虎双眼放着光。

彼方……你又想搞什么鬼？

不过我已经没有闲心管彼方了。

要怎么办才好啊。心中的不安不断地在膨胀——

秘密?茶会——

叶夜「既然大家都到了，我就去泡红茶了」

虽然不知道是由于什么原因，今天的小野就像是果凛家的服务员一样。

果凛「小野，今天让我来」

叶夜「哎？梨果凛要做？」

彼方「哦～，梨果凛，今天吹的是什么风啊？」

果凛「有什么关系。今天就是这种心情嘛?」

果凛说着彼方平时的台词。

难道说，因为我在？

彼方「哼哼～」

彼方……。

能不能别露出邪恶的笑容看着我啊。

叶夜「嗯——，交给梨果凛没问题吗？」

果凛「嗯，就交给我吧」

叶夜「那就拜托你了」

彼方「让我们见识一下梨果凛的手艺?」

果凛「放心交给我吧。一会儿就回来」

朝我挤了挤眼睛之后，果凛就走出了阳台。

叶夜「说起来，一蹴君」

一蹴「什么，小野？」

果凛一离开，彼方就开始发起短信来。

必然的，小野谈话的对象，就变成了我……。

说实话，我现在还不太想见小野。

我突然之间从『Narazuya咖啡屋』辞职的一个重要理由，就是为了和小野拉开距离。

叶夜「『Narazuya咖啡屋』新来了一个打工的人唷」

一蹴「哦～……」

这是当然的了。

小野为了寻找秘密经常迟到，就算是店长代理的静流姐一个人也不可能照顾好整个店。

……还以为要对我说些什么大事，不是这样太好了。小野看来不像我想象的那样，对过去没那么执著吧？

叶夜「主人一直板着脸，结果静流用『最近客人也增加了，现在的人手绝对不够用』这样的话，把主人说服了」

主人这个称呼也好久没听到了。小野就是这么叫店长的。一直呆在店的最里面，连打工的人都很少能看到的人，这么称呼感觉很合适。

虽然那段时光并没有过去多久，却让人感到很怀念啊……。

和果凛交往之前，曾经和小野一起『慢慢地啪啦啪啦』工作过。

没错没错，那种情况还不被炒鱿鱼，一直觉得很不可思议呢。

静流每次都摆出一副很严肃的表情，连我都慌了。

实际上我也对以前打工的地方来的新人有点儿兴趣，但是由于自身的原因而辞职的家伙问这问那的，也不太好。

叶夜「对了，我想起来了，一蹴君」

一蹴「……想起什么？」

心脏的跳动突然加速。

你到底想说什么，小野！

难道说……是小野空想世界吗！？

叶夜「嗯，那个～」

来啦。

叶夜「静流啊，说『想见个面』呢」

哎？

意外的回答，让我差点儿从椅子上摔下来。

是是，摆好姿势的我真是个傻瓜！

不过确实，让静流姐生气了吧。

被一脸笑容的用关节技制伏住，我可受不了。

虽然我也认为她确实会担心我……。

不过现在还是很难开口。

一蹴「嗯……有机会吧」

叶夜「那个，这个要保密哦，实际上大家都在担心一蹴君呢」

一蹴「哎？」

叶夜「每天都在寻找秘密呢吧，每天都有蘑菇吃吗之类的，担心了好多好多呢」

哈哈哈……。

只有小野会这么做吧。

彼方仍然在发短信，在她还没有说出多余的事情以前，要赶紧转换话题……。

果凛「大家久等了！」

这个时候，拯救我的女神出现啦。

果凛自己推着手推车，将红茶用具运了过来。

这么照顾我，就已经让我很高兴了。

叶夜「野乃也要帮忙！」

果凛「谢谢你，野乃」

说着，小野就将各种各样的点心端到桌子上。

果凛则将红茶倒进杯子里。

手的动作非常熟练。每一个动作都那么优美，不禁让我看呆了。

一蹴「习惯了啊」

果凛「被梅子训练出来的嘛」

叶夜「梨果凛的水平很高呢～」

梅子阿姨应该是，爷的母亲吧。

这么说，果然也是在这个家里工作的啊。

果凛「请，一蹴君」

一蹴「谢谢」

红茶的香气不断上升。这是苹果茶吧。

喝一口……虽然普通，但很好喝。用的茶叶很不错，热水倒回茶壶的时候应该也很细心。

一蹴「嗯，不错，这个」

果凛「你能喜欢真是太好了。点心也有很多，随便尝尝吧」

彼方「已经开始吃了。很好吃呢，梨果凛」

叶夜「真的。梨果凛，干得不错」

果凛「一蹴君也请用」

彼方在吃饼干啊。

我也来尝一个……甜度正好，感觉不错。

肯定是在有名的店里买的吧。

彼方「这个的话，合格了。能去开店了」

叶夜「真的呢彼方！这个饼干里隐藏着什么样的秘密啊？」

哎！？难道说这个……。

果凛「你们真是太夸张了。不过好久没做了，稍微有点担心呢」

果凛亲手准备的吗！

眼睛突然湿润了。这一块一块的饼干中，果凛的心意……。

这么想着，饼干看起来更香了，手也不断的伸过去。

看着我这个样子，果凛开心地笑了。

果凛「呵呵。还有很多呢，不用慌」

一蹴「哦！」

我嘴里塞满了饼干，回答道。

果凛亲手做的茶和点心，心里和胃里都感到很满足。

在这种幸福的时间中，刚才所感觉到的，与果凛所在世界的不同也成为了小问题。

叶夜「今天的茶会是在白天呢」

我还在『Narazuya咖啡屋』打工的时候，经常为果凛开茶会，但都是在店关门后。

彼方「那么，来说那个吧？」

叶夜「我们之间的秘密暗号」

果凛「好啊，来说吧！」

彼方「昨天的朋友就是？」

叶夜「今天的朋友」

彼方「亲朋密友间？」

一蹴?果凛「礼仪无拘！」

彼方「配合默契呢」

一蹴「啊哈，哈哈……」

只能干笑了。

果凛「先不说我和一蹴君，彼方怎么样了啊？和谣传中的那个人，到什么地步了？」

什么，有这种事？

干得好，果凛。开始反击吧！

彼方「谁知道，只是一起吃过一顿饭而已」

果凛「立刻就被闪开了……」

看来在演戏方面，彼方比较强。

彼方「比起这个，说说你要演电影的事儿吧？很不错嘛」

一蹴「这是真的？」

果凛「嗯。不过还没公开呢」

说着，果凛羞涩地吐了吐舌头。

果凛的演技，完全被认可了。

想到这点，就像是自己的事情一样高兴起来。？？「果凛，稍微打搅一下可以吗？」

果凛「母亲？请进」

哦哦哦哦哦哦哦，母亲！？

虽然已经做好觉悟了，但这么快就来了啊。第一印象很重要。

没有什么问题吧。

快速检查了一下全身的装扮。

……好，应该没问题。呜，应该是什么意思啊！

啊啊，总之先冷静……。

果凛母「啊呀啊呀，今天来了不少朋友呢」

彼方「嗨～，阿姨，打搅了」

叶夜「您好～」

果凛母「欢迎，彼方，叶夜」

怎么说呢……。

给人一种非常高贵又柔和的感觉。果凛的大小姐风范，毫无疑问是受这个人的影响。

而且……真年轻。

完全看不出来有果凛这么大的孩子。

说是果凛的姐姐也行得通吧！？？？「好啊，果凛」

说话的，是一个叼着烟斗的中年男性。

突然感到一种奇怪的压力，不由自主地紧张起来。

难道说这个人是……。

果凛「啊呀，父亲也在一起啊」

什、什么啊啊啊啊，果然是这样吗！？

不好……。

不明理由的感觉到，不好！

彼方「嗨～，爸爸」

爸爸！？

这个称呼太可疑了，彼方！

果凛父「哦哦，彼方也在啊」

彼方「今天的胡子也很漂亮呢?」

果凛父「哈哈哈哈，真是难为情啊」

果凛的父亲，一边这么说着，一边有些得意地抚摸着自己的胡子。

叶夜「叔叔太可爱了～」

果凛父「叶夜，要叫我『爸爸』哦」

叶夜「不是叶夜，小野是小野啊。爸爸」

果凛父「哈哈哈哈，失礼了，叶夜」

叶夜「真是的，明明是小野嘛」

和彼方她们的关系看起来很不错呢……。

果凛母「啊呀，这边的男性是第一次见面呢」

来啦啊啊啊啊！

果凛的母亲，像看到了不可思议的东西一样，用困惑的眼神看过来。

果凛「父亲，母亲，让我来介绍。这位，就是鹭泽一蹴」

果凛给我做着介绍，冷静地让我不可思议。

就是说，这个情况早就预测好了吗。

突然果凛父亲的面孔出现在了眼前。

果凛父「嗯～，你就是一蹴君啊」

呜……。好强的魄力。

果凛父「我从果凛那里，听过你不少的事儿呢」

都说了我的些什么事儿啊？

瞟了一眼果凛，果凛朝我微微一笑。

保持沉默吗。哇啊啊啊，真想知道！

瞬间，果凛的父亲笑了起来。

果凛父「来的好啊。慢坐」

果凛的父亲，朝我伸来一只手。

这个的意思就是，认可了？还是说让我做好觉悟！？

一蹴「好，好的，我叫鹭泽。请多关照！」

反射性的握起手来。

哇啊啊啊啊啊，说的话让人不明所以啊！

我到底想让人家关照什么啊！？

果凛母「啊呀啊呀」

果凛的母亲，在一边开心地笑着……。

不过总之是，就这样了吧？

果凛的双亲虽然很温和，但是不知为何有种压迫感。

这就叫做威严吧？

果凛父「对了果凛，其实还来了一位客人呢」

果凛母「你一定会吃惊的，呵呵呵」

嗯～，说起来，那是什么啊。

果凛的父亲身后能看到的……。

超巨大花束？？？「好久不见啊，果凛」

从花束旁边，一张英俊的脸庞笑着出现了。

似乎在哪里见过……啊，能让白色牙齿发光的，不就是搬家时的那个吉祥寺吗！？

果凛「啊啊……好久不见了，哥哥！」

哥、哥哥！？

……但是，姓氏也不同，怎么回事啊！？

吉祥寺「果凛，给」

果凛「哇啊，谢谢」

接过花束，果凛高兴的笑着。

吉祥寺「彼方也好久不见了。你的活跃，我时有耳闻」

怎么，吉祥寺连彼方都认识吗。

彼方「嗨～，下次再给我介绍工作哦」

吉祥寺「哈哈哈，彼方还是老样子啊……噢呀，这位美丽的女性是？」

叶夜「……哎，美丽？这倒不太清楚，不过小野是小野啊！」

吉祥寺「小野吗。初次见面，我是吉祥寺。请多关照」

叶夜「小野也请多关照」

吉祥寺「一蹴君，你好啊。前两天真是帮了大忙了」

吉祥寺似乎还记得我，笑着跟我打招呼。

一蹴「……不，那是我的工作。请别太在意」

我尽量摆出一副笑容来回答……但是总感觉他背后有什么企图。

果凛母「那么，既然已经问候完了，就请坐吧。我去拿点儿饮料来」

叶夜「那小野去拿吧」

小野走了之后，大家都坐了下来。

光是果凛双亲的登场就已经让我非常紧张了，之后还会发生什么啊？

果凛父「隼人虽然之前一直在海外活跃，现在则回日本的本社来了」

果凛「那么，以后也一直会在日本逗留了吗？」

吉祥寺「只要没有什么特别的问题发生就会。实际上是在一周前左右回来的，结果搬家和办手续上费了不少时间，所以现在才来问候。真是抱歉」

果凛「这种事情请不要介意。只要有这份心意就足够了」

果凛父「话说回来，隼人今年多大了啊？」

吉祥寺「28岁了」

果凛母「啊呀，已经那么……要快一点找个妻子了」

吉祥寺「我的双亲也让我早点儿成家呢，到处给我牵线……不过很难啊。一直找不到一个合适的」

果凛父「嗯……这样的话，我家果凛怎么样？」

果凛母「啊呀啊呀」

什么！？

和我在交往的事儿，没听说吗？

果凛本人则保持着笑容，完全看不透在想什么……。

吉祥寺「不胜荣幸。果凛的话，当然非常欢迎了。啊哈哈哈哈」

重新认定。吉祥寺是我的敌人。

果凛「真是的，父亲，哥哥，玩笑开大了哦」

……说这话的同时却显得很高兴的样子，是我的错觉吗？

果凛父「你看，果凛上小学的时候，不是还说要嫁给隼人来的嘛」

果凛「父亲……拿出那么久以前的事情来说让我很为难的」

吉祥寺「哈哈哈哈哈，说的也是」

完全插不上嘴。

彼方仍然在一个人发短信……。？？「我是小野，进来了哦」

彼方「回来啦～，小野」

小野回来了。这样话题该变了吧？

大家喝着红茶休息了片刻。

这时，正是想个好话题的时候，要果凛的双亲也能参加的……对了！

一蹴「说起来，这个月13日是果凛的生日呢」

果凛母「对啊，那天打算举办一个盛大的宴会呢。对了，隼人也一定要来啊」

吉祥寺「盛情邀请，非常感谢。13日不管发生什么，我都一定会去的」

呜呜，为什么要问吉祥寺而不是我啊！

果凛父「这次啊，打算在游艇上举行」

一蹴「哎？包下一艘游艇来举行吗？」

好，插进话来了。

彼方「你在说什么啊，傻瓜一蹴。梨果凛的爸爸自己就有一艘游艇」

呜呜……彼方，我恨你。

吉祥寺「算了算了，一般人这么联想，是很普通的」

说得就好像自己不是一般人一样。不过实际上也确实如此……。

果凛父「不过也不算很大啊。总之所有者是我的名字，哈哈哈」

果凛母「……啊呀，亲爱的，差不多了」

果凛的母亲看了一看表。

果凛父「哦哦，已经这个时候了啊。抱歉，先失礼了」

果凛母「我去送你父亲了，果凛，后面就拜托了哦」

果凛「好，请慢走」

果凛优雅地挥着手，目送着双亲。

哈啊啊啊，完全开不了口啊……。

吉祥寺「呼，果然，果凛的双亲在场真让人紧张啊」

果凛「呵呵，完全看不出来哦」

吉祥寺「是吗。其实我心脏一直跳得很快呢。说起来，果凛最近去潜水了吗？」

果凛「最近一直没有时间呢。不过只要有了空余时间，倒是很想去呢」

趁我发呆的时候，两个人之间似乎又开始了什么会话。

潜水，是指带着氧气瓶的那个？看起来他有和果凛共同的兴趣……

吉祥寺「对了，到时候再一起去潜水吧？」

什、么……刚刚他说了些什么？

果凛「这个嘛……」

在犹豫……。

果凛，如果你真能看穿我的想法，现在就来看穿我的想法吧！

彼方「啊呀，吉祥寺不邀请我们去吗？」

哦哦，接得好，彼方！

吉祥寺「嗯——……不，没有这种事。难得的机会，大家一起去吧？」

叶夜「海底也许隐藏了很多秘密呢」

小野的援助攻击，谢啦！

果凛「……我最近会很忙，所以没办法定下准确的约定……」

吉祥寺「果凛不行的话，就没办法了。下次我再约吧」

好，并没有定下实际的约定！

一蹴「潜水我还是第一次听说呢，果凛都去哪些地方潜过？」

果凛「去过好多地方啊。从国内到国外，有名的地方都去过了」

……虽然已经想到了，果然去过国外啊。

吉祥寺「对果凛来说，印象最深刻的地方是哪儿？」

果凛「地方太多了，我也说不好……」

说着，果凛的视线飘向空中。

哦～…………。

果凛去过国外的那么多地方啊。

我一点儿都不知道。

与那国岛和佛罗里达之类的我倒是知道，不过都是字母组成的地名就完全不知道了，再说就算是出国，只会说日本语的我也不行啊。

果凛真是纯粹的大小姐啊。

能和这样的果凛说到一起去的吉祥寺，所以说也是那边世界的人啊。

果然和我所住的世界完全不一样……。

吉祥寺「原来如此……啊，我也差不多该走了」

吉祥寺终于站了起来。

果凛「啊呀，这就要走了啊？」

吉祥寺「还要去访问别人呢。抱歉了」

用手做了个『抱歉』的手势之后，吉祥寺就打开了阳台的门。

果凛「下次来的时候，再多空出一点时间吧」

果凛朝那背影说道。

……大概是社交辞令，嗯。

吉祥寺「谢谢。再见了果凛，下次再联络吧！」

吉祥寺「呜！」

……这人真是厉害。

故意撞上去，这也是一种才能吧？

果凛「没关系吧！？」

果凛慌忙的想要冲过去──

吉祥寺「哈哈哈，这种程度的，家常便饭了。不用担心，果凛。再见！」

就像什么都没发生一样的走了。

刚刚的举动让我稍微有了点亲近感……。

果凛所住的世界和我的世界之间，果然有着一条巨大的鸿沟——

秘密?真心——

感到非常的疲劳。

风雨刚过，大概就是这种感觉。

不知不觉中，太阳也开始下山

彼方「梨果凛，很受欢迎啊。生日宴会一定很有趣。」

果凛「没有，我和哥哥之间没有什么啊。」

关于这个，我也想听得更详细一点。

彼方「哦————」

果凛「所以说……只是很久以前单方面的憧憬而已，最后一次见面，也是在中学的时候。不要再说这种会让人误会的话了。」

彼方「我可没打算问梨果凛和吉祥寺的关系，原来是这样啊？」

果凛「呜呜呜呜呜。」

果凛红着脸低下头去。果然以前有过这样的感情啊。

但是，看来在果凛的心中，他已经是过去的人物。

稍微松口气。

果凛「总之只是有点怀念而已，根本没有彼方想象中的那种事。再说现在，你看……」

果凛用另有含义的眼神看着我，我于是点点头。

谢了，果凛。对我来说这就足够。

果凛「而且，说实话，我很不习惯那种正式的宴会！」

一蹴「这倒有点意外，感觉上果凛出席那种宴会，一点都不会紧张呢。」

果凛「出席的话当然没有问题，但是出席的都是我只知道姓名和相貌的人，实际上，我只想邀请和我亲近的人来啊……」

果凛的想法能和我一样，感觉很高兴。

不过『单独两个人』的情景，才是我最希望的……。

果凛「不过，说是这么说，这也算是给电影做的宣传，必须要办得盛大一点才行啊。」

果凛的心里已经接受。

那么我也不能再闹别扭……。

一蹴「既然工作也已经定了，那也没办法啊。」

彼方「哦，很懂事嘛？」

一蹴「就算是我，也能理解果凛所处的立场啊。」

彼方「哼～……那么就空出一段距离，让梨果凛和我一起过！」

一蹴「你说的是什么距离呀！」

虽然是开玩笑，但彼方的话，搞不好真的会这么做。发生这么多事，本来就很混乱，真希望她不要再给我添乱。

彼方「可以吧，梨果凛？」

果凛「等一……彼方，住手啊……」

彼方两三下就缠上果凛。

这么简单就能抱住果凛，太让人羡慕。

果凛「啊，等，那里可不行——！」

阻止

看着

……不对！太可怜，住手吧！

叶夜「彼方……一蹴君很为难啊？」

彼方「不要管一蹴。不过，野乃想要代替梨果凛的话，倒是可以哦！」

叶夜「那个，小野……觉得这种事情是不对的。」

……这种时候，不管别人怎么说，我都必须挺身而出阻止她！

当我伸出手去想要拉开果凛和彼方的时候——？？「小姐，差不多到时间。」

外面传来爷的声音。

果凛「啊呀，都到这个时间了啊。我知道了。」

抓到一瞬间的机会，果凛从彼方手中逃出来。

不过爷来叫，也就是说……。

果凛「大家抱歉，其实之后预定有工作。」

彼方「那么，就先这样吧。」

彼方若无其事般的立刻站起来。

刚刚纠缠那么久，现在却能那么痛快地放弃，这让我有点无法理解。

彼方「喂——一蹴，回去了」

一蹴「啊啊……」

不知道为什么，彼方催促着我。

结果今天和果凛都没怎么好好说上话。

不过，能和她双亲打上招呼，就算不错了。

彼方「别发呆，快走啦！还是说，想看着梨果凛换衣服？」

一蹴「不、不要说傻话！」

叶夜「一蹴君，脸红了哦？」

一蹴「绝、绝对没有那种事！」

不能再想了……。

彼方「那么梨果凛，拜～」

彼方说完想说的之后，大步地走了。

为难我，只是她的一种乐趣吧……。

一蹴「那么，果凛我也……」

果凛「啊，一蹴君，稍等。」

叶夜「那梨果凛，野乃去送彼方。」

小野也急急忙忙跑出去——

咦？不知不觉就只剩两个人！

一蹴「那个……忘了什么事吗？」

结果，面对突然而来的机会，我慌忙之中却说出这种傻话来。

果凛「嗯，忘了这个。」

果凛用手触摸着我的胸。

然后，慢慢闭上眼睛——

果凛「啾……」

果凛「呵呵，从一蹴君那里借到了力气。」

果凛把脸贴到我的胸口。头发散发出的香气，刺激着我的鼻腔。

嘴唇上，仍然残留着柔软的感触……。

果凛「我一直在压抑着呢。」

一蹴「嗯，我也是……」

今天发生的一切，都像是梦一样，但果凛的体温却是真实的。我双手伸出去，紧紧地抱住她。

没错，我一直想要这么做。

果凛「好不容易才见面，结果这么匆忙，真抱歉。」

一蹴「没有的事。能见面我已经很高兴了。」

果凛「我也是……今天的工作结束之后，就暂时休假。」

一蹴「啊啊，嗯……那再联系吧。」

果凛「我等你……我等着你。」

果凛离开我的身体，脸上满是微笑——

秘密?对手——

彼方「一蹴，好慢！」

叶夜「太慢了，一蹴君。这样下去，秘密就全都逃跑哦。」

走出果凛家，不知道为什么，彼方和小野在等着我。

彼方那家伙，今天是开着红色跑车来的吗？

彼方「竟然让我等，好狂妄啊！」

一蹴「我可完全不知情啊。」

我可不记得说过让你等我的话。

虽然平时都是想到什么做什么，但彼方开车的时候，惊险的让我很不适应。

彼方「给你送回家去，上来吧。」

一蹴「嗯，谢了。」

怎么说，这也是出于好意，就接受吧。

叶夜「拜拜，一蹴君！」

在小野的注视下，坐进彼方的车里——

彼方「那么，出发！」

哇啊啊啊啊，果然飞出去啦！

从这里开始可是公路啊？

开得稍微小心一点啊啊啊啊啊啊！

彼方「好了，一蹴，到了。」

一蹴「啊啊，谢了，彼方。」

很快就到了家门前。

搭彼方的车能安然无恙下车，这还是第一次吧。

彼方「一蹴，还没拿到驾照？」

作为回答，我把新鲜出炉的驾驶执照拿出来。

彼方「什么啊，已经拿到了啊。」

一蹴「嗯，今天刚拿到的。」

彼方「对梨果凛说了吗？」

一蹴「不，还没说呢。」

本来就是打算突然邀请她去兜风，给她个惊喜。今天果凛没问我，也许是件好事。

彼方「原来如此，看来一蹴也会稍微动动脑子。」

一蹴「不是稍微，我可想了很久。」

彼方「哦～，那么梨果凛的生日怎么办？不是单独两个人可以吗？」

一蹴「这是当然，单独两个人比较……」

当然这样好。

虽然这么说，但也不能干扰果凛的工作啊，既然成为大规模晚会的焦点，那以爷为首的一干人等，一定会在她的周围待命的吧。

彼方「你的愿望，也许能实现呢。」

一蹴「你说什么？」

彼方「没什么，呵呵呵。」

彼方笑得有些阴险。

到底知道些什么？还是说有什么企图？

彼方「比起这个，礼物怎么办？」

一蹴「……正在烦恼呢。」

这种等级的大小姐，本人还是模特儿，能用钱买到的东西，早就有了吧。

处在这种地位的果凛，到底还有什么想要的啊？

再说……也不能直接问本人啊。

果凛「一蹴君能在我身边，我就满足。」

……之类的，果凛的话很有可能这么说。

但是，身为男人，绝不能满足于此。

彼方「……刚刚在想一些很傻的事情吧。」

一蹴「没有突然间说别人很傻的吧。」

彼方「哼～，那你打算怎么说明那张咧开的嘴？」

那么明显？

不知不觉用手摸了摸嘴巴。

确实稍微张开一点，不过……。

彼方「啊哈哈。厉害，你太厉害了」

呜呜呜呜，不要对我使用读心术！

……反正早晚会让彼方知道我的厉害的，现在先想礼物的事吧。

普通来说，名牌的皮包、首饰之类的就行吧。

但是果凛这样就能高兴吗？

总感觉不管送什么，她都会高兴……。

但这样可不行。要选一个能让她更高兴一点的。

也就是说……完全没有头绪了。

彼方「关于吉祥寺，你以前不认识？」

嗯？突然就把话题转过来。

一蹴「吉祥寺？知道啊。搬家的时候是我帮的忙。」

彼方「我不是说这个，是说吉祥寺是超有名的富翁这件事。」

一蹴「……能想象得到。」

气质也不坏，家里又摆那么多高档家具，大概相当有钱吧。

彼方「电视和杂志上用『大红花急速崛起的年轻实力企业家』标题介绍过，没看过吗？」

一蹴「是这样吗？」

小有名气啊！

彼方「你再犯傻，小心梨果凛被他抢走哦！」

一蹴「……虽然确实是强敌，但对果凛来说，他只是哥哥，不用那么担心吧。」

彼方「哦～，真意外。变坚强了呢。」

一蹴「因为我是相信果凛的。」

虽然嘴上这么说，但心里还是稍有不安。

有钱、门当户对，从这点上来说，对吉祥寺确实非常有利。

所以不能屈从于现状，要紧紧地抓住果凛的心。总之先约出来兜风去吧。

但在车的问题上，父亲倒是给我留一辆，不过……。

从外观上讲，就很不适合约会。而且清新剂和父亲的气味在车内一起混合，后座上还留有梅莉莎的毛和爪痕。

真希望能有一辆漂亮一点的车。

……彼方的这辆敞篷车就比较理想。

虽然是梅雨季节，天气却一直放晴。在阳光下，开着坐着这辆车在公路上飞驰，一定比现在的感觉还舒服。

不过要说借给我也不合适，看来只能去租车的地方看看……

但是，那种地方会有这样的车吗？

一蹴「…………」

彼方「哼～，果然还是有什么烦恼啊。」

一蹴「这、这是当然的……」

彼方「告诉烦恼的一蹴一件好事。」

彼方「梨果凛啊，对某件事物非常的执着。对于某个意外的东西，抱有兴趣。」

这么说起来——

那个时候，她说过是第一次玩沙子呢。

换个角度考虑的话，似乎能看到光明。

寻找果凛的兴趣是最优先的。

彼方「总之，这辆车你需要的时候就借给你，和梨果凛约会去吧？」

一蹴「彼方……谢谢。」

愿望实现。难道说，就为了对我说这个，才等着我的吗？

彼方「那就好好做吧。拜～」

……那么，之后要去哪里呢？

说起来，至今为止都没有好好考虑过约会流程。每次都是随便在附近找一个想去地方。

对这方面比较熟悉的家伙……。

不知为什么，脑子里浮现出信的面孔来。但是又不好直接问，怎么办啊？

信是怎么收集情报的？

我记得……

对了，用计算机就行！

还有网络这种便利的东西存在呢。印象中，千羽谷应该有个网络咖啡厅。明天去那里调查一下吧——

秘密?约会——

坐在网络咖啡厅里，检索目的地情报。

按照果凛的爱好，收集幽灵场所和中华包子新作的最新情报，其它像是水上乐园、水族馆、动物园之类有趣的设施情报，也都浏览一遍。

不过本来目的是为了寻找果凛兴趣，所以到时候适当转一转，再用『我想买点东西』这样的借口，把她带到附近的商店街去，

这样很自然就能听到不少情报。

不过网络还真是方便啊。真没想到这么简单就能调查到自己想要的情报。看来应该在买车之前，考虑考虑买台计算机。

是谁啊？难道说……是果凛！

6月29日11：43

信件名：早上好啊～

怎么样？起来了吗？

时机正好。赶紧将约会定下来吧。

虽然肯定不会被拒绝，但果凛也有自己的事情，应该早一点定下来。

要是不能在生日到来之前开始寻找，就来不及了……。

果凛「喂～，一蹴？」

一蹴「早上好，果凛。我已经起来了啊。」

果凛「啊哈哈，毕竟都到中午啊。」

一蹴「从今天开始休假吗？」

果凛「嗯。终于有休假了。」

一蹴「那么，虽然很突然，把果凛有空的日子告诉我吧？既然是休假，就去什么地方玩吧。」

果凛「这个嘛。明天呢……在美容院有预约，还有很多小事要做。」

一蹴「后天呢？」

果凛「后天啊……嗯～」

一蹴「没时间？」

难道说……

一瞬间，吉祥寺的面容浮现在眼前。

不要向悲观的方向思考问题！

果凛「啊，不是的。我不是这个意思，其实，我是打算去买东西的。」

果凛「至今为止，一直有工作要做，想趁这个机会买一些衣服什么的。」

……原来如此。

因为邀请我的话，就会让我拿行李，所以才不好说出口啊。但是这回正合我意！

一蹴「啊啊，那样的话我也一起去吧。」

果凛「哎～，可以吗？」

一蹴「别介意。偶尔这样很好啊。」

果凛「……那就拜托你了。和一蹴一起去买东西还是第一次吧？好期待。」

一蹴「拿行李就都交给我吧！」

果凛「一蹴最近似乎也长肌肉了呢。不过……只拿行李哦？」

一蹴「当、当然不止这个。」

果凛「呵呵，那在哪里见面？」

一蹴「啊，那天我去你家接你。」

果凛「接我？选个地方见面不好吗？」

一蹴「没关系，就让我接你吧。到时候给你看一样东西。」

果凛「什么啊……啊，是不是之前跟我说保密的那个？」

一蹴「对对，就是那个。」

果凛「我知道啦。那么后天……下午1点在我家见面可以吗？」

一蹴「那就这样。」

果凛「我等着喔。」

一蹴「嗯，那再见！」

果凛「拜。」

好，很顺利。

之后要和彼方取得联系——

没人接啊。也许正在工作吧。

那么另找时间再打吧……

彼方「嗨～」

哦，接了。

一蹴「喂～，彼方？后天约定和果凛去约会。」

彼方「哦哦，做得不错。就是说要借车？」

一蹴「嗯，情况紧急非常抱歉，今天有时间吗？」

彼方「明白。大概要到晚上，到时候绕道去一蹴家吧。」

一蹴「谢了。帮了我大忙。」

彼方「我还有工作，就这样。」

一蹴「啊啊，抱歉。拜托。」

彼方「拜～」

这样就准备齐全了。

剩下的，就是祈祷当天不要下雨。虽然天气预报说没问题，但毕竟现在是梅雨季。

……突然发现，我连续和娱乐圈中的两个人打电话。

虽然是在Narazuya咖啡屋『偶然』和两个人相识的，这就叫奇缘吧？

感觉这是个不错的想法。

果凛只是『偶然』是个大小姐，我们因为『缘份』而开始交往，仅此而已。

去果凛家时候虽然吃了一惊，但是这和立场、门当户对之类的完全是两回事。

我只需要尽一切力量，去做我能做到的事就行。

总之，目前是今天和明天的打工，加油吧！——

秘密?驾驶——

祈祷奏效。天气很好，正适合乘车兜风！

方向盘的手感非常舒适，就像吸在手上一样。彼方为什么那么冲动地踩油门，现在我明白了。

不过要是得意忘形导致出事故，就得不偿失了。毕竟今天果凛也要坐上来，一定要非常注意安全。

嗯～……风的感觉比预想还要舒服。

自己开车，感觉为什么就这么不同啊？

这样的话，就算以寻找为目的，今天也能很愉快地度过吧。

靠近大门的时候要减速。需先通知里面开门——

刚这么想着，门就自己开了

不知道是因为事先有过通知，还是因为对车自动有反应，总之开着车直接进去！

爷「欢迎您的光临。」

一蹴「你好。」

来迎接我的，果然是爷。

明明应该是第一次看到我开车，但脸上的表情却一点也没有变化。真是冷静的人啊。

爷「帮您开进车库里吗？」

反正是立刻出门，进车库反而麻烦。

一蹴「那个，听说今天的预约了吗？」

爷「是的，听说是去购物。」

爷果然打算一起去吗？

今天是打算单独两个人开车去兜风的，这件事一定要清楚地告诉他。

一蹴「其实，我打算让果凛也坐这辆车去。」

爷「一蹴先生来驾驶，是吗？」

爷默默思考着。

虽然执照是刚拿的，也许会很让人担心，不过这里绝对不能让步。

爷「我明白了。小姐就拜托您。」

看着他给我深深鞠个躬，我不由得松口气。

不管他是怎么想的，最后还是信任我了。

一蹴「交给我吧。我一定会小心驾驶的。」

那么，我也要回应他的这种信任。

爷「小姐此刻在准备。很抱歉，请到阳台稍等片刻。」

爷说着，给我开门。

看一眼手机上显示的时间，离约定时间还有20分钟。来得比较早，也是当然的。

于是，我跟着爷到阳台。

果凛母「啊呀啊呀，一蹴。欢迎光临。」

一蹴「您好。」

阿姨也在阳台。

看来是在喝下午茶，桌上还放着红茶的茶具。

果凛母「今天天气不错呢！」

一蹴「嗯，确实是个好天气呢。」

果凛母「天气好虽然是好事，但这么下去，真担心雨量不足啊。」

确实，今年的梅雨季没怎么下过雨。

不过，我担心这种事情也没意义。

一蹴「是啊。」

随便附和了一句。

感觉就像和一直处于大小姐模式下的果凛说话一样。

而且相貌和给人的感觉都很像，有种回到刚刚相遇那段时间的错觉。

果凛以后也会变成这个样子吗？

果凛母「请不要一直站着，请就座吧。」

一蹴「啊，抱歉。」

总之，先照她所说的坐下。

但是应该和阿姨聊些什么好啊？

感觉昨天看的电视节目完全不能成为话题……。

阿姨喝着红茶，脸上浮现出幸福的表情，看来不要随便搭话比较好吧？？？「打搅啦～」

这个声音是……。

叶夜「一蹴君、Peace」

是小野。

似乎给我送红茶来了。不过小野一直在这里吗？

至少我来的两次，都穿着同样的服装在场。

Narazuya咖啡屋那边，真的没问题吗？

果凛母「啊呀啊呀，叶夜。红茶要溢出来啦。」

叶夜「对不起……那个，请，一蹴君。」

一蹴「谢谢。」

小野把红茶放到我面前。

总之，这茶看起来真的很浑浊……。

满怀感激地喝一口。

果凛母「哪位？」

爷「女主人，吉祥寺先生送花来了。」

什、什么！？

差一点把红茶喷出来。

果凛母「啊呀，能拿过来吗？」

爷「好的，打搅了。」

爷拿进来的是……牵牛花？

吉祥寺和花是默认组合吗？

果凛母「啊呀啊呀，这么漂亮的花蕾……真想早一点看到它开放的样子啊。」

爷「这里是留言。」

果凛母「谢谢。」

阿姨立刻看起留言。

似乎非常的高兴啊……。

果凛母「那位先生一直很用心呢，经常惦记着我们。」

经常！？

一蹴「吉祥寺经常送花来吗？」

果凛母「是啊，知道我喜欢花，每逢换季都会送来的。」

这难道是……。

先收买家人的作战吗？似乎看到了吉祥寺那发亮的牙齿。

可恶！

斗志被提升。我是绝对不会认输的！

爷「女主人，这些花怎么处置？」

果凛母「我想要看它开放的样子，明日早饭时候请拿出来。之后，就种在庭院里吧。」

爷「我明白了。那么就告辞。」

果凛母「话说回来，一蹴，知道牵牛花的花语吗？」

一蹴「哎？」

面对突然之间抛来的话题，有点惊慌失措。

一蹴「……抱歉。不知道。」

呜呜呜呜，对花什么的没有兴趣啊……。

果凛母「有很多种意思呢。具有代表性的，是坚韧的约定，爱情的羁绊……」

居然送来这么让人生气的东西！

果凛母「啊啊，对了，还有……」？？「打搅。」

果凛给人的感觉与平时不同。

不是华丽的大小姐，而是给人一种成熟又活泼的女孩印象。没有穿裙子的她也很少见。

从戴着帽子这一点推断，是打算变装吧。

要是平时那身打扮，肯定立刻就会被人认出来。

不过果凛身材很好，穿什么都很合适。

果凛母「啊呀啊呀，果凛，让客人等着可不对哦。」

果凛「对不起，一蹴，让你久等。」

一蹴「别在意，我这么早来，也有问题。」

果凛「真高兴你能这么说。」

一蹴「咦，那个戒指是？」

我记得是要在生日宴会上戴着，很特别的东西吧？

果凛「前日承蒙一蹴的夸奖，本日也戴在身上。」

果凛露出柔和的笑容。

一蹴「嗯，很合适呢。」

就是说，果然我是特别的。

心里非常的高兴……。

一蹴「那么，我就先把果凛借走。」

果凛母「好的，请多关照。」

叶夜「再见，一蹴君，梨果凛。」

果凛母「果凛，好好玩，不要给人添麻烦啊。」

果凛「好的，母亲。我走了。」

果凛「呵呵。」

一蹴「怎么，突然之间笑起来？」

果凛「一蹴在妈妈面前，也变得有礼貌起来，真有趣。」

一蹴「那是当然，总不能在她面前失礼吧」

而且阿姨周围散发一种让人很自然就变成这样的气质呢。

果凛「话说回来，想给我看的东西是什么啊？」

一蹴「那个啊……到外面就知道。」

果凛「外面？」

一蹴「嗯，走吧！」

我伸出手去。

果凛紧紧地抓住我的手。

果凛「咦？这不是彼方的车吗。彼方也来了？」

果凛朝周围来回看着。

不过我也没说过自己拿驾照的事，这也没办法……。

一蹴「彼方不在啊。是我把车借来的。」

果凛「就是说……」

果凛「一蹴，拿到驾照啦。厉害啊！」

心里不由得一阵窃喜。

果凛「原来是这样，秘密就是指这个啊。」

果凛用尊敬的眼神望着我……。

一蹴「上来吧。」

我难以抵挡这种眼神的攻击，于是用生硬的口吻劝着。

果凛「啊！一蹴，这里可看不到啊。」

一蹴「哎？」

果凛手指着新手标志。

虽然贴在不显眼的位置上，还是立刻被发现了。

果凛「不行、不行，这种东西一定要贴在能看清楚的位置才行……」

说着，果凛将新手标志重新贴好。

果凛「嗯，这样就好！」

做秀做得太过分吧……。

不对，目的是和果凛一起去兜风，就不要太在乎面子了。

打开助手席的车门，催促果凛。

一蹴「那么请吧，小姐。」

果凛「呵呵，讨厌，像爷一样。」

一蹴「是吗？那么重新来一遍。」

一蹴「果凛，上来吧。」

果凛「嗯。心怦怦直跳呢。」

我也一样。

将女朋友请上自己的助手席！

这是我做梦都会梦到的情景啊。

一蹴「那么今天打算去哪里？」

果凛「那个『城市广场绫园』知道吗？」

一蹴「啊啊，知道啊。」

记得，是位于绫园台的一条商业街。

是我查询过的一个地点，路也知道。

果凛「总之，能先去那里吗？」

一蹴「了解！」

愉快的约会时间开始啦！

果凛目的地是女士专区。

这是和我无缘的地方。要不是和果凛一起来，我绝对不好意思来这种地方。

果凛「一蹴，这边、这边！」

我搞不清东南西北地跟着果凛到处跑。

一蹴「平时购物和谁一起来的？彼方吗？」

果凛「嗯～……不过最近似乎一个人的时候比较多。毕竟彼方和我兴趣不一样啊。」

果凛「而且，我也不太喜欢拉别人跟自己一起去购物。」

一蹴「原来如此。」

……嗯？感到有人往这边看。

转过头去，看到两位在一起的女顾客。发现我往那边看之后，就慌慌张张地跑了。

果凛「怎么？」

一蹴「啊啊，嗯，没什么。」

她们在看什么啊？

难道说……已经发现果凛就是那个娱乐圈里的『Karin』吗？

但是也没有过来搭话啊。

……我正在这么想着的时候，又感到有人往这边看。

还是女性。不过在这种地方，这也是当然的。

这次的女性，没有发现我正在偷偷地注视她。

果然看的是果凛，而不是我。

唔，这是怎么回事啊？

向周围观察一阵之后，我明白了。

路过果凛身边的人，有不少都会回头看。只是单纯被果凛相貌和身材吸引而已。

这虽然让我心情不错，同时也让我无法平静下来。

由于职业，果凛似乎早已习惯，一点都不会介意。但我却完全不习惯啊……。

果凛「首先看衣服吧。」

果凛走进的，是一家看起来就很高级的服饰品店。

周围摆放都是很配果凛的那种，给人一种高贵感觉的服装。

虽然店内还有其它几位客人，但似乎都是很有品位的人。

看到我，全都惊讶得捂住嘴。

店员「花祭小姐，欢迎您的光临。」

果凛「好久不见。今夏的新作到了吗？」

店员「嗯，是很适合花祭小姐的一套。」

说着，店员把我们带到展示服装的地方。

一蹴「果凛是这家店的常客啊？」

果凛「嗯，这家店雇用的设计师，设计出的服装样式都是我喜欢的。所以经常来这里看。」

一蹴「哦～……这样啊。」

稍微瞧一眼价格……7万8千日元！？

啊哈哈，真有趣。和我的衣服差一位数。

一件衣服就能花掉我半个月的薪水！

一蹴「真、真值钱啊。」

礼物果然需要买这个价钱的吗……？

果凛「嗯？是吗？不过，全都是独一无二的，这也没办法啊。」

对独一无二的东西有兴趣。

我立刻将这情报牢记在心中。

一蹴「是这样啊。」

虽然不是订做的，但也已经很接近了。价格这么高，也是没办法的事情。

果凛「嗯～……啊，这个看起来不错。」

果凛拿出来的，是件连衣裙。

古典设计加上网状花边，很可爱的服装……

感觉果凛穿起来一定很合适。

一蹴「挺好的。」

随便回答一句。

果凛「啊，颜色不太一样。嗯～，真为难……一蹴觉得哪个好？」

一蹴「嗯……」

绿的

白的

紫的

一蹴「我觉得……绿的好一些」

果凛「哦～，为什么这么想？」

一蹴「怎么说呢？想象着穿着这身衣服的果凛，脑海中就能浮现出森林。」

对，就像是森林中的精灵一样。

果凛「是吗……其实我也觉得这件比较好，呵呵呵。」

太棒啦～，正确答案！

果凛拿出绿色调的连衣裙。

决定的真快啊。按照这个速度，购物很快就会结束的吧？

果凛「接下来是……」

……是这样啊。

不可能只买一件。我真是太天真。

果凛「抱歉。请把这个包起来。」

店员「我明白了。」

果凛「我去结账，稍等一下。」

一蹴「嗯。」

结果果凛一共买了三件。

衣服不只要看喜好，还要看尺寸，作为礼物似乎不太合适。

但是，刚才购物的情景似乎可以作为参考。先记住吧。

另外，独一无二的高价品。

这也要记清楚。

店员「非常感谢您的惠顾。结账用信用卡可以吗？」

果凛「好的。」

……果凛有这种东西也是当然的。

随身带几十万的现金的话，不但带起来不方便，还危险。

店员「请问支付分几次？」

果凛「请一次结清。」

店员「我明白了。请稍等。」

这一瞬间，相当于我一个半月薪水的钱就这么消失……。

虽然心里明白，但还是受点打击。

店员「非常感谢。期待您的下次光临。」

一蹴「啊，我来拿吧。」

因为都是衣服，所以虽然体积大，但不重。

果凛「谢谢。」

一蹴「之后去哪里？」

果凛「嗯～」

果凛「看看鞋吧。想买双夏天穿的凉鞋呢。」

果凛「你看，这个怎么样？」

果凛试穿后给我看。

果凛让我看的，是一双鞋跟较高，脚踝处用带子绑住的鞋子。

果凛「想和刚才买的衣服配套穿。能帮我想象一下吗？虽然很想马上就穿上，但是毕竟……」

确实，要是穿上周围立刻就能认出来是果凛。

照她所说的，想象着穿着那身衣服的果凛……。

一蹴「有种统一感。同样给人一种冷静的感觉呢。」

果凛「是吗？那这个怎么样？」

这次穿上的，是一双没有鞋带，穿起来很简单的鞋子。

一蹴「嗯～……」

不过果凛的脚真漂亮啊。

虽然原来就觉得很漂亮，但这么仔细看起来……。

果凛「一蹴君？你刚刚，是不是在想些什么，不健康的事情？」

一蹴「完、完全没有。」

对不起。其实如你所说。我是个很健全的男人。

果凛「真是的……看仔细点啊。」

从某些意义上，我确实在这么做……。

这难道不算是一种拷问吗？

理性、理性、理性……。

一蹴「抱歉，没问题。让我想想……」

果凛「我相信你哦。」

真是敌不过这微笑啊。

好好履行自己的职责吧……。

我又重新将视线转回到果凛试穿的凉鞋上。

虽然这个看起来也很可爱……不过，感觉和果凛给人的印象稍有不同。

一蹴「嗯～，果凛穿起来给人的感觉稍微有点单调。样式本身倒不坏，再稍微有一点特征就更好……」

果凛「是吗？」

一蹴「嗯。同一个类型的话……这双怎么样？」

说着，我拿来一双趁果凛脱鞋时找到的凉鞋。

和果凛试穿的那双样式相似，不同的是，点缀着一颗漂亮的石头。

大小的问题，刚刚就已经调查过了。我可没有光盯着脚看哦。

果凛「哇～。这个真可爱！看起来真漂亮！」

一蹴「穿上看看。」

果凛「嗯。」

我把鞋拿起来，果凛把脚伸进去……。

虽然仅此而已，但心脏却跳个不停，非常的紧张。

大概是因为联想到灰姑娘试穿玻璃鞋的情景吧。

穿上玻璃鞋的灰姑娘，和王子幸福地生活在一起。

而我，能够给果凛准备好属于她的玻璃鞋吗？

果凛「嗯，正合适！穿起来非常舒服。」

一蹴「太好了！嗯，和想象的一样，非常的合适！」

我也情不自禁地欢呼起来。

果凛「那么，就决定买这个。」

总之，我选择的鞋非常适合灰姑娘的脚。

一边看着果凛高兴的样子，我一边这么感觉着。

果凛「给，一蹴。」

一蹴「谢了。」

总之，先在长椅上坐下休息片刻。

看到我双手抱着购买的衣服，果凛就帮我买来了冰凉的碳酸饮料。

不过，买得还真是多啊。

在那之后，又去看名牌的皮包和手表，当然又买不少。

随便算算，就已经花掉相当于我三个月工资的钱了。

但是，大概搞清楚果凛的喜好了。原来如此，名牌货啊……。价格倾向似乎也明白。

感觉我的金钱观念都要不正常……。

一口气将碳酸饮料吞进肚子……。

随着沙沙的声音，舒畅的感觉流过我的嗓子。

这样，才恢复一点正常的感觉。

一蹴「我又一次感觉到，果凛真时尚啊。」

想要的东西，就不管价格。

果凛「嗯～……从某种程度上说，我是喜欢才这样的，做模特儿这个职业，可不能不追求时尚啊。」

一蹴「这个……我觉得很难得。」

职业意识很高。

一般来说，光靠义务感，是不可能花这么多钱的。

果凛「是吗？比起我，我觉得一蹴更难得。」

一蹴「哎，这又是为什么啊？」

果凛「好的就说好，不好的就说不好。不是这么给我提意见吗？」

一蹴「虽然如此，但我没感到有什么难得的啊。」

果凛「能清楚表明自己的意见是需要勇气的」

果凛温柔地看着我，这么说道。

果凛「比如说爷吧，不管给他看什么，都只会说『很合适』这么一句话。」

果凛「虽然说，我觉得合适的才会给他看，不过这样的意见，完全没办法作参考吧？」

一蹴「确实……你说得对。」

果凛「嗯，我就这么想的。所以你应该更自豪一点。」

既然要提意见，就希望能提出对对方帮助更大的意见。不过，我似乎只对果凛有这种想法。

实际上，我很不善于干涉别人，而且不干涉别人生活就会更舒服。也许……在不知不觉之间，我受到来自果凛的好影响吧。

清楚陈述自己的想法，对自己说过的话负责。

这本来就是果凛的美德……不知不觉间，似乎变成『梨果凛心理咨询所』了

我将剩余的饮料一口气喝干。

一蹴「那么，之后去哪里？」

果凛「哎，已经休息完吗？」

一蹴「托果凛的福，又有精神。」

果凛「太好了。那么之后……去看饰品吧。」

一蹴「了解」

我拿着东西站起来。

这次会带我去什么地方呢？

果凛「啊，这里、这里。」

……哎～！真的假的！？

亚洲风格的杂货店……。

说饰品店也算是饰品店，不过店内还有很多澄空学园、滨吹学园的学生。

与刚才散发着高级感的世界相比，有着强烈的反差。

但是，果凛的眼睛却在闪闪发光。

店内烧着香，酝酿着一种平和的氛围。

戒指、耳坠和项链紧凑摆放在一起，此外，还有各个国家的民族服装。

环顾店内一周之后，我有点想选戒指作为礼物的打算。

虽然说把礼物和戒指联系在一起的想法有点飞跃，但是，她要是能戴上我赠送的戒指……我肯定会很高兴的。

果凛「我很喜欢这家店。」

一蹴「是吗？气氛确实不错。」

果凛「嗯，其实喜欢的样式和价格没关系。再说，这里的东西虽然便宜，质量却不低。」

该注意的地方都很注意啊……。

我稍微松口气。

不过真难办啊。

刚才一直觉得送名牌东西比较好，现在却完全没主意了！

没办法，先观察一下吧。

……哎，展示戒指的柜台完全无视？

一蹴「不看戒指吗？」

果凛「戒指……对我来说是很特别的东西，所以不会轻易买的。」

说着，果凛握住胸前的戒指。

原来如此……戒指是特别的啊。看来要送她是需要一定决心的。

果凛「先不说那个，看看这个，感觉不错吧？」

果凛手里拿着的，是用丝带编的手链。

一蹴「这个花纹是什么意思啊？」

果凛「嗯～，不知道，不过一定含有什么意义。」

一蹴「哼～……啊，这个很有意思。」

用各种颜色珠子串起来做成的项链，给人一种回归童年的感觉。

果凛「啊，感觉不错。这个也很好玩。」

果凛手拿着耳坠放在耳边给我看。

原来如此……随着周围光线的变化，颜色也随着变化，

看着就有一种平和的感觉。

手链、项链、耳坠……。

既然戒指不行，就尝试着送别的饰品吧。

一蹴「手链、项链、耳坠，这三个里面，果凛最喜欢哪个？」

果凛「哪个呢……？」

果凛似乎有点为难。

果凛「嗯，这样吧。啊，趁这个机会，你来猜猜吧。」

一蹴「呜呜呜……这个吗？」

手链

项链

耳坠

果凛「猜中啦！厉害厉害！」

一蹴「耶～！」

我不禁握紧拳头。

果凛「不过，你怎么知道的？」

一蹴「倒没有什么确切的理由，就因为果凛最先选出来的是这个。」

果凛「是吗？原来如此。我是配合刚买的衣服来考虑的。」

这倒也是。买了不能用的话，就没意义。

果凛「那么这个手链是已经定下来的……」

果凛又双眼放光地望向货架。

……饰品啊。

虽然不错，不过这种东西作为礼物不会太便宜吗？也许会被说没有诚意之类的……。

反之，也不是贵的东西就好啊。

果凛「一蹴，看这个！」

一蹴「哪个？」

我停止思考，转向果凛的方向。

算了，反正还有时间。慢慢挑选吧……。

啊啊，还是到了……。

果凛「一蹴，今天谢谢你。」

敞篷车的后座上，堆满今天的战利品。

一蹴「不用，我也玩得很开心。还看到平时看不到的果凛。」

果凛「那就好……」

说着，果凛紧紧地盯着我的眼睛。

一蹴「果凛……」

想法是一样的。我也还不想放果凛回去。

果凛「一蹴……」

我慢慢把手伸向果凛——？？「小姐，您回来了。」

果凛「哎！？」

呜哇啊啊啊！

爷，你出现的时机也太绝妙吧！

果凛「我、我回来了。」

瞬间，果凛切换成大小姐模式下车……。

唉～。

果凛「爷，能把东西送到我的房间里来吗？」

爷「遵命。一蹴先生，本日小姐给您添麻烦了。」

说着，爷给我行个礼。

我点头回礼之后，爷就轻松的抱起大量行李，走进大门。

果凛「再约我吧。下次好好玩一玩。」

机会一旦错过，就不会回来……。

不过最后能看到果凛满面的笑容，也算不错。

一蹴「嗯，我会再打电话的。再见。」

果凛「嗯，拜拜。」

一蹴「晚安！」

最后又挥挥手，就踩下了油门——

今天目的本来是想找出果凛想要的东西……。

结果到底送什么好，完全想不到。

虽然一开始打算送名牌，似乎也不太保险……。

感觉喜好非常的多。不对，应该说感兴趣的东西非常多吧

怎么办？选礼物真是太难了。

……今天就别再想，

也许到明天会有好点子。

今天剩下的时间，就用来回味今天的约会吧——

秘密?纠纷——

嗯——

各种各样的想法浮现在脑海中，然后又消失。

……嗯，果然没有其它的选择。

打工的时候，我也一直在思考，不过生日礼物还是要选名牌。我也看到了她穿礼服的样子，就选一个合适的饰品吧。

戒指因为果凛爷爷的缘故排除……剩下的是项链、手镯、耳坠和耳环，从这里面选一个合适的吧。

总之，由于拿到驾照之后也有拼命地打工，钱倒是存了一些。

怀里揣着刚从银行里取出来的15万日元，

有这些，应该能买到不错的东西。

不过，果凛真的会高兴吗？

留下的不安，是用排除法产生的结果吗？

只是一个人烦恼也找不出答案，作为参考，听听其它人的意见吧。

问问彼方

问问信

问问小野吧……。

一蹴「喂？」

彼方「嗨～，一蹴。和梨果凛的约会怎么样？」

对了。好不容易把车借给了我，一定要向她报告一下。

一蹴「啊啊，还不错。开车去之后，比我想象的还要吃惊呢。谢谢，彼方。」

彼方「还不错？不是太棒了？」

一蹴「这是因为……我搞不清楚果凛的喜好啊。一开始一直在逛名牌店，后来又去转便宜的首饰。」

彼方「哼～……那么，一蹴打算怎么办？」

一蹴「现阶段，我想买名牌的首饰一类。」

彼方「哦～，是这么想的啊。」

似乎有些不满意。

一蹴「彼方有什么好主意吗？」

彼方「谁知道。」

哇啊——，什么提示都没有啊

一蹴「如果你知道什么，请告诉我吧。」

彼方「不是还有时间吗？再想想怎么样？」

一蹴「嗯～……」

是不让我随便求别人吗？

在挑选礼物这件事上，也许我只是想早点解决这个让我头痛的烦恼吧……。

一蹴「不过，我也没有其它的好主意。」

彼方「……笨蛋。所以说一蹴是个笨蛋啊！」

一蹴「我说，我可是很认真的。」

彼方「啊，有人叫我。」

一蹴「抱歉。还在工作吧？」

彼方「嗯，因此，笨蛋就像笨蛋一样，多烦恼一阵子吧。拜～」

就算你这么说，

要是烦恼就能想出来，我就不会这么受罪了……。

……哎，没电。是电关掉了吗？

靠着手机的灯光，寻找着配电盘……。

真奇怪，没有跳电。这么说是停电？

但旁边的房屋都亮着灯。

这么说……难道说！？

我翻着堆起来的信封。

因为打工和学开车之后都很累，回来之后看都没看就放在一边的信封，早就忘记。

……果然是由于没有付电费，才停止供电。

三个月电费，差不多1万5千日元吧。

哇啊啊，煤气费和水费也没付……。

……嗯，汽车税？

这个数字是多少……将近4万日元！？

名字都已经改成我。

给父亲打电话……。

不，我可不想这么做。既然把这个家留给我，就不想简单地求他。

等等……手机通话费，怎么会有2万！？

虽然没有定期见面的场所，不得不频繁用手机联系……居然能比高中时候的通话费高出3倍多吗！？

而且现在还必须要交家里的电话费……。

哎～，总之没有电的话，就没办法生活！

不幸中的万幸，手上就有现金。马上就去便利商店交钱吧！

哈哈哈～，万元的纸币全部都消失。

不过生活费我还有储备，不会为生计而发愁，但是买礼物的钱没了……。

振作一点，鹭泽一蹴！

离果凛的生日还有时间，还是有挽回的希望。

不能在这里泄气！

这种时候是谁啊……。

果凛？

……努力装出开心的样子吧。

一蹴「嗨～」

装得太过分，声音有点走调。

果凛「啊，一蹴，精神不错啊。工作完了吗？」

一蹴「嗯，刚才结束的。」

果凛「辛苦了。」

一蹴「谢谢。果凛今天怎么过的？」

果凛「我？在家好好休息了一天。」

在家吗？

等等，明明是我说由我来邀请她，结果因为礼物的事情，才拖到现在吧！

一蹴「那个，后天有时间吗？」

果凛「嗯，没问题。」

一蹴「太好了。」

一蹴「那么详细的，就之后再订吧。现在我在外面，很快就到家，回去之后再跟你联系。」

而且也必须要策划一下约会的行程。

果凛「那我就等着你的联络。」

一蹴「嗯，再见。」

好。

礼物就先定为首饰，这次就单纯地来享受约会的乐趣吧。

上次由于这件事情，都没有好好玩。

而且，不考虑礼物的事情约会，也许会冒出什么新点子来呢。

虽然如此……

一蹴「哈～～～～……」

虽然定了约会，可是资金必须要想想办法才行。

不过，这种时间能立刻找到工作吗？

还要照顾到本职工作，不找个人介绍的话，会很难的。没有人能够给我介绍个合适的工作吗……？

说起来……

上一次，熊谷不是说什么，认识工地现场监督怎么怎么样的吗？

总之先谈谈比较好。

一蹴「喂？」

熊谷「鹭泽吗？这么晚，有什么事啊？忘记东西吗？」

一蹴「不是这样，其实……我在找能打工的地方。」

熊谷「嗯……就是说想让我给你介绍吗？」

能这么快理解，太好了。

一蹴「是的。很抱歉，突然求您这件事。如果有什么情报请一定告诉我。最好是按天付钱的地方。」

熊谷「我先问你，什么工作都可以吗？」

一蹴「是的！可以的话，明天开始最好……虽然后天有约会，但基本上，我打算工作之外的时间都用来打工。」

熊谷「是吗……那么我帮你问问。」

一蹴「啊，非常感谢！」

熊谷「就交给我吧。再见，今天就好好休息吧。」

一蹴「好的，拜托您！」

呼————……

总之，这样一来就可以吧？

从明天开始就加油打工吧！

先给果凛打个电话。

要是能恢复供电就好……——

秘密?工作——

睡眠充足，早饭也吃得不错。

今天作为新的起点吧！

一蹴「早上好！」

首先从精力充沛的问候开始。

熊谷「哦，鹭泽。事情已经办妥。」

熊谷递给我一张便条。

一蹴「这是？」

熊谷「到这上面写的地址去就行。」

纸上写着两个地址。

一个是从千羽谷的公司下班到晚上，另一个是在绫园台直到第二天早上。嗯，幸好都在家附近。

一蹴「抱歉，麻烦您。」

熊谷「没什么。我也不多问，有时间请我喝一杯就行，哈哈哈。」

一蹴「好，有时间一定！」

熊谷「那今天也加油做吧！」

一蹴「是！」

一蹴「辛苦了！」

熊谷「哦，加油吧！」

一蹴「是，交给我吧！」

好，本职工作算是结束。之后就是副业！

一蹴「您好！」

店长「你就是鹭泽君啊。我听说了，从今天起开始拜托你了。」

一蹴「是，请多关照！」

一蹴「辛、辛苦了！」

呼～，终于能喘口气。

因为工作时间短，就没有休息。

虽然这种工作是第一次，应该算是帮上忙了吧。

店长「辛苦了。给，今天的工资。下次再来啊！」

一蹴「好的，下次也请让我来帮忙」

第二件结束……最后是工地啊。

果然有点吃不消，最后再加把劲吧！

现场监督「哦，和听说的一样年轻啊。对体力有自信吗？」

一蹴「是的！我就靠力气吃饭呢！」

现场监督「说得好！努力做吧！」

一蹴「是——！」

现场监督「哦，辛苦了！」

一蹴「…………」

整整做一天，真累啊……。

现场监督「喂～，鹭泽？」

一蹴「啊啊，对不起。辛苦了。」

现场监督「哈哈哈，做不习惯的工作，累了吧？早点回去休息吧！」

一蹴「是～，先告辞了！」

现场监督「下次见……等一下！拿工资再走！」

一蹴「我、我回来了……」

一进门我就趴在地上。

好困……就这么睡吧……会得感冒！

竭尽全力站起来——

这还是第一次彻夜不归呢。已经早上6点啊……。

赶紧洗个澡睡觉吧。明天……今天还有约会呢。

可不能睡过头了……——

秘密?DAYS1——

嗯～……这就到时间？

睡眼惺忪地停住枕边的闹钟。

那么～，今天决定去哪里……

探索灵异地点

去买新出的中华包子

向着思绪的大海出发——

秘密?地点——

预定是去稍远一点的沿海灵异场所。

啊……见面是约在傍晚吧。似乎由于疲劳，把闹钟设错了。

再稍微睡一会吧……

爷「一蹴先生，关于今天的事情……」

照例由爷带路，在走向阳台的途中，他朝我说着。

一蹴「怎么？」

爷「其实小姐她，那个……」

少见的，爷有些口齿不清。

毕竟要在晚上出门，担心我也理解……。

爷「虽然我也不能完全相信，不过似乎小姐对妖怪一类的事物感觉很敏锐。」

一蹴「哎？」

面对意外的内容，我不由得发出怪声。

爷「因此，请不要在可疑的场所久留，尽早回来，拜托您。」

说着，就给我鞠个躬

这是真的吗？

爷自己似乎也半信半疑，不过为了果凛，就算是假话他也会说的……

既然如此，我也不擅长处理这类事物，所以不想做出危险的举动。这里就诚恳地接受他的忠告吧。

一蹴「嗯，我也是这么打算的。」

爷「非常感谢。那么，请继续跟我来。」

爷「打搅一下。一蹴先生到了。」？？「呀，请进来吧。」

爷「那么一蹴先生，请吧。」

果凛「一蹴，正恭候你来临呢。」

果凛母「欢迎光临。」

一蹴「晚上好。」

彼方「嗨～，一蹴。」

一蹴「哎，彼方也在啊。」

桌子上摆放着茶具。

果凛、阿姨、彼方3人在喝着红茶吧。

彼方「被阿姨邀请来吃晚饭的。」

一蹴「原来如此。」

果凛母「如果果凛能再早一点告诉我的话，就能将一蹴也请来了。」

阿姨非常愧疚地对我说。

一蹴「别这么说，请不用在意我。」

再说，我也不太想一起吃饭。

在果凛父母眼前用餐，肯定连吃的是什么都不知道。

果凛「对不起，一蹴。我也是事后才知道彼方也会来的。下次有机会，我会邀请你的。」

一蹴「啊啊，嗯。」

下次连晚饭也要一起吃吗……？

必须要做好觉悟才行。

说起来，今天没有看到小野呢。果然不可能每天都……。

叶夜「哇！！」

一蹴「哇！？」

在啊。果然。

不知道什么时候站在我身后的。

叶夜「喂喂喂，今天是打算出门吧？」

彼方「对对。就是那件事。打算去哪里啊？」

一蹴「一个离这里稍远的海岸，听说有人在那里目击到幽灵。打算去看看是什么样的东西。」

面对小野的突然出场，我一边调整呼吸一边回答。

彼方「幽灵？那种东西怎么可能有！」

既然嘴上这么说，但身体怎么往后缩，彼方？

果凛?果凛母「啊哈哈哈。」

……为什么母女俩在这种时候同时笑起来？

果凛「一蹴是怎么想的？」

一蹴「我……」

觉得存在

觉得不存在

一蹴「虽然没有实际见过，但我想存在也没什么不可思议的。」

叶夜「嗯，没错。幽灵可是抱着天大的秘密的呢。所以大家都知道呢。」

没错。像小野所说，这种故事以各种形式流传下来。

虽然也不是全部都真实，但如果其中没有真实的部分，故事本身就不会流传下来。

果凛「呵呵呵，真高兴啊！」

果凛满足地笑着。

彼方「哼————」

相反，彼方却显得相当不满。

不过，我只要能看到果凛笑就行。

彼方「阿姨是怎么想的？」

被彼方一问，阿姨和果凛相互看了看，意味深长地笑起来。

果凛母「被称作幽灵的这种不可思议物体，确实存在哦。」

彼方「真的？」

一蹴「……什么？」

阿姨为什么能够如此断言啊？

果凛母「是的，虽然我没有见过，但是父亲却能够看到。」

哎～！？果凛的爷爷？

果凛母「父亲倾听守护灵的声音，然后给予我们各种各样的忠告。但是没有听从父亲忠告的人们……」

一蹴「……怎么样？」

果凛母「虽然有不同程度的差异，但大家都遭受不幸。」

彼方「比如说呢？」

果凛母「让我想想。被告知暂时不要外出，却没有听从的人，遇到交通事故。幸好没有生命的危险……」

果凛母「另外，还有被劝告不要接近某个场所，却无视劝告的，最终昏迷3天左右，差一点就从那个世界回不来了。」

一蹴「不过，这难道不是偶然……？」

果凛母「也许是。但是，作为偶然来说，它的命中率实在太高。」

阿姨静静地陈述着事实。

不知不觉地，我的后背已经被冷汗浸湿。

彼方「阿姨真会开玩笑啊，呵呵呵呵。」

彼方虽然假装镇定，但也没有掩盖住心中的恐惧。

一蹴「既然这样，彼方也一起去确认一下吧？」

说实话，人越多越好。

大家在一起就不害怕了。

彼方「虽然我也想去，但实在不忍心打搅两个人在一起的贵重时间啊。」

谎言，这是谎言！

果凛「一蹴，差不多该出发。」

一蹴「啊，嗯。」

果凛站起来，我也紧跟其后。

果凛「呵呵呵，真是期待呢！」

果凛母「两个人一路小心啊。感到有危险，就立刻回来吧！」

果凛「我知道，母亲。那么我就出发。」

唔～……要是不问就好了。

虽然说是自己想出的计划，但害怕还是害怕。今天就祈祷它不要出来吧。

果凛「哼～哼～哼～」

果凛少见的开始哼起歌来。

看来非常的高兴，似乎心中的期待越来越高。

虽然有这种兴致，让我很高兴……。

不过，就算调查各方面的资料，事情的真假也要到现场看看才能知道。要是什么都没出现，反而会让她很失望吧？

心中似乎涌现出另一种不安来。

果凛「喂，一蹴」

一蹴「嗯？」

果凛「要去的那个地方，有什么样的怪谈啊？」

一蹴「嗯～，可不是什么让人心情舒畅的故事啊。」

果凛「是什么？没关系的，告诉我吧！」

一蹴「我知道了。稍微等我整理一下。」

在讲故事的时候，能稍微让她高兴一点就好。

不管幽灵存在不存在，探索过程本身应该是最重要的吧。

一蹴「我想想。」

果凛「嗯。」

一蹴「很久以前，我们即将到达的海边有一座城，一个家族盘据在城里。」

一蹴「那个家族效忠于一个治理着这一带的小领主，后来……」

一蹴「发生一场大的战争，领主就率领大军出发。而负责留下来防守的，就是那个家族。」

一蹴「这个时候，邻国的领主率兵包围这个城。由于是打破盟约的突然袭击，那个家族好不容易才将战局拉入守城战。」

怎么回事！？

双手条件反射般握紧了方向盘。

……那辆车的车灯是朝上吗！？

吓死我。要是出事故怎么办啊！

果凛「真是过分呢。居然这么不守规矩。」

让果凛生气的，是故事里的背叛者，还是那辆车呢？

肯定是双方吧。这么想着，继续讲起故事。

一蹴「就是啊。虽然在那个时代，这可能是理所当然的，但真是让人心里不舒服。」

是的，这还只是悲剧的开始。

果凛「然后呢，那个家族怎么样？最后还是……输了吗？」

一蹴「其实，还发生我方内部的背叛。家族中的一个人认为无论如何都赢不了，于是为了保命，就偷偷把大门打开。」

说到这里，果凛惊讶地用手捂住了嘴。

一蹴「绝望的女人和孩子们有的跳海，有的自杀。男人们则勇敢地进行战斗，然后一个、一个倒下……」

一蹴「活到最后的家族领袖，在燃烧的城中叫喊着『我诅咒你七代后人！』，然后切腹死掉。」

这段情节，由于在当时的情况下很难说会有目击者，所以可能是谣传。

果凛「……真可怜。」

一蹴「故事还没完。也许是那怨念生效吧，家族的背叛者在那之后很快就死掉了。」

果凛眨眨眼睛。

果凛「那么，最初背叛和约的邻国领主怎么样？」

一蹴「似乎繁荣一段时间。但是儿女们都很年轻就死去了。」

真是因果报应啊。

这么想想，虽然不知道是不是神，但也许真的有什么人一直在看着我们呢。

果凛「最后还是把仇报了啊……」

一蹴「嗯，确实如此，但是最近那一带开始施工，墓地都被挖开。结果愤怒的死者们，就在夜里不断徘徊……就是这样的故事。」

果凛低着头，身体不断颤抖。

难道说我吓唬得有点过头？

虽然心里有点罪恶感，但这样如果能让她放弃，就最好不过。

果凛「那么……」

一蹴「嗯。」

我正要说『回去吧』的时候——

果凛「是武士吧。武士会出现吧！？」

果凛脸庞开始泛红。

原来沉默是因为过于兴奋啊！

讲那个故事似乎引起了反效果。

怎么说呢，越怕的东西越想看吧……

对死者的敬畏和好奇心是不同的东西吧？

前途的凶险，让我不安起来。

不管怎么样，我必须要好好保护她才行。

波涛平稳，海风给人的感觉很舒适。

月亮也很漂亮，对于夜里散步是最好不过的。

看来，会营造出不错的气氛……。

我的公主大人一边说着『幽灵在哪里！』，一边四处巡视着。

一蹴「话说回来……」

果凛「哎，看到什么？」

果凛充满期待地看着我。

真希望她能稍微理解一下男性的心理，不过现在这样也挺可爱的……。

一蹴「我不是这意思，我想说的是，果凛为什么那么想看到幽灵啊？」

至今为止，还没问过这个关键问题。

果凛「大概是爷爷的影响吧。」

果凛怀念地握住胸前的戒指。

果凛「出发之前也说过，爷爷实际上能看到。遇到什么的时候，就会对我说『果凛你看，就在那里哦』。」

一蹴「……是打算吓唬你的吗？」

为什么故意要这么做？我想只有这样的理由吧。

要是我的话，可能会很讨厌这样的爷爷吧。

果凛「不是这样的。相反，是教导我们不要接近那样的地方。爷爷认为，明明存在，却要当作不存在的话，才会对我们有害处。」

这样的话，现在想遵守这个教导的，难道只有我一个人吗？

危险地方最好不要接近。

似乎以前的伟人也这么说过。

果凛「我只有『可能存在』这样的感觉。但是……」

一蹴「但是？」

果凛「如果真的遇到，不是件很棒的事情吗？」

说着，果凛的眼中闪烁出向往的光辉。

哼哼哼，这么棒的『但是』，应该交给机动部队进行镇压才对。

一蹴「也就是说，还没有亲眼看到过啊。什么时候会有那种感觉？」

果凛「应该说身体能感觉到，一有那种感觉，就会笑个不停。」

我想起两人一起进入MarineLand中鬼屋时发生的事。那确实做得很逼真，但难道说，里面真的有幽灵吗！？

……哎，等一下。

一蹴「那难道不是被附身了吗？」

果凛「嗯～……是这样吗？我倒没有这样的感觉。」

对这方面的事情不明白啊……。

现在应该立刻掉头回去吗？

当我看到果凛期待的表情时，这种想法就立刻烟消云散。

……算了。一定不会有事的。

回去的时候要说着『果然什么都没有啊』，然后两人笑着结束行程。

夜晚森林有这么安静吗？

只不过踩到一根小树枝而已，声音却显得非常大。

……是由于从刚才开始，两个人就都不说话的原因吧。

这种时候，就应该说个笑话缓和一下气氛。有什么好主意呢？说到能用的道具，就只有我拿着的手电筒……。

不过，在这么黑的地方，也只能勉强照到自己的脚下而已。

嗯……总之，就照固定模式来吧。

这么想着，就把手电筒关掉。

果凛「哎，电池没电吗？」

果凛转向我，抛出预想的问题。

于是我就作出一个鬼脸——

一蹴「啪。」

用手电筒照亮自己的脸。

果凛「……我说，你觉得我会被这个吓一跳吗？」

说着，露出一脸苦笑。

一蹴「嘁，失败了吗？」

果凛「想要吓唬住我的话，不多想想可不行哦。不过，这份心意我还是很高兴的。」

果凛真温柔。还不忘记给我找台阶下。

我就是喜欢上她这一点吧……。

哇，出现了吗！？

我不加思索的退半步……但除了声音，没有任何奇怪的地方。

果凛「呵呵呵，刚刚的声音是杜鹃。」

一蹴「哎，是这样啊。」

知道了真相，不禁松了口气。

果凛「你没听说过吗？叫声听起来像『东京特许许可局』的话。」

一蹴「哦～。你这么一说，真有点像。」

有名的顺口溜和杜鹃的叫声很像，真是件有意思的事。

不过……。

一蹴「白天的话也就算了，晚上听到的话，只会觉得恐怖吧。」

果凛「也许吧。毕竟声音听起来很阴沈，给人一种和灵界有联系的想法。」

古时候的人们也会有这种想法吗？

像是缠绕在我们身边一样的，让人难受的风。

这简直像是要发生什么事情一样啊！

面对这样的想法，我的身体有点颤抖。

果凛「似乎变得有点冷。」

一蹴「是啊。」

难道是由于紧张，我没有感到气温的变化。

也许仅仅是因为夜风吹得太多了。

果凛「嗯……」

果凛靠在我的胳膊上。

体温和柔软的感触，让我心跳加速。

没错……我盼望的就是这个！！

虽然和预想的有所不同，但发生了就好……。

我还真是单纯啊。

到刚才为止，还哆哆嗦嗦的呢。

……有、有什么东西？

果凛「刚刚，你听到什么吗？」

似乎果凛也听到了。

不过，没有笑出来。还只是风吗？

又听到啦！

用手电筒朝声音的方向照过去……。

有什么亮了一下？

果凛「……什么啊，是猫啊！」

呼～～～～～，吓死我！

发亮的是那双眼睛吧。不过我注意到那只猫体毛是黑色的。

一蹴「黑猫真是不吉利啊。」

果凛「以一般的看法来说确实如此，不过在古代的英国，这还是吉兆呢。」

一蹴「是吗？」

果凛「嗯，说是白颜色的东西才不吉利。」

白色啊……。

说起来，幽灵是淡淡放着光，给人一种白色的印象吧……。

赶紧摇摇头。

老是考虑这样的事情，对自己的精神健康就没有好处。

一蹴「走吧。再磨磨蹭蹭的，天就要亮了。」

在比蹩脚鬼屋还有魄力的森林里，我已经很满足。

果凛「呵呵，没关系的。还有时间呢。」

虽然我想要快点走，但果凛还保持着缓慢的步伐。

我胳膊上的感触告诉我，这是个不错的提案。

于是我也很自然地放慢了脚步。

啊啊，我真是没有主见啊……。

一蹴「应该就是这附近吧。」

周围还是那么黑。用手电筒照了照周围，能看到堆积着的资材。

看来确实在施工。

果凛「是那个吗？」

在果凛手指的方向上，倒着一块石碑。

不是刻着文字那种正式的石碑，给人感觉只是随便用石头垒起来作为标记的那种。

一蹴「这就是墓碑吗？」

果凛「大概是。」

看起来确实让人不太舒服。

我要是幽灵的话，可能也会想要稍微惩罚一下破坏墓碑的家伙吧。

那么，要看的东西也已经看了。绕场一周，发生什么事情的预兆……完全没有。

那传闻肯定只是添枝加叶传开的吧。

……嗯？

这个时候，胳膊感受到果凛的颤抖。虽然已经接近夏天，但海边的夜晚还是很冷。差不多该回去。

这么想着，低头瞧瞧果凛的脸——

果凛「……呵呵呵。」

哎～～～～～！？

果凛颤抖不是因为寒冷，是在拼命忍耐笑出来的冲动！

不好……。

如果果凛的话是真的，附近应该会有些什么。

在我转身的时候——

踩到什么东西？这坚硬的感觉，到底是什么啊？

一定是石头。稍微有点大的石头，绝不会错！

……刚刚看到的，是什么？

果凛「啊哈哈哈哈哈哈哈。」

哇啊啊啊啊啊，果然是这样吗！？

果凛「一蹴，脚边、脚边，踩到什么东西？」

这东西也是白的啊……哈哈哈哈哈哈……。

一蹴「哇啊啊啊啊啊！」

我身不由己跳到一边。

一蹴「这种时候……」

只有逃了

确认一下真相

这一定是什么自然现象。

只是偶然和偶然重迭在一起才变成这样的，实际上绝对没有什么幽灵！

也许只是当地人不想随便让人接近这里，想把人吓走而已吧。

……这样的话，反而更危险吧？

嗯，一定有什么机关。去确认一下！

揉揉眼睛，凝视着那个白色的物体。

类似光源的东西……没有。

等一等，有什么东西接近吗？

哇啊啊啊！！

是朝着我们过来的？果然，是真东西吗！？

一蹴「果凛，回去了！！」

我抓住果凛的手，不过——

果凛「呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈！」

果凛用手捂住腹部，完全走不动路。

看来是笑过头，连脚都笑软了……。

果凛「啊啊，连海那边都有，快看啊！」

说着，果凛指指我背后。

确实，海上也漂浮着白色的物体。

哈哈哈哈，数量还真是多啊。

一定是水母。大量的水母在空中盘旋……。

哇啊啊啊啊啊，饶了我吧！

果凛「哈～、哈～、哈～、我不行啦……」

我紧紧拉着果凛的手。

但是脚底一直在打滑，根本无法向前进……。

没办法。试试这个方法吧！

果凛「哎，一蹴！？」

呜，真是柔软啊。还带着香气……。

不对，现在不是想那个的时候！

一蹴「呀啊啊啊啊啊啊！」

对不起。我再也不来了！

所以，拜托请放过我们吧！！

果凛「啊哈哈哈哈哈哈，等一下啦，一蹴！」

只有现在没办法听你的。

总之，跑吧、跑吧，跑起来吧！

只要能离开这里，就算把脚跑断也没关系啊。

所以，加油吧！！

一蹴「哈、哈……」

一蹴「呼、呼……哈、哈……」

果凛「那个，一蹴？」

一蹴「怎么，果凛？」

不知从什么时候开始，果凛的笑声已经停下来。

果凛「我说……那个，我觉得差不多可以下来吧……」

啊……

我还抱着果凛呢。

一蹴「抱、抱歉！」

果凛脸颊微微泛红。

虽然是紧急情况，但毕竟做非常大胆的事情，我也很难为情。

慢慢地把果凛放了下来。

果凛「不要道歉啊。是为了救我才这么做的吧……谢谢你。」

一蹴「嗯……没事的话，比什么都好。」

不过，抱着她一直跑到现在啊。

虽然最近身体强壮不少，但这也算绝境下爆发的潜力吧。

啊哈哈，开始感觉到疲劳，小腿开始发软。

果凛「嗯～，不过今天的是真东西吧。真想稍微多看几眼啊！」

不要摆出这么遗憾的表情吧。

想看恐怖事物的心情，也要适可而止啊！

在强烈的疲劳感面前，我已经完全站不稳……。

不过，我似乎明白一件重要的事情。

果凛对意外的事物，抱有非常浓厚的兴趣。

彼方说这句话的时候，我还以为自己明白她的意思，但由于一直考虑礼物的事，而且好不容易见到果凛，我也忽视了这一点——

秘密?DAYS2——

……好困。

昨天打工一直到很晚，应该说都到早上。

今天和果凛已经约好。目的地我记得是……

去买新出的中华包子

向着思绪的大海出发——

秘密?礼物——

为了购买新出的中华包子，而打算一起去绿一色的。

我于是慢慢腾腾地从被子里爬了出来

因为是限定数量发售，晚起的话就会卖光的。

在预定时间去的话，应该就没问题，不过……。

再睡着的话，我大概会一直睡到夜里。我有这种自信。

一蹴「好，没问题！」

一边想象着果凛的笑脸，一边给自己打气，然后开始整理自己的行装。

按照预定，来到果凛家门前的时候，门自然的打开。

爷对我的到来也已经习惯吧。

叶夜「一蹴君，Peace～」

叶夜「今天爷很忙。所以，野乃来带路。」

小野还是那身女仆装扮。

融入角色有点过头吧。

难道说，给我开门的也是小野吗？

叶夜「我带一蹴君……」

果凛「一蹴，快走吧！」

我刚到阳台，果凛就慌慌张张走过来。

一蹴「怎么这么慌张啊，发生什么事？」

叶夜「梨果凛，今天一直很慌张呢！」

果凛「怎么可能不慌，今天要开车到横滨去吧。这样的话，哪里还有时间耽误啊！」

要是去横滨的话，现在的时间确实很难说能否赶到，但今天去的不是那里。

嗯？难道果凛还不知道这件事吗？

一蹴「没关系、没关系。肯定来得及的。」

这样的话，在到达之前，就先不对她说了。

难得有机会，想看看果凛惊讶的样子呢。

刚这么想着，阿姨就开口。

果凛母「啊呀，果凛还不知道吗？」

果凛「哎，知道什么？」

果凛转向阿姨那边。

果凛母「绿一色是——」

我把食指放在嘴唇上，跨过果凛向阿姨打『秘密』的手势，不过……。

没看见吗？

叶夜「伯母，那件事可是秘密啊！」

先察觉到的小野帮我圆场。

果凛母「啊呀啊呀，既然是这样，我也保持沉默吧。」

呼，幸好阿姨能理解。

用视线对小野表达感谢。

果凛「？？？」

果凛的头上，冒出几个问号。

一蹴「很快你就会明白的。走吧。」

果凛「……我明白了。就让我看看，到底是怎么回事吧。」

彼方「嗨～，要出门？」

正要出去的时候，遇到刚来的彼方。

彼方「礼物,拜托喽」

就是说，要待到我们回来为止吗！？

最近，彼方似乎很闲？

果凛「似乎是限量发售的，所以我想很难定下明确的约定。」

彼方「没关系，我也没办法待很长时间，以后给我讲讲就行。」

果凛「是这样吗？」

一蹴「这样的话，就交给我吧！」

果凛「嗯，那么彼方，下次再见吧。」

彼方「拜～」

果凛「哇啊～，真的假的？」

一蹴「嗯，是真的。」

乘车15分钟。

我们来到我们都很熟悉的千羽谷商店街，果凛由于完全没想到，睁大眼睛。

果凛「啊～，被打败了。最近根本没有搜集这边的信息呢！」

果然是这样吗？

号称千羽谷通的果凛不知道这件事，是因为最近的工作繁忙吧。

是的，绿一色最近在千羽谷开了一家分店。

作为这次目的的『特制鲍鱼鱼翅包』，就是其招牌商品之一。

一蹴「不过真是厉害啊。」

还没有开店，就已经排起长队。

果凛「啊，一蹴，现在可不是吃惊的场合。快点排队吧。」

一蹴「啊啊～，不好」

说着，果凛拉着我手，走到了行列的最后。

她兴奋的心情，透过握住的手传达给我。

像这种简简单单的事情，果凛也会很高兴啊。

一直考虑礼物的事情，似乎忽视这个重要的事。

在我被拉到队列后尾的过程当中，我一直在考虑这件事。

不过，队列还真是长啊。

一蹴「嗯～，有点大意吗？」

似乎是很受欢迎的商品啊。总共会卖多少呢？

人们仍然不断排在我们的后面。

果凛「应该没有问题。他们很亲切的，这种时候，为了让排队的人都能买到，商店的人会控制队列的长度。」

一蹴「原来如此。」

是这样啊。

果凛「而且，如果是两个人的话，这么等着，也不会觉得无聊啊。」

说起来，以前果凛曾经给我买过『拉面汤包』。之后才知道，在很繁忙的时候，为此排两个小时的队伍呢……。

好，今天为了能让她排队时快乐一点，我一定要活跃一下气氛。

一蹴「我说，果凛最喜欢哪种中华包子？我只看到过你吃披萨包。」

果凛「嗯～，我喜欢的挺多的，很难回答呢。」

确实，以前一直烦恼到底要买哪种呢。

结果是我帮她选的披萨包。

一蹴「那么，普通的豆沙包和肉包子呢？」

果凛「当然喜欢！」

一蹴「我就知道。不过，虽然都叫这个名字，不同的店做出来的，可是完全不同呢。」

果凛「嗯，所以到新的店里，一定会先点其中的一种啊。」

一蹴「说起来，我在便利商店打工的时候，听过『我要猪肉包』这样的话。一开始完全不明白，想了很久呢。」

果凛「毕竟在关西一说到肉，都是指牛肉啊。不是牛肉怎么能叫肉呢？大概是这样的想法吧。」

原来如此，饮食文化的不同真是可怕啊。

一蹴「果凛似乎很喜欢便利商店里卖的中华包子，有什么理由吗？」

果凛「理由有不少，主要还是因为种类丰富吧？」

一蹴「确实，种类真是令人惊讶的多呢。」

果凛「不过同时，消失得也很快啊。快到冬天的时候，会非常地想知道，明年到底会出现什么种类呢。」

似乎想起什么，果凛露出做梦一样的表情。虽然我不太明白，不过看来她非常的喜欢吧。

店员「是等待特制鲍鱼鱼翅包的客人吧？」

一蹴「啊，是的！」

一转身，眼前站着一位店员，像果凛所说的一样。

店员「由于是限量发售，所以一位客人最多可以购买两个。请问您希望购买几个呢？」

这么说，我们最多只能买四个。

果凛「嗯～，怎么办啊？不够吧？」

除了我们两个之外……。

叔叔、阿姨、彼方、小野、还有爷。确实，作为土产来买的话肯定不够。

怎么办呢……？

两个

四个

一蹴「我们一共要四个。」

果凛「一蹴？」

一蹴「数量不够也没办法，所谓土产，主要是表达自己的心意。」

果凛「是啊，心意啊。嗯，确实。」

果凛「其中两个是作为土产用的，可以不蒸吗？」

店员「可以的。」

果凛「那么，就这么拜托。」

店员「我明白了。那么请继续稍候片刻。」

说完，店员就继续询问起排在后面的客人。

果凛「这样就放心。」

一蹴「之后，就只剩下等待。继续刚才的话。至今为止所吃过的，给你留下印象的都有哪些？」

果凛「光看表面的话，是乌贼墨包吧。」

一蹴「啊啊，那个全黑的吧。」

果凛「没错、没错，很有冲击力。其实挺好吃的，虽然还想再尝尝，但现在已经找不到了。」

说起来，最近好像已经看不到了。

果凛「麻婆茄子包之类的也很好吃。樱花包虽然是豆沙包的变种，但我也挺喜欢的。」

一蹴「哦～，这几个名字听起来就不错啊。」

一般说来，只要包的是中式的馅，就都错不了。

原来樱花包也是包子的一种啊。

果凛「还有放水果的呢。比如橘子啊、苹果啊、香蕉之类的。」

一蹴「我对这些可没什么兴趣。」

果凛「嗯～，不过意外的好吃哦。」

就算如此，我也对冒热气的水果不感兴趣。

一蹴「比较奇怪的种类，还有哪种？」

果凛「奶茶包之类？」

一蹴「……那好吃吗？」

果凛「那太另类。茶还是沏出来好喝。」

一蹴「说的也是……哎？」

果凛突然之间露出一种陶醉的表情。

果凛「……啊啊，好香啊。」

香？气味确实已经飘到这里，不过……。

店员「下一位客人，请。」

哎，已经到队伍的最前列啊。

大概是由于说话的原因，感觉时间很快就过去。

店员「特制鲍鱼鱼翅包四个，共计4000日元。」

好贵！

能顶上我四天的伙食费吗！？

是因为鲍鱼加鱼翅才这个价格吗？

要是之前只要两个就好。

一边这么想，一边很不情愿地从钱包里拿出4000日元递过去。

店员「正好。感谢您的光临！」

一蹴「那么走吧。」

我又转向果凛。

她不知道在想些什么，眼睛已经成桃心状。

中华包子有那么大威力吗？

没有反应，于是我用手戳戳她的肩膀。

一蹴「喂～，中华包子已经买完哦？」

果凛「…………」

一蹴「很好吃很好吃的鲍鱼鱼翅呦～」

果凛「…………」

不行，还是没有反应。

看来意识已经潜到相当深的世界当中去了……。

一蹴「喂～果凛，振作一点～」

说着摇摇她的肩。

果凛「……哎，一蹴？」

一蹴「你看，目的已经达成，该走了。」

果凛「啊，嗯。」

让后面的人等太久可不好。正当我们急着离开的时候，发现已经被人群包围。

……不好。果凛的身份已经暴露。

大家慢慢的凑过来，这么下去，一定会被卷进人群当中的。

女A「请问！」

女B「是Karin吗？」

正当我这么想着，已经有人搭上话来……。

果凛「啊，呜～」

一蹴「这边」

我一把抓住果凛的手——

果凛「哎，嗯！」

跑出去！

女A「啊，等一下！」

女B「请稍等！」

哇啊～，追上来！而且还是集团！

拜托，别缠着我们！！

一蹴「哈啊，呼～，啊啊……已经没事吧？」

果凛「哈啊、哈啊、哈啊……看来没事了。」

总算甩掉。

以前也发生过这样的事啊……。

那个时候是爷帮我们的吧。

果凛「啊～，大意。」

一蹴「我以前就这么想过，果凛似乎一集中精神，就对周围没反应吧。」

果凛「抱歉，都是因为我发呆，才这样的。」

一蹴「不是这样的。如果仅是发呆而已的话，还是没关系的。是我不应该随便叫你的名字。」

因此周围的怀疑才成为确信。

应该受责备的，是没有处理好事情的我才对。

果凛「但是，从根本来说，还是我的原因啊。」

一蹴「不、不是这样！」

果凛「就是这样！是我没有注意！」

一蹴「不是，我只要多留心一点就好。」

果凛「为什么要这么责备自己啊？不对的明明是我啊。」

一蹴「果凛也是。不对的应该是我……」

说到这里的时候，我突然醒悟过来。

果凛虽然在责怪自己，但我不也一样吗？

…………

沉默持续着。

我们互相注视着，最后……。

一蹴?果凛「呼……啊哈哈哈哈！」

反应过来的时候，一起笑了起来。

果凛「我们两个真是奇怪呢。真是半斤八两。」

一蹴「没错，半斤八两。」

果凛「下次，两个人都小心一点吧。」

一蹴「是啊。这次的事，就当作一个教训吧。」

果凛「嗯」

一蹴「那么，好不容易才买来的鲍鱼鱼翅包。趁在还没凉的时候赶紧吃吧。」

果凛「嗯，就在公园里慢慢品尝吧。」

在途中买了饮料，来到这里一看……。

果凛「不论哪里，都坐满人呢。」

大概是因为现在是中午吧，长椅上坐满了人。

幸好天气晴朗，那就坐在草地上吧？

但连这种地方也都被占领了。

进入7月都开始热起来，不知道为什么，大家的想法还是这么一致。对了！

对了！

这种时候，就当作是回到高中时代一样……一边走一边吃吧。

打开手中装着中华包子的盒子，从里面拿出特制鲍鱼鱼翅包。

果凛「啊——，一蹴，一点规矩也没有！」

一蹴「总不能就这么站着吧，我想偶尔吃着东西散步也不错。」

说着，递给果凛一个。

果凛「哇，好大！」

没错，真大。

也许有便利店里卖的中华包子3倍那么大。

虽然从盒子尺寸就能想象的到，但实际拿出来一看，还是吓一跳。

一蹴「那么就让我尝尝吧。啊呜……」

我先开始吃的话，果凛也会跟着一起吃的吧。

一蹴「…嗯……嗯…」

嗯～……真是浓厚的味道啊。

里面的馅也包得很多，当作午饭是绰绰有余。

这个尺寸说里面有鲍鱼的话，很容易想象到整个鲍鱼被放进去的情景，但应该是不可能的。

就算如此，每个馅也比普通的中华包子大很多。

一蹴「嗯，这确实不错。」

一蹴「快点儿，一起吃吧！」

果凛「啊～，真狡猾～」

一蹴「快点啊！」

果凛「真是的……拿你没办法。」

说着，果凛也跟着一起吃了起来。

果凛「啊呜……嗯……嗯……」

很快，果凛浮现出满面的笑容来。

果凛「呵呵，太好吃了～」

看到这个笑容，我心底感觉到带她来真是太好了。

一蹴「果凛以前没有像这样，一边走一边吃过东西吗？」

果凛「最近没这么做过。是高中以后的第一次吧。」

毕竟周围都有人看着啊。

果凛「说起来，第一次在外面买东西吃，还是在高中的时候呢。」

一蹴「那是和彼方在一起的时候？」

果凛「嗯，我跟她说我没这么做过之后，彼方就变得非常积极，那天回去的时候，就把我带到便利商店去了。」

那个情景，就像是浮现在我眼前一样的容易想象。

果凛「当时也曾经烦恼过要买些什么，不过在那个开始吹秋风的时期，收款机前面的中华包子进入我的视线。」

果凛「看起来，非常的便宜，还种类丰富不是吗？尝尝，发现味道也还不错。」

果凛「本来我就很喜欢，在那之后，我就陷进去。」

说起来，她也说过称霸便利商店的中华包子是她的梦想之类的话吧。

果凛「怎么说呢……中华包子的里面到底包着些什么，这个问题会刺激我的想象力呢。」

果凛「就像这样。」

果凛咬一口中华包子。

果凛「嗯～，这种幸福感，真是让人受不了啊。虽然也有和预想不一样的时候。」

一蹴「原来如此。」

确实我也能感受到，幸福感随着味道和香气在身体中扩散的感觉。

原来如此，是这种感觉啊。好，也许能当作参考。

……不过，是高中啊。

我和果凛在滨吹的时候差两个年级，所以也有过一起上学的经历。

说起来，似乎有同年级的家伙说过『有个坐轿车上学的大小姐』，还发生过一阵骚动呢。

那个时候真没有特别在意。

在开始一个人住的第一年里，都忙着在打工，上课的时候也都是在睡觉啊。

果凛穿制服的样子啊。真想看一眼……。

果凛「啊～，你是不是正在想『真想看我穿制服的样子』呢？」

一蹴「不、不是，我可没这么想。」

所以说，为什么她的直觉偶尔会那么准啊！

果凛「是吗？」

果凛仔细盯着我的脸看。

就算你皱着眉抬眼看我……。

果凛「如果照片可以的话，下次给你看看吧。」

一蹴「真的！？」

果凛「讨厌，果然是这样。」

一蹴「呜……」

不好。中圈套！

不过，生气的果凛也很可爱……。

啊啊，不对，应该找点借口……。

正当我绞尽脑汁寻找借口的时候……。

外国人「ExcuseMe？」

一蹴「啊？」

眼前出现一个金发碧眼……是外国人吧？

咦？果凛什么时候变成外国人……！？

怎么可能啊……这么说……。

真的？怎么这么突然！

在对我说话？为什么选我啊！

英语我可完全不懂哦！

外国人「Couldyouteachtheroadtothe	ChihayaStation?」

啊啊啊啊，他刚才说些什么啊？

我只听懂最后的『ChihayaStation』。这么说，是在问路啊？

努力进行回答

求助于果凛

一蹴「啊～……ChihayaStation？」

外国人「Yes!Ilostmyway……」

一蹴「地图呢？那个……堵油哈夫麦普？」

外国人「No……」

有就不会迷路吧。

嗯～，说明车站的场所倒是没问题，用英语应该怎么说啊？

果凛「Instead,Ianswer」

一蹴「哎？」

外国人「Oh,themissisgoodatEnglish!」

果凛「Thankyou,well……」

果凛「Itturnsthatroadleft,itgoesstraight,	anditturnsthethirdintersectionright」

果凛「Youcanseethestationifitdoesso」

外国人「Oh,Isee.Thankyouverymuch!」

那个外国人向果凛请求握手以示感谢。

果凛「You'rewelcome.Bye!」

果凛也很快的响应之后，把他送走。

……果凛的英语真是流利啊。

完全不知道，啊哈哈哈哈。

一蹴「真厉害啊。」

从我嘴里出来的，就是这种老掉牙的台词。

果凛「没什么的。因为我去国外的次数比较多啊，自然就学会了。」

果凛「最近由于完全没有练习，还稍微有点担心呢，幸好他听得懂。」

我感到自己无意之中看到她大小姐的一面。

果凛「话说回来，不快点吃就会冷掉哦？」

说着，果凛又咬一口中华包子。

这是在替我着想啊……。

一蹴「啊啊，是啊。谢了，果凛。」

随着感谢之情，我也把中华包子送进嘴里。

果凛「现在都在放些什么啊？」

一蹴「嗯～」

这里是千羽谷飞翔影院。简称飞影。

放映中的电影是……按类型来说，就是恋爱、奇幻、还有动作。我是比较喜欢动作片，但和果凛在一起的话就无所谓。

果凛喜欢的是哪种类型呢……？

果凛「一蹴想看哪一部？」

一蹴「果凛想看哪个？」

我和果凛同时互相问道。

果凛「那么，我们就同时用手指出想看的电影吧？」

一蹴「有意思。」

果凛想看哪个啊？

普通来说，应该是恋爱片吧……。

果凛「啊，不许想着迁就我哦。」

一蹴「呜，我知道了。」

那就诚实选吧。

一蹴「一～、二～」

果凛「三！」

我指向自己喜欢的动作片。

结果，果凛也指向同样的片子。

果凛「哇！太棒了，一样啊！现在就想看这种很爽快的片子呢！」

一蹴「啊啊，我也是这么想的。」

果凛「那就决定了。」

一蹴「我去买票。」

果凛「啊～，我去买。刚才中华包子的钱还没给你吧？」

一蹴「不用介意。本来我就打算请客的。」

虽然已经是很早的事，但买拉面汤包的时候是果凛请的客。

果凛「这样的话，我心里会不舒服的。一蹴就在这里等着吧。」

作为男人，这么做有些欠妥。

那么，怎么做才能让果凛接受呢？

一蹴「那就一起排吧。」

以后还有机会，下次我再请客吧。

果凛「如果一蹴愿意的话，就这样吧。」

于是，我们两人一起走向售票处。

果凛「呵呵，我们两个的想法还真一致呢。」

一蹴「是啊。」

一致的有点不可思议。

是因为互相想着对方吗？

还是说这就叫相性？

在电影里，也许会被叫做命运吧。

果凛「是为什么呢？难道说，两个人的相遇是『命运』吗？」

果凛恶作剧一般的笑起来。

一蹴「真是浪漫的想法呢。」

果凛「呵呵。」

是看穿我的想法之后，才这么说的吧。

一蹴「放映的时候，有什么想吃的或是想喝的吗？」

所以我也问一句。

果凛「没有。吃东西会有声音的，而且途中也不想离开座位。」

一蹴「我就知道。」

果凛「啊哈哈」

果然，我们之间的相遇是『命运』啊。

果凛「嗯——，真有趣。」

一蹴「啊啊，真是爽快。」

虽然没怎么期待，但却很有趣。

简单来说，就是作为敌人的一对男女通过战斗相互吸引，最后走到一起的故事。

男主角为了扳回劣势而努力奋斗的情节，让人不知不觉就进入剧情。

失去武器之后，用树枝做成弓，打倒打算以火力进行压制的敌人那情节，确实很有看头。

用刀和使用枪的敌人进行战斗的时候，还以为他绝对不可能赢，但他却巧妙利用障碍物进行格斗战，到最后都难分胜负。

而胜负的最后，竟是用接吻这样意外的方式结束。

以枪战作为影片最高潮，结局幸好也是HappyEnd。

果凛「女主角在那个时候。」

和我拉开一点距离之后，果凛摆个战斗的姿势。似乎在回味着那段格斗的情节。

这么说，接下来就是——

一蹴「唔。」

接住果凛的右拳

按照电影情节的发展，男主人公应该……哎～～～～！！

这么下去我就要和她接吻啊？

这么继续下去

不行，这里人太多了

一蹴「在这里男主人公吻下去了吧，真是没想到啊。」

要是换个场所的话，就正如我所愿，不过……。

我不再模仿男演员，当作什么都没发生一样说着。

果凛「讨厌，一蹴真不够意思！」

不要这么生气啊。

一蹴「毕竟……」

视线朝周围扫一圈。

周围有很多从飞影走出来的客人。

果凛「啊……也是，对不起。」

似乎又兴奋得看不到周围了。

一蹴「虽然不用道歉，但是要小心啊。」

果凛「嗯。」

果凛充满歉意点点头。

这样的表情，也很可爱啊。但是，很快果凛就朝我笑起来。

果凛「那么，就走吧。」

一蹴「哎？」

果凛毫不犹豫地搂住我的胳膊。

手臂上柔软的感觉……哎，喂～！

一蹴「等、等一下。」

果凛「怎么？」

一蹴「那个，我说……」

在这么多人面前，不太好吧？

难道说，这是对我刚才没有继续下去的惩罚吗？

总之，在她的突然袭击下，我心跳得飞快……。

果凛「我们两个……是恋人吧？」

一蹴「当然。」

果凛「那么，这就没什么吧」

面对这样的笑容，和这样的话语，我已经无话可说。

一蹴「是啊。那就去吃饭吧。」

果凛「嗯！」

今天，就算被当作是热恋中的情侣也没关系。

好好珍惜这一刻吧。

果凛「一蹴，今天玩得很开心。啊，应该说，昨天也是。」

一蹴「太好了。」

果凛「那么，下次……什么时候才能见面啊？」

一蹴「后天呢？」

很快果凛的休假也要结束吧。

真希望这个时间能够继续下去……。

果凛「嗯，没问题。」

听到这个回答，我不禁松了口气。

一蹴「那就这么定了。细节我会再联络的。」

果凛「嗯，那么……」

我正要挥手，果凛却靠过来。

难道说……。

果凛抓住我的右手，紧紧地握住。

果凛「晚安，下次再见吧。」

说完这些，就慢慢从我的身边离开。

一蹴「啊啊，嗯……再见。」

朝果凛轻轻挥了挥手，坐进车里。

我有点想多吧。

不对，刚刚应该是我主动才对吧？

……不过今天玩得也很高兴，就算了——

秘密?DAYS3——

……………………

…………从刚才开始，什么东西那么烦人啊？

打整整一天工，非常的疲倦。

再让我稍微睡一会啊……

……………………

啊，不起来怎么行！

马上就是和果凛约会时间。

咦……不过今天到底怎么定的？——

秘密?大海——

没错。要去那个很久没有去过的海边。

那个我向果凛表白的地方。培养爱的……。

也是提出了分手的地方。

必须要开朗一点才行啊。

那么，准备好了就去接果凛吧！

叶夜「一蹴君，欢迎光临」

小野今天也在。

注意这种事的只有我一个人吗？

不，决不能在意。这里面也许有什么重大的『秘密』……

这种时候就普通的对待她吧。

一蹴「早上好，小野。果凛呢？」

叶夜「梨果凛啊……那个，这个」

叶夜「嗯，对啊准备稍微有点慢。所以，说是希望你在里面等等她」

真是口齿不清的回答啊。

总之，像往常一样让她把我带到阳台去吧。

叶夜「那么，我来带路吧」

叶夜「那么，野乃就去找梨果凛去了」

女仆小野转过身去，小跑着离开了。

果凛母「哈啊～，真是为难啊」

突然发现阿姨一边眺望着外面，一边叹着气。

吓了我一跳。

一蹴「怎么了？」

我胆战心惊地询问着。

为难，不会是指我吧？

果凛母「这个啊，因为晴天一直持续着，花草树木都没有精神了」

听到这话，我先松了口气。

最近确实完全没有下过雨。

虽说如此，难道还有能让天下雨的方法吗？

就算麻烦也只能雇人来浇水了吧。

果凛母「没办法，也只能让直升机来洒水了」

一蹴「直、直升机，是吗」

阿姨自然地说着有钱人的台词。

和我的想法在根本上就不一样。

果凛母「但是怎么都无法像大自然一样。无论如何都有洒不到水的地方」

哦～，她也有这样的烦恼啊。

虽然失礼，但是阿姨一直给我一种什么事都可以用金钱解决的印象，这真是意外的发现呢。

果凛母「做一下祈祷看看吧」

一蹴「哈啊」

还真是不科学啊。真的有效果吗？

不过，阿姨用手支着头，认真地在烦恼着。我心中涌出了一种亲近感。

为难的时候请求神灵的帮助，谁都是一样的吧。

看了一眼时间，发现已经超过约好的时间10分钟了。

像小野所说的一样。

果凛迟到还真是少见呢。不过今天也不是很急，就慢慢等吧。？？？「失礼了」

正这么想着，果凛的声音从门的那边传了过来。

一蹴「好啊，打搅了」

果凛「一蹴，让你久等了」

因为迟到而感到愧疚了吧，果凛是跑着进来的。

果凛母「啊呀啊呀，声音太大了哦，果凛」

果凛「对不起」

果凛朝着阿姨和我鞠了一躬。

一蹴「我不介意的」

嗯？那个行李是什么啊？

果凛拿着一个很大的提包。

看那感觉，似乎很沉吧？

一蹴「话说回来，那是什么啊？」

果凛「那个，这是……就是说……」

不知为什么，果凛有点慌张。

说话也有点结结巴巴的，我问了不应该问的事情了吗？

叶夜「那个啊。是个秘密哦，对吧，梨果凛」

小野不知什么时候回来了，代替果凛这么说道。

既然说是秘密了，就别再问了……

果凛「是啊，就请当作是这样吧」

叶夜「所以说，一蹴君也不能太在意哦？」

算了，似乎是要带去的，之后就能明白了吧。

一蹴「那么就快点儿走吧」

果凛「好的。那么母亲，我出发了」

果凛母「好的好的，去玩吧」

叶夜「要是一蹴君能高兴就好了」

我高兴？和刚才的秘密有关系吗？

果凛「叶夜你真是的」

果凛怎么脸红了……

很想知道。非常非常的，好奇！

叶夜「Pea-ce～哦，那就再见了」

结果还是不告诉我。

嗯～，不过俗话说好消息要慢慢等，我暂时就忍耐一下吧。

一蹴「总之我打算先到滨吹附近去。一边回忆高中生活一边玩」

既然当时的果凛是轿车接送上下学，那么一般高中生玩的东西就很少玩吧。

去游戏厅或者去打保龄球的话，应该会感到新鲜有趣吧。

果凛「嗯～……」

啊呀，看起来不太愿意的样子。

一蹴「那玩别的吗？」

其他的点子我也想过了，希望选一个能让果凛尽可能高兴的方案。

果凛「我也不是这个意思」

果凛把手伸进包里，开始翻起来。

果凛「要是一蹴愿意的话，我想去看这个」

果凛拿出来的是……票？

一蹴「能让我看看吗？」

果凛「请」

哦～……戏剧啊。我可没看过这个。

地点是藤川……啊啊，只有今天能用的啊。

这样的话就不用想了。

一蹴「好，那么就去看吧」

果凛「真的？太好了」

一蹴「上来吧」

我把票还给果凛，打开了助手席的门。

一蹴「我想，现在走的话，到那里时间正好」

果凛「嗯，靠你了」

一蹴「观众来的还真不少呢」

果凛「这个叫做篮子的剧团出演的戏剧，最近评价很高呢」

藤川的大厅相当的宽广。

就算如此，这里也聚集起了让人行走起来都有点困难的人群，看来确实如此。

一蹴「哦～……。不过，真不知道果凛还有这种兴趣」

果凛「好久都没看了，而且这也不是什么到处对人说的事情嘛」

我觉得这种谦逊是果凛的美德。

一蹴「平时都看些什么？」

果凛「从古典到流行，什么都看。本来双亲就喜欢，经常带着我来看」

一蹴「哦～……感情很好嘛」

双亲啊。果凛似乎是独生女，应该很受宠爱吧……

果凛「还可以吧。话说回来」

果凛正要开口的时候──

果凛「啊，要开始了。快走吧」

果凛拉住我的袖子。

果凛「而且我也想把这当作拍电影的参考，一定要好好看才行」

说起来，之前确实说过这样的话。

我也好好看吧。途中绝对不能睡着……

戏剧的内容，是关于一对恋人的喜剧。

佣人和作为雇主的大小姐坠入了爱河。两个人的关系不被周围所理解，最后决定私奔。

不同身份之间的恋爱。

这也许与我和果凛之间的关系很相像……。

我最初就是这么想的。

不过这两个人，应该说是不走运吧，或者说是完全搞错了吧，总之是非常的悲惨。

首先男主角先吃了个闭门羹。

以为是被女方的双亲所阻拦，结果却发现女主角还像往常一样的生活着。一问才发现，是男主角把私奔的日期搞错了。

在真正私奔的时候打算用马来逃走，结果却反而被马追得到处跑，最后好不容易让女主角坐上了马，马却丢下男主角跑掉了，男主角就在后面拼命追。

准备用来变装的衣服却在精疲力尽的时候被篝火引燃烧掉了，结果就只能穿着平时的衣服逃跑。

因此很快就被追兵发现了。

就像这样，两个人自始至终都非常的倒霉。

不过幸好最后还是幸福的生活在一起了，不过要是现实中发生那样的事可就太惨了。

一蹴「啊～，笑死我了」

果凛「从我们的角度来看的话，确实如此」

一蹴「嗯，什么意思？」

果凛「就因为剧中的两个人拼尽了全力，才会有喜剧效果的」

一蹴「两个人尽全力了吗？」

果凛「是的。尽全力去实现自己的爱情……从我们的角度来看的话，就会感到有些奇怪了」

我又回想了一下……

演员确实没有表演什么故意引人发笑的情节。相反，能感受到他们努力反抗命运的意志。

是啊，毕竟是决定要私奔的人嘛。

本人绝对没有搞笑的想法。毫无疑问是在认真地谈恋爱。

一蹴「……难道说，我们两个也是那样吗」

换个词就是傻瓜情侣。

果凛「不管别人怎么想，人家是人家，我们是我们，这样就行了不是吗？」

觉得可以

还是觉得难为情

一蹴「是啊」

反正也没有给别人添麻烦。

只要适度，那么如果我们能感到幸福的话，可能就足够了吧。

果凛「因此」

果凛搂住我的胳膊。

果凛「呵呵，走吧」

……虽然难为情，不过这样也好。

反正我也很高兴，而且感觉我们的身体接触一直有些不足。

一蹴「嗯，就这样吧」

我将她的手臂连同其心意一起拉了过来。

果凛「呵呵呵?」

然后果凛就非常开心地笑了起来。

果凛「啊，稍等一下可以吗。我有个想去的地方」

进入滨吹没多久，就听到果凛这么说。

一蹴「没问题。去哪儿？」

果凛「是书店，不过说明地点有点困难，所以我来指路吧」

一蹴「总之先直着走？」

果凛「嗯，要拐弯的时候我会说的」

一蹴「拜托了」

一蹴「这种地方还有书店啊」

虽说是滨吹，但我很少去书店，所以从某些意义上讲，我不知道是当然的。

这是一家紧靠国道的小而全的书店。

看来不会卖漫画之类的书。

果凛「似乎是那种面向固定群体的书店」

一蹴「哦～……那么果凛想要找什么样的书呢？」

果凛「你觉得呢？」

关于幽灵的书

关于戏剧的书

一蹴「跟电影有关系？」

按照今天的流程来说，应该是为演戏作参考的书吧。

果凛「不愧是一蹴?」

哦，猜中了吗！

果凛「这次工作的监督自己，曾经用日记将电影制作的过程写了一本书，不过那书似乎已经绝版了」

果凛「但是一调查，发现在这里还能够找到」

一蹴「哦，是这样啊」

果凛「嗯。所以就来买了」

果凛「那么，我去买书了，稍等我一下」

一蹴「啊啊，嗯」

说完，果凛就到里面去了。

没办法，看看书柜吧。

不止是新书，似乎连旧书都有。

确实和普通的书店不太一样。

啊，连关于天使的书都有。

稍微翻一翻吧……。

果凛「久等啦」

当我正要拿书的时候，果凛就回来了。

一蹴「哦，真快啊」

果凛「嗯，因为我预约过了」

一蹴「原来如此。真有你的」

果凛「呵呵」

一蹴「那就走吧」

果凛「嗯！」

今天没有什么时间了，不过下次有机会的话，来这里看看也挺有趣的。

充满回忆的海岸

对果凛来说也是如此吧

一蹴「一来到这里，就会想起很多很多事情呢」

果凛「嗯。对我来说这是个非常重要的一个地方呢」

一蹴「对我来说也是如此啊」

果然，果凛也是这么想的。

虽然这是理所当然的事情，但是我听到她这么说感到非常的高兴。

果凛对我稍微笑了笑。

回忆。

用钱买不到的东西。

在选礼物的时候，一直在考虑物品，似乎忘记了最重要的东西。

放眼望去，另一个充满回忆的场所映入了眼帘。

我们现在所在场所不远处的酪萨克。

酪萨克是两个人以前见面的地点。

初春，在那里接受『梨果凛讲座』的时候，和她快速的亲近起来。

『梨果凛讲座』是指果凛开办的恋爱咨询。

以一杯咖啡作为代价，那个时候的我得到了很大的帮助。

因为经常像这样帮朋友解决烦恼，果凛真的很善于照顾人。

这是我无论如何也办不到的事情。

酪萨克，去看看吧。反正也有点饿了。

一蹴「我说，肚子饿了吧？去酪萨克坐坐吧」

机会难得，一边吃东西一边沉浸在那时候的回忆中也不错吧。

果凛「那么～，虽然很突然，现在有一个问题」

一蹴「啊？」

果凛「这里面到底是什么呢？」

说着，果凛拿出了那个提包。

我完全忘记了它的存在。

似乎里面放着很重的东西，不过……

难道说……

不知道

嗯？在这个时候拿出来的话……

一蹴「难道说，是便当吗？」

直接来想的话，答案就是这个吧。

也很难想象果凛会绕弯子。

果凛「呵呵呵，答对啦！今天特意露了一手呢」

露了一手的意思是，果凛亲手做的！？

一蹴「真的！？」

果凛「真的」

哦哦哦哦哦哦，迟到的原因，就是为了做这个啊！！

谢谢你，上帝。我此时此刻，非常的幸福！

果凛「喂，一蹴，能帮我拿着那一边吗？」

一蹴「明白～」

两个人一起把塑料布铺在沙滩上。

果凛把篮子放在上面，将里面的东西一样一样拿出来。

同时，我从周围捡来石头把塑料布固定住。

一蹴「哇～，真厉害」

还以为是与果凛的形象相符的西餐，结果是非常正规的日本料理。

说起来，小野说过果凛很会做饭。

大概是为了容易入嘴，被做成漂亮三角形的可爱饭团并排摆放在一起。

五颜六色的小菜，看起来也很好吃。

果凛「给，筷子」

一蹴「谢谢，果凛」

果凛「来，请用吧」

就算她这么说，我也不知道应该先吃哪一个好。

总之……先从饭团开始吧？

拿起用海苔轻轻卷着的饭团──

呜嗯……

果凛「怎……么样？」

虽然经过这么长时间已经凉了，但相对的，盐的味道却非常的浓厚。做得不错哦！

一蹴「好吃！」

果凛「真的！？」

亲手做的东西，就是和便利店里卖的不一样啊。

再说，也没有可比性。

一蹴「本来海风中的食物就很好吃了，再加上果凛制造，就更好吃了！」

果凛「你太抬举我了，饭团可是谁都会做的啊」

不，虽然我的话没有什么说服力……

不过这个饭团可是充满着爱的饭团啊。

果凛「也尝尝菜吧」

一蹴「当然！」

先尝哪个呢。首先是……煎蛋卷！

卷得非常的漂亮，让人都不舍得吃了。

一蹴「嗯，好吃！」

果凛「呵呵呵，还好了。还有很多，多吃一点儿啊」

一蹴「啊啊，当然了！」

金平牛蒡，煮鹿尾菜，红烧鸡块……

哈啊～，舌头都要融化了。

一蹴「太～好～吃啦！！」

虽然说不出什么动听的话来，但是这都是我的心里话！

每一样菜都非常的好吃，筷子自然就伸了过去。

这种势头，已经是谁都无法阻止的了！

好～！就以这种速度，继续吃吧！

啊啊，真好吃！

……嗯？

一直微笑着看着我专心致志吃饭的果凛，突然变了脸色。

但是，我筷子的动作是停不下来的。

于是我继续吃着。

果凛「一蹴，吃得那么快的话……」

看不下去的果凛，还没说完……

一蹴「呜……咳、咳」

把正在吃的鸡肉整块咽下去了。卡在嗓子里下不去！

好、好难受！水、我要水……

果凛「你看、果然……给，茶」

我一口气把它喝光。

不冷不热的茶水，伴随着嗓子里的鸡块一起流了下去……

一蹴「哈──，活、活过来了。谢谢，果凛」

果凛「真是的，便当又不会逃跑，慢一点吃嘛」

一蹴「好的。对不起……」

是啊。吃的时候多品尝品尝吧。

要将果凛的思念，深深刻在我的身体里面……

一蹴「我吃饱了」

实在是太好吃了，感觉似乎全都被我给吃掉了。

果凛「粗茶淡饭不成敬意」

果凛「给你茶」

一蹴「嗯，谢谢」

果凛倒好茶，递给我。

我接了过来，品起饭后茶来。

一蹴「呼……」

真是好吃。

肚子膨胀到了极限，身体都懒得动了。

当然，心灵也得到了足够的营养。

于是我大脑一片空白，眺望着夕阳的海面。

在我一心一意吃饭的时候，水平线已经被染成了红色。

耳边传来的只有波涛的声音。

一蹴「真是漂亮啊……」

果凛「是啊……」

在这短短的时间之中，太阳宣告着今天的结束。

计算时间的话，仅仅数分。要是时间能停止就好了，这个时候真的会这么想。

但这是不可能的愿望。

无论怎么做，夜晚都会很快来到。

之后就必须要和果凛道别了……

果凛「……水，很冷吗？」

突然果凛这么说道。

一蹴「水？啊啊，海水吗」

一蹴「毕竟已经到７月份了，我想应该不会太冷，不过谁知道呢？」

果凛「试一试吧？」

一蹴「……哎？」

果凛把鞋脱掉，跑了出去。

果凛「嗯────，真舒服」

夕阳下的果凛，笼罩着一层圣洁的光辉。

美的就好像不是尘世间的人一样。给人一种纯洁的天使碰巧降临到人间的感觉。

果凛「一蹴也来啊！」

天使的邀请。我完全无法抗拒。

一蹴「好～，等着我啊！」

我也脱下鞋子，跑了出去。

然后朝着海，起跳──

果凛「呀啊！」

一蹴「啊，很凉吗？」

过于兴奋，不由自主地就跳了进来。

似乎溅起了很多的水花。

我赶快朝果凛走了过去──

一蹴「哇啊！？」

果凛「呵呵呵呵呵，这是反击」

这次是我湿透了。

确实还稍微有点儿凉。

一蹴「好啊。这种游戏上我可是不会输的……看招！」

果凛「诶！」

一蹴「嘿！」

果凛「呀！」

一蹴「嗨！」

果凛「啊哈哈哈，全都湿透了」

一蹴「我也是。哈哈哈哈哈」

我们两个就像傻瓜一样。

但是这也不错。就像以前和果凛一起玩沙子一样，找回童心的机会并不多啊。

休息了一下回到海边，又一次坐在塑料布上。

这下回去的时候就麻烦了。车也要弄脏了。

不过之后好好擦干净就行了吧。

果凛「到了夏天」

真想和果凛一起来海边游泳。

虽然可能带做艺人的女朋友来很困难，但是却非常想这么做。

果凛「一起去潜水吧？」

果凛所说的则出乎我的意料。

这样的话倒是不用在乎有人看到，不过……

是啊

不过，那似乎很花钱吧

一蹴「我也很想和果凛一起潜水」

虽然听说那很花钱，但那又怎么样。

只要是为了和果凛一起度过无法替代的时间，这点儿钱我绝对要挣出来！

果凛「呵呵，到时候，我手把手教你」

一蹴「嗯，拜托了」

果凛「哈嘁」

果凛抱住自己的身体，有点颤抖。

一蹴「还好吗？有点儿冷吧？」

果凛「有一点儿。这么下去可能会感冒」

到了这个时间，就算是夏天，也会有些凉的。穿着湿衣服的话肯定会冷吧。

不巧的是，也没有带什么能够保暖的衣物……

一蹴「那么」

轻轻的用手抱住果凛的肩，把她搂过来。

果凛「啊……」

一蹴「这样的话，就暖和了吧」

果凛「嗯……」

果凛「是啊……真暖和……非常的暖和」

果凛完全放松，靠在了我的身上。

太阳马上就要消失在水平线之下了。

两个人就这样，度过了短暂而又无法替代的时间——

秘密?艺术家——

在日历上表示昨天的日期上打了个叉子。

果凛的生日是13号。时间过得飞快，加上今天就只剩下3天了。

由于日夜不停地打工，到了昨天总算凑齐了足够的资金。

但是……

最重要的礼物还没有决定。

最初虽然决定买名牌首饰，但果然还是觉得不妥。

果凛本来就是有钱人的缘故吧，并没有什么很想要的东西，想要的东西也能理所当然一样的得到。

我有这样的感觉，绝对不能完全靠钱来解决。

只要和果凛一起，不管到哪儿都非常的快乐。不管做什么都从心底感到有趣。

是真正感到幸福的最棒的时间。我可以这么断言。

因为是和这么重要的人之间的第一个纪念日，所以想搞得特别一些。

失去之后，才发现那是无法代替的东西……

我已经不想再遇到这种事了。

虽然这可能是自我意识过剩，但从果凛的性格上考虑的话，作为男朋友的我不管送什么，我想那个礼物都会拥有特殊意义的。

就算如此，也不是送什么东西都行的吧？

必须要送包含着特殊感情的礼物才行。

包含感情的礼物是什么啊？

至今为止还没有为礼物的事情这么烦恼过。

为了不让我的感情成为她的重担，都是随随便便想到什么送什么的。

不过，这次不一样。

我的这份感情。想要送她能够包含着这份感情的礼物。

虽然用辛苦打工挣来的钱所买的礼物，也算是蕴含着我的这份心意，不过……

我不停思考着。

这正说明我对果凛的感情是真心的吧。

时间是……12点啊。

再不走的话就来不及了。

今天也是和果凛的约会。从时间来看，这很可能是生日之前的最后一次见面了。

希望今天能够发现真正应该赠送的东西。

我们在千羽谷和滨吹闲逛着。

虽然说这也很开心吧……

但是我仍然没有找到自己的目标。

虽然现在是夏天，但是也差不多要天黑了。

是我想得太简单了吗。还是说我的感情不够深吗……

真是的，其他男人是以什么基准来挑选礼物的啊？

总之对于什么都想不出来的自己感到非常的沮丧……

果凛「咱们到什么地方休息一下吧？」

一蹴「啊，抱歉，累了吗？」

果凛「有一点。感觉一蹴也有点儿累了」

是我不怎么说话的缘故吧。

也许不知不觉中，表情就变得很严肃了吧。

修行还是不够啊……

一蹴「那么反正公园也很近，就到那里稍微休息一下吧？」

我尽力用明亮一点的声音说道。

果凛「赞成?」

果凛高兴的回答着。

谢谢。又让你担心了。

稍微放松一点，再想吧。

真耀眼……

公园被染成了黄昏特有的橘红色。因为夕阳实在是太美了，不知不觉就看呆了。

果凛「真是不可思议啊。似乎只有我们两个人」

说起来，公园里除了我们就看不到别人了。

这个时间就算有小孩子在玩也并不奇怪，但现在安静得仿佛时间停止了一般。

就算是熟悉的风景，用不一样的方式在不同的时间观察，给人的感觉也完全不同啊。

果凛「就好像来到了别的世界一样……」

确实，现在的话，就这么跑到异世界去我也并不会觉得奇怪。

在那里的话，一定会有可以被称作宝物的东西吧。

被称为宝物的东西，若不是因为很难得到，就是因为蕴含着常人所没有的力量。

但是决定其价值的，是它的所有者。

就算是对自己有价值的东西，也不一定对别人也有价值。

这需要一种共同的价值观。

如果存在的话，两个人应该就都会高兴了吧。

对于我和果凛来说，那到底是什么呢？

这声音，是什么？谁都不在，难道是幻听吗？

果凛「我说，你也听到什么了吧？」

看来不是。这么说，是从哪里传来的？

环视了一下周围，除了我们果然没有人。

难道说，真的迷失在异世界之中了吗？

哈哈哈……

喂，那不过是逃避现实吧！

总之先去公园的里面看看吧。

没走几步，又响起了同刚才一样的声音。

果凛「一蹴，是那个吧」

果凛用手指的，是一盏街灯。

街灯的下面，站着一位小丑打扮的卖艺人。

他，或者说她。

虽然个子很高，但由于小丑的服装和化装，就算说是女性也毫无问题。

也许是没有发现我们正在看他吧，他一直把空气之类的吹进气球里，左拧拧，右拧拧，改变着它的形状。

果凛「喂，那个，到底是在做什么啊？」

虽然这个距离看不太清楚，但那个形状是动物吧？

小丑作出一个递给别人的动作。

发现周围没有人之后，则摆出一个为难的姿势松开了手。

夕阳下的气球，还有小丑。一幅充满幻想的光景。

果凛「气球艺术品？」

小丑又开始吹气球了。

手上的动作就像机械一样，非常熟练。

那双手似乎什么都能做得出来。就好像魔法一样。

旁边的影子突然动了起来。

就像是被什么东西吸引过去了一样，果凛朝小丑走了过去。

我感到有些不安，追了上去。

果凛「哇～……原来是这么做的啊」

看来是白担心了。

果凛和这种东西没什么缘分，所以一定觉得很稀奇，才被吸引过来了吧。

一蹴「以前见过用气球做的东西吗？」

果凛「嗯，那倒是见过」

回答的时候，果凛的视线也没有离开过吹气球的小丑。

虽然有了观众，但小丑的动作和刚才相比也完全没有变化。一句话都不说，也没有注意到我们的样子。

真的不是机械之类的东西吗？

吹好气球，小丑的动作停止了。

就像是在思考要做什么一样，一会儿抱头，一会儿歪着脑袋，做出各种夸张的动作。

是在寻求我们的建议吧？

我正在这么想的时候──

果凛「在我小的时候，大概是小学低年级的时候吧，曾经有过一次庆祝游行」

一蹴「哎？」

果凛突然开口说道。

也许是想起了什么重要的回忆吧，眼睛里透着怀念，嘴角挂着微笑。

果凛「那个时候爸爸和妈妈都很忙，很少在家，所以是爷爷带着我去的」

果然，是爷爷带大的啊。

果凛「那里有很多带着孩子的父母，都显得非常的快乐，其中我见到了一个和我差不多年纪的女孩子和她的父母在一起」

果凛「那个女孩子的手里，有一个小狗形状的气球。我看到那个的时候，感到非常的羡慕」

一蹴「一个气球而已，立刻就能买到了吧？」

果凛「虽然是这样，但是我没有说。当时我觉得撒娇会给别人添麻烦的，所以在双亲面前我都是做一个好孩子的」

一蹴「真懂事啊」

听到我的话，果凛露出了一丝寂寞的表情。

果凛「现在想想，当时也许应该多撒一点儿娇。你看，大家不是经常这么说吗。越让人费心的孩子越可爱」

果凛「就算别人都说我是个好孩子，但我自己觉得自己一点儿都不可爱」

从这个角度来说，我和果凛也许很像。

我也是一直不希望给双亲添麻烦，而活到了现在。

果凛「而且说实话，比起气球来，我更希望能和家人在一起的时间更长一点。注意到这一点的时候，我感到就算只得到了气球也没有意义」

果凛「对当时的我来说，气球大概是家族团聚的象征吧」

一蹴「在我看来，果凛和双亲的关系还不错呢」

不只是表面，感觉能够互相理解。

果凛「我很喜欢父母。虽然他们很少有时间照顾我，但是我还是能感受到他们对我的爱」

果凛「而且，在爷爷去世之后，妈妈就一直呆在家里，爸爸也经常找时间回来了」

果凛「……幸福真是困难啊。虽然现在也很幸福，不过要是爷爷还在世的话就更好了，也许有点不讲理了吧」

说着，果凛轻轻地握住胸前的戒指。

这时候，果凛的面前出现了一样东西。这是……小狗形状的气球？

朝前一看，小丑在对着我们微笑。

真是意想不到的做法。不但注意到了我们的存在，连我们的对话都听得仔仔细细。

果凛眼睛里重新绽放出光辉，高兴的伸手去接气球──

但在碰到气球之前，果凛的手就停住了。

一蹴「怎么了？」

果凛转头朝旁边看去，我也跟着看过去。

在离我们不远的地方，站着一个小女孩儿。

朝向我们的目光里满含着渴望。

难道说，是想要这个小狗吗？

果凛又看了一眼小狗，露出困惑的表情。

但一瞬之后就消失了，然后转向女孩子的方向──

果凛「小妹妹，过来吧」

一边用温柔的声音招呼，一边招了招手。

女孩子眨了眨眼，似乎明白了果凛的意思，慢慢的靠了过来。

于是果凛就蹲下，平视着女孩子。

果凛「给，这个给你吧」

女孩子「……可以吗？」

果凛「当然。比起我来，它应该属于你才对」

女孩子「谢谢，大姐姐！」

女孩子高兴的，朝小丑伸出手去。

小丑歪着头看了看果凛，立刻笑着点了点头，把气球递给了女孩子。

女孩子「哇～，小狗」

女孩子高高地举起了气球。

女孩子「大姐姐，谢谢你」

然后女孩子就跑了出去。途中回过头来，使劲挥了挥小手。

我们也朝她挥起手来，直到看不见女孩子的身影为止。

就好像是等待着女孩子的离去一样，黑暗扩散开，夜晚到来了。

果凛「咦？那个人去哪儿了？」

一回头，小丑已经消失了。

刚才明明还在……

一蹴「这是个梦吗」

就像遇到鬼了一样。

果凛「也许吧。不过他确实存在过」

果凛「在这里……」

留在地面上的气球，证明了小丑的存在……

但是感觉还停留在了梦中。

瞬间被拉回到了现实当中。

我定的闹铃响了。

再不走就赶不上打工了。

一蹴「不好意思，今天就到这里吧」

果凛「嗯，回去吧」

说着果凛握住我的手。

我也紧紧握着她的手，一起走出了公园。

第二天，我在打工回来的路上又去转了转礼物。

在我预算范围内的东西有很多。

虽然都不是我想要的，但时间已经迫在眉睫了。

我也想过是不是应该妥协一下。

要是没有那个爷爷留给她的戒指的话，还是买戒指最好。

戒指代表着永远的爱和誓言，表达我的心意是最好的，但……

事情不会这么顺利啊。

家门前停了一辆轿车。

事先也没打招呼，不会是果凛来了吧？

爷「一蹴先生，这么晚打搅了」

一蹴「爷？」

看起来只有一个人。

爷一个人来找我，这说明发生了紧急情况。总有一种不好的预感……

爷「单刀直入的问一句。您看到小姐的项链了吗？」

项链……

那个她祖父留给她的那个穿着戒指的项链吧。

一蹴「是那个果凛一直戴着的项链吗？」

爷「是的」

一蹴「我没有看到……那个东西怎么了？」

爷「事情是这样的，昨天和一蹴先生一起回来之后，就发现丢失了，于是发生了一点儿小骚乱」

一蹴「真的吗！？」

爷虽然说是『一点儿』，但果凛一定非常的失落吧？

说起来，的确从昨天一直到现在，她还没有跟我联络呢……

一蹴「既然来问我，就是说家里已经找过了吧？」

爷「用了一整天来搜索，但是没有找到。一蹴先生，您有没有想到什么？」

一蹴「嗯──……」

在日落的公园的时候还在呢。

那之后果凛就立刻回家了，要是掉了的话，不是公园就是车里吧。

一蹴「去问警察了吗？」

爷「是的，虽然已经联络了警察，但到现在为止，还没有相似的遗失物报告」

一蹴「我知道了。我也去找找看」

爷「非常抱歉。有什么发现的话，请务必与我联络。拜托您了」

说着爷向我鞠了一躬。

然后快速坐上车走了。

我先找了找车里，但没有找到。

昨天和果凛告别的时候，她戴着呢吗？

如果能知道这个，范围会立刻缩小的，但因为太着急了，怎么也想不起来。

问问果凛，再顺便确认一下吧。

……没人接。

没办法，换个时间再打吧──

果凛「……喂」

声音小得像是从嗓子里挤出来的回答一般。

果然相当的失落吧！

在这种时候问这件事虽然非常的痛苦……

一蹴「戒指，在什么地方丢失的，有印象吗？」

果凛「为什么，一蹴会知道这件事？」

果然爷是单独行动的啊。

她要是希望我知道的话，昨天就应该跟我联络了。

一蹴「从爷那里听说的。不过，你别责怪他。爷也是在很努力找呢」

果凛「……嗯，我知道了」

一蹴「另外，是在昨天什么时候发现丢失的，能告诉我吗？」

果凛「这个……我记得不是很清楚。和一蹴告别之后在家里喝了一点儿酒……回到房间想要摘掉的时候发现没有了」

一蹴「是吗……」

既然家里已经搜索完了，那么在家里丢失的可能性就很低。

这么说，肯定是在约会的时候弄丢的。

我为什么没有发现呢。是因为满脑子都在想礼物的问题吗？

连女朋友的事情都没注意，还谈什么礼物啊。

别说让她高兴了，看她现在伤心的样子……

一蹴「我也一起找」

果凛「一蹴……但是到现在还没有找到啊？既然如此」

一蹴「一定能找到的。不，绝对帮你找出来！所以不要说这种『但是』。别责备自己了，等着我吧」

果凛「……嗯，对不起」

一蹴「那么再见」

那么，既然这里也没有，果凛的家里也没有，剩下的就是……公园了。快走吧。

……没有啊。

走过的地方都搜遍了，也没有找到。

不好办了……虽然也有因为光线不好而没有发现的可能性，不过……

既然找了这么久都找不到，那么很有可能被别人捡走了。

在那之后已经过了一整天了，几乎已经不可能找回来了吧？

要是再也找不到了怎么办？

干脆，偷偷买一个一样的戒指，就说是找到了，交给果凛吧？

幸好我还有些钱。

不行。这样是没办法骗过果凛了。

最后白高兴一场，反而会更让她伤心的。

而且那应该是稀少的古董。

那种东西的代替品，我这样没有门路的普通人是不可能找到的。

……代替品？

那是世界上只有一个的充满重要回忆的东西啊！？

哪儿有能代替的东西啊，我到底在想些什么！！

可恶……

作为男朋友，难道我没有能为她做的了吗！？

连鼓励她都做不到吗。

哈啊～，在这里站着也不是办法。

脑袋发热的情况下也想不出好点子来，先回趟家吧。

但是这么一来就没办法联络果凛了……

吹着夜风，让头脑多少冷静下来了，但是能让果凛高兴的方法……

结果，又回到了一直烦恼着的礼物问题了。

嗯────…………

呜────…………

至今为止和果凛在一起，给我印象最深的是什么？

中华包子？购物？电影？舞台？

不……不对。

在最近所见到的事物中，果凛看到那个气球的时候，眼中的光辉是最强烈的……

是吗……我觉得我明白了。我想要送给果凛的东西。

一蹴「哈啊，哈啊，哈啊……」

虽然由于打工有点儿晚了，但总算在太阳下山前来到了公园。那个人呢……

我寻找着那个身影，跑去街灯的下面。

这个声音是……太好了。就在那里！

一蹴「打搅一下」

听到我的声音，小丑不可思议地看着我。

一蹴「那个气球，我也能做得出来吗？」

说完，小丑就微笑着把气球和道具递给了我。

到了明天的现在，我的生日宴会就要开幕了。

第一次有了能称作恋人的人，本来应该是有纪念意义的一天，为什么会出现这样的问题呢。

一蹴对我说『一定能找到』。

但是，从那之后就没有了联络。现在一定还在帮我找呢吧……

想到这里，心里一阵刺痛。

为了我而为难一蹴，这让我非常痛苦。同时，他能为我做这些，让我又觉得很高兴。

最近，我一直想和一蹴在一起。

因为，你经常那么温柔地迁就着我，让我不知不觉就撒起娇来。

丢失戒指，也许就是对我的惩罚吧。

要是这样的话，就必须再对自己严格一点儿才行……

果凛「啊，是一蹴吗？」

我快速确认了一下手机显示，结果是彼方。

一定是想问我怎么样了吧。

我深呼吸了一下，下定决心拿起电话。

彼方「梨果凛，戒指找到了？」

果凛「还没有呢」

彼方「是吗，但是不用担心。一蹴一定会帮你找到的」

果凛「你是怎么知道的？」

我也希望如此。

不过，为什么彼方能这么肯定啊？

彼方「咦，梨果凛不相信一蹴吗？」

果凛「我也不是这个意思啦」

彼方「那家伙，是个笨蛋。所以会像笨蛋一样到处找，一定能找出来交给梨果凛的」

果凛「这真是……过意不去啊」

虽然这么说，但心里却期待着一蹴能这么做。

彼方「哦～，梨果凛喜欢上的，不就是一蹴的这一点吗？」

果凛「……虽然这一点也是一方面吧」

彼方「哎～，我听不到」

果凛「讨厌，我很忙，挂了」

彼方「等一下，梨果凛～」

果凛「哈啊，真是输给彼方了」

总觉得她比我还了解一蹴，这让我有一点嫉妒。

啊呀，这次是……哥哥打来的。

他应该不知道这件事，就像往常一样打招呼吧。

那么，一定要表现的和平时的我一样才行──

吉祥寺「呀～，心情怎么样？」

果凛「嗯，和往常一样啊」

吉祥寺「……发生什么事了？」

果凛「哎？不，并没有发生什么特别的事情啊」

因为相处了很久，哥哥的感觉非常敏锐。

吉祥寺「比起平时来，声音要低沉呢。而且也没有像平时那样对我发脾气」

果凛「…………」

对哥哥不管用吗？

还是说，我失落到了这种程度了？

吉祥寺「果凛？」

果凛「啊啊，对不起。我稍微有点……身体不适」

我真狡猾啊……

吉祥寺「那么，就早一点休息吧。不过」

果凛「不过？」

吉祥寺「要是有烦恼的话，就对我说吧」

果凛「哪里的话，没关系的，请不要担心」

吉祥寺「…………」

果凛「…………」

我不想再让别人担心我了。

吉祥寺「是吗，我明白了。明天就是宴会了。穿暖和一点早点睡吧」

果凛「讨厌，我已经不是小孩子了」

吉祥寺「哈哈哈，稍微有点精神了吗？」

果凛「……嗯」

吉祥寺「对我来说，果凛是我青梅竹马一般的重要朋友。不管发生什么这都是不会改变的。要是发生什么事了，就尽管对我说」

果凛「非常感谢，哥哥」

请不要对我说这么温柔的话。

我很软弱的。

吉祥寺「嗯，那么晚安。做个好梦吧」

我不知不觉深深地叹了口气。

我真没用……真的是，太没用了。

让大家这么担心我。

不能再让大家看到我这么软弱的一面了！！

先把手机关掉吧。

再有人打电话来也只是让人担心而已，一蹴打来的可能性也很低了吧……

果凛母「果凛，是晚餐的时间了。关于明天的事情也要和你商量，早一点来哦」

果凛「好的，母亲，马上就去」

是的，明天是为我准备的舞台。

所以，一定要用最棒的笑容来迎接大家。

既然这么决定了就来练习吧。为了回到平时的自己。

为了做回真正的自己。

一蹴「太棒了，做好啦──！！」

虽然形状稍微有点奇怪，不过终于能作出小狗的形状了。

小丑也朝着我，像是在说『做得不错』一样，对我微笑着。

哎？

听到身后的拍手声，我回过头去。

女孩子「又见面了，大哥哥」

一蹴「哎，你是……」

果凛那时候把气球送给的，就是这个女孩子。

女孩子「嗯，上次非常感谢」

一蹴「没什么，刚才的拍手，也谢谢你」

女孩子的胸前，有一件在夕阳下闪着光辉的东西。

那脖子上挂着的，难道说……

不，绝对不会错，是果凛的戒指！！

一蹴「我说，那个戒指，是怎么回事啊？」

女孩子「是昨天我在这个公园里捡到的」

原来是这样。

所以才不管怎么找都找不到啊。

女孩子「是大姐姐戴着的东西吧？所以我今天来想要还给她的。虽然没有见到大姐姐，但是幸好碰到大哥哥了」

一蹴「嗯，我也觉得能碰到你太好了。那个戒指啊，是我很重要的人的宝物。所以能还给我吗？」

女孩子「当然可以。这个戒指似乎也想要到大哥哥那里去呢」

这孩子说的话真是不可思议啊。和果凛的爷爷一样，能和幽灵交流吗。

女孩子「不过，嗯～……」

女孩子用充满渴望的视线，看着我的手里。

一蹴「这个，想要吗？」

女孩子「上次得到的气球已经没有气了。要是你给我这个小狗，我就还给你」

一蹴「交换吗。太简单了。给」

我把我做的第一个气球小狗，递给了那个女孩子。

女孩子「谢谢，大哥哥！那么我也还给你吧」

一蹴「谢了」

真是，太好了。这样就又能看到果凛的笑容了！

上帝听到我的愿望了。

送走了女孩子之后回头一看，那个小丑又一次消失了。

到底是怎么回事啊。把吹气球用的道具也留给了我。

算了，用完再还回来就行了。

现在最重要的，是马上联络果凛。

录音「现在此号码由于关机，或者不在服务区内的原因，无法接通」

咦，到底怎么了。等一会儿再打吧。

呼……明天就是果凛的生日宴会了。

总算是赶上了。

……………………啊啊！！

看着气球和果凛的戒指，脑子里闪过一个念头。

这么做的话我的心意也能包含进去。太棒了！

一放松下来，肚子就饿了。

好──，为了明天做准备，晚饭就吃丰盛一点吧！——

秘密?宴会——

宴会会场里，已经聚集起了相当多的人。

我觉得在开幕30分钟前来就应该算是比较早的了，看来大家都来得很早啊。

本来还以为来的都是些很有气质的人，其实也不然。

其中有大声笑的人，有一直在吃东西的人，也有积极地交换名片的人。

年轻人也有很多。

看起来都很眼熟，想一想发现是在电视里见过。应该是娱乐圈的人吧。

哦哦，那边的老人不是有名的政治家吗。

穿得很有风度的那些人应该是果凛双亲的朋友吧。

果凛也说过这次是公私混合，这样的一幕可能也是理所当然的吧。有些人，是只有在这样的宴会上才能认识的吧。

我混到这些人当中，总感到有些滑稽。那些人是来庆祝果凛的生日，还是来社交的，我是完全不知道。

不过，礼服这东西穿起来还真是难受啊。

虽然也有不习惯的原因，但是这个蝴蝶状的领结我是怎么都适应不了。

真没想到，我会在结婚仪式以外的场合穿上这个东西。

不过这也是没办法的事情。

而且还要感谢果凛的照顾。要是我一个人的话，根本不知道要穿什么来才好。

在日历上画上了最后的叉子。

终于来到了。果凛的生日。

那么，之后只要等待出发就行了。

说起来，什么时候开始啊……拿出送来的请柬看了看。

时间是……刚过中午的时候。

地点我虽然认识……但是正装是什么啊？

满脑子都在想礼物，完全没注意到这个。普通的黑色西服就行了吧？

就算如此，我也没有那种东西啊！

借父亲的穿吧。不行，尺寸完全不合适。

这么一来，就赶快去外面租衣服吧？

一蹴「请稍等～」

是谁啊，在这种时候？

爷「早安，一蹴先生」

一蹴「啊，你好。早上好」

是来问戒指的事情的吧？

不过，怎么还抱着那么多大小不一的盒子啊。难道说……

爷「从小姐那里带来的，今日会场上使用的服装」

果然如此。

爷将垒成像小山一样的盒子递给我。

爷「这是礼服一套。尺寸应该正合适」

真厉害。为什么能知道我的尺寸啊？

不过，也好。爷的话，调查个尺码肯定非常简单吧。

一蹴「谢谢」

这里就诚恳地接受吧。先不说帮了我的大忙，既然是给我穿的，还回去的话他们也会为难吧。

爷「我会传达给小姐的。那么一蹴先生，关于项链」

一蹴「啊啊，报告晚了，真是抱歉。昨天总算是找到了」

爷「是这样啊，非常感谢。我也代替小姐向您表示感谢」

一蹴「抱歉。我有一个请求……」

爷「请说」

一蹴「关于项链，我想直接还给她。所以说能不能先向果凛保密啊？」

本来想快一点通知她，可是电话又打不通。既然如此，就见面的时候直接还她吧。

爷「我知道了。这么做，小姐也会高兴吧」

一蹴「谢谢」

爷「那么我先在这里待命，请确认一下盒子里面的东西。如果少了什么的话，我立刻去准备」

真是服务周到啊。

一蹴「既然这样的话，就进屋等吧。这里来往的人太多了」

要是爷一动不动地站在门口，真不知道会传出什么流言来。

爷「既然一蹴先生这么说的话」

一蹴「那么，就请进吧」

结果爷的工作很完美，没有一点儿问题。也许根本不需要等着我。

而最重要的果凛呢……

转了一圈看了看，似乎不在。

由于果凛的双亲和爷也不在，可能是在准备室吧。

虽然很想立刻就去见果凛，不过我的立场却很微妙。

既没有被作为恋人介绍给双亲，也没有真正意义上的订婚……

彼方？「嗨～，一蹴」

我到底在想些什么啊。

面对自己的想象，不知不觉之间，已经涨红了脸。

彼方？「没听见吗？」

一蹴「咳咳，谁啊！突然之间干什么啊！」

回过头去一看──

彼方「叫你你也不理我」

是穿着礼服的彼方。

一蹴「那是因为……」

哇────，那种话怎么可能说的出口啊！

哈啊，我居然没有发现彼方在附近，真是倒霉。

彼方「话说回来，你觉得怎么样？」

彼方转了一圈给我看她的礼服。

是很暴露的一身礼服。虽然以前在海报上也见过她穿礼服的样子，但果然还是很漂亮。

不过按露出度来说，还是比不过她平时穿的那身。

一蹴「很合身嘛」

彼方「哦～，都学会奉承人了啊。佩服，佩服」

一蹴「我是诚心诚意地夸你呢，为什么老是招我生气啊」

彼方「因为这样比较有趣?」

一蹴「我说」

我正要发牢骚──

彼方「另外，梨果凛的戒指呢？」

是从果凛那里听说的吧。

一蹴「啊啊，那个已经找到了，我正拿着呢」

彼方「干得不错嘛。不愧是笨蛋一蹴！」

一蹴「所以说，为什么非要加个笨蛋啊！」

彼方「好不容易夸夸你。所以才是笨蛋一蹴嘛」

又说我笨蛋了。这哪里是在夸我啊！

之后才是必须要奋斗的时候，不能在这里浪费太多精力。

一蹴「不过这船真是大啊。这可以算是豪华客船了吧？」

赶快转移话题。

彼方「梨果凛的家里只把这个当作是游艇」

一蹴「哼～，是吗」

不过，基本上和我想的一样。

似乎我已经对这种巨大的世界有些习惯了。

男性？「哦哦，这不是彼方吗。身体还好啊？」

彼方「嗨～，好久不见了」

向彼方打招呼的，是一个中年的男性。

男性？「今天也特别的性感啊」

彼方「啊呀，真是不敢当」

那个笑容是怎么回事！

而且还装做很高雅的回着礼，一定是工作相关的人。

男性？「对了，难得有这个机会把你介绍给大家。能过来一下吗？」

说完也没有听彼方的回答，就一个人朝人群当中走去。

彼方「那么我还有工作，再见吧。拜～」

朝我挤了一下眼睛之后，彼方也走了。

我又没事可做了。正当我朝周围观望，寻找我认识的人的时候──

突然背后被撞了一下。

爱佳？「啊，非常抱歉。我没有注意」

一回头，一位柔弱的小姐……这类形象的女性突然站在我的面前。因为周围的人都穿得太华丽了，反而给我一种新鲜的感觉。

一蹴「不，其实我也在发呆呢，所以请别太在意」

爱佳？「您没有受伤吧」

说着，女性向我伸出手来。

一蹴「那个，完全没有问题的」

是没有社会经验吧……。我想最好不要随便接近陌生男人哦。

爱佳？「那真是太好了。我正在找人，就先告辞了」

鞠了个躬之后，这位女性就走了。

不过客人还真是多啊。

在这人潮的中心站着，也许又会像刚才一样撞到人的。

还是找一个角落等着果凛的到来吧。

在那之前先填饱肚子再说。反正在这个生日宴会上，准备了数不清的食物。

于是我朝着食物的海开始进行突击。

刚在桌子边上随便尝了尝，就发现了一个声音嘈杂角落。走过去一看──

那不是小野吗。

叶夜「失礼了」

穿着女仆装，环绕着会场运送食物。

小野一前进，人群就像波浪一般退去，让出路来。还是老样子啊。

看样子现在也说不上话，就暂时先观察一下吧。

哦，这个肉丸子真好吃。再来一个……

我叉起一个，整个放进嘴里。

吉祥寺？「鹭泽君，原来你在这里啊！」

一蹴「嗯嘎，咕咕」

突然之间被人叫到名字，害得我把丸子整个吞下去了。

随手拿起一杯茶来，润了润嗓子。这次又是谁啊？

一蹴「这不是吉祥寺吗。好久不见了」

似乎完全把他忘记了。

吉祥寺「你还真有闲心……」

明显正在生着气。

既然是吉祥寺生气，那肯定是因为果凛了。

一蹴「怎么了？」

吉祥寺「在这里不太方便。先跟我来」

吉祥寺说完，就迈开大步朝边上走。

完全不听我的回答。虽然都是有钱人，果凛就不一样。

没办法，跟着走吧。

来到会场的角落之后，吉祥寺又转过来面对我。

吉祥寺「从昨天开始，果凛就没有精神。发生什么了？」

戒指丢了的事情，吉祥寺还不知道吗？

不过她也没告诉我，这倒是不奇怪。

吉祥寺「你不会是做了些什么吧？要是如此的话我可不能不管！」

真是想到什么说什么啊。

连被称作哥哥的人都听不到果凛诉苦，真像是她的作风啊。

一蹴「等一下，请你先冷静一下」

吉祥寺「我能冷静得了吗！」

似乎是无处发泄自己的愤怒吧，吉祥寺一拳打向了游船的围栏。

吉祥寺「果凛那么痛苦的笑容，我实在是看不下去了！」

她现在露出的是那样的笑容吗？

……虽然有坚强的一面，这也是理所当然的吧。

心里隐隐作痛。

一蹴「我知道果凛没有精神的原因。但是，那不是因为我，而是有别的原因」

吉祥寺「……别的原因！？你是从果凛那里听来的？」

一蹴「是的」

正确的来说虽然不是这样，但关于那件事，我直接和她交谈过。

吉祥寺「是吗……」

吉祥寺低下头，小声地念叨着什么──

吉祥寺「那么你打算怎么办？」

一蹴「我要……取回果凛的笑容。因为这件事只有我能做到」

我立刻回答道。

吉祥寺对果凛是真心的。但是正因此我才绝对不让步。

吉祥寺「你的决心里没有虚假吧」

吉祥寺就像是在确认我的决心一样，紧紧地盯着我。我也像是在对抗一般使劲盯着他。

我一直在考虑这件事。

这份思念，绝对不会输给吉祥寺的！

站在果凛身边的，是我！！

不知经过了多长时间，吉祥寺移开了视线。

吉祥寺「我明白了。抱歉，说了些不该说的话，鹭泽君」

一蹴「不，没有的事」

这场战斗我赢了……吗？

吉祥寺「我会以我的方式去做的。也拜托你了」

说完想说的之后，吉祥寺转过身去朝我抬了抬手。

吉祥寺「哦，抱歉」

结果转过去的时候，差点撞到其他的客人，赶紧调整着步伐闪开了。

还是老样子，走的时候总要惹出点儿事情来。

今天也要回应一下吉祥寺的心意。

不管他的立场如何，在他心里果凛是很重要的人，这一点是不会错的。

看了一眼手机上的时间，很快就到开幕时间了。果凛会从哪里出现呢？

广播「各位来宾，感谢大家前来出席今天在此举办的，花祭果凛小姐的生日宴会」

广播「首先，有请今天的主角，花祭果凛小姐入场。请大家鼓掌欢迎」

先出现的是爷。

在他的引导下，果凛的双亲登场了。在他们的后面，是穿着礼服的果凛！

果凛抬起手来回应着鼓掌，稍稍低着头，优雅地朝着特别设计的舞台走去。

在这里，无法看清果凛的表情。

一眼看去虽然是笑脸，但实际又怎样呢？

到了舞台中心，果凛拿起了麦克风，这时又响起了一阵更加热烈的掌声。

果凛「各位来宾，非常感谢大家，前来参加我今天的生日宴会。能被这么多的人所祝福，我感到非常的幸福」

开始演讲的果凛面带微笑……

但是，正像吉祥寺所说的一样，有一种强迫自己的感觉。

果凛「在这里宣布一件事。大家也都知道，我的工作主要是做模特」

果凛「而这一次，我将会以女主角的身份出演电影」

这个情报是第一次公开吧，全场都在议论纷纷。

虽然我听说过这件事，但居然是女主角！？

果凛「虽然现在不能公布详情，但很快就会有记者发布会了，希望大家届时到场」

广播「请大家为花祭果凛小姐接下来的活跃，热烈鼓掌吧！」

果凛下台之后，叔叔接着上台了。什么时候都那么有威严。离这么远都能感受到那份魄力。

果凛父「今天，有这么多客人为了我的女儿到场，我非常感谢大家。说起来──」

叔叔刚说到一半，就停下了。

仔细一看，阿姨在对他说着什么。

果凛父「哈哈哈，妻子让我说话别太长了」

立刻，四周响起了笑声。

这个时候就能看得出，现在叔叔和阿姨之间的关系了。

看来叔叔在阿姨面前是抬不起头来了。

果凛父「总之作为一位父亲，自己的女儿能得到祝福是件值得庆幸的事情。今天我准备了足够的食物和饮料。请大家不要客气，好好玩吧！」

广播「接下来──」

看来之后是来宾祝词了。

咦，不知什么时候，最前面聚集起了一群人。

大家都拿着花束和包装起来的盒子……这么说，那全都是给果凛的礼物！？

我深呼吸着，让自己的心情平静下来。

我不需要担心的。因为我们是──

虽然从相遇到现在，时间还不算太长。

果凛偶尔会变得毫无防备。

有时会非常的热情。

虽然看起来很完美，但其实非常爱哭。

而我也知道，她非常讨厌自己那软弱的那部分。

但是她也有孩子的一面──

正因此也非常的纯真──

那个时候第一次脱去外壳，直呼着我的名字。

就算工作繁忙。

也挤出时间来见我。

然后我也回应着她──

一起度过了充实的时间，确认了对方的心意。

广播「那么就请大家继续享受，这快乐的时光吧」

在我回忆的时候，来宾祝词已经结束，很多人拿着礼物涌向了果凛的身边。

一蹴「抱歉，借过一下」

我也分开人群向前挤，但这么下去根本无法挤到她的身边去。

爷就在旁边站着，应该不会出现什么意外。

果凛向每个人鞠着躬。

在这里虽然听不见，但应该是在回礼吧。

果凛「非常感谢」

终于走到能听清楚果凛声音的地方了。

吉祥寺「果凛，生日快乐！」

在我马上就到的时候，吉祥寺先一步朝果凛说道。

果凛「啊啊，哥哥！」

吉祥寺拿出来的，是一朵大花。

吉祥寺「这是我在父亲的生物实验室里做出来的，世界上仅有的一朵花。和你的礼服非常的相配呢」

说完，就递给了果凛。

果凛「哇～，真是漂亮的花」

吉祥寺「其实它还没有名字。因此，请让我用果凛的名字为它命名」

果凛「啊呀……」

能看出来，果凛很高兴。

毕竟这是份非常特别的礼物。

果凛「谢谢你，哥哥」

一蹴「那家伙」

我不知不觉咬紧了牙根。

发亮的牙齿比往常还要夸张，能把我气到这种地步，反而让我有些佩服他了。

吉祥寺离开果凛身边之后，就好像在说『下面该你了』一样，看着我。

一瞬间还以为他是在挑衅，但是他的眼中似乎有种不安。这是怎么回事啊？

彼方「你在发什么呆啊」

一蹴「彼方？」

彼方「好啦，快去吧！」

背后被推了一下，向前走去。

果凛「一蹴……」

果凛虽然还面带微笑，但能看出有些困惑。这也是没办法的事情。毕竟从那之后就没再联系了嘛。

我微笑着拿出道具，开始吹气球。在果凛的面前制作她心中的那只小狗。

从周围传来了笑声和赞叹的声音，但我不在乎。而果凛则是吃了一惊，似乎是还没有搞清楚发生了什么事。

小狗做好之后，我像小丑那样递给果凛。果凛发现是递给自己的之后，就收下了。

一蹴「好啦果凛，有什么想要的吗？」

到底会说些什么愿望呢？

在我的心里虽然已经有了预测，但实际呢？

果凛稍微歪了歪头──

果凛「在一蹴空白的心中，留下的东西」

这么对我说道。这不是作为一位千金，而是作为和我在一起时的果凛，所说的话。

我作出一个考虑的动作，然后开始制作我心中的那个气球。

使用的气球里面有一个秘密，所以没有替代品。

谨慎、再谨慎一点……

模仿着果凛和我穿着礼服的样子的气球，向天空伸展着。

然后，由于我的机关，受到阳光照射的气球开始闪着光。

招待客「哦～，那是什么样的机关啊？」

会场中的人们似乎也很感兴趣。

果凛就像是回到儿童时代一样，浮现着纯真而又开心的表情。

一蹴「和果凛一起度过的时光，是永远留在我心中的幸福啊」

说着，将模仿两个人样子的气球递给果凛。

果凛「哇啊～……」

果凛立刻露出像鲜花一般的笑容。

一蹴「从今以后，我也希望和果凛一起度过，直到永远」

这是我所做出的永远的誓言。也是第一次在别人面前，向恋人的告白。

果凛「一蹴……」

一蹴「你会高兴的……接受它吗」

果凛「……我很高兴，一蹴。非常感谢」

果凛温柔地看着我，这么回答着——

秘密?爱——

果凛「目的地是那里」

果凛手指的是一座小岛。

果凛「爸爸说，那是生日礼物，在那里建了幢别墅，把整个岛给我了」

一蹴「哈啊～，真是规模庞大啊」

不愧是花祭家。

果凛「虽然很高兴，但是管理起来会很困难吧」

一蹴「有可能」

果凛「呵呵呵」

一蹴「哈哈哈」

吉祥寺？「把果凛交给你的话，看来也没有问题了」

听到有人这么对我说。转身一看──

一蹴「吉祥寺……」

承认我了吗。

果凛「哥哥……」

吉祥寺将双手放在果凛的肩上──

吉祥寺「果凛刚刚露出的笑容非常的灿烂。和他一起走向幸福吧」

说完露出闪亮的牙齿，转过身去。

爱佳？「隼人先生」

这时，一位女性小心翼翼的走了过来。

那个人，不就是撞到我的人吗？

吉祥寺「事情已经办完了。对了，向大家介绍一下。这是我的未婚妻，爱佳」

一蹴「哎？」

他说什么？

爱佳「……这还是您第一次，这么说呢」

爱佳的眼睛里，闪着泪光。

吉祥寺「眼泪可不适合你啊。来，向大家打个招呼」

吉祥寺从怀里拿出手绢，擦去了爱佳的眼泪。

爱佳「好、好的。大家好，初次见面。我的名字叫鹰司爱佳。以后请关照」

果凛「我是花祭果凛。曾经听过你的一些传闻。哥哥就拜托你了」

果凛向爱佳伸出手去。爱佳犹豫了一下，握住了朝自己伸来的手。吉祥寺则显出有些寂寞，又像是看开了一样的表情。

叶夜？「皆大欢喜，皆大欢喜，对吧」

小野送来了祝福的拍手。

就连彼方也走了过来，脸上挂着坏笑。

一蹴「难道说你已经知道了吗，彼方？」

彼方「对啊?」

叶夜「哎嘿嘿～。野乃也知道，不过彼方让我保密的……」

一蹴「哎，只有我一个人不知道！？」

彼方「就是这样」

叶夜「就是这样」

什么嘛，都是我自己在瞎担心嘛！

果凛「呵呵呵」

立刻感觉到了积累起来的疲劳。不过……算了。

搞清楚状况后就安心了。

果凛父「果凛，原来你在这里啊」

果凛「父亲」

……来了。

在大庭广众之下做出了那样的宣言之后我也不想跑，不过果然还是被这位大叔的威严所震慑了。

果凛父「一蹴君！」

一蹴「是、是！」

突然之间从这么近的距离观察我，让我条件反射般地想要往后退。

但是无论如何要忍住。

就算是现在被拒绝，总有一天也要让他们允许我和果凛交往。

至少要让他们意识到这一点！

果凛父「果凛就拜托你了！」

一蹴「呜哇」

说着，叔叔拍着我的后背，差点儿把我拍倒在地。

果凛母「啊呀啊呀」

阿姨像往常一样开心地笑着──

果凛父「哈～哈～哈～」

叔叔也豪爽地笑了起来。

这情景让我非常的不知所措。虽然我不太明白，不过两个人都是把果凛的幸福，当作第一来考虑的吧？

哈啊────，总之又白紧张了……

果凛「呵呵呵，这样一来就能永远在一起了呢」

虽然果凛这么对我说，但怎么说呢。

过于唐突，而且也过于幸福，让我没有了实感。

爷「彼方小姐，已经准备好了」

彼方「不愧是爷。工作真～迅速」

一蹴「彼方，你又有什么企图？」

彼方「好?事」

叶夜「嗯，好?事」

一蹴「所以说，是怎么回事啊！」

叶夜「那个～……」

彼方「野乃？」

叶夜「秘、秘密啊，是秘密」

果凛「爷，你准备的是什么？」

爷「小姐，非常抱歉，请让我保守秘密。主人和夫人也请这边走」

叔叔和阿姨也像是已经知道了一样，跟着爷走了。

怎么回事？之后到底要发生什么事啊！？

一蹴「原来如此」

果凛「彼方真是的，老是注意这些奇怪的地方」

留在游艇上的就只剩下我们两个人了。

爷准备了一艘登陆艇，将其他的人都送走了。

我还以为彼方那个时候说的话是开玩笑，结果真的让我们两个人独处了。谢谢你，彼方。

以前就一直在果凛的事情上受到她的照顾。下次一定要好好谢谢她。

果凛「不过，这风真是舒服……」

在夕阳的照耀下，任头发随风起舞的果凛非常的漂亮。对了，将那个交给她的机会就是现在！

一蹴「其实，我还有一个礼物要给你」

果凛「哎？」

一蹴「借我一下」

说着，从果凛的手里接过那个气球。

然后……

果凛「一蹴！？」

将气球弄破。

果凛「……怎么回事？」

生气了啊。这也是没办法的。

因为不这么做的话，就没办法把礼物拿出来了。

我从气球的碎片里，把那个拿出来给果凛看。

果凛「那个东西……难道说……」

一蹴「抱歉，有点儿晚了。那个时候果凛把气球给了一个女孩子。是那个女孩子捡回来的」

我把那个项链给果凛戴上。

之后果凛就带着止不住的泪水，投向了我的怀抱。

果凛「一蹴……」

一蹴「果凛……」

果凛「心里能变得这么充实，这我还是第一次知道呢」——

秘密?将来——

在那5年后————

啊啊，偶尔的休假能这么度过是最好的了。

最近给我的工作越来越多，变得非常的繁忙了。

不过，和以前不同，现在是每月支付的工资，生活也因此安定了。

扫了一眼表，确认了时间。

哦，马上就要开始了。

广播员「即将召开的是人气演员?Karin的紧急记者招待会」

紧急？

说起来昨天就有些奇怪呢。

果凛「明天啊，有一个记者招待会」

一蹴「哦，这次又是出演什么啊？」

果凛的演技受到了很高的评价，现在是连续剧和电影同时在拍，因此也就没有什么好惊奇的了。

果凛「呵呵呵，到时候你就看吧」

一蹴「唔唔？」

真少见啊。说话还卖关子。

果凛「是下午6点开始，一定要看哦」

一蹴「嗯，我知道了」

果凛想要说什么啊？

果凛「我花祭果凛决定要结婚啦」

……哎？

虽然我确实已经求婚了，但那是一周前啊。

行动也太快了吧！

啊，煎饼掉了。

记者1「对方的男性是？」

果凛「一般人。是公司的职员」

记者2「能透露一下求婚的方式吗？」

果凛「对不起，这是我们两个人的秘密」

记者1「从相识到现在经过了多长时间呢？」

果凛「５年左右」

记者2「会举办披露会吗？如果举办的话，会在什么时候？」

果凛「会的，时间虽然还没有决定，但是我希望能在我的生日那天举办」

记者1「工作还会继续吗？」

果凛「我是这么打算的。不过会暂时休假一段时间，呵呵呵」

记者2「能给我们看看戒指吗？」

果凛将戴着订婚戒指的手举到胸前。

果凛「亲爱的，看到了吗？我们两个，一定要变得更加幸福哦」



