文件发布时间:2015-08-26 00:17:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反逆骑士的圣女篡夺
本卷名称：第一卷 圣女都市．主教堂侵夺

Chapter 1
网译版 转自 轻之国度

翻译： llttkk

修图： llttkk

校对： llttkk

皑白色的大雪漫天飞舞。

「驶往主教堂中央车站的特快列车即将出发，仍未乘车的乘客请尽快上车。」

从扬声器传出的无机质嗓音，响遍月台上。

「今天也发布了大雪警报。月台地面湿滑，敬请小心慎防滑倒。」

彷佛回应月台广播般，庞大的蒸汽火车粗重地震动着喷出煤烟。

「顺带一提，自今天为止，大雪警报已持续7万2474日。」

广播的声线不带半点疲惫。

还是只因为对没办法的事早就死心了呢。

「……」

由希．利比利丝独自在月台呆呆仰望天空。

身上穿的大衣残旧不堪，戴着的风帽也这处那处秃了一块。不管手上戴的手套，脚上穿的靴子，还是背着的背包都同样破旧。

「那位同学！」

突然一把声音把由希吓住了。

由希慢慢转过头看去，清扫积雪的站务员望向这边皱起眉头。

「快上车！火车要开了！」

「……那个。」

由希缩着身子，小心地问。

「你怎么知道我是学生呢？」

「说什么呢？」

站务员一副没好气的表情。

「这时候像你这种小孩到圣女都市的，不都是到骑士学校开学嘛！」

「原来如此……」

「离开故乡是很不舍啦，但得出发了！不想错过开学典礼就别错过这班车！」

「确切地说这里不是我的故乡唷……」

由希的自言自语站务员好像没听到。站务员一边微笑一边要鼓励由希似地说道。

「走吧！到中央用功学习，成为守护圣女的出色骑士吧，小姐！」

「小姐……」

由希不乐意地嘀咕。这时正好一股强风吹来，吹掉由希的风帽。

帽里的秀发往下洒落，由希的脸露了出来。

「啊……」

由希登时红了脸，整理被吹乱的头发。虽然想重新戴上风帽，急着上车的由希不得已不管风帽，用手整理头发。

看着这样的由希的站务员露出一副出神的模样。这也是没办法的事。

因为站务员看到的是自从在这车站工作以来，从没看过的美人。

「知道了，我马上上车。」

「嗯丶嗯……」

由希真红色的发色站务员尤其看得入迷。

以赤发来说由希的发色略为浅淡，但其亮丽细致即便在暴雪中仍让人明确感受到头发主人的气质。

由希一边系好后边的秀发，一边背过站务员准备上车。

「呼……」

在冰冷的空气围绕下，由希吐出白色的气息踏上车卡。

由希踏上蒸汽火车最后边的车卡，因为他要坐最后列的５等室车厢。

「驶往主教堂中央车站特快列车，现即出发。」

随着广播声响起，火车的震动急遽增大。可是由希并没走进车厢，仍站在乘车阶梯探头望向外边。

「就算不是故乡，现在要和这里告别了呢……」

沉浸离愁中的由希静静凝望外边的风景。

蒸汽火车开始慢慢往前驶出，就在这时候。

「等等等等等一下啊啊啊啊！！」

嘹亮的嗓音响遍月台。

「……？！」

由希惊讶地转过头来。

有人穿过月台朝这边跑来。

「等一等……！」

「同学！已经晚噜！月台上奔跑很危险……！」

站务员大概又看得出神了吧。

因为全力飞奔，想坐上已要出发的火车的那位少女，是比由希还漂亮的少女。

端正的五官，以及垂至腰际的乌黑秀发。

五官达致完美平衡的美丽少女。

「都说了人家还没上车！ 不准出发啦啦……！」

少女的穿着和由希完全相反。

少女身披的大衣是谁看都觉得非常昂贵的最高级货色，手里提着的包包也明显是匠人亲身制作的逸品。

可是少女身上连一点肤浅的奢华气息都没有。彷佛高贵的人仅仅穿上和身分相当的衣服般自然。

「啊，真是……！身体好重！」

不过这位少女毫不犹豫地把看来很昂贵的提包一把甩掉，一口气脱下大衣。

少女大衣下的穿着，跟大雪从不止息的这世界毫不相衬。

柔滑材质纺成的罩衫上，覆上天蓝色的开口短上衣。然后是把腰部线条展露无遗的高腰身西裙。裙子长度仅及膝盖之上，上衣也绝不厚重，这时代最重视的御寒功能被华丽地无视到底。

由希知道这是什么服装。

「嗄啊啊啊……！」

少女就以这副样子冲过来。

可是这不是脱掉大衣就能赶上的距离。尽管火车还是慢腾腾走着，可是速度已开始提升。一般少女不管再怎样全力跑也不可能赶上火车。

但她的「全力」和一般少女不一样。

在月台上飞奔的少女以之前不能比的高速疾走着。刚刚离由希所站的尾卡车厢登车口还好大一段距离，晃眼间已缩减很多。

而她之所以能跑得那么快的理由，由希多半也知道。

像刚刚站务员大叔所说，这时期到圣女都市的少女的身分只有一种可能性。

「骑士……！」

少女拥有骑士能力……突破人类界限，名为「Chevalier」的能力。

身穿骑士学校制服的少女，朝着由希所在的尾卡车厢跑过来。

「加油……！」

不知不觉间，由希小声地为她打气。

「再一点，一点点……！」

积满雪的月台上，如风锐利地疾驰的少女……由希向她发出打气声。就算声音传不到她那里，由希仍继续为她打气。

「……！」

但火车的速度越来越快。

由希所在的乘车口跟少女只剩一点点的距离，可就是那丁点不到的距离难以跨越。

即使拥有骑士能力，却不代表拥有追上开始加速的火车的超人之力。

「啊……」

好像已明白再也追不上车卡，少女露出失落的表情。

所以。

「抓紧！」

由希探出车外，把手臂伸展到极限。

「……！」

少女好像一下就明白了。

她咬紧嘴唇使出全力往前纵身一跃。

连怎样着地都无暇思及，就是如此无谋的一跳。

如果少女从一无所有的虚空摔到地面会受很重的伤吧。

「呜……！」

但这没有发生。

由希抓紧少女伸过来的手，用尽力气拽住。

强忍手臂彷佛要被扯断的痛苦，由希把少女拉进车厢内。

少女单薄的身子被拉进车厢，和宣布列车急剧加速的警笛声响起几乎同时发生。

「驶往主教堂中央车站的特快列车现已出发。未能登车的乘客请静候下班列车。顺带一提，下班特快列车将于３６５天后出发。」

以无机质的广播声为背景。

驶往圣女都市．主教堂的列车，乘载守护圣女的骑士候补生火速进发。

昏暗的车厢内交叠着两人的呼吸声。

「嗄，嗄嗄……」

倒在车厢地板上的由希努力调顺呼吸。

全身被汗浸透。这是由希为了把少女拉进车厢一瞬间倾尽全身力气之故。

能把少女安全地接到车厢内是很好没错，但由希和少女只得失去平衡一起翻倒到地板上。

「呼呜……」

好不容易理顺呼吸的由希抬头望向少女。

少女和由希一样坐倒地上，被由希抱着的她气喘嘘嘘。少女跃进车厢为止都在全力奔跑，回复所需的时间因此比由希要长。

（啊……）

近距离一看，少女的容姿更具实感，实是出类拔莘的美貌。

虽然少女闭紧嘴唇，装作一副无事的表情予人冰冷高傲的感觉，但要是她脸蛋微微一红柔柔一笑，那教人怜爱的模样将夺走世上所有人的心。

（还有一股莫名好闻的香气。）

不是剧烈奔跑后流下汗水那样子，而是香草般的甜甜香味。

（说来，这什么软软的……？）

由希这时才惊觉。

右手此刻放在少女罩衫上的事实。

以及，自己正在揉捏隆起的胸口的事实。

顺带一提，很大。

很有弹力，而且柔软得没法挑。

「吓。」

怎样看都是一块坐倒时手无意地跑到那里去的样子。

即使知道得把手拉开，但右手就是不听话。由希能做的，只能别再看向少女胸口，而把视线往下移。

「呜……！」

然后，由希看到了。

少女裙子一片狼藉……以及原本被裙子遮盖的内内的模样。

顺带一提，是黑色的。

满满的蕾丝，十分华丽花哨。

「呜嗯……」

倒下的少女这时睁开了眼。

「……？」

少女望向由希的脸。接着随由希视线低头看去，确认了内内正赤裸裸地露出的事态。

再来，少女茫然凝视揉搓自己胸部的由希的手。

「……」

由希装着看风景转开视线，手悄悄挪开。

少女会有什么反应呢？放声大哭？还是一巴掌往脸上招呼？

咽下一口口水，由希静待少女的反应。

「哎丶哎呀……」

但少女只有微微脸红，然后整理衣裳而已。

「让丶让你看到丢脸的样子，不好意思。」

「不丶不会……」

「啊，比起『不好意思』，有句更该说的话。」

仍站不起来的少女就这样坐在地上，转向由希把头垂下。

「感谢您。帮小女子坐上火车。」

从少女嘴里吐出的是感谢由希的话。

「不介意的话，未知可否告知帮助小女子的您的名字呢？」

「由希……我叫由希．利比利丝。」

少女听了后点了点头。

「小女子是伊莉丝．美拉狄耶。」

伊莉丝．美拉狄耶。

自报家门的少女，嗓音透着自信心。

「由希氏（译注：「氏」为韩国对他人敬称，一般译作先生／小姐，这里伊莉丝错认由希性别故保留原称呼），座位在哪里呢？顺道的话，容我向您致以感谢之意，一起聊天吧？」

「啊，我在５等室……」

「那么请到小女子这边吧，已预约家庭室特等席了。」

她好像把可以坐４个人的家庭客室拿来自己一个人用了。

「……请问没关系吗？」

「怎么？」

「哎，跟我这种人……」

由希一边说一边垂眼看向自己残旧的衣服。但伊莉丝不懂由希什么意思似地摇了摇头。

「反正继续坐在这里说话也不是个头，我们慢慢动身吧。从这里到特等室要走好一阵子。」

伊莉丝边说边站直身子。由希也跟着站了起来。

「呼呼。」

「为什么笑呢？」

「很高兴唷。本来担心到主教堂的路上要如何打发无聊的时光，幸好认识了这么有意思的大人呢。」

「有意思的大人啊……」

「小女子和由希氏看来会成为很要好的朋友呢。作为守护圣女大人的少女骑士，我们如能互励互勉一起锻炼就好了。」

「少女……？」

「嗯？」

由希觉得有一处地方非订正不可，慢慢地启齿道来。

「那个……想来有所误会了。」

由希向歪着头的伊莉丝说道。

「我可是男生耶？」

「……」

伊莉丝以歪着头的姿势定格了。

「男生吗？」

「虽然常常被误会……但我是男的。」

由希说着解开大衣的纽扣，然后向伊莉丝展示了大衣底下被衬衫覆盖着的扁平胸膛部位。

尽管由于外貌的关系常被错认，但由希的性别是男的。

「男生。」

「对，男生。」

「刚刚有摸小女子的胸口？」

「嗯。」

「小女子的内内也看到了？」

「嗯。」

伊莉丝陷入沉默。

静静地看着由希的伊莉丝，脸蛋开始涨红。眼眶里也噙满了泪水。

「有……色狼！」

「对丶对不……！」

随着一声尖叫，由希的脸被打的「啪」声响彻车厢。

「被骗得好惨呢！」

「我没有骗人的意思喔……」

看向坐在对面丶仍在发火的伊莉丝，由希有点不满地小声说道。

由希现在身处伊莉丝预约的家庭室特等席。特等席和其他列车座位不同，以独立客厢的构造建成。这家庭室以4人家庭能一起乘坐为前题设计，房间设置了彼此相对的两排2人座位。

「呣，这次就原谅你了。毕竟你是帮了我的恩人。」

「感谢万分……这样就可以了？」

「我饶恕了你的色狼行为，这样我们不拖不欠了。明白吗？」

「那为什么我在这里呢？」

「不是说了吗？旅途很无聊。」

伊莉丝不再对由希使用敬语。家教良好的大小姐形象荡然无存。

「所以我到底要做什么？」

「做什么？」

「这时候到主教堂的，只有到骑士学校就读的Chevalier能力者。」

Chevalier。

这是为了发挥突破人类界限的力量，骑士所需的能力。

「不过男人身上从没显现过Chevalier。」

因此Chevalier只有女性使用，从１００年前就一直如此。

所以骑士都是女性，入读骑士学校的也只有女生。

「所以你不可能是骑士学校的新生。你为什么到主教堂去呢？」

「……」

由希没有回答，转头望向窗外。

窗外有的只有从不间断洒落的皑皑白雪，白雪以外看得到的只有无边雪原。

「约２００年前开始的大雪，几令人类陷于灭亡。」

「嗯？」

「拯救人类的，是那时候开始多起来的特殊能力者……也就是拥有后来被称为Chevalier的能力的人们。」

对于忽然担当解说的由希，伊莉丝瞪圆了眼睛。

「之后人类社会以Chevalier能力者为中心重整。这段过程中建立的圣女都市．主教堂成为守护人类的象徵……最高的Chevalier能力者──『圣女」身处的顶点便是Chevalier的都市。」

「……」

「特别是现今的圣女大人据说拥有历代最强的Chevalier能力。尽管这里外边暴风雪没有片刻止息，听说在主教堂可是连一片雪花都没下，常年保持晴朗的天气呢。全是圣女大人的力量所赐。」

「……对。受圣女大人加护的土地可保持一定气温，人民才能耕种。那里生产的物资让包括我们故乡在内的主教堂周遭村落得以存活，在这种环境下过着算是丰足的生活。」

「因此，齐集于主教堂的Chevalier能力者……通称『骑士』的首要任务，就是守护圣女大人。」

说到这里，由希把在车厢内仍一直穿着的手套脱下。

「我出身于什么都没有的社会底层，即使既没学识也没技术……为了让我们在严酷环境中也能活下去的圣女大人，我想守护圣女大人。」

「那个……！」

「伊莉丝大人也有这个对吧？」

伊莉丝看向由希的右手。

由希的手背浮现微微发光的赤色十字架。

「男人身上从没显现的Chevalier能力……奇怪的是我身上有这能力。托它的福我得到入读骑士学校的资格。」

「这道圣痕……拥有Chevalier并受到承认，只有被准许进入主教堂的人才被授予。这样的话……」

伊莉丝望向自己的右手，那里浮现着跟由希右手上一模一样的花纹。

「你……身为男子却能使用Chevalier？」

「嗯，不知为何就能用了。经审查官核定后被赋予了这道圣痕。」

「难以置信……即使带着圣痕的人是肯定拥有Chevalier的……」

「不过是微不足道的能力而已。新生当中大概也是最低层级的能力吧。」

「是什么能力呢？」

「没什么，就集中力强化。」

「的确是满弱的能力……在自身强化系的Chevalier当中也是最低层没错。」

「哈哈哈……」

伊莉丝带着沉浸于思潮的模样看着不自然地笑着的由希。

「尽管不想说这些话。」

然后伊莉丝以认真的嗓音说道。

「主教堂是相当死板的社会。一是拥有卓越的Chevalier能力，没有的话至少要出身好……如果没有拿得出手的，在那很难过日子。不好意思，你两项条件好像都不太足够。」

「那……」

「再说骑士学校只有女孩子。身为男子的你可以在那里好好过吗？不是遭到无视就是被群起排挤……变成这样的可能性很高。」

由希闭上了嘴。

「坦白说，如果我是你的话，我会放弃骑士学校就此回故乡过平凡人的生活。就算被核定拥有Chevalier，最终选择过那种生活的人很多的。」

伊莉丝残忍地说道。

「这是我的忠告喔。抛弃成为骑士的想法。到主教堂后照原路坐火车回故乡吧。」

「……可是，我只能去主教堂。」

由希和伊莉丝四目相视后说。

「成为守护圣女大人的人……是我的梦想。」

伊莉丝一时说不出话，直直望着由希。双眼毫不动摇地看着自己的由希，伊莉丝好一会凝视这样的由希。之后，伊莉丝转过头没好气地说。

「……那就那样做吧。」

「欸？」

「就算我说了那些话也没改变心志，你不是有相当的觉悟了吗？那就随你心意做吧。」

伊莉丝叉起手说道。

「你啊在主教堂会受很多苦吧……但有什么事便来跟我说吧。帮得上忙的话，说不定我会帮喔。」

「伊莉丝大人，为什么……」

「没什么特别的，不是还欠你帮我上火车的人情嘛。」

「不是说互不拖欠了吗……」

「别挑话把儿！」

伊莉丝猛地说后，露出有点难为情的表情自言自语。

「『守护圣女大人是我的梦想』那番话……包含了你的真心吧，听了稍微心头小鹿乱撞哪。怀着真心拚死挣扎的人，不是教人没办法装作没看见吗？」

「伊莉丝大人……」

由希惊讶地看着伊莉丝，伊莉丝立时脸色转红丶提高声线说道。

「先丶先说了喔，心头小鹿乱撞不是对你着迷了，不是那样喔！就是，就只是被感动了听到没！」

「咦，在解释什么呢？」

在说着这些话的时候，不知不觉外边天色已一片漆黑。坐火车到主教堂要花一整个晚上，明天清晨才会到。

「那么，非常感谢您。蒙伊莉丝大人这样的人帮我……」

「够，够了啦。」

「如有可以替伊莉丝大人出力的事，我会尽力做的。」

「啊哈～有这样的事再拜托你。」

「伊莉丝大人，我可不是随便说的。伊莉丝大人毕竟自己一个人，遇上棘手难题也不是没可能的。」

由希向惊讶的伊莉丝问道。

「伊莉丝大人，收到最终入学文件时，上边标示的名次是多少呢？」

「……１位喔。」

「那……可不是新生里拥有最高Chevalier能力的意思吗！是首席呢！」

「没丶没什么了不起的。不过新生的１位而已，入学后就排在在校生的最后吧。终究……」

「我是３３７位。」

「还真是最低层！你真的好弱耶。」

顺带一提，本届新生总共３３７名。

「伊莉丝大人是１位的话，会有许多特权呢。」

「唔……那是当然了。比如在新生宿舍最上层单独房间居住，衣食住方面也有不少特权。除此以外可以出席学生最高会议，在中央情报中心还有阅览高级情报的许可……」

「可是，伊莉丝大人的所有特权，也可能一息之间就被抢光。」

听了由希的话，伊莉丝的脸僵硬起来。

「是说决斗吧？」

「对。」

由希点头。

「Chevalier能力很受个人精神力影响。所以为了锻炼骑士的精神力，主教堂有相应的制度。」

「拥有Chevalier能力的骑士们，承受条件相互考验的决斗……」

「决斗的胜者可褫夺败者拥有的『权利』。」

这样说着的由希展示了自己右手的十字架圣痕。

「这圣痕不单单是认可学生到骑士学校入学的证明。它既判断决斗过程公正与否，甚至当落败一方不承认决斗败北拒绝交出权利，圣痕拥有予以制裁的力量。」

「……这就是说，这圣痕还是决斗的裁判呢。」

「伊莉丝大人能力和身分都很优秀。可是一不小心输了决斗的话，除了各种权利被褫夺，甚至会掉到比我更差的处境。」

「就丶就算如此，近来决斗制度不是徒具虚名了吗？在学生会长的政策下，决斗氛围据闻被大大克制住了……」

「听说实际上不是这样的。尤其我们这些连决斗规则都不懂的新生，常被前辈欺骗而决斗，最后被抢走许多东西的事时有所闻……」

伊莉丝紧张地紧咬嘴唇。

「所以伊莉丝大人，别过份高视自己的能力，必要时请依赖我吧。我的能力虽微不足道，但比起伊莉丝大人独自应付要……」

「喂。」

这时思考了一会的伊莉丝开了口。

「我们不来场练习吗？」

「耶？」

「决斗，我们来比一场吧。我们有圣痕，就算在主教堂外也可以决斗嘛。」

伊莉丝比了比自己的圣痕说道。

「我想了解决斗的规则。如你所说我们对决斗一无所知，为了不被前辈所骗来决斗吧。」

「伊莉丝大人……」

「你说过守护圣女大人是你的梦想吧，我也有要在主教堂实现的梦想。我可不想被决斗之类的事抓住小辫子呢。」

伊莉丝看着由希佻皮地一笑。

「别担心。我不会骗你决斗来抢你的权利啦，反正也没有值得抢的权利嘛？」

「就算如此……」

「这对你也有帮助喔。能力也好身份也罢都算不上好的你，为了在主教堂活下去就得理解决斗。你就想成以我为对象作的练习吧。」

「伊莉丝大人……」

由希看着伊莉丝明亮的双眼，那双眼睛诉说着伊莉丝没在说谎。

伊莉丝不单为了自己，真的也是为了帮助由希才如此建议的。

这位能力和身分都出众的美貌少女，对今天首次见面丶身为低下层的我全心全意地信赖着，并认定彼此为互相努力合作的对象。

「伊莉丝大人，您……」

「怎丶怎么。为什么你要哭不哭的？」

看到由希皱着一张脸，伊莉丝登时慌了。

不想让她看到自己的哭脸似地，由希双手掩着脸，低下了头。

「您真的，您真的……」

嗓音洋溢情感的同时，由希在内心里想道。

──真是，容易操纵的人啊。

一边这样想着，由希一边不让伊莉丝看到他在笑。

一切按计划进行。

准备时间花了一周。包括事前调查的话花了一个月以上，不过这些时间投资是值得的。

伊莉丝从家里到火车站所坐的马车和驾车的马夫，到火车站的验票职员，由希都做了事前工作，伊莉丝到达火车站的时间被安排到火车出发之前那一刻。

火车站的环境也研究清楚，到最尾车卡乘车口为止的距离做好了计算工作。为使伊莉丝惊险地登上火车的调整工夫相当简单，因为伊莉丝拥有的是什么能力一早已经知道了嘛。

对于她跑到火车的途中或许会造成妨碍的物件，为了不使她最后时刻赶不上火车而一一检查过了。要是她被埋在雪中的垃圾绊倒的话，计划就可能告吹了。当然，对应万一情况，为使列车出发时间可以细致地拖延而在路轨做了工作。不过这次用不上。

伊莉丝在由希设计的最佳时间点，即必须受由希帮忙才可能坐上火车的那一刻露脸。由希在伊莉丝最紧急的关头帮了她，以她的恩人身分启动了两人的邂逅。

单纯地自危机中解救了她，当然不一定使伊莉丝对由希放下心防，反倒可能让两人的关系拘泥于表面的礼仪而变得僵硬。

因此由希故意以寒碜的模样亮相，扮演个性单纯却为梦想努力的少年。不论摸了伊莉丝的身体还是看到她的内衣物等，通过这些突发意外把伊莉丝家教良好大小姐的面具除下也是计划的一部分。

一切都在对伊莉丝的性格作过慎密的调查后才可能办到。如果伊莉丝是对帮了自己的人仅形式地感谢，然后就此别过的人的话，这计划本身便成立不了。伊莉丝是知道救了自己的恩人住在５等席会毫不犹豫邀请对方和自己同坐的人，也不会因为胸部稍微被揉捏就翻脸。正因为由希知道伊莉丝是这样的人，所以骗取她信赖的计划才得以成事。

结果由希得到伊莉丝的信赖，造成让她自己提出要决斗练习的状况。

这刻伊莉丝对由希放开了心防，同时小看由希以为他是需要保护的软弱存在。

所以她能够安心地提出决斗练习的提议。

这份放心，正是由希虎视眈眈想从伊莉丝身上得到之物。

「明白了，伊莉丝大人。」

由希抬起头把眼眶的泪水擦去。当然这是忍住不笑出来所流的泪水。

「那来开始游戏吧。」

新生首席和吊车尾，伊莉丝的Chevalier能力压倒性强得多。

可是决斗并不是Chevalier能力强的一方就能获胜，而是满足胜利条件的一方。

从一开始，伊莉丝连由希真正拥有什么能力都不知道。

(可怜的伊莉丝．美拉狄耶。)

这一刻，她心里该是想像着命运的邂逅，跟超越身份差异的少年一边培养友情，一边战胜难关的学园青春故事吧……难保她对罗曼史也有所期待喔。

遗憾的是，等着她的校园生活是和玫瑰色想像差得远的日子。

因为从这刻起，她要开始地狱般的奴隶生活。

圣女都市．主教堂。

以好久以前古文明时代建立的大圣堂为中心，所建立的Chevalier都市。

今天是骑士学校迎接各地发现的Chevalier能力者们，为他们举办新生开学典礼的日子。为此主教堂洋溢着欢迎新生的氛围。

现在在骑士学校的大礼堂，放眼尽是新入学的新生和迎接他们的在校生。开学典礼顺利地按照仪式顺序开展着。

但在可以俯瞰大礼堂的开学典礼指挥部弥漫着不稳的气息。

「伊莉丝．美拉狄耶究竟哪里去了！」

如此吼着的是骑士学校的学生会长雷丁沙．宝伦。

她用从她纤细的身体所想像不到的尖厉声音责骂着一旁的学生们。

「作为首席，她马上得代表新生发表演说不是吗！为什么至今不见人影！」

「从其他新生口中得知，她分明坐上了从３号区出发的特快列车……」

「所以我问她到底跑哪去了！难道她到主教堂前还从火车上跳车吗！」

「唏噫…！」

她尖锐的嗓音吓得学生们发出悲鸣。

「不丶不如我们省掉新生代表演说的部分好吗？」

「不像话！骑士学校１００年历史以来从没取消过新生代表演说！」

雷丁沙神经质地叫道。

「先把在学生中拥有搜查能力的家伙叫来，从火车站开始……」

就在这时。

『接下来，由新生代表发表演说。』

扩音器发出的话在大礼堂回响。

「现在广播的是什么鬼？」

雷丁沙把部下看过一轮，但大家都不知所以然的样子。

「莫非伊莉丝．美拉狄耶已经到了……？」

如此喃喃自语的雷丁沙低头看向大礼堂，然而讲台上一个人都没有。

就在这时，照亮大礼堂的灯光突然全部熄灭。

「怎么？！」

被黑暗笼罩的大礼堂顿时一片杂乱。雷丁沙尽管一时慌了神，不过为了了解现况她立刻拼命思考。

（恐怖袭击吗？！）

虽是绝不容许的事，但不是没可能发生。那样的话目标是谁？新生们？全体学生？学生会长雷丁沙？不然的话……

「罗依娜……！」

就在雷丁沙急着要跑出指挥部的时候。

不知是谁把紧紧关上的窗打开了一门，一道光芒照进礼堂。

那道微光把刚才为止都空空的讲台照亮。

「……！」

然后讲台上有某人站着。

拥有一头真红秀发，身份不明的人物。

（虽然头发很长……是男生……？）

他没有和其他学生一样穿上骑士学校的制服，而是西装外套和衬衫丶加上西裤的衣装组合。

可不论配色还是衣料都跟其他学生的制服一样，因此看来就像并不存在的「男生制服」。

(为什么这里有男孩子……？)

就在雷丁沙疑惑的时候，讲台上的少年开了口。

「骑士学校的新生，以及在校生诸君。」

就算没有使用扩音器，却是能清楚传遍大礼堂的声线。彷佛被那道声线迷住般，大礼堂内顿时安静下来。

「首先，我对打扰了开学典礼一事道歉。不过我有一定要对各位说的话，所以借了这次机会，希望大家谅解。」

要不要下令「当场把他拉下来」呢？虽然雷丁沙瞬间有了这个念头，但想知道那少年到底要做什么的好奇心压下了下命令的念头。

「我是由希．利比利丝。本年度骑士学校的新生。」

说自己是由希．利比利丝的他，自然地微笑说着。

「我先解答相当多学生抱持着的疑问。虽然我作为骑士学校的新生站在这里，但和各位不同，我不是女生而是男生。」

大礼堂马上一片混乱，但当他举起右手后便即时安静下来。

「有言在先，我的入学条件很充分。我手背的圣痕证明了这一点。」

他手背上，浮现出认可他就读此校的十字架。

「细读过学校校规就会知道，入读此校的必需条件是持有Chevalier，而非仅仅女子才可以入读。所以拥有Chevalier的我，以男子之躯就读本校一点问题都没有。」

确实没错，校规上并没问题。

但此事并无先例，万一有男新生入学应该早已造成大话题才对……

可是迄今为止，这样的事一次都没发生过。连学生会长雷丁沙都没收过这样的报告。

「今天非要站在诸君面前，并非为了作自我介绍。」

在困惑的众多学生跟前，他微笑着说。

「作为今届入学的新生，我将发表我的抱负。」

那家伙到底想做什么？

雷丁沙怀着糊里糊涂的心情望向名为由希．利比利丝的少年。

「本来，这主教堂的骑士学校是为了让人类的守护者──骑士琢磨Chevalier能力，从永远的暴雪中守护人类，进而恢复过去人类所建立的光荣文明。」

他的声音沉着而明确。

「Chevalier能力极受精神力影响。所以本校为了提升Chevalier能力本身，特别在教育制度外，透过公正的规则下进行的对决，鼓励大家彼此争夺权利──让这样的决斗制度得以存在。每天每天置身于炽烈丶紧张的环境，藉此培养骑士的智慧和勇气，然后无比强韧的精神便唾手可得了。骑士学校充斥激烈艰苦的斗争，所有骑士为了排名苦苦挣扎，如此过程中比起Chevalier能力，得到充分锻炼的精神甚至会升华至更高的境界。」

他看向大礼堂站着的学生们说道。

「但现在怎么了？决斗制度形同虚设。而原因只有一个，因为以某位绝对的Chevalier能力者，即圣女为中心的体制太过完满和稳定。藉着圣女的加护，主教堂附近长年保持温暖的气候，遥远的村落则由火车确保充足的物资供应。所以即使不把学生推到无尽的竞争里硬是提升他们作为骑士的资质，人类社会仍能延续下去。」

这样说后由希微微点了点头。

「多么安定的社会哪，多么和平哪。所以再没有发展。」

然后强调地说。

「为了粉碎这和平，所以我到学校来。」

之前不过是迷惑混乱的学生们脸上，首次浮现不安的表情。

「我是今年３３７名入学新生中排名最后的第３３７位。因此我是这骑士学校……不对，是主教堂全体中最下位之人。」

彷佛嘲笑着眼前陷入混乱的学生们，他说道。

「但我会通过决斗实现下克上，爬升到这个主教堂的顶点。」

大礼堂内全体学生就像被抽打了般被吓倒了。

「当然，这不是要成为一般学生能达到的最高地位──学生会长的意思。」

然后，他堂而皇之宣布。

「我将通过决斗实现下克上，篡夺立于世上顶点的圣女位置，到达新的顶峰。」

「立刻将那反逆者从台上抓下来……！」

雷丁沙疾呼。

失策了。早应按捺好奇心把那家伙拿下的。我居然放任他在主教堂吐出如斯脏言，真是一辈子最大的失策。

就在雷丁沙如此想着而要赶去讲台的时候。

「我所说的是不是空话，现在来证明吧。」

讲台上的由希．利比利丝做出奇怪的举动。

他微微向旁边动着，好像拉着什么东西似地。

「……！」

然后，所有人明白了。

明白为什么至今所有灯熄灭，只有微弱的一道光照亮讲台中央的理由。

不是为了使独自站在台上的自己显得威风。

而是为了这出演出。

「不丶不会吧……」

雷丁沙以颤抖的嗓音小声说道。

没有错。现在那少年，名为由希．利比利丝的人拖着的是……

「首席新生……伊莉丝．美拉狄耶……？」

藏在阴影丶被由希．利比利丝掩盖的那个曝露出来了。

那是一副凄惨模样的少女。

曾经美丽地飘扬的头发成了一团糟，端正的脸庞亦被脏水和尘埃玷污。

包裹那完美体态的制服被撕得破破烂烂而看到肌肤，连覆盖丰满胸部的黑色内衣都曝露在外。

此外，系在她项子上的是绝不用在人身上丶黑色皮质的狗项炼。狗项炼连着铁炼，铁炼的另一端握在由希．利比利丝手上。

「现在我脚下的女子正是伊莉丝．美拉狄耶。本是新生1位的她现在不过是在地上爬的女人罢了。」

由希．利比利丝说着一把扯过铁炼，少女连呻吟都没有地往前倒下。

失去焦点，茫然望向虚空的那双眼眸半点生气都不剩。

她受尽一切蹂躏的模样看起来无比煽情。

「她昨天晚上，直到今天清晨，和我作过六次『决斗』，然后饱尝六次败北。她不单1位的特权，最后连作为人的最基本权利都被我抢光了。我要她死就死丶活则活，做什么都……随我心意。」

现在所有人都明白了。

这少年是认真的。

「然后，圣女．罗依娜就将一模一样。」

在颤抖着的众人面前，他如此宣言。

「……！」

雷丁沙无法再忍下去。

就这样跳下去吧，得把那疯子处刑。就算要用上Chevalier也所在不惜。

但雷丁沙最后还是动不了。

因为她惊觉旁边座位上坐着谁。

「很有趣呢。」

到底从什么时候开始就在这里呢。

「雷丁，这次的新生真是与众不同哪。」

在此有位没有表情的少女。

她虽有非常出众的外貌，但不论俏丽还是漂亮都不适合来形容她。非要选的话，大概只有「神圣」才跟她相衬吧。

银色头发由白色头饰所装饰，没有表情的少女。她的无表情不带半点无机质的苍白气息。她的无表情就像接纳一切，是让人感受到慈爱的无表情。

她不像这里的人那样穿着校服，而是穿着长度到脚踝的纯白连衣裙。但比起服装，她坐着的特别设计的轮椅更引人注意。

她的轮椅完全没有轮椅特有的金属材质感觉，彷佛工匠制作的椅子艺术品。

不对，就连她坐的究竟是不是轮椅都很难说。因为她的轮椅不接地面，浮在空中无声无息地移动的缘故。

「罗伊娜……！」

即使雷丁沙以颤抖的嗓音叫唤她，她没有回答只是俯视讲台那边。

是感应到这边的视线吗，讲台上的由希．利比利丝抬起头望过来。

「主教堂的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。」

然后他唤了她的名字。

世上最高洁高贵的少女的名字。

「我会来到主教堂的顶点，把你据为己有。」

丁点顾忌都没有，自信心强得教人感到邪恶。

「咕呜……」

不知道该怎么办的雷丁沙，轮番凝视台上的少年和身旁的圣女。尽管想马上下去惩治由希．利比利丝，但她不知道该不该就这样把圣女丢在这里。

「真的，真的很有趣喔，雷丁。」

雷丁沙身旁再次传来自言自语般的话。

「这样的事都发生了，好有趣。」

「别丶别担心，罗依娜。我现在就把那反逆混蛋的咽喉给……」

「哎呀，为什么要做那样的事呢？」

她歪着头说道。

「主教堂绝不容许无法行为，比谁都强调这点的不就是雷丁吗？」

「什……？」

「那新生可是一宗罪都没有犯喔。不就是从决斗获胜并夺走其他学生的权利嘛。在讲台上发表演说的事如果他持有新生代表的权利，就没问题了耶……啊，随便把灯关掉算是问题吗？」

「可是……！」

雷丁沙即使把声线提高，罗依娜却连装着听一下都不干，直接背向雷丁沙

轮椅无声地移动，在罗依娜离开指挥部之际，罗依娜没有回头地说道。

「所以说。」

她对惊讶的雷丁沙说。

「万一雷丁要对那位新生做什么的话……得依合法的法子办。」

听了这番话，雷丁沙理解她要说什么了。

「罗依娜，我明白啦。」

雷丁沙以冷静的表情点着头。

「明白了，合法的法子。用合乎主教堂法则的做法处理对吧？」

「当然，主教堂可是法治国家呢。这不是雷丁这阵子一直强调的吗？」

「对对，知道了。」

如此回应的雷丁沙再次俯视讲台。

雷丁沙盯着离席的由希．利比利丝小声说道。

「愚蠢的红毛……不掂掂自己有几两重丶嚣张乱吠也就到今天为止。」

对那种不知底细丶野狗一般的混蛋居然感到威胁，就算只有一瞬间，真为自己感到羞耻。

作为骑士学校的学生会长，得有学生会长范儿……用冷静的态度给问题儿童处罚就行了。

「由这刻起，主教堂所有骑士都是你的敌人，由希．利比利丝。」

故事开始了。

如由希．利比利丝所言，对圣女都市．主教堂的侵袭。反逆的骑士篡夺圣女，不容发生的故事就此展开。

这是为了把比一切都重要的存在抢到手里，可抛弃一切对世界发起反逆的故事。

角色状态：

伊莉丝．美拉狄耶

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：A

情报处理：Ａ

发想．推理：Ｂ

指挥．统率：Ｂ

精神力：Ａ

直接战斗：Ａ

Chevalier：

＜All Upgrade＞

【强化型：万能型】

能够暂时强化自身所有肉体和头脑能力。

埃斯特的评语：

伊莉丝跟Chevalier能力者──即「骑士」──各自拥有的固有「Chevalier」有所分别，她是基本的肉体或头脑能力都比一般人要优秀。

伊莉丝跟首席的称号相符地所有能力都很突出，Chevalier能力也单纯地强。她是交待任何事都能交出高水准成果的优等生。

由于出身名门，只要平凡地走精英路线就能到达相当高的地位吧……虽然现在走的是绝不平凡的路线就是了。




Chapter 2
环视以白色和天蓝色装饰的空间后，由希自言自语道。

「未免太大了。」

现在由希身处骑士学校第3宿舍第12层的独居室。独自享用这里是只给予首席新生的特权，但在伊莉丝被抢光所有权利的当下这里已成为由希的所有物。

「虽说预想得到，但不觉得太大了吗，这里……」

由于用上整层12楼，房间夸张地大。由希先把带来的行李放下，开始细细观察房间内部。

首先有巨大的沙发和饭桌的广阔客厅，还有煮食设施一应俱全的厨房。

房间有三间。一间是寝室，那里有Queen Size的床（译注：皇后大小的床即152 cm × 203 cm大小，这数字按不同地区有所不同）丶衣架然后是对由希来说毫无用处的化妆台。另一间大概是书房或温习室，放着书桌和书柜。最后是有床和衣帽架的房间，这是客人用的房间吗？

此外有洗手间，及跟洗手间分开的丶有巨大浴池的独立浴室。阳台也很宽敞。

「生活必需的几乎都有，不错。」

「我说……」

从基本的调味料到浴室的肥皂和毛巾，日常用品配备一应俱全。

「可是太大了，打扫起来挺麻烦的。」

「等丶等等我说……」

「作为首席特权给予的住所，难道没有清洁工吗……？再怎样特权，要清洁工服务还是太贪得无厌了？」

「这丶这里！我说看看这边啊！」

一边环顾房间一边自言自语的由希，敌不过身旁一直传来的唠唠叨叨而转过头来。

「怎样？」

「为丶为什么无视人家！不会太过分了吗？！」

在此的不是别人，而是这里原来的主人……新生首席伊莉丝．美拉狄耶。她还是开学典礼时那副衣衫不整的模样。

「我问怎么了。」

「就丶就是说。」

当由希冷冰冰地开口，伊莉丝便缩着身子。

「别丶别卖关子了。」

「什么意思？」

「要丶要做的话快做吧！」

伊莉丝紧紧闭上眼睛喊道。

「不丶不是要凌辱我吗？那就快做吧！」

由希听了这话后暂时两手交叉放在胸前。

大概想了3秒后用非常冰冷的嗓音说道。

「你到底在说什么。」

「不丶不是用卑鄙的方法骗了我的一切，把我当作奴隶嘛！你这样把我带到房间来，接着就是强制地凌辱不愿意的我吧！」

伊莉丝说完后，快步走往寝室方向。

然后啪嗒一声坐到床上，再噗啦地后仰躺着。

「我丶我已做好觉悟了！虽然只要想到一直珍贵守护的纯洁要被你这种坏蛋夺走就泪留不止，但我是迫不得已！只是迫不得已！」

伊莉丝不知为何脸蛋慢慢变红，呼吸变得凌乱。衣服也一片狼藉，虽是非常煽情的画面，对由希来说却不过是无法理解的光景而已。

「现丶现在就要用从你那副可爱的脸蛋想像都想像不了的丶丑恶的那……那东西来把我蹂躏对吧！就算你想用那东西迫使我的肉体和内心都向你服从，但我不会轻易屈服的！」

由希咬着嘴唇想了５秒，然后小心地说道。

「不好意思，我没有这样想过喔？」

「什么？别想骗我！」

伊莉丝霍地从床上坐起叫道。

「像你丶你这种变态把我这种美少女当作奴隶，还会有什么事！今天起把我监禁在这房间，然后每天每天想着把我变成你那肮脏欲望的排出口对待！」

「不干！」

熊孩子到底在说什么啊……

由希感到头有点痛了。

「我什么时候拖你来了？是你自己随便跟过来吧。把你拉到大礼堂是事实没错，开学典礼结束后不是替你解开锁链了吗。」

「我丶我不跟来的话，『主人不用项炼拉你就不会跟着来吗，你这没用的母狗！』就会被你这样骂吧！」

「不骂。够了，出去。回你房间好好休息。」

「这里是我房间！被你抢走了！」

「那你用原本分配给我的房间不就好了？让我想想，在３楼的四人房……」

「叫我丶我跟其他人一起住？」

「怎么，身份高贵的大小姐不是单人房就受不了啦？」

由希揶揄地说道，伊莉丝强烈地摇头申辩。

「不丶不是那样啦！开学典礼我那样子都被看到了，要我破破烂烂地走进四人房放下行李，其他人该怎样看我？你以为我受得了那种屈辱吗？！」

「嗄啊……」

由希叹了口气。但想想伊莉丝的话还是有道理的。

（确实，被人看过那样子后要和他人一起生活不容易。）

由希这样想过后，望着伊莉丝说道。

「那你想怎么着？」

「问丶问我怎么样……」

伊莉丝一副困惑的表情嘀咕着。

「那丶那待在这里如何？虽然我从一开始没想过和你……」

「为什么我非要和你一起住？」

「等丶等一下……这么大的房间一个人住么？不把它作成调教我用的调教PLAY ROOM吗?」

「不作。」

PLAY ROOM又是什么鬼。

「那为丶为什么要抢走这房间？和我决斗时，你好像很想要夺取这房间……」

「……」

在那样屈辱的败北中还能察觉这一点啊。

稍稍提升对伊莉丝的评价后，由希说道。

「……这宿舍是大礼堂以外，主教堂最高的建筑物之一。在这里的话，就能一眼看遍主教堂。」

占有整层１２楼的这房间四方都有窗子。以这里为基地可以把握主教堂各处的状况。

「房间是大是小不重要，我只是要这里良好的视野。」

当然原因不是只有这一个。

「比丶比较喜欢望着大街做吗！？就丶就是那个！把女性推到窗边之后……」

「说了不做！」

由希叫了出来。

「只是需要掌握学校状况才把这里抢到手，除此以外别过度解释。」

「……你。」

伊莉丝张大了眼看向由希。

「开学典礼说的话是认真的吗？真要登上主教堂的顶点，坐上圣女大人的位置？」

「说笑会开这样的玩笑吗？」

「……」

伊莉丝不发一言地看着由希。

好像想要辨认什么，想要确认什么似地……那样的视线。

「……怎么这样子？」

「那样的话，真要利用决斗制度实现下克上爬上顶点的话，刚刚开学典礼所作的表演岂不坏事？」

伊莉丝所说的话出乎由希预料之外。

「何以见得？」

「就像对我所做的，把对方骗了使其放心，然后再决斗不是比较好吗？今天你所作的不是让全校学生对你警戒了吗？现在要找个想跟你决斗的人很难吧？」

由希有点惊异，没想到伊莉丝对这部分如此细心想过。

由希为了怎样回答苦恼了一阵子，不过反正也没有非隐瞒不可的理由，就如实告诉她吧。

「不对，那场表演非做不可。」

「为什么？」

「不是跟你说过吗，如今主教堂的决斗制度已变得有名无实。」

如此说着的由希背靠着墙。

「现在的主教堂被学生会长雷丁沙严密地管制着，私人决斗等事被严密压抑。尽管眼下决斗仍频繁进行着，不过那大部分只是个人知识或能力的比试……坦白说跟学校考试或运动比赛没两样。按照学生会所定的时间表进行，决斗胜出得到也仅是没用的奖状奖品，还有校内席次的上升而已。从那样的决斗不论胜出多少次也得不到我想要的东西。」

由希平静地说着。

「确实如你所言，隐藏我的企图欺骗对方使其放心，那样决斗对我比较有利。但事实上在这样的校园氛围下，如此顺利的决斗本身就很难实现。」

「所丶所以这就是你为什么在到学校的火车上跟我决斗的原因？只要到了学校便立刻知道我们不能随意决斗的事了？」

「正是，好聪明呢。」

「嘿嘿，谢谢啦。」

这不是什么值得高兴的事吧……

「即使我想利用决斗制度实现下克上，进行决斗本身却不容易。因此我得在开学典礼演上那么一出。」

「……什么意思？」

「表演的最大目的是要刺激学生会长雷丁沙。当然也有其他意图就是了。」

由希双臂交抱说道。

「雷丁沙肯定不会放过我。尽管她开始时会考虑强制驱逐我出去的手段，但最后会用合法的方式，即通过决斗制度来使我不能作恶吧。雷丁沙一方面虽是圣女罗依娜的信奉者，但同时也是严格的原则主义者。」

要是雷丁沙对全体学生下达「无视由希」的命令，由希将落到极难堪的境地。但由希预料得到雷丁沙必定会积极地想要制裁由希。

「所以说……到底是什么意思？」

「不懂吗？雷丁沙派来的刺客们不得不跟我决斗。因此我就算不申请决斗，那边也会先来申请。」

「啊……！」

伊莉丝露出惊讶的表情。

「那样的话，连四处去找想要决斗的对象都不用……而且不论决斗的规则还是条件，你都可选定对自己有利的方面！」

「正是如此，再者…」

由希继续说道。

「如果我能征服雷丁沙信赖的心腹们，比起以一般学生为对象，我能夺取的权利会多得多。以此来看，结果……」

「学生会长本人也可能被引出来呢！」

「对，如果连雷丁沙也屈服的话……」

「主教堂的二号人物学生会长也被推翻的话，剩下来就……」

「就是那样。」

看向倒吸一口气的伊莉丝，由希点了点头。

「为了达到这目标，当然得经过复杂许多的过程。不过今天表演后，我便充分地确保了将要决斗的对象了。」

「好丶好利害……」

伊莉丝感叹地望向由希，双手互握，身体哆嗦哆嗦颤动起来。

「不单是我，如此这般将无数女孩子们一一征服，从而增加奴隶的计划要展开了……！」

「都说不是那种东西。」

这家伙真的有听懂吗……？

「反正就是这样，用不着你担心和掺和。」

「呣……明白了。」

伊莉丝点头后向由希问道。

「那我这样做如何？」

「什么？」

「不是为了登上顶点而要利用我吗？你不单单是为了抢走我在开学典礼时作为新生代表站到众人前的权利，或使用这房间的权利而与我决斗的对吧？」

「对，是这样没错……」

伊莉丝是首席新生。新生中拥有最高Chevalier能力的她，利用价值要比一般学生高得多。

伊莉丝现在完全处于由希支配之下，之后需要时就把她叫来好好利用吧。

只是伊莉丝现在说出的话由希完全无法想像。

「嗯，那么在新的命令下来前，我一直在这里待机就行了吧？」

「不，那个……」

「啊，我先洗个澡可以吗？我有点累了，也想洗乾净因为演出而故意弄得那么脏的身体。」

由希说不出话地看着伊莉丝后，伊莉丝立刻吓了一跳低下了头。

「啊，对丶对不起！要洗澡的话得经过你许可对吧？主丶主人大人，请让这头肮脏的母狗洗洗身体。现在的身体侍奉不了主人大人……」

「快给我去洗！」

由希起了一身鸡皮疙瘩叫出来后走出寝室。

当由希拖着疲惫的双腿走到客厅一头坐倒沙发上，用鼻音哼着歌的伊莉丝就从浴室探出头说道。

「由希！我没有替换的衣服，你帮我到外边买回来好嘛？坐上火车时把包包丢了，替换衣服一件都没有哪！内衣也一并买回来吧！」

「……」

「啊，是丶是不能穿衣服吗？明丶明白了。即使稍微冷了点我会忍下来的。狗项圈要继续戴着对吧？」

由希无言地从沙发站起来。

就那样由希从行李中翻出钱包，再塞到裤袋里。

「呼呼呼，坠入野心家美少年的陷阱失去一切，然后变成奴隶就跟做梦一样。这不是我喜欢的《白马贵族王子大人》的情节吗？好委屈！却拒绝不了！肉体和心灵都要成为奴隶了……！」

听到从浴室传来的话，由希摇摇晃晃地走到玄关去。

还以为对伊莉丝．美拉狄耶的人格做好充分的调查……难道连藏在床底下的小黄书喜好都不得不调查清楚吗？

「没问题吗？这样下去没问题吗……？」

在主教堂的生活，历史性的第一天。

由希的自信早已动摇起来了。

骑士学校本馆．圣斯普列。

在主教堂是继大礼堂后第二重要的地方。它跟大礼堂一样是能让人联想到中世纪宗教设施的雄伟建筑物。

每天一到早上，从三栋宿舍出来的学生们全都齐聚于圣斯普列。因此只要一到早上这里和圣斯普列肃穆的气氛相违地闹哄哄一片。

（吵吵杂杂的。）

看向经过身边的无数学生，由希．利比利丝把从面包店买来丶权当早餐的长条面包放到嘴里。

即使身为学校从未有过的「男学生」而被学生们以警戒的视线强势围观，由希不以为意地边吃着长条面包边观察四周。

「好吃吗？我也应该吃这个的……」

在旁边向由希搭话的是伊莉丝。

伊莉丝穿着和其他学生一样的校服，但并非昨天开学典礼时东缺一块西破一边的煽情样子。她穿的是毫无破损的新校服。

虽然昨晚才发现，事实上衣柜里放了后备校服。首席新生的校服也有发下来。

「不过人好多喔。果然主教堂跟其他……」

「你为什么老是跟过来？」

「我也是到学校去啊！新生第一天总不能缺席吧！」

吃光长条面包的由希没好气地一说伊莉丝，伊莉丝的脸就烧起来。

「既然如此我们没有非要一起上学的理由吧。算了，反正我和你的课室应该不一样，找到课室就会分开了。」

由希彷佛赶走跟过来的小狗狗般向伊莉丝撒撒手，但伊莉丝好像没有离开由希的意思，到学校为止都紧紧跟着由希走。

「我是１班，由希你是几班？」

「１３班，因为我是吊车尾。」

「最后尾的班啊……啊，那到我们班之前可以一起走吧。」

新生的课室被分配到三楼。走过陡峭的楼梯来到三楼，便看到挂着写有１－１木牌的课室。

「那就再见了。」

总算好不容易从伊莉丝那里解放了。由希舒过安心的一口气后，向走廊尽头的１３班课室走去。

「喔耶？」

可是伊莉丝呆呆的呼声让由希停步。

「通知，伊莉丝．美拉狄耶从１－１课室转到１－１４课室……？」

贴在课室门上的纸条如此写着。

「不是没有１４班吗？」

在歪着头的伊莉丝旁边，由希皱起眉。

「怎丶怎么办？１４班在哪里？」

伊莉丝以不安的表情看向由希，由希却不发一言转身就走。

「等丶等一等……！」

继续无视追过来的伊莉丝，由希默默地走过走廊。不一会两人到达１３班。

然后望向贴在１３班门上的纸条。

「……由希．利比利丝从１－１３课室转到１－１４课室。」

「啊，一样的班呢！」

「……在为同班的事高兴之前，不是该觉得有什么奇怪吗？」

由希呼口气后转过头。

新生的班级到１３班为止，所以以为３楼应该只有１３个课室。现在一看，１３班旁边赫然还有一个课室。

这课室没有木牌，只在门上贴了写有１－１４的纸条。

「嗯。」

由希没有犹豫便推开了门，一脚踏进课室。

里边和一般课室相若，有桌子椅子。但不知为何有种不自然感觉。

课室内共有三十张桌子，其中估摸是由希和伊莉丝的仅有两个位置还空着。

离上课还有一段时间，但除了由希和伊莉丝以外的所有新生都早已回校并坐在位子上。

刚到课室的由希和伊莉丝被冷冷的视线注视。

「怎丶怎么啦？」

察觉到气氛不寻常的伊莉丝拉着旁边由希的衣角。

「有什么奇怪的吗？我们被分到这课室的事？」

「不知道吗？」

由希淡淡地喃喃自语。

「昨天开学典礼一结束，新生中堪用的孩子们被找去组成新的１４班。学生会长意外地行动迅速。」

本来只有１３间课室，却多造了一间。

并将由希──附带伊莉丝──分发到那课室。

这也是说……

「这课室的学生全员，都是学生会长送来的刺客。」

被分发到１４班的２８名新生。

她们全都是由希的敌人。

「都是你，连我都被卷进去了啦……！」

由希一边听着坐在前方的伊莉丝充满怨气的嗓音，一边慢慢地环顾着课室。

由希和伊莉丝的座位在课室的正中央。前边是，后边是，两边都被其他学生包围。本来坐在前边只能被由希看后脑袋瓜的学生们也都回头注视着由希。

（被警戒得太过分了……）

大家都相当紧张的模样。纵使是学生会长派来的刺客，她们全是跟伊莉丝一样的新生。刚入学就被授予这样的工作，想必负担很重。

「明明以为会在１班和其他优秀的孩子一起过着和乐又优雅的骑士校园生活的说……！」

「你已被我凌辱的先入为主想法，早让你无法和其他孩子和洽相处了。」

由希回了伊莉丝一句的同时继续观察着学生们。

他们虽都是一脸紧张，但不愧是学生会长所挑选的学生，都身具平均值以上的Chevalier能力。外表上即使看不出有的是何种能力，但持有优异能力的人特有的自信在很多学生眼中都看得到。也就是说他们都是对自己实力有自信的精英。

另外，巧妙的是她们都是有一定水准的美少女。莫非挑选人选时有考量到由希男性的身分？

「话说要等多久才上课？担任老师不来吗？」

「谁知道。」

由希随便应和伊莉丝的时候，头上传来说话声。

「不会上课的，伊莉丝．美拉狄耶。」

由希转过头，不知什么时候背后站着一位少女。

闪亮的金发系在脑后，是位予人诚实印象的少女。端整的脸庞上带着认真的表情，一点漏洞都找不到地保持着良好的仪态。

教人在意的是她系在腰间的长剑。剑鞘上刻有复杂的纹章显示它是大有来头的名剑，即使如此她佩带这样的名剑却丝毫不教人觉得不协调。

她美丽而凛凛的英姿，表现出真正「女骑士」的形象。

「呜，好大！」

「……」

只不过伊莉丝一副完全没注意到这些东西的样子。

听到伊莉丝那大大咧咧的话，她脸泛红潮缩着身子。但那反而更强调了她身体某部位的雄伟。全身都纤瘦的她，柔软的脂肪惟独集中在那里，由于校服的设计平常已经够突显的那隆起的胸部现在被她两臂交抱着，存在感更加突破天际。

「不会上课的！伊莉丝．美拉狄耶！」

她要含糊过去似地大声喊道，但伊莉丝的视线已固定到她的胸部。由希随她视线看去……的确很大。并非破坏人体均衡那种夸张的大小，而是从窈窕的体型上体现绝妙的平衡，勾勒出极魅惑的曲线。

「别丶别人说话时请好好看着别人的脸！」

她一副哭相地喊道，由希只好把视线移开那部位。不知为何一脸生气猛盯那部位的伊莉丝，也被由希抓着后脑袋瓜强制转开视线。

「总丶总之，今天没有课。」

她的脸仍泛着红潮，乾咳一声后继续说道。

「而且，担任老师也不会来。因为这１４班暂时预定为既没有正规课程也没有担任教师。」

她看着由希清晰地说道。

「在下是克莉丝．艾尔洛赫特，被任命为１４班的班长。」

「……才第一天已选定班长行吗？我连有选班长的事都不知道耶？」

「昨天晚上已决定了。校规规定选出班长只需要过半数的在学成员支持，程序上并没有特别规定。所以即使阁下不知道，在下仍是班长，由希．利比利丝。」

名为克莉丝的少女对于由希的话一点迟疑都没有，一丝不苟地回答。

「你是班长一事，代表你持有主导这个班以后运作的『权利』是吧？」

「正是。」

「那样的话班长我有疑问。这个班将来要怎样运作你有什么想法呢，班长？」

听到这番话，她微微舒了口气。

「在下讨厌绕圈子，由希．利比利丝。所以我们直截了当地说吧。」

然后她坚决地说。

「在下从学生会长大人处接到命令，在下会监视威胁圣女大人和这学校的您，最后将完全地制服您。不单止在下，这课室的其他２７名学生都接到一样的命令。」

「那种命令不是不听也没关系吗？学生会长就能随便下命令使唤新生吗？」

「在下不是因为学生会长大人命令在下才和您敌对，这也是在下的意思。」

她盯着由希。

「由希．利比利丝，在下认为您是邪恶的存在。」

「……」

「在您眼中，圣女大人的位置像国王一样，拥有绝对的权力随心所欲支配着世界对吧？但圣女大人为了守护这世界，担负了无数义务并为此牺牲。多得大人担任圣女，我们才有如此和平安定的生活。为了一己野心要把圣女大人拖下台丶只想立于世界顶点的您根本和自私的恶魔无异。」

这样说的她越来越使力握拳。

「在下不会放过您的，由希．利比利丝。这一点其他同级生都是一样的。」

听了她的话，四周的学生们不少点了头，显示了有志一同的意志。

「……这样啊。」

由希仅仅泰然地点了点头。

即使被众多女孩子同仇敌忾地怒视着，由希也毫不在意。

「由丶由希，我们怎么办？」

伊莉丝一脸担心地看着由希，但由希只是平静地望向克莉丝。

「克莉丝。」

接着由希开口，向克莉丝提问。

「既然明天是星期天，不用上课对吧？」

「嗯？这当然。」

学校从星期一授课到星期六，星期天是假日。

「明天有时间吗？」

「……不会吧。」

克莉丝紧张地看着由希。

「不会是要在明天决斗吧？」

课室内一片骚动。

克莉丝想了一会后以坚定的表情开口。

「明白了。虽没想到这么早便要直接对决来制压您，既然想速战速决的话就成全您吧。」

一边这样说，克莉丝把手放到系在腰上的剑。

「决斗的内容要怎样？双方的条件呢？」

「不是不是，不是那样。」

只见由希摇了摇头。

「我不是要申请决斗。」

「咦？」

克莉丝睁圆了眼。

「那是怎样？」

「为什么我非得和你做那种事？」

「咦……？」

「不管怎样，还好你明天有时间。」

由希从座位站起来，配合克莉丝的高度彼此对望，然后说道。

「明天１１时，中央大路喷泉前见面吧。」

「等等，到底这是……不是申请决斗吗？」

由希点了点头。

「是约会申请喔，克莉丝．艾尔洛赫特。明天和我约会吧。」

刹那间课室内一片静默。

不论克莉丝丶伊莉丝，还是周围其他学生，全都张大了眼僵住了。

「为丶为什么对在下申请那样的事……？」

克莉丝结结巴巴地问，由希初次嘴角带着微笑。

「男生对女生要求约会只有一个理由吧。」

「等丶等一等！」

这时伊莉丝突然站起来。

「什丶什么？由希为什么向班长要求约会？？莫丶莫非由希你，对她……？」

尽管伊莉丝过份慌张并提高声线问道，由希却看也不看她一眼。

由希没有从克莉丝身上移开视线，柔和地微笑着说。

「对你一见锺情了，做我的爱人吧。」

对由希的发言，课室内的学生反应各各不同。

有眼睛张得老大的，也有面带怒容的学生。

但几乎绝大多数学生都对第一天上课就发生恋爱事件，不自已地心头乱跳。课室立时炸开了锅，大家全是正值思春期的少女嘛。

至于听到这番告白的当事人克莉丝怎么样呢？

「哈丶哈呜呜……」

双腿发软吧嗒一声坐倒地上。

克莉丝双手掩着通红的脸庞，好一会儿坐不起来。

顺带一提，克莉丝．艾尔洛赫特是平生第一次被男生告白。

「到底你在想什么啊！」

跟着由希回到房间的伊莉丝立刻高声说道。

「要班长成为爱丶爱人！真心的吗？！」

伊莉丝在由希面前这样问道，坐在沙发的由希只是吃着从外边买来的奶油面包。

「不丶不会……真的一见锺情了？真的？喜欢了那孩子？」

「我喜欢了谁，跟你有什么关系？」

吃完整个奶油面包的由希一边舐着沾在手上的奶油一边随口应道。

「有丶有关系！」

「什么关系。」

「那丶那个……」

由希冷冰冰回答后，伊莉丝红了脸转开视线。

「不丶不行这样。这样的话我的位置就……」

由希连假装听一下都不装，这次拿起牛角面包开始咀嚼。顺带一提，现在桌上如山高的「面包山」全是由希买回来的。

「别丶别无视我！……包好吃吗？」

「嗯。」

「我可以吃一个吗？」

「不行」

「为什么！」

结果伊莉丝得不到由希的许可，硬自取一个面包吃了起来。由希没有强硬制止她。

「喜欢面包？」

「肯定。」

「那为什么只买一大堆面包吃……」

「摄取碳水化合物为脑袋补充葡萄糖份。」

「不，就算如此也不用这样子只吃面包……」

这时坐着吃面包的伊莉丝拍了拍腿。

「明丶明白了！这个也是陷阱对吧？」

「怎么。」

「向班长要求约会的事！藉着哄哄班长使她松懈，利用这个空子在决战中取胜对吧！就像对我做过的一样！。」

伊莉丝抱着双臂得意扬扬地说道。

「……会决斗喔。」

由希抓起香肠面包说道。

「但不是为了使她放心才跟她约会。」

「……什么？」

伊莉丝眨了眨眼，但由希再也不作更多的说明。

由希把香肠面包叼着嘴里，拿起放在旁边的笔记本。

「说起来刚刚在课室很用功地写了些什么？」

「伊莉丝。」

由希把笔记本递到伊莉丝面前。

「做这个。」

「什么？」

「明天清晨前做好。」

伊莉丝糊里糊涂接过笔记本，翻开笔记本看了内容。

「等丶等等！」

浏览过笔记本的伊莉丝慌张地叫道。

「这是什么啊？为什么要做这些？」

由希不作回答继续吃着香肠面包。

「还要清晨前做好……什么时候才能睡啊！」

「做完就睡。」

「怎么可能！就算到明天早上也未必做得完呢！」

就算伊莉丝突然站起来抗议，由希依旧一脸从容。

「到底为什么叫我做这些！我做不到！」

「……」

「到底把人看作什么？真要做你自己去做！」

「那么，是说做不了罗？」

「对！也不好好向人拜托，劈头就……」

就在这时。

「……伊莉丝。」

吃了香肠面包的由希冷冷地小声说的一瞬。

「你，是不是搞错了什么？」

伊莉丝扑通一声坐倒了。

「啊……嗄啊啊……」

发着苦痛的呻吟。

「我可不是你的朋友还是同侪。」

这样说着的由希，手背上的圣痕发着微微的光。

「嗄唔呜……」

强制执行。

这是决斗落败的人打算不遵守约定好的条件时，圣痕强制发动的惩罚。连上圣痕所有者的神经系统的圣痕，可强制干涉并搅乱所有者的神经系统，使她再也无法保持知觉。

由于强制执行，决斗落败的人不得不接受当初约定好的条件。

「跟我决斗了六次全部输掉，所有权利都被我抢去的事忘记了？」

「呜丶啊丶啊呕丶嗄啊……」

伊莉丝蜷曲着身子躺平地上，彷佛触电般颤抖着。伊莉丝全身流汗不止，禁不住皱着一张脸。

「是丶是丶明白了，主人大人。如您吩咐，定当完成。所丶所以，拜托，饶丶饶过……嗄呜呕……！」

以彷似带着激情的声线呜咽哀求，伊莉丝跪着地上磕头。

◇ ◇

中央大路贯通主教堂的中央和东部。

在中央大路正中，有以充满艺术美感打造为荣的喷泉，它常被当作碰面地点而成为主教堂的胜地之一。

平常已很热闹的地方，由于今天是星期天而更人山人海。特别刚开始主教堂的生活的新生们蜂拥而至，这里变得更多人了。

一片混杂中，克莉丝．艾尔洛赫特呆呆站着沉思。

（由希．利比利丝。）

克莉丝正想着班上的问题儿童。

拥有真红色头发，这都市唯一的「男性」新生。

（来约会吧……然后说过要让在下成为爱人。）

昨晚克莉丝陷入各种沉思以致很晚都没睡着，此刻回复冷静变得很沉着。

（那男生恐怕不是单纯地想跟在下约会。）

当然不能否定由希真的喜欢克莉丝所以提出约会要求的可能性，但克莉丝的结论是就算不管那个，这次约会也是一次好的机会。

（像在下这种女生，要在下怎么相信有人对在下一见锺情嘛。）

克莉丝心情略微变得阴沉。

（结果还是想让在下坠入某种陷阱吧。）

假装带着好意接近，其实是想让克莉丝坠入陷阱。

不过就算如此也不能不分青红皂白拒绝由希的约会要求。这是调查由希究竟是何种人的最好机会，只要不被由希的计算带着走，绷紧精神应付就行了。

（可是从约会可以得到什么情报呢……）

就像昨天说的，克莉丝从雷丁沙学生会长得到的命令是监视并制服由希．利比利丝。彻底监视由希是何许人物丶会作何种行径，视乎情况制服由希全是克莉丝负责的事。

其中雷丁沙最强调的，是要查出由希拥有的是什么Chevalier能力。

（由希．利比利丝的Chevalier……）

按学生纪录部的记录，由希的Chevalier是最低层级的「集中力强化」。不过雷丁沙说过那纪录不能相信。

毕竟学生会直到开学典礼当天都不知道有「男生」新生的事。假使由希经正常途径通过检察官的审查，由希身为男性并拥有Chevalier的事检察官肯定会向主教堂报告。但从主教堂对由希的存在毫无概念来看，暗示了由希经由某种路子非法地取得入学资格。

因此由希的Chevalier仅仅是「集中力强化」的事根本不足为信。由希隐藏了自己真正持有Chevalier的可能性很高，从他完全击败首席新生一事来看，他是否拥有足以致命的非常危险能力都未可知。

为了制服由希，找出由希持有何种Chevalier是当务之急。如果可以直接制服由希毋庸是最好的，所以雷丁沙下令现在最优先先找出由希的Chevalier。

（哪怕仅仅知道拥有什么Chevalier，对完成任务也一定有帮助……）

克莉丝轻轻舒了口气。

（但要怎样才能知道呢……）

其实想知道由希的Chevalier，向伊莉丝查问是最快的法子。因为伊莉丝早已跟由希决斗并亲身体验过由希的Chevalier。

但昨天克莉丝未能从伊莉丝处得到情报。虽然克莉丝直接接近伊莉丝，但不知为何伊莉丝避开不和克莉丝说话。感受到她的敌意，连对话都被拒绝了。

理该对由希怀恨在心的伊莉丝对克莉丝的不合作态度显得异常。

（该不会……伊莉丝不论肉体还是精神已经被由希．利比利丝支配了吗……）

克莉丝感到自己双颊发热。

如同其他孩子们嚼舌根所言，伊莉丝早已对由希完全地服从了吗？搞不好她被洗脑了也说不定。

可怜的伊莉丝．美拉狄耶。怀着成为守护圣女的优秀骑士的梦来到主教堂，却遭凶恶的坏蛋所骗，不单被凌辱还成为他的爪牙……

（在下下定决心了！）

克莉丝在内心喊道。

（在下绝对不会被由希．利比利丝这样的人所骗！在下要毅然决然地正面面对这坏蛋，绝不被他动摇！）

就在这时。

「为什么在大街上紧握拳头，露出一副可怕的表情？」

「唏啊？！」

就在身边传来由希的声音，克莉丝不自已地向后跳得老远。

「怎么这样慌张？」

由希是在克莉丝沉思之时靠近的吗。

由希．利比利丝已站在克莉丝身旁。

「您丶您好……」

「嗯，早。」

克莉丝一边努力让怦怦直跳的心脏镇静下来一边看向由希。

和昨天的打扮不同，由希今天简便地穿白色的衬衫和灰色的裤子。

「……穿便服时看起来像个女孩呢。」

昨天由希穿的是以其他学生穿的制服改制成的男生制服。那时裤子和裙子对比鲜明，男生衣服的感觉一下就感受得到，所以当时有意识到由希是男生。

现在由希尽管仍是穿着裤子打扮，但由于今天是假日，大街上的女学生中也有穿裤子的。从外观上看，由希和她们几无差别。只看外貌的话由希不比一般的美少女逊色，使得今天的由希好像比平日还要显得女性化。

「那就好。」

即使听到这可能令人不快的话，由希只是微微一笑。

「看起来像个女人很好？」

「难得的假日如果有个男生转来转去而让大家紧张，大家不就没法安乐享受假日时光了吗？」

「……那样的话平日也穿裙子上课怎样？」

克莉丝从由希微笑的脸孔转开视线，以硬梆梆的声音答道。

「说来你这是怎样？」

「嗯？」

「为什么穿着校服？」

如由希所指，克莉丝一身校服打扮。

「这有什么问题吗？」

「既然不是到学校去，不就没有必要穿校服吗？」

「校服是学生的礼服。就约会的穿着来说，校服表现了最高的礼仪……在下是这样想的……」

「嗯。」

由希上下打量着如此打扮的克莉丝，然后看向右手的腕表确认时间。

「还不到午饭时间，很好。」

然后由希伸手握着克莉丝的手腕。

「做丶做什么……」

「第一项，先来选衣服吧。」

这样说着的由希就这样拉着克莉丝的手腕走了。

「等丶等一等！在下……！」

克莉丝慌张地跟着走。

虽然可以甩开由希的手，但不知何故就是做不到。

「现丶现在到底做什么啊……！」

躲在暗角丶只把头冒出来的伊莉丝，不能相信眼前看到的事似地自言自语着。

「这个，这个不就是真的约会嘛！两人气氛为什么那么好啊！」

伊莉丝看到的是由希带着克莉丝到服装店，挑选这件试穿那件衣服的光景。每当由希选了一件衣服给克莉丝，克莉丝都红着脸用全身来表现害羞的样子，就像刚开始交往的情侣般洋溢暖烘烘的气氛。

「还有那家伙为什么一副轻车熟路的模样？陪女孩逛街逛得那么自然？」

那家伙难道凭着标致的外貌在故乡过着小白脸的生活？

「气氛真的很好耶……莫非真的只是想要约会，真的喜欢上班长了……？」

「关于这点我也十分感兴趣。」

「嗷！」

突然耳边传来人声，伊莉丝吓了一跳连忙回头看。

那里不知何时起站着一位少女。

「殊，太吵的话会被那两位发现的。」

她是有着一头柔和飘扬的蓝发，体态纤瘦的少女。整体散发着成熟气息的她，穿着白色的罩衫丶蓝色的短上衣和西装裙。然后她双手戴上的蓝色手套相当醒目。

「你……」

「晚了打招呼，我是同级的埃丝特．卡笛尼利莱。」

伊莉丝记起来了。昨天在课室曾看过她。

「不用那么警戒，我如果要对伊莉丝小姐做什么坏事就不会向你搭话了。」

「……有什么事？」

「跟伊莉丝小姐做的事一样喔。」

埃丝特微笑着对惊讶的伊莉丝说道。

「我们都在偷窥那两人的约会，只要我们不妨碍到她们，只是静静守望的话没关系吧？」

尽管埃丝特态度亲近地说话，伊莉丝以疑虑的眼神看着她。

「打着从我身上套出由希情报的鬼主意只是白费工夫，劝你还是乘早放弃的好。」

「我没这样想喔，因为我对由希先生和伊莉丝小姐都没有特别抱持敌意。」

「什么？」

「虽然以克莉丝为首的同级生对由希先生有着强烈的敌意，我倒是不那样看。就算学生会长向我们下了命令，我也不觉得那是非常要紧的事。」

「……真的？」

「我反而对克莉丝小姐的恋情比较感兴趣呢，所以今天跟着来了。」

埃丝特微笑着补充道。

「我和克莉丝小姐从小就彼此认识了，所以对她是否要交男朋友一事非常感兴趣。伊莉丝小姐是怎样想的？他俩的气氛真的满好的？」

「唔，嗯？那个……」

听了埃丝特的提问后，伊莉丝再次回头看向约会中的两人。

穿着新衣服的克莉丝被由希带着走出店家。

「哎呀，两人紧紧拉着手不放呢。约会顺利进行中？」

「呜呜呜……由希你……！」

主教堂西南方有个小湖。

由希和克莉丝在湖畔的西餐馆享用午餐。

「嗄唔唔……」

可是克莉丝不能好好地用餐。

坐在对面的由希自若地吃着汉堡牛排，克莉丝却只能双手放在膝上丶全身瑟瑟发抖而已。

「为什么不吃呢？」

由希停手问道，克莉丝垂下涨红的脸以颤抖的声音说道。

「为什么要在下穿这丶这样丢脸的衣服呢……」

「什么丢脸，和你很般配。」

「在下丶在下这样的女子，怎么会和这种衣服般配呢！」

现在克莉丝穿的是耀眼般明亮的雪白连衣裙。它不单用轻飘飘的材质制作，还满满是蕾丝的设计。

「从刚丶刚才就在想了，穿这样的衣服是为了让在下精神混乱好降低战斗力吗？而且不知什么时候剑都被拿走了……」

顺带一提，克莉丝原本佩在腰间的剑被由希认为碍事而放在保管室了。

「约会中战斗力有必要吗？」

「那丶那当然因为您……」

「反正快点吃。比想像中更好吃呢。」

由希从容地继续用餐，克莉丝一时默默看着那样的由希。

「呼呜……」

结果克莉丝死心地开始用餐。如由希所说，这餐馆的水准非常高，克莉丝点的煎蛋饼也相当好吃。

两人就这样安静地享用午餐。

「……用餐礼仪很完美。」

当克莉丝下意识地小声说道，由希停下了手。

「这既不是正式用餐，哪里说得上用餐礼仪？」

「啊，不是那样。由希使用刀叉的手势相当俐落……也完全没有餐具的碰撞声。在下吃饭时常常犯错，经常被父亲责备呢。」

克莉丝羞人地说道。

「您怕且是……有名的名门出身的吗？所以被父母教育得很好……」

「不是，我只是平民出身。我没见过父母的脸。」

「呃？」

「不过受过很好教育倒是没错。要是犯错那晚就被修理惨了。」

克莉丝不清楚由希说的是什么意思而眨了眨眼，由希没有任何补充说明而继续用餐。

「克莉丝家里的氛围很严格吗？」

「对……在下的家是传承数百年的军人家门……」

克莉丝这样说后便闭嘴了。

「怎么了？」

「不丶不是。一时想起父亲了……」

一想起父亲，方才还心浮意乱的心情变得沉重。

把发现了那点的想法努力隐藏着丶装出平静的表情，由希开口道。

「爸爸很严厉吧？」

「款？那……没错。在下被严格地教育，因为父亲是有着铁铮铮军人精神的人。」

克莉丝边说边苦笑着。

「毋疑在拥有Chevalier能力的骑士存在的现代，军人不再有意义……」

「不是那样。」

「嗯？」

对眨着眼的克莉丝，由希沉着地说道。

「从骑士学校毕业的Chevalier能力者都干什么工作呢？」

「咦？那个……被安排到主教堂外的都市或村落，为了人们平和的生活而出力吧。」

「正是。在主教堂影响圈内的社会被交给骑士学校毕业的骑士管治。那即是说Chevalier能力者一从骑士学校毕业，就成为分配到这处那处的公务员。」

由希继续说道。

「但交给那些骑士的工作，大部分都是没有Chevalier也能胜任的一般工作。」

「那个……」

「像维持治安的工作即使没有Chevalier，人们只要被授予适当的武器和权限，不论多少工作都做得到。那正是军人担负的工作。」

这没有说错。

Chevalier虽然是很出色的力量，但那到底说来还是不脱人类本来做得到的事的延长线上。

「所以不论对自己爸爸还是自身家门，不要再说没意义这种话了。」

「由希．利比利丝……」

克莉丝张大了眼看着由希的脸

可是由希毫不在意地继续说着。

「反正社会并不只靠骑士维持，骑士的数量也被限制着。」

这也是对的。

只靠拥有治疗能力的骑士不可能治好所有患者。因此学习医术的医生是必须的。

「这世界是靠我们骑士维系着，因此抱着自豪和责任感来精进自己……这样想的人在主教堂很多。」

「……在下也是这些人中的一个。」

「但这并不是站在轻视无法持有Chevalier的人的观点对吧，我认为对此必须有所注意。」

克莉丝连饭都忘了吃，呆呆看着如此说完的由希。

克莉丝的确带着使命感来到主教堂，也有作为骑士的自豪和责任感。但她对于自己可能抱有轻视骑士以外的人的态度──这样的想法一次都没有好好想过。

（由希．利比利丝……）

是一位特别的人啊。克莉丝看着由希如此想着。

克莉丝处身于想要排除由希的体制方的人，但由希并没有对这样的克莉丝表现任何警戒心。

由希在亲近的距离，或尝试亲近的距离和克莉丝相处。不只如此，还把自己的想法毫无迟疑地说出来。

（就算这样。）

当然就算这样克莉丝也不会就此对由希打开心窗。

这个人是主教堂的敌人。克莉丝没有必要和他保持亲近关系，更没有必要对他打开心窗。

可是今天由希让克莉丝看到的，并不是不能理解的怪物的一面。

尽管他做了好些意想不到的事，但感觉不是无法理性行动的人。

（那为何……）

那为何这个人说了那种天理不容的话呢？

要把圣女大人篡夺，如此荒谬的话。

「到底他们在说什么话啊，太远都听不到了。」

「唔唔唔……」

伊莉丝听着后边埃丝特的嗓音一边咬住嘴唇。

「可以坐近点听他们谈话就好了。」

「唔唔唔……」

事实上伊莉丝和埃丝特也在由希和克莉丝用餐的餐馆。为了不被发觉她俩坐在那两人的视线死角，可是距离有点远而没办法偷听他们的对话。

「下一项做什么好 ？逛闹市区的话，就在大街上赏玩……」

「那丶那样不就完全是约会了嘛！」

「所以正是约会喔，他俩看起来多么相衬啊。」

「完全不相衬！」

怒视着肩并肩走着的由希和克莉丝，伊莉丝提高声线说道。

「伊莉丝小姐忍一忍，这样大声会被发现的。」

「可是……！」

「呼呼，看来伊莉丝小姐有必要放松一下心情呢。」

下一刻。

伊莉丝感到一股奇怪的感觉。

「哈呜！」

站在伊莉丝身后的埃丝特，突然伸出双手抓紧伊莉丝的胸部！

「呼呼，很可爱哪。」

说是紧抓其实没有到会被弄痛的程度。尽管埃丝特只是轻轻地用力，但伊莉丝不论在衣服上揉捏的手指到肌肤的触感都确实地感觉得到。

「在丶在摸哪里啊…… !

伊莉丝急忙推开埃丝特，用手掩着胸部。

「呼呼，大小适中，形状良好，柔软却不失弹力。隔着衣服摸并不能很确定，下次不如直接摸一次看看？」

「在丶在说什么啊！这个变态！」

「说变态太过份了。我只是比其他人稍微更喜欢摸女孩子的胸部，平凡而安静的女孩子而已……」

「从比其他人稍微更喜欢摸女孩子的胸部那刻起，就不平凡更不安静了！」

伊莉丝一脸哭相地叫着。

「奇怪了。克莉丝被我揉弄胸部时总是舒服得闭上眼享受然后睡着，那样地喜欢呢……」

「那不科学！」

「对不起，不是胸部而是肩膀。」

「呀，胸部大的话肩膀会痛所以如此。……不是，不是那样！」

「如你所见我身型贫弱，所以很羡慕有值得揉捏的胸部的人。」

如本人所说，埃丝特全身纤细，看起来没有值得揉捏的地方。

「你呀……！」

「为什么不行？莫非这胸部只能给由希先生摸的吗？你收到这样的命令了？」

「那丶那种命令那孩子才不会下！反正至今为止由希一次都……」

「所以伊莉丝小姐和由希先生确实不是那种关系罗？」

听了这问题，伊莉丝停住了动作。

「伊莉丝小姐和由希先生是……」

「是叫埃丝特对吧？」

这时候，伊莉丝脸上的情感消失了。

「从我身上套套看由希的情报吧，没有用的。」

「……哎呀。」

埃丝特露出被吓到的表情。

「并不是那样喔。我对克莉丝的对象由希先生有所关心是事实，但不是伊莉丝小姐所想的那个意思。」

「照你那样说，就是早已有那种『意思』了吧 。」

「呼呼，你好像有所误会了呢。」

埃丝特露出不自然的微笑看着伊莉丝。

「为什么眼神那么可怕地盯着人家 ？那个问题我不能问吗？」

「和问题无关，是我没有回答的理由。」

「兴许被由希先生下了不能向别人说自己的情报的『命令』吗？」

「……并没有。」

埃丝特表情放松下来，伊莉丝的嗓音也一片淡然。但两人之间弥漫着刚才不曾有的紧张。

「反正如果我收到那种命令的话，就不能说出刚刚对你所说的话。」

「正是如此。」

「就算不提这个，从刚刚起就有点奇怪。明明聊着那两人的约会，话题却被偷偷带到由希的事上。」

对伊莉丝的话，埃丝特只是保持微笑。

「其实你并非关心那两人的约会，而是藉此接近我来套取由希的情报对吧 ？」

「伊莉丝小姐有所误会了。」

「什么误会……」

「我真的对他俩的约会很关心，克莉丝小姐确实是我很久很久的朋友。」

埃丝特微微苦笑着说。

「伊莉丝小姐，我以前是在孤儿院长大的。」

「……什么 ？」

「第一个跟没有父母孤单地长大的我交朋友的，就是和家人一起来孤儿院当义工的克莉丝小姐。」

「……」

「克莉丝小姐对我来说真是十分珍惜的人。正义感和责任心很强却对世间人情世故一窍不通，在军人家门被当作男孩子养大却比谁都要女孩子气的克莉丝小姐……我真的希望她变得幸福。」

埃丝特把手放在自己胸上。

「即使对我其他事有所不知，至少请不要怀疑我这份感情，伊莉丝小姐。我对克莉丝小姐实在非常珍视，所以只是来守望克莉丝小姐的第一次约会。」

埃丝特继续说道。

「问了由希先生的事只是想了解这次约会的对象而已。如果让伊莉丝伤脑筋的话我就不再提相关的事。所以……」

「别装了。」

「款？」

「和盘托出自己那样的私事是要使我放下心防的手段吧。对不起我不会被那种手法骗到的。」

这样说着的伊莉丝噗哧一声笑了出来。

「因为我已经被比你狡猾得多的家伙骗了。」

「伊莉丝小姐……」

「我先说清楚。」

伊莉丝强调地说。

「我是绝对不会帮你们对付由希的。这跟我要服从由希还是受到由希的命令无关，这是我的意志。」

「伊莉丝小姐，您……」

微笑从埃丝特的表情里消失，取而代之只有彷佛要把别人看穿丶观察别人的视线留下来。

那道视线，伊莉丝觉得也曾被由希这样看过。

「……不愧是新生序次１位。不容易啊。」

「这和序次无关。」

「顺带一提我是３位喔，然后克莉丝小姐是２位。」

埃丝特再次露出微笑，同时把头发撩上去。

「明白了。伊莉丝小姐没有协助我的意思，已经明白了。」

「那请你别再说些教人讨厌的话。」

「但是。」

埃丝特比着前方说道。

「即便如此也不会放弃追着那两人的约会对吧？那两人已慢慢走到僻静的巷子去了喔。」

「啊 ！」

因为和埃丝特斗嘴而忘了跟踪由希和克莉丝。

发现那两人绕进远远那边的巷子后，伊莉丝赶忙追过去。

逛街还算有趣。

由于克莉丝也未熟悉主教堂，由希和她四处参观还是相当新鲜的。

穿着轻飘飘的连衣裙跟男生一起走尽管依然教人害羞，但那份不适感就像渐渐被抵销了似地，克莉丝感到很高兴。

现在由于由希说有个地方想和克莉丝一起去，所以跟着他在丛林中散步。路有点陡，不过克莉丝的身体训练有素所以并不觉得累。

「这边有什么东西吗？」

「到了后你便知道了。」

四方扑鼻而来的树林香气虽不坏，但由希不肯告知目的地的态度使克莉丝有点不安。

「想把你带到毫无人迹的地方施袭。」

「咦？！」

「说笑的。」

「……真那样做圣痕会有所反应并处以惩罚，希望您注意一点。」

如果对其他学生施以暴力，或做出容许暴行发生的勾当时，跟违反决斗条件的强制执行一样当事人的神经会受到强烈搅乱作为处罚。因为这些行径严重干犯了校规的缘故。

「万一我扑倒你，以你的实力能轻易地制服我不是吗？」

「……在下不否定。」

如此聊着天时，克莉丝再次望向腰间的佩剑。

克莉丝如此常常戴着剑走并不是虚张声势，而是父亲教过她，要成为最强的剑士就得常常剑不离身。如此克莉丝为了成为优秀的剑士一直努力走过来，最终达到连教授她剑术的前辈们都能一击击倒的剑术实力。大概就连在主教堂，剑术比克莉丝高强的人不会很多。

「我要碰你身体的话，会等你许可后才做的。」

「那丶那一天不会来的！」

克莉丝红着脸高声说着。

「从丶从刚刚起就常常出言戏弄在下，到底把在下……」

「到了。」

这时由希停下脚步。

「这里是……？」

走过丛林后来到的地方有一座小小的了望台。

这里有可供坐着休息的几张长椅，然后有为了让人知道时间而建的钟楼。

虽然这里不是很高，但眼前豁然，可一眼饱览主教堂各地风光。

「风景不错吧 ？有烟霞时更有看头喔。」

「……都还没到看晚霞的时间说。」

看向钟楼，现在还只是3时半左右，离看霞的时间还远。

不过正如由希所说，景致真的不错。克莉丝站在由希旁边，静静看向主教堂。

（这里就是在下将要继续生活的主教堂……）

这样想着感受格外新鲜。

但说真的现在心情有点复杂。入学时只感到很充实，现在心里各方面都不算平稳。

（虽说全因为这个人……）

克莉丝瞥向可以说是让自己背负这么重的包袱的元凶由希。

然后当她看到无言地眯眼不知看向哪里的他的眼珠子，她说不上来为何心里感受到一股发烧。

（望丶望向哪里啊？）

异常地心头不平稳的克莉丝这样想着的同时移开了视线。为了含糊过去似地追寻由希在看哪里而把视线转过去。

（啊。）

然后克莉丝发现了。

由希看着的是位于主教堂中心的大礼堂。

大礼堂，是由希的目标──圣女罗依娜的居所。

「……由希．利比利丝。」

克莉丝开口，向由希问道。

「您真要篡夺圣女大人……想登上主教堂的顶点吗？」

仍然只看向大礼堂方向，由希什么话都没说。

「做这种事有什么意义吗？」

这是刚刚进餐后，克莉丝感到疑惑的地方。

一开始对此不抱任何疑惑，只是觉得不能放任打算做那种事的由希。

但今天和由希交流过后，对由希认识更多后克莉丝察觉到了这疑问。

为何由希想做这种绝对不行的事的缘由，克莉丝真的想要了解。

「昨天你不是说过了嘛。」

「嗯 ？」

「『在您眼中，圣女大人的位置像国王一样，拥有绝对的权力随心所欲支配着世界』，你这样说过对吧。」

听由希说这番话的瞬间，克莉丝感到脑内一热。

「您真的，只想得到权力吗？」

「想往上爬升有什么不好吗？追求更高的位置，获得更大的力量我还以为是身为人类很自然的欲求。」

「圣女大人！」

克莉丝不能自已地提高声线。

「圣女大人是神圣不可侵犯的！」

「神圣不可侵犯啊……」

由希嘲笑什么似地苦笑着。

「校规没有这样写着对吧。反而连向圣女申请决斗的权利都有明确写着，特别学生会长……」

「就算校规没有写，现实上却是如此！在主教堂，不，在这世界所有的人都认为圣女大人是世上最高贵的人并尊敬着……」

「都不知传了多少代了，还说什么世上最高贵哪里高贵了？」

由希冷笑着说。

「现在的圣女担任这位置还不到五年，五年前还是平凡女孩子的她为什么现在就被认为是世上最高贵的存在了？」

「这是诡辩……！」

「事实如此不是吗？五年前前任圣女死了后，当时的心腹不知从哪里找来拥有强大Chevalier的女孩子回来，让她坐在圣女位置仅此而已。」

由希的话没有错。

现在的圣女五年前分明还是平凡的一般人。

只是拥有比任何人都要强大，恐怕比前任圣女还要强的Chevalier能力……明明那时只不过是名小女孩。

「由希．利比利丝，人们尊敬圣女大人并不单单因为坐在那个位置而已。」

由希的话并不恰当，所以克莉丝强调地说。

「圣女大人为了守护世界选择牺牲自己。那行为，那精神既伟大而神圣，大家才尊敬圣女大人。」

「那么如果我现在跟圣女一样牺牲自己守护这世界，那也会尊敬我了？」

「实际上根本不这样想就请别说这样的话。」

克莉丝付之冷笑。

「由希．利比利丝，您正在和异性约会，而在下也一样。」

「所以？」

「圣女大人是连这样的事都全部放弃了的存在。圣女大人年纪和我们相若，却放弃了这年纪的少女可享受的一切为了这世界贡献。」

克莉丝正面看着由希说道。

「由希．利比利丝，您有放弃一切丶为了这世界单独奋战的觉悟吗？」

「……」

由希什么也没说，静静地看着克莉丝。

从那道视线不知为何感受到压迫感，克莉丝不自知地抖了抖。

「那我就问了。」

不知不觉那道压迫感消失了。

「那位圣女坐在现在的位置是最正确的吗？」

「什么意思？」

「我是说这世界，让那圣女担当现在的圣女角色真的最正确无误吗？」

克莉丝为由希提出这问题到底有什么意思而苦恼。

「当然正确。因为有圣女大人，世界才保持稳定。」

虽不知道这样回答是否正确，克莉丝把先想到的答案说出来。

「现在的人类社会是安定的。就算不大，但只要在主教堂的影响范围内，人类社会就因为以圣女大人为顶点的系统而保持平稳。」

克莉丝继续说道。

「虽然过了一百年，这份安定一次都没被动摇过。这是有赖历代圣女大人不忘自身本分，尽了自己的责任才有可能实现……然后现在的圣女大人也不比历代圣女大人逊色，不对，是更加出色。只要圣女大人仍立于主教堂的顶点，这安定将会永远延续下去。」

「安定啊。」

由希再次苦笑。

「什么发展也没有的安定，不就是『停滞』吗？」

「您说什么？」

「你知道主教堂支配力所及的地区，最近一百年的总人口增加率吗？」

「……咦？」

「谷物产量的增加率呢？能源产量呢？」

「您这是什么意思……」

「过去一百年间，主教堂内有过科学或技术的重大进步吗？」

听了由希的话的克莉丝睁大了眼睛。

「一直停滞。虽然维持了安定却没有发展，综观人类历史这可是不正常的情况。」

「不丶不过……在现今时代连要维持人类文明也……」

「克莉丝，即使现在在主教堂外边由于连绵不断的大雪而哆嗦发抖生活着的人数之不尽。大家都被这大雪关住了。」

与现在看到的主教堂晴朗的天气相反，主教堂外至今仍下着暴雪。

彷佛想像那片白色世界的情景般，由希望向遥远的远方。

「以现今的系统，人类不可能从这大雪中得到解放的。」

克莉丝用摇摆不定的眼神看着这样说着的由希。

「难道……」

克莉丝吞了口水。

「难道这才是您的目的……？」

克莉丝感到自己的声线颤抖着。

（万一由希．利比利丝……）

由希的话没有错。现在的人类社会虽然安定，却如由希所指出的缺乏发展。

假若，打破这局面是由希真正的目的的话？

（对维持人类社会安定为最优先要务的过去体制进行革新，打造以人类发展为最优先目标的新体制的话……）

假使真是这样，由希并非反逆者之流。

而是这一百年期间所没有的，人类的革命家。

「……克莉丝。」

当克莉丝还在整理思绪，仍然站着的由希向克莉丝走去。

由希这次也像是要克莉丝心乱似地，来到相当近的位置。

「由丶由希．利比利丝？」

对于由希突然靠近自己，克莉丝张大了眼。

「你已慢慢把握到正题了吧。那我为什么执意带你来这里，你也渐渐察觉到了吧？」

由希来到双方的脸快要碰到的近距离，把手放到克莉丝的肩上。

「给我你的答覆。」

「什丶什么答覆……」

「成为我的爱人，如我之前所说的。」

「咦丶咦？！」

对于突然的展开而慌张不已的克莉丝，由希平静地对她轻声说道。

「克莉丝，我要你。」

「不丶不行！突然要在下的肉体，在下什么准备都没有……」

「不是那个意思哪。」

即使克莉丝失魂落魄，由希一点动摇也没有，仍一脸平静。

「第一眼看到你，我就知道你是有才能的女子。」

「什丶什么……」

「学生会长会把你当作１４班的班长，并不单单因为你是新生次席。你所拥有的综合性潜质……不只Chevalier能力，考虑到身体能力丶统率力丶精神力等多项要素，要制压像我这种危险分子你被判断为最适合的人选。对我来说，你出色的能力的确是一大威胁，但如果你不是我敌人而是友军，你将成为我最大的支柱。」

「那丶那样的话和成为爱人根本无关嘛！就说成为我的同伴不就行吗……」

克莉丝脑袋变得一片空白，与之相反脸蛋却红到耳朵处。

虽想立刻逃离这里，身体却完全动不了。

「从看到你那刻起，我发现的不仅如此。」

由希说着抚摸克莉丝的脸蛋。

由希纤细的手指一掠过耳际，克莉丝感到有如触电的感觉而全身抖着。

「忘了我说过的话了吗？」

克莉丝脑袋变得朦朦胧胧，由希昨天对自己说过的话在这时浮现脑海。

──对你一见锺情了，克莉丝。

由希分明这样说过。

「由希．利比利丝……」

克莉丝感到自己身体无力发软，无法从看着自己的由希眼里转开视线。

「克莉丝．艾尔洛赫特，和我一起把世界改变吧。」

「不丶不行的。在下还丶还没对这……」

「拜托。」

这时由希的声线第一次转变了。

恳求似地的嗓音，呼喊似地的嗓音，向克莉丝细细私语。

一听到这道嗓音，克莉丝有种自己要答应什么要求也可以的感觉。

「答应我吧。」

以柔和的声线细语的同时，由希和克莉丝彼此的脸庞拉得好近。

看来比一般女孩子的嘴唇还柔软的由希樱唇，变得好近。

「由丶由希．利比利丝……」

克莉丝以抖动的嘴唇唤着由希的名字。

「克莉丝……」

由希也叫着克莉丝的名字。

听到那把甜美的声线，克莉丝渐渐提起双手，放到由希的胸前。

「……由希．利比利丝，您在说谎。」

然后推开由希。

「如果您真想改变主教堂的发展方向，您该执着的不是圣女而是学生会长的位置。」

瞅着无言退开的由希，克莉丝提高了声线。

「策划主教堂各种政策的不是圣女大人，而是学生会长大人。圣女大人确实是这社会的顶点和最高的权力者，但她只执行众多的义务，权力全部委任给学生会长大人。所以营运主教堂系统的并非圣女大人。」

克莉丝断然说道。

「假使您真要为了拯救世界而想改革主教堂，那在这学校循恰当的途径证明自己的能力丶按程序提升到学生会长之位便行了。成为学生会长和学生们协议争取认同，随后改变主教堂的方针便可成事，根本没有非要执着于篡夺圣女大人的位置的必要。」

由希只是无表情地看着克莉丝，克莉丝面对这样的由希继续说道。

「您究竟是真的想让人类从暴雪中得到解放还是仅仅为欺骗在下而编造说辞，虽然在下不知道答案，但无论答案是哪一边你都是想篡夺圣女大人位置丶独占所有权力的独裁者。」

「……不管怎样你似乎有所误会。」

「不是，在下没有误会。」

克莉丝看着好不容易开口的由希，摇了摇头。

「在下已经确信了，由希．利比利丝。您是这所学校必须排除的危险分子，您是不能被放过的。」

「……这样啊。」

由希明白克莉丝的决心似地左右摇着头。

「那么你要怎么做？班长？」

然后由希抬起头看着克莉丝。

「由希．利比利丝。」

克莉丝决然说道。

「在下向您申请决斗。」

是不是有点太性急了呢？如此警告的声音在脑内回响。

可是克莉丝现在想立刻决斗。

因为从至今和由希对话的过程来看，她觉得由希会一直拖延结论，想使自己坠进他的计谋之中。由希异常地罗嗦反映了他的焦急，而且他才差点以甜言蜜语成功诱惑自己。

最后还有一个理由，为什么克莉丝想最快地跟由希决出胜负。

「我有必须跟你决斗的理由吗？我可没有和你决斗的想法。」

由希苦笑着说道。

「无论你提出什么条件，我都不会想跟你决斗。」

「如果在下输给您的话，在下将悉随尊便任您摆布。」

随着克莉丝断然的话，由希露出被刺到要害的表情。

「无论是当爱人还是当奴隶……随您意思。假如您为了一己野心而真的觉得在下的能力是必需的话，那么把在下抢到手对您来说可是非常有价值。」

把自己的一切赌上的行为，乍眼看来无比愚蠢，无比性急。

但对克莉丝来说，这是有充分理由的。

因为克莉丝有和由希决斗的迫切原因。

「……这条件真是很有魅力呢。」

「作为交换……」

「就算如此，我败北的话就将老老实实过日子，抑或放弃登上顶点，这样的条件我可是不会接受的。」

自己都说了要赌上一切，他仍说出如此消极的话，克莉丝感到一丝失望。

「那么这样做吧。」

这时由希向克莉丝伸出手说道。

「你从学生会长那里接到要找出我拥有什么Chevalier的命令吧。」

「是怎样知道的……」

由希对惊讶的克莉丝微笑说道。

「要是你赢了，我就告诉你我拥有何种Chevalier。」

「啊……」

这对克莉丝可是很重要的情报。

但对克莉丝押上自己一切的胜负来说，稍微有欠公平……

「还有我就算赢了，也告诉你我拥有何种Chevalier。」

由希的话刺中克莉丝的软肋。

「那是什么意思？」

「很简单。你只要和我决斗就能向学生会长报告我拥有什么Chevalier。即使你败给我，你也能达成你的目的。」

毋疑这条件对克莉丝来说很有魅力。

如此一来，只要决斗一成事，克莉丝的目的就可说已经达成了。比起什么成果也交不出来的状况来说要好得太多了。

最初，学生会长也认为即使只知道由希的Chevalier，任务就等于达成了。

（那样的话，在下只是参加决斗也……）

克莉丝吸了一口气。

（那其他人也能从任务里解放了……）

这时由希开口说道。

「唔，这样好像还是不太平衡。」

「咦？」

克莉丝慌乱起来。这条件已足够了，不对，是太好了。如果由希改动条件的话在下会很困扰的。

「如果你赢了，我不单告诉你我有什么Chevalier，还会告诉你身为男人的我会拥有Chevalier的原因。」

克莉丝再次倒抽一口气。

（连这个也……！）

Chevalier只在女性身上显现，但由希身为男生却拥有Chevalier。这是很重要的问题，克莉丝个人也对此很感兴趣。

打听到这个原因并报告上去的话，学生会长想必非常高兴吧。因为这不只是对付由希有所帮助，对人类整体而言也可能是极有意义的情报。

「没问题的话那现在要来确认决斗的规则了。」

在动摇的克莉丝跟前，由希继续说道。

「克莉丝，既然每天都带着剑，对自己的剑术有自信吧？」

「咦？那……」

克莉丝是专精直接战斗的骑士。

这除了因为克莉丝的Chevalier是直接战斗特化型，还因为军人家门出身的自己从小就修习剑术。克莉丝的实力早已凌驾于教授自己剑术的父亲之上，以新生来说她近身战斗的实力不是第一就是第二。

「那决斗就来比剑术吧。」

「……咦？」

「当然这不是要比到其中一方倒下为止那样的战斗。先击中对方的人便得胜就这样比吧。」

由希放着发懵的克莉丝，到旁边的树丛找倒下的树，折了根适当长度的树枝回来。

「我用这个，你用你的剑。」

「我说，您是真心要比吗？」

「你真要打的话，剑挥一挥甚至足以把我劈成两半，可以的话请你用刀背就好了。」

克莉丝不懂。

拿着一根登山的话挺适合当手杖的树枝，却要跟手持真剑的克莉丝决胜负。

「您到底打算怎样？要跟在下比剑术，还拿那样的树枝？」

「不行？」

「再怎样说，这对在下太过有利了……」

由希嘴角漾着微笑看向克莉丝。

「输了这场决斗的话你可要成为我的东西了，条件有利就乖乖收下不就好了吗？而且我呢……」

由希直直望着克莉丝说。

「跟你比剑术，我不觉得我会输。」

克莉丝心情乱成一片。

由希那份自信到底打哪里来？

其实由希会不会身怀高超的剑术？

（即使如此，用这条件决斗不会太难了吗？）

克莉丝被一股不安感侵袭。

由希剑术实力极之高强，自信自己要比克莉丝强得多所以提出要比剑术……事实是否如此完全不知道。

（不对，不对。）

克莉丝立刻摇了摇头。

就算换成其他合适的规则，也不保证对克莉丝更加有利。

反而在下该感谢能以自己擅长的剑术来比不是吗？

「在下也用树枝，这样比较公平。」

「没那个必要的说。」

「不是。如果在下的剑扎进树枝的话反而可能对在下不利。」

克莉丝走到树丛里折了根堪用的树枝回来。

「那么来定决斗的规则吧。」

这样说着的由希伸出右手，手背的圣痕发出稀微光辉。克莉丝伸出右手后，好像和由希的圣痕相呼应般，克莉丝的圣痕也绽发光芒。

「决斗参加者是由希．利比利丝和克莉丝．艾尔洛赫特。」

由希说出决斗的规则。这「宣言」将自动被纪录到圣痕，然后被确认为双方绝对遵循的规则。

「决斗方法为双方使用彼此的武器的模拟战斗。胜利条件为自己的武器触碰到对方。此外事项，使用自己武器以外的手段攻击对方将自动被判定为败北。然后本次决斗从１６点整开始。」

克莉丝听了由希的话后安下心来。禁止使用武器以外的手段攻击的确是必须的。这样便可堂堂正正地来场剑术对决。

克莉丝看向时钟确认时间，时锺指示着３时４５分。决斗从１６时开始，离现在还有一段时间。有充足的时间调整精神以及作其他准备，然后迎接决斗。

「由希．利比利丝胜利的情况，克莉丝．艾尔洛赫特放弃自身保有的所有权利并对由希．利比利丝服从。而且，由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自己的Chevalier。另一方面，克莉丝．艾尔洛赫特胜利的情况，由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自己的Chevalier，然后把自己持有Chevalier的原因也一并告知。」

由希依序提出的条件看来没有任何问题，他似乎没有使出什么小手段。

克莉丝继续调整精神，以万全状态准备开战。有胜算。

「按照这规则，接受决斗的话想着圣痕然后传达同意决斗就行了。」

「啊，是。」

呆站着的克莉丝听了由希的话后慌张地对圣痕集中意识。由于是第一次决斗，克莉丝还不习惯。

「克莉丝．艾尔洛赫特，接受这场决……」

但是。

「克莉丝小姐！请停止！」

就在克莉丝快同意决斗之时，听到一声尖锐的叫声。

由希转过头，看向跑出来的少女。

是一位散发成熟气色的少女，名字大概叫埃丝特吧。

「不能用这规则决斗！」

看来她刚刚是藏在树丛偷窥着这里吧。埃丝特急急地走过来。

「埃丝特？伊莉丝也……」

如惊讶地嘀咕着的克莉丝所说，偷看这里的不只埃丝特，伊莉丝也以不乐意的表情跟着走过来。

「对丶对不起，由希。不知不觉就一直偷看了。」

伊莉丝虽然道了歉，由希却没有向她投以视线。

由希向突然冒出来阻止决斗的埃丝特搭话。

「为什么来阻碍决斗？这是我俩决定好了的决斗，外人不许掺和。」

「如果这决斗是恰当的话我就不会阻止。」

对埃丝特的话，克莉丝露出吃了一记闷棍的表情。

「这是什么意思啊，埃丝特。」

「别被骗了，克莉丝。接受这决斗的话就坠入由希先生的陷阱了。」

「陷丶陷阱？」

埃丝特转向由希，平静地问道。

「由希先生，这决斗只要自己的武器碰到对方就得胜对吗？」

「对。」

「『碰到对方』是怎么一个意思？如果碰到对方穿着的衣服也会被认定为碰到对方吗？」

「……这当然。假使非要直接碰到肌肤才被认定为攻击，那能够攻击的范围也太小了。」

「就是。这样『对方』就是指包括穿着的衣服丶装饰品乃至头发，这些都成为有效范围的事明白了。」

如此说着的埃丝特以自己戴有手套的手指向克莉丝。

「这样的话克莉丝现在穿的这套衣服全是有效攻击范围了吧？」

听到这番话的克莉丝倒抽一口凉气，低头望向自己的衣服。

「这种轻飘飘的连衣裙……只是稍微一动裙子就会大大地飘动。如果按照由希先生刚刚提出的条件，只要趁裙子哗拉拉飘着时稍稍用树枝擦过就成为由希先生的胜利了。」

「怎丶怎么……」

「克莉丝从没穿过这种衣服战斗过，而衣服只要被攻击到就算输的对练也没有做过。裙摆对克莉丝来说可是完全的死角。您是想利用这死角取得决斗的胜利对吗？」

听了埃丝特的话后一脸被冲击的克莉丝凝视着由希。

「由希先生，您说克莉丝的服饰和约会不搭而挑了美丽的衣服给她，是从一开始就为了决斗的规则铺路吧？不对，就连向克莉丝要求约会那件事本身，都是为了设计这一刻的事前准备不是吗？」

「真丶真的吗，由希．利比利丝？」

这样问着的克莉丝脸上蒙上一层失望。

就连刚刚自己说由希是在说谎时，克莉丝都没有露出现在的表情。

她正露出一副深深受伤的表情。

「所有事，都是为了使在下落入陷阱吗？」

「不是那样的，克莉丝。」

由希说出否定的话。

「我没那样想过，我为你买了漂亮的衣服并不是为了耍这种小手段。」

但克莉丝只是一脸僵硬不说话。与此相对，埃丝特开口了。

「真是那样的话来细致地制定规则后，再依新规则决斗吧？如果由希先生真的不耍小手段，想要堂堂正正地剑术对决的话，应该没有任何问题对吧？」

由希闭嘴看向埃丝特。

「一般的剑术对决的话，分明对克莉丝有利。」

「怎么说？你连我是不是有足以匹敌克莉丝的剑术实力都不知道。」

「不对喔，由希先生并没有这方面的能力。」

「凭什么这样断言？」

对于由希的提问，埃丝特微微一笑。

「因为这是我的Chevalier能力。」

听了这番话，由希咬紧嘴唇。

「我能掌握别人拥有什么技能，乃至该技能有多熟练。就像那个人头上亮出成绩表那样，可以得知别人的实力。」

埃丝特将手放到胸前说道。

「武术高手只看一眼就大概知道别人有多少斤两不是吗。我的Chevalier可以说是那个的强化版。」

埃丝特柔柔看向由希。由希持有什么能力，她的眼睛能全部看出来。

「您真是拥有丰富多彩的技艺。从战斗系到日常生活，众多技艺都练得满熟练的。」

说到这里埃丝特忽然表情一暗。

「还有几种只要平凡过活就绝对学不到的技术。由希先生，您的童年兴许……」

「……那个请你别说。」

由希硬梆梆地说道。埃丝特抱歉似地低下了头。

「对不起。假如我触及您不愿被触碰的部分，是我失礼了。」

「不会。只是现在聊那个，话题大概会跑到奇怪的地方。」

「……原来如此。」

埃丝特微微苦笑后继续说。

「由希先生，您虽然有各种近身战斗的技艺，可是剑术上只是新手水准而已，不曾有系统地修练过。」

由希对此不持可否。

「您在剑术对决上绝对赢不了克莉丝的。明知如此仍向克莉丝提出剑术对决，可见您从一开始就没想过要堂堂正正决胜负。」

埃丝特对什么话都没说的由希说道。

「您要怎么办呢，由希先生。可以和克莉丝堂堂正正比试吗？」

「……」

由希转头看向克莉丝的脸。她一副受打击的样子望着由希。

如果这时不答应决斗的话，克莉丝就会认为埃丝特说的都是真的，而不会再相信由希了。

「……我刚刚说过了，我买那套衣服给克莉丝没有那个目的，我从没想过要利用它来赢克莉丝。」

由希尽可能以平淡的声线说道。

「所以要细致地设定规则也没有任何问题，然后来决斗吧。」

「……真的吗？」

埃丝特露出有点惊讶的表情。

「克莉丝，那么来决斗吧。」

由希面向克莉丝说道。

「担心的话换过衣服再来吧，这套动起来不方便。」

「……不，没那个必要。」

克莉丝摇了摇头后，拔出一直挂在腰间的剑。

「克莉丝……？」

接着克莉丝做出由希意想不到的事。

克莉丝将剑挥向自己的腿。

「不好意思，由希．利比利丝。」

克莉丝淡淡地说。

「您特地买给在下的衣服被弄破了。」

克莉丝撕开裙角说道。

「真可惜。」

由希看着连衣裙一下变成迷你裙而露出的大腿内侧，苦笑着说。

这大概是她收拾自己对由希的感情的举动。不管怎样说，这次约会后克莉丝对由希生出某种情感倒是真的。

即使自己的内裤好像被人看得见又好像看不见，穿着这种短裙的克莉丝好像并不介意。

「这样并不坏。」

「哎呀，由希先生眼睛在乱看哪里喔？」

「男人本能嘛。」

「用跟男人本能完全不搭的脸蛋来说？」

旁边的埃丝特取笑着由希，由希大概也是在说笑。

「那么再次确定决斗规则吧。」

埃丝特如此说后，由希跟她开始讨论决斗的条件。

决斗参加者。

由希．利比利丝，克莉丝．艾尔洛赫特。

决斗方法。

使用自身的武器进行模拟战斗。

这里所指的武器为一根树枝。

胜利条件。

用自身的武器触碰对方则为胜利。

这里所指的触碰为触碰到对方的肌肤，或使力触碰到对方肌肤上的衣服，让对方感到被触碰。

由希．利比利丝胜利时：

克莉丝．艾尔洛赫特放弃自身拥有的所有权利，并对由希．利比利丝服从。

由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自身拥有什么Chevalier。

克莉丝．艾尔洛赫特胜利时：

由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自身拥有什么Chevalier。

由希．利比利丝告知克莉丝．艾尔洛赫特自己拥有Chevalier的原因。

其他事项：

以自身武器以外的手段攻击对方即被视为失去资格并落败。

逃出了望台即被视为失去资格并落败。

决斗将于１６时１０分开始。

由希和埃丝特一起协定出这份决斗规则。

克莉丝没有干涉其中，她相信埃丝特并等着结果。

「克莉丝．艾尔洛赫特接受这场决斗。」

埃丝特走到同意决斗的克莉丝身旁。

「克莉丝。」

「嗯。」

「由希先生如此顺从地同意决斗，恐怕……」

「嗯，在下明白。」

克莉丝点头。

「或许由希．利比利丝的Chevalier比我们所想的，比学生会长大人所想的……要平凡无奇得多。」

「正是。不然怎么会参加这种必败的决斗。」

「但即使如此，也要搞清楚由希．利比利丝的Chevalier……」

「嗯。」

埃丝特也点了点头。

「让大家从这件事抽身。」

「……一切结束后，如果大家能一起畅所欲怀喝杯红茶什么的就好了。」

如此说完的克莉丝解开腰间的佩剑，将之交给埃丝特。

瞟了一眼一脸复杂的伊莉丝后，克莉丝转向由希。

由希手里提着树枝，正看着克莉丝。

「快要开始了吧。」

「是啊。」

由希毫无表情。虽然克莉丝猜不出由希以什么心情等待决斗，但她决定不再想这些有的没的。

只须全力以赴来决斗，克莉丝这样想着清除杂念。

「决斗开始前，可以让我练习一下吗？」

「练习？」

克莉丝转头看向时钟。现在时间是４时５分，离决斗开始尚有一段时间。

「你只要静静站在那边就可，就当成被我拿来试招。」

克莉丝一静静站定，由希就估量着自己和克莉丝间的距离似地踱步。

然后由希拿着树枝朝上朝下挥动，树枝尖在离克莉丝胸前五厘米前的空中掠过。

「……在剑术上真是门外汉啊。」

克莉丝率直地说道。

由希的动作非常粗糙，教克莉丝无意地叹了口气。

这样由希不是完全没有胜算吗？

「唔……」

由希歪了歪头，向前走了一步。

然后再次挥动树枝，这次轻轻碰了克莉丝的肩膀。

「完了。」

由希练够了似地点了点头，把树枝收回。

「练完了吗？那么来开始决斗吧。」

克莉丝说着慢慢摆开姿态。她手握树枝一脚往前站，压低了身体。

别拖长战斗，速战速决解决吧。克莉丝心里想着。

可是克莉丝怎么等由希都不摆出战斗姿势。

「不，已经完了。」

由希垂下树枝，望着克莉丝说道。

「什么完了？」

「决斗已完了。」

克莉丝不禁皱起眉。

「这什么意思？莫非到现在才要取消决斗吗？那样子……」

「不，不是这样。」

这时克莉丝发现了。

发现由希唇边漾起了浅浅的微笑。

「我说决斗已经完了啦，克莉丝．艾尔洛赫特。」

这时候。

克莉丝手背一阵触电般的感觉。

「……！」

克莉丝连悲呜都发不出地一下坐倒地上。手背感到的那感觉一下传到全身，克莉丝全身一下没了气力。

一阵头昏脑胀，自己就像成了什么都做不了的无力存在。

「感觉很差吧？」

克莉丝听到旁边伊莉丝的低喃。

「我刚开始也吓了一跳，败北的感觉比想像中要激烈。」

她的声线听起来不是滋味，却不知为何好像很高兴的样子。

「你到丶到底做了什么？」

也听到埃丝特惊惶的声音。

「什么决斗已经完结了？决斗是从４时１０分开始的……」

是的。

克莉丝在由希面前摆好姿势时正是４时９分。

那时决斗尚未开始。

却为什么已经完结了。

「不是那样。」

然后听到由希的话。

「要说为什么，因为现在是４时１５分。」

啊。

「今天早上对这时钟动了手脚，调慢了５分钟。」

啊啊。

「所以刚刚我用树枝碰到克莉丝的肩膀那一刻，决斗其实已经开始了。」

啊啊啊……！！

（太简单了。还以为要更花功夫的。）

由希把视线从染上绝望的克莉丝的脸，转向一动也不能动的埃丝特身上。

「埃丝特，我从一开始就知道你怀疑我了。」

「什……？」

「要让纯真的克莉丝坠入陷阱很轻易，但有卓越观察力和洞察力的你看守着就很不容易了吧。」

「怎丶怎么，我那样……」

昨天在课室由希虽只稍稍观察过，但埃丝特是辅佐克莉丝的第二人，尤其她担任参谋角色倒是一目了然。

「所以为了使你上钩而布置了陷阱。」

「向跟自己敌对的组织首领要求约会很不自然。埃丝特会生疑而跟过来察看的事很容易就预测得到。

然后你就一头坠入陷阱。跟踪我们而把约会的一举一动好好看着，结果就错以为我给克莉丝穿那身女性装扮是我的计划目的吧。」

「怎会……」

「我为了隐藏真正的把戏所以今天来约会，说到底都是为了骗你而设的陷阱哪。」

由希准备的陷阱只是把时钟分针调早５分而已。

为了隐藏这一点，由希向埃丝特抛出假的诱饵。聪明如埃丝特不可能没注意到克莉丝的连衣裙。如由希预期，埃丝特一口就咬下那诱饵。

「我，到底……」

瞟了脸色苍白低语的埃丝特一眼，由希再转向克莉丝。

「那么，克莉丝．艾尔洛赫特。」

由希一边俯视坐倒地上的克莉丝一边说道。

「作为你的主人，我要下第一道命令。」

克莉丝身体一颤。

看着克莉丝如同发抖的小狗那落魄模样，由希冰冷地说道。

「作为服从的证明，现在在此脱光衣服。」

由希除外的所有人都倒抽一口气。

「由丶由希，这个太……！」

「反抗也没用的。决斗的结果是绝对的。」

伊莉丝虽然高叫着，但由希毫不理睬。

冷酷地俯视着克莉丝，由希再次下令。

「脱，克莉丝。」

垂下头蜷缩身子的克莉丝，紧紧握紧了拳头。

可是决斗的结果是绝对的。谁也逃不过圣痕的束缚。克莉丝抵抗这命令的话，圣痕发动的信号会搅乱克莉丝的神经系统，将让她体验至今不曾体会的感觉。

「……遵命。」

克莉丝用快要哭出来的声音一边回答，一边慢慢站起来。

「谨从尊命。」

就在这时。

「再一次，请您再一次决斗！」

埃丝特举起双手站到克莉丝跟前叫道。

「请您再次和克莉丝决斗！」

「决斗？什么决斗？」

「如果克莉丝赢了，请放过克莉丝！」

「我有接受这种决斗的理由吗？我已得到克莉丝了，克莉丝身上已再没有什么我不能得到的了。」

「这次以我为赌注！」

埃丝特以迫切的表情喊道。

「您赢了克莉丝的话，我也成为您的所有物。我对您也有价值吧？！」

「……别这样，埃丝特。」

这时克莉丝开口道。

「由希．利比利丝没可能接受这条件的。普通对决的话由希．利比利丝能赢的机率太低了。即使以你作赌注也没有理由接受这样的决斗，别无意义地纠缠了……」

「好，就来决斗吧。刚刚的命令先保留住。」

由希打断了克莉丝的话。

「这是做什么……」

「基本规则跟刚刚一样，只有我胜利之时以及克莉丝胜利之时的地方需要更改。我胜利的话埃丝特将成为我的所有物，克莉丝胜利的话克莉丝将自我这里获得解放。然后决斗开始的时间就在双方接受决斗之后直接开始。这样改就没问题吧。」

由希如此说完后望向埃丝特。

「这样行吧？埃丝特？」

「这丶这个……」

埃丝特一脸慌张。

「莫非，还有什么诡计……」

「疑心有够多哪。虽然这也是无可奈何的。」

由希苦笑。

「那样在决斗规则中追加一条，如果我为了取胜施了什么诡计的话，我就被当作丧失资格吧。」

「这丶这样也可以吗？」

「应该适用吧。为了以防万一，规则说明时得更详细点就是了。」

「那样的话……」

「等丶等一等，埃丝特。」

克莉丝再次叫住埃丝特。

「这种条款太超过了，那男人不可能不施什么手段的！没有必要平白使埃丝特也身陷险境！」

克莉丝再度提高嗓音。

「您来救在下很感谢！但没必要硬是现在以这种方式来使埃丝特一起陷入危险！请准备万全后，制造能确实赢过由希．利比利丝的状况……」

「那克莉丝到那时为止不就得一直遭受羞辱了吗！」

埃丝特以苍白的表情拒绝了克莉丝的提议。

「即使现在那男人也对克莉丝下了卑污的命令，难道要我只能静静看着吗？我做不到！」

「埃丶埃丝特……」

「求求您，克莉丝。真的为我着想的话，请全力击倒那男人吧……」

克莉丝双眼动摇地看着埃丝特。

一会后，她咬紧嘴唇站了起来。

她下定决心以埃丝特为赌注，来跟由希决斗。

（忘掉理性吧，埃丝特。）

看着这光景的由希心中想道。

由希一直警戒的丶有卓越观察力和洞察力的埃丝特已经不见了。好友落到被无耻之徒当奴隶的状况下，她只是不知道该怎么办而顿足不已的平凡女孩子而已。

（这样就行了。）

克莉丝是这样。

埃丝特也是这样。

真是容易操纵的少女们。

「那么来设定决斗规则吧。」

由希如刚刚所说的，逐条逐条定下决斗的规则。为了证明由希不能再暗藏任何诡计，设计规则所花的时间相当久。

好一会后所有设定都完了，由希和克莉丝接受后决斗随即要开始。

「那么现在开始决斗。」

这次连由希都提起树枝摆开姿势。

眼前是露出僵硬表情瞪着由希的克莉丝。由希看着这样的她说道。

「如此看来，克莉丝。」

「咦？」

「你的Chevalier是找出对手的心理死角，以对手所想不到的轨道施以必杀一击的能力对吧？」

听到由希的话后克莉丝睁大了眼。

「怎么知道的……」

「你在这次对决会使用Chevalier战斗吧。因为这次是连埃丝特命运也将被决定的对决。」

即使对方是新手，克莉丝也不会手下容情。

「可是呢克莉丝，就算你用上Chevalier，胜利还是属于我的。」

「这是，什么……」

「刚刚的决斗……与胜负无关，我不是要跟你说我的Chevalier是什么吗？」

然后由希说道。

「我的Chevalier是预测未来的能力喔。」

克莉丝倒抽了口气。

「未来预测……？」

「荒谬！」

埃丝特高声叫道。

「未来预测不可能存在！这种时间系Chevalier早已被研究证明了不可能存在了！不可能！」

「不可能还是可能，现在试试看吧。」

如此回嘴的由希看着克莉丝。

「克莉丝，我能预测出你所有的攻击，所以你的攻击我都能防住。当然防不住的攻击我可以避开去。」

「由丶由希．利比利丝……」

「然后我攻击时你将怎样防御，我全都预测得到。」

由希对陷入混乱的克莉丝说道。

「从一开始你就不可能赢。」

这是无比冰冷的死刑宣告。

结果。

尽管克莉丝作出十二次攻击，但一次都没命中到由希。

由希只攻击了一回，树枝碰到克莉丝的右臂而胜利。

于是埃丝特也成为了由希的所有物。

（这样埃丝特也到我手里了。）

望着茫然自失地坐着的克莉丝，以及在她旁边垂下头的埃丝特后，由希想道。

（如此席次１位的伊莉丝，２位的克莉丝，３位的埃丝特全都被我得到了。）

虽然得到期望的结果却几乎没有成就感，有的仅是完成非做不可的事的感觉罢了。

「那丶那个，由希。」

这时伊莉丝走过来说道。

「怎么。」

「昨丶昨天开始的吗？」

伊莉丝表情虽然生硬，但嗓音却很兴奋。

「难道要同时攻略两人了吗……现在就要开始在她俩的身心上丶教导她俩自己究竟是什么东西的场面了吗？我丶我要怎样做才好？如果我是奴隶１号，那么请由我当助手负起教育新奴隶的……」

「不干。」

由希冷淡地回嘴后伊莉丝睁大了眼。

「耶？」

「我为什么要做那种事？」

「耶？耶？」

伊莉丝一副不能相信的模样看着由希。

「为何一脸冤屈？」

「那为什么刚刚要克莉丝脱光衣服？」

尽管伊莉丝要哭出来似地叫道，由希不再作任何回应。

（那当然是为了刺激埃丝特。）

把一脸冤枉的伊莉丝抛在脑后，由希走向克莉丝和埃丝特。

「克莉丝丶埃丝特，作为你们的主人我要下第一道命令。」

克莉丝和埃丝特听了由希的话局促不安。

恐怖，然后死心支配了她们的事显而易见。

对着那样的她们，由希说道。

「赶快把我的Chevalier向学生会长报告，然后解放其他女孩子们。」

由希以外的所有人全都停住了呼吸。

「由丶由希？这什么意思？要放过她们？」

「很好懂吧。」

对提高声线的伊莉丝，由希淡淡地回道。

「这些娘们都是受学生会长威迫。」

由希不以为奇地指向克莉丝和埃丝特。

「这些娘们全都是普通的新生哪，既不是警察也非军人。她们没有理由受命率先冒险对付我这样的反逆者。」

「那丶那是学生会长的命令……」

「即使是学生会长也不是所有学生的主人，也没有非要服从学生会长的命令之类的校规。」

就算学生会长下了命令，只要拒绝了也就没事儿。

但她们服从了学生会长的命令。

那到底是什么原因呢。

「就算克莉丝再如何有正义感和使命感，如此自发献身想跟我决斗怎样看都很奇怪吧。正因克莉丝受学生会长威胁，所以不得不做到这份儿上。」

这样想着的由希看着克莉丝。

「克莉丝，你被部置在北部地区警备队的父亲因为侵吞军需物资的嫌疑而被逮捕并拘留对吧？」

听了这话后克莉丝一脸惊讶。

「不丶不对的！这是冤狱，父亲是清白的！」

「你父亲是有罪还是清白都无足轻重。重要的是学生会长只要行使对裁判的影响力，你父亲即毫无悬念被判处重罪的事实吧。」

由希说着把视线投向埃丝特。

「埃丝特你是孤儿院出身对吧？」

「……那个，是怎样……？」

「可是那孤儿院现在情况很严峻吧。只要主教堂的资金援助一中断就不得不闭院了。」

埃丝特一副要害被刺中的模样看向由希。

「由希先生，您是怎样连这个也……」

「我也是今天早上才知道的。」

「咦？」

这时伊莉丝在旁边不乐意地低喃道。

「那个都是我调查得来的……直到今天清晨为止睡也不睡地调查，然后向由希报告的……」

「埃丝特也知道吧？授予首席新生的当然特权。」

首席新生的特权中有一项「可阅览中央情报中心的高级情报」。

由于由希夺去伊莉丝所有权利的关系，这权利现在是由希所保有。由希暂时将这权利给予它原来的主人伊莉丝，使她能接触到收藏于中央情报中心的高级情报。

（伊莉丝比我期待的更要派上用场。我想到她能找出每一位学生的身份履历，确认每人被如何地胁迫。但她居然找出保安系统漏洞，连学生会为管理学生而作的稽查内容都找出来了。）

伊莉丝照由希命令找出１４班所有学生的全部资料。那些资料不单有她们的身份履历，连她们拥有什么Chevalier，以及学生会为把握她们而抓住她们的『弱点』全都有纪录着。

「因为学生会长以你们的弱点动摇你们，好胁迫你们。所以你们只得无可奈何地跟我这种危险分子作对。」

「不丶不是这样的！」

克莉丝急忙地叫道。

「会长大人虽然说过那些话，但没有胁迫我们！那只是会长大人想要激起我们的工作意欲而吓唬我们而已！」

「克莉丝，够了。如由希先生所说，我们……」

「不是的，埃丝特！就算会长大人那样想过，也是为了收拾由希．利比利丝而命令的！所以会长说即使只找出由希．利比利丝的Chevalier也算完成任务不是吗！」

「克莉丝，你搞错了。」

由希以冷静的声线对不想接受现实的克莉丝说。

「那只是学生会长对你们只有这种程度的期待而已。你们从一开始就不过是牺牲用的弃子。」

「牺丶牺牲用的弃子？」

「就算你们全被我抓住了学生会长也无所谓。」

克莉丝的脸变得苍白。

「想想不会觉得奇怪吗？要是学生会长真的觉得我是具威胁的存在，为何派你们这种新生过来？学生会长底下明明多的是有能力的部下？」

「那丶那个……」

「学生会长完全没期待过你们能把我击倒，反而认为你们会完完全全输给我。不过过程中也许能取得我的相关情报，特别是我的Chevalier。」

由希说着转向埃丝特。

「埃丝特，我的话有错吗？」

「……我没有想得那么多。」

埃丝特一脸复杂地点了点头。

「但听过由希先生的话我明白了。我们是即使明知会被由希抓住全被处刑而仍要派过去的侦察兵哪。」

「埃丶埃丝特……」

「请明白，克莉丝。……我们对学生会长大人而言不过是利用的对象。」

埃丝特望向由希。

「由希先生，您明明可以用其他条件来进行决斗。即使如此仍非要告诉我们您的Chevalier作为条件来决斗……从一开始就打算要把我们从学生会长那里解救出来吗？」

「嗯哼。」

「为什么那样做呢？」

「真是愚蠢的问题，埃丝特。」

由希苦笑着说。

「像刚刚对克莉丝所说的，我想要你们。」

「……因为我们的能力对您而言是必要的吗？就算那样只要透过决斗使我们屈服就行了不是吗。」

「对。不过那样只能得到你们俩。」

「咦？」

「我要的是学生会长亲自挑选的新生最精锐集团，１４班全体。」

克莉丝和埃丝特一脸惊讶。

「由希先生，您到底……」

埃丝特颤抖地说。

「要将学生会长为了对付您而成立的１４班抢去……莫不是以我们为脚踏石打算支配这学校吗！？」

１４班是新生中最有能力的人材构成的班级。

可是她们才刚入学就被学生会长威迫，被委派了危险的任务。她们对学生会长甚至现在的学校感到的不满绝对不少。

因此对她们来说，由希是故意表露自己的秘密，而从学生会长的胁迫中解救她们的恩人。

巧妙地利用这事实，只要运用克莉丝和埃丝特得宜，就此将整个１４班变成囊中之物也没问题。

「接着你们俩将负责说服１４班全体，期待你们好好活跃。」

接着克莉丝和埃丝特如由希命令地行动，担当对１４班学生们怀柔的角色。

由希会想要克莉丝和埃丝特自然因为她俩的个人能力。不过为了吸收１４班全体，考虑到她俩在１４班的领导能力也是原因之一。

「学生会长不会容许这种情况吧？我们再次被抓住弱点，被胁迫的话……」

「只要学生会长知道你们全在决斗败给我，成为我的所有物就不会那样做了。」

学生会长并不是笨蛋。

既然克莉丝和埃丝特已经对由希绝对服从了，就算再威迫她们也不能使她们跟由希作对。

「但是其他学生……」

「其他孩子和你们一样，跟我决斗然后败给我并服从于我，如此回报就行。」

「这样总有一天会被发现的！」

「会吧，但没关系。」

由希淡然说道。

「因为离我掌管主教堂用不着多久。」

埃丝特一时忘了说话似地看着由希。

「克莉丝。」

接着由希把视线转到克莉丝。

「至今为止我所说的话都懂了吗？」

「在下丶在下……」

「你就跟着我走这条路吧。」

「在下……！」

「清醒吧，克莉丝．艾尔洛赫特。」

由希对脸色发白的克莉丝说道。

「你现在对主教堂有所疑问，开始想是不是真的要改变主教堂呢？」

由希指出她的心情。

「反正你心里已经有所迷惑。因为你曾经憧憬的主教堂，是会胁迫什么都不知道的新生，让她们担纲危险任务的组织。」

但克莉丝对由希持有敌意，所以想藉此把这疑惑含糊过去。不单克莉丝作如是想，其他学生全都一样。

由希是危险人物，必须收拾的存在。她们如此想着，所以并不想意识到自己正被胁迫和被利用着。

「克莉丝，这学校乍眼看来好像很和平，其实这份和平建立在无数的阴谋和牺牲之上。」

由希说着，心里有股冲动的情感涌将上来。

但由希硬是压抑这份情感，再次说道。

「你说过可以循正规途径爬升到学生会长之位，然后改变主教堂吧。但这是不可能的。主教堂绝不容忍危及自己体制的存在，不惜用上肮脏的手段也会排除这种存在。」

即使如克莉丝所说地热心参予校园生活丶参选学生会长选举，由希还是不可能当选。

因为由希会被人用尽法子阻止当选。

「如果要改变主教堂，不完全破坏现在的体制不行。」

「由希．利比利丝……」

「克莉丝，我再说一次。」

由希和克莉丝对上视线地说道。

「我需要你的力量。请来助我一臂之力。」

望着如此说完便闭嘴的由希的脸，克莉丝持续看了好一会。

克莉丝咬着嘴唇低下头后，再次抬起头说道。

「……在下还是无法相信您的话。在下老是觉得您仍然隐藏住您的真心。」

她继续说道。

「然后，从把在下和埃丝特推落陷阱并强制我俩服从来看，您也是卑鄙的存在。您和学生会长没有什么不同……」

由希没有否定。

看着这样的由希的脸一会后，克莉丝苦着脸低下了头。

「但是即使知道会对未来的战斗造成不利影响，您仍对在下和其他同学施以救助。」

克莉丝的声线包含了死心的感觉。

「反正在下的所有权利都被您抢去了，不对您绝对服从可不行。」

可是，并不只是包含死心而已。

她的声线中也蕴含了新的决心。

「从此您就是在下的主公，由希大人。」

如此说着的她在由希面前单膝跪下。

然后深深地低下头，表示顺从的意思。

「呼呼，没有办法呢。」

在旁边照看着的埃丝特也叹了口气说道。

「我也尽一分力，由希先生。事已至此，我们已同坐一条船了。」

「谢谢，埃丝特。期待你的出色表现。」

「既然有我协助，就得把世界征服。知道吗？」

埃丝特和克莉丝一样并没有很烦恼的样子，她看来是很快接受现实并迅速适应的个性。

「到那时候，我将委派合适的位置给埃丝特。」

「呼呼，我很期待。」

埃丝特魅力十足地以眼睛一笑，点了头。

「等丶等等由希。」

这时旁边的伊莉丝戳了戳由希的肋下。

「为什么我就没有这样的过程呢？『我没办法不让你坠进陷阱，这全是我需要你的力量的关系啊，来成为我的力量吧！』这样的话一次都没对我说过耶？」

「没要做喔？」

「不做！？由希只对我毫无怜悯地蹂躏后，又是戴狗项圈又是拖着我走不是吗！」

「不好意思，那么久之前的事都忘了。」

「过份！」

事实上新生１位的伊莉丝，２位的克莉丝，３位的埃丝特对由希来说都是极其必要的存在，由希有打算在将来也好好活用她们。但这种话不知为何总是觉得只有对伊莉丝不必说，所以由希对在身旁蹦躂不已的伊莉丝再不回应。

「等等，由希大人。接下来在下要怎样做？」

「克莉丝你等等，现在我和由希正在说话，请先别插嘴。」

「可丶可是……」

站起来的克莉丝一边细细察看由希的脸色一边蜷缩着身体。

「怎么？」

「就丶就是之后在下不知道要怎样做才好……」

克莉丝害羞似地羞红了脸，小声说道。

「作为由希大人的爱丶爱人，之后在下该怎样做……如果能给予指示……」

「……什么话？」

伊莉丝张大了眼。

「谁的爱人人人啊？！」

「正是在下。」

「少胡说八道！我也只是满足于奴隶的身分，为什么你是爱人啊？！你不过是区区奴隶２号！」

伊莉丝指手划脚地叫着之际，克莉丝双手合十低下了头。

「非常抱歉，伊莉丝。伊莉丝身为奴隶在下却成了爱人……抱歉，身为爱人非常抱歉。」

克莉丝对口大大张开的伊莉丝不断俯首。

「在下身为被由希大人多次求爱之身。昨天也，今天也被由希大人请求成为由希大人的爱人。尽管在下曾极力拒绝过……现今决心要服从由希大人了，所以从今起将作为由希大人的爱人诚心诚意地侍奉大人。」

「可笑！由希要和你交往只是出于作战的安排！由希可没把你当作爱人！对吧，由希？！」

对于挑起战争的伊莉丝，由希点头说道。

「随便你。」

「什么？！」

「遵丶遵命，由希大人。尽管在下不曾当过爱人相当不安，但作为由希大人的爱人在下必定全力侍奉由希大人……」

「就是说我不接受！怎么回事，这份自信心？！胸部？！是因为胸部吗？！」

伊莉丝尽管不能接受似地大叫大嚷，克莉丝只是满怀决心似地不断俯首而已。

「……肚子饿了，买买面包什么的吃吧。」

由希把吵吵闹闹的伊莉丝和克莉丝抛在脑后，往树林走去。

埃丝特跟随在后，偷偷抓住由希的臂。

「呼呼，由希先生。为什么不给我呢？请也给我一个职位吧，奴隶３号就免了。」

「随便你。」

「秘书怎么样呢？不论白天的业务，还是晚上的工作都确实为你服务。」

「晚上要睡觉，只在白天工作吧。」

如此回应的由希离开了了望台。埃丝特继续抓着由希的手臂跟着走，随后伊莉丝和克莉丝也追赶过来。不过由希不管她们继续往前走。

（这样就几乎和达成第２阶段没两样了。）

把克莉丝和埃丝特收纳旗下，在主教堂内部成立让由希行使支配力的『势力』并让之站稳脚步。当然得等到１４班全体都掌握在手才算完成目标，但克莉丝和埃丝特已经得到手，这事儿也快完成了吧。

（那立即要进行下一阶段了。）

由希闭着嘴，在内心静静地放任情感燃烧。

（等着吧，雷丁沙．宝伦。）

要得到圣女．罗依娜便不得不面对的对手。

支配这所学校的学生会长雷丁沙．宝伦。

（接下来就是你了。）

使她屈服的战斗，现在即将开始。

位于主教堂中央的大礼堂，在２楼有学生会长室。

在有一个课室宽的房间，学生会长雷丁沙．宝伦正皱起眉头。

「未来预测？」

雷丁沙盯着交上来的报告。

以克莉丝．艾尔洛赫特和埃丝特．卡笛尼利莱名义呈交的报告书，写有由希．利比利丝拥有的Chevalier情报。

还写有她们如何败给这能力的过程。

「这样的Chevalier不可能存在。影响时间的Chevalier早已被证明不可能成立了。」

但报告书分明如此写着。

虽然怀疑由希．利比利丝谎报自己的Chevalier，但从决斗规则的设计来看却没这个可能。因为若他说谎的话，将被视作不遵守决斗条件而让圣痕的强制力发动。

「那小子拥有Chevalier已教人起鸡皮疙瘩了，何况拥有的还是未来预测……！」

雷丁沙将报告书摔到书桌。

即使如此也难以消气似地，雷丁沙从椅子站起来在会长室走来走去。忽地她转过头喃喃自语。

「等等。」

雷丁沙急急走向位于会长室一角的书柜。

然后在书柜第四格抽出一本书，从衣袋掏出钥匙插进藏在书后的钥匙孔里。

书柜随即自动往两边移动，露出藏在后边的空间。

「让我想想……」

这里是连中央情报中心也没有收藏，汇集了主教堂真正的「机密情报」的会长专用书库。

「大概在这边……有了。」

雷丁沙找到了想要的文件。雷丁沙拿出厚厚的文件夹，随后找出想要确认的地方。

「５年前……在这个研究所……」

过了将近３０分钟，雷丁沙仍在仔细阅读资料。

之后雷丁沙轻轻呼了口气，把文件夹扔到地上。

「是那个啊。」

雷丁沙冷冷看向散满一地的文件。

「贝内迪克图斯研究所……那里的幸存者啊。」

如此自言自语后，雷丁沙咬紧嘴唇。

「在丶在吗……？」

克莉丝来到第３宿舍最高一层后，迎接她的只有安静的昏黑。

「怎丶怎么？都不在吗……？」

这里现在的主人由希，以及原主人伊莉丝都没有碰见。

克莉丝东张西望走进去，但也没发现任何动静。

除了传来水声的浴室。

「该丶该不会是服侍沐浴的机会……」

克莉丝放低脚步声来到浴室门前，由希穿过的衣服散在地上。

「莫丶莫非这是由希大人的内衣……？」

克莉丝在衣物堆中发现了一小片布块，脸蛋随即红通通。

「不丶不行的，克莉丝。对他人脱下的内衣感兴趣的可是变态……下次获得准许后才碰吧。」

克莉丝深深呼吸整理好心情后，看向紧紧关着的浴室门。

「那么在下也脱掉衣服进去吧……」

当克莉丝如此自言自语正准备脱衣服时，后脑不知被谁敲了一记。

「在做什么啊！」

「啊呀！」

遭受突如其来袭击而吓一跳的克莉丝连忙看向身后。

「伊丶伊莉丝？什么时候……」

站在那里的是一副可怕表情抱着双臂的伊莉丝。

「正要监视你究竟要干什么勾当，为什么突然就要脱衣服啊！难道你要在由希洗澡的时候进去吗！」

「不是，身为由希大人的爱人，在下只是想服侍由希大人沐浴……」

「怎么会做那种事！然后谁随便自封爱人啊？！」

「在下请教了埃丝特怎样做才像爱人，她说先从服侍沐浴开始就行了。」

「那只女狐狸……！」

伊莉丝对不在这里的参谋燃起熊熊的憎恨，看着那样的伊莉丝的克莉丝歪起了头。

「克莉丝，你这样可不行。」

「怎么了？」

「因为呢……」

伊莉丝深呼吸后，断言说道。

「依我看来，由希是处男！」

「处男？那是什么意思？」

「……那是一直没体验过女生的意思哪。」

「啊丶啊……那样啊。但你怎么知道的？」

克莉丝满脸通红地一问，伊莉丝自信满满地答道。

「因为即使跟我一起住，由希至今还没有染指我罗！」

「……那是什么意思？」

「唉，就说了，剑术以外什么都一概不知的大老粗不行哪。」

「谁丶谁是大老粗啊！」

「男人只要体验过一次女人的滋味，就变得想继续尝第二三次了。不过女人也都一样就是了。」

「是丶是这样的啊？」

「对，我对男女关系可是知之甚详。」

「呼……如此了解男人的伊莉丝，相信至今为止跟很多男人过着非常不检点的生活了吧。在下都明白了。」

「什么？！」

「以在下这从未被男子看过一片肌肤之身，尽管不太了解伊莉丝那淫秽的个性……将来由于我们要好好相处，以后请多多拜托您了。」

「不丶不是啦！我也没有经验！都是从书上学的！」

伊莉丝一边乾咳一边继续说道。

「不管怎样，如果由希早已熟悉女人的话，像我这样有魅力的女子早就染指了。可是由希既然没这样做，由希应该并未习惯女生的事吧。」

「尽管不太懂这是什么逻辑，总之伊莉丝认为由希大人并未有那种经验吧。」

克莉丝点了点头。

「那么那又怎么了？」

「还不懂吗？你现在要是服侍沐浴的话就得裸着身子走进浴室……」

「走进浴室？」

「由希守护至今的处男就会丢失了哪！」

「……啊，是那种意思啊。」

「你正打算全裸地走过去说『由希大人，在下来替您擦身体……』吧！由希那个有精神吗？不看也知道想用胸前那团块当海绵给由希洗身体吧……！」

「为丶为什么提到胸部啊。」

「由希的纯洁不能在这种地方丢掉！再加上对象是你就更更不可以！所以你被禁止进入这间浴室了！」

当伊莉丝在高谈阔论，克莉丝红着脸垂下头。

「那么快快脱掉衣服进去吧。」

「喂！」

看着静静脱起衣服的克莉丝，伊莉丝喊道。

「你现在是要不听我的话吗？！」

「正是，所以要进去了。」

「你丶你这女生真是……！」

尽管伊莉丝在旁边嗷嗷哮道，克莉丝全不理会一层层地脱下衣服。

「啊，脱了会更大简直是欺诈……我丶我也要脱！」

「伊莉丝请等下再进来。身为奴隶，在主人和爱人沐浴时打扰是不行的。」

「所以说谁自作主张当起爱人哪！你不过是区区奴隶２号！」

克莉丝和伊莉丝相互用肩膀推来推去，一边争着先进去浴室。

「由希的纯洁由我守护！一边凉快去！」

「由希大人的纯洁不是伊莉丝的！」

这般瞎折腾着，克莉丝和伊莉丝打开了门同时进到浴室里来。

可是由于在湿漉漉的地上互相推撞，两人都往前摔在地上。

「噗喔！」

「呜呜，胸口很痛……」

在往前摔倒后发出呻吟的两人头上，一声冷冷的声线传来。

「……你们在干什么啊？」

两人反射性地抬起头来。

由希正在这里。

「由希……？」

「由丶由希大人……」

由希正一丝不挂地洗澡。由希背对着两人，把头转过来看向这边的两人。

即使穿着衣服也知道，由希的体型就算说成是女生也几可乱真地有着纤滑的曲线。从肩膀到背部，从背部到腰，从腰到屁股，从屁股到双腿那道纤细的曲线和由希白皙的肌肤相配得宜，看着的人不禁我见犹怜。

但吸引人们视线的并不是由希的这些部分。

「……！」

在由希如此教人见怜的肌肤上，刻划了什么。

那是伤疤。

而且并非只有一道。

「由丶由希大人……」

「怎么。」

对终于好不容易开了口的克莉丝，由希什么事也没有似地答道。

「那丶那伤痕是……」

「背上的这个？」

在由希雪白的背上刻划着的这个。

无数道彼此交缠丶长长地相连着的伤疤。

「那是以前带我的人鞭打后留下来的。那女人喜欢折磨年幼的男孩子。」

「怎丶怎么那样，痛苦的……」

「不，这个并不特别痛。当初替那女人侍寝也不特别累。比起那个，在那女人面前被其他男人侵犯给她看时可更痛更累。」

克莉丝张大了眼，只能呆呆看着一副没事人似地说着的由希。

「不是说背上的吗？」

不知道由希如何解读克莉丝的视线，由希转过头看向自己的臂膀。

「是问这两双臂吗？」

少女般单薄的手臂。

在那里刻划的，是无数针筒注射的痕迹。

「这是在研究所时留下的。在人为地制造Chevalier的实验走到穷途末路时，在这里那里被胡乱下药所造成的。那时我还小，每次打针都挣扎一番，研究员不能好好打针而被乱扎了好多针，反而变得更辛苦了。」

「由希大人……！」

克莉丝再也忍不住似地叫了出来。

「由希大人，到底丶到底……！」

克莉丝很想忘掉眼前的光景，很想乾脆当作没这一回事。

不能这样的话，不如让旁边的伊莉丝代替自己号叫。好想将这事实推托到自己以外的谁身上。

可是伊莉丝只是一动也不能动地闭着嘴而已。

所以结果除了克莉丝自己号叫别无他法。

「究竟，您发生过什么事啊！究竟是谁把您……！」

难以置信。

竟有人遭受过这样的事，难以置信。

「谁知道……」

由希的嗓子很平静。

「我不是说过了。」

这样说的由希转过头看向两人。

由希背着两人，让从头发流洒的水柱一边淌着一边说道。

「这学校的和平，是建立在无数的阴谋和牺牲上的。」

「由希大人，您……」

看着那道背景，克莉丝想道。

这人想爬到主教堂的顶点，并不单单为了权力欲。

也不是他对克莉丝说过的，为了改革这个世界。

这人要做的是复仇。

角色状态：

克莉丝．艾尔洛赫特

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｂ

情报处理：Ｄ

发想．推理：Ｄ

指挥．统率：Ａ

精神力：Ｂ

直接战斗：Ｓ

Chevalier：

＜Critical Hit＞

【强化型：战斗型】

找出对方的心理死角，以对方所想不到的轨迹施以攻击。

埃斯特的评语：

克莉丝是拥有跟伊莉丝小姐不同的战斗特化能力的骑士。

Chevalier也是在近战很有用的类型，所以近身战斗能力在骑士中可是最高级别的水准（当然只是「最高级别水准」而不是「最高」）。

而且克莉丝统率力也很优秀，担任起指挥官也能有卓越表现。可是坦白说克莉丝头脑不太灵光，是需要身边有人辅佐才能好好发挥的类型。

就算克莉丝上边有上司下命令也没问题喔。




Chapter 3
贝内迪克图斯研究所。

在主教堂１００年的历史中，可说是当中最黑暗的部分之一。

确切地说，贝内迪克图斯研究所是１６年前成立的。成立宗旨为「透过Chevalier研究谋求人类的革新」。

主教堂虽然每年都找来新的Chevalier拥有者，但他们的能力水准每年每年渐渐下滑开始成了问题。事实上他们的能力多少有所减弱并不是什么问题，问题是以主教堂为中心的文明圈必须依赖的「圣女级」Chevalier能力者出现率日渐低下。

假若没有圣女，以主教堂为中心的人类社会就会崩溃。害怕总有一天没有Chevalier能力者能委以圣女一位的主教堂高层，认为就算用人为方式也要制作出圣女级Chevalier能力者，因而创立了贝内迪克图斯研究所。

研究者明白圣女级的Chevalier能力者不是那么轻易便做得出来的。

所以他们针对Chevalier能力作了多方面的实验。他们相信要是能更深入了解Chevalier，总有一天会开发出足以量产圣女级Chevalier能力者的技术。

研究者都身负使命感。

假使可以量产出圣女级的Chevalier能力者，他们将成为人类的救世主。不单主教堂附近地区，他们甚至可调控全世界的气候，从永不中止的暴雪中拯救全人类。

他们一心为了拯救人类而专心一致进行研究。可是就像以圣女为中心的体制安定了人类社会后，骑士们开始忘记他们拯救人类的使命感般，贝内迪克图斯的研究者们忘记他们的使命感甚至比骑士还要快。

他们有一个问题。

那就是他们真的充满热情地研究Chevalier能力，所以不计较手段和方式。

他们在主教堂高层默许下，绑架孤儿和走失儿童，以他们为中心进行不人道的人体实验。

为了让只在女生身上显现的Chevalier能力也在男生上显现，他们每日在年少的男孩子们身上投入数十种的药物。为了让被认定不可能实现的未来预测能力觉醒，甚至打开孩子的脑袋。

直到研究所被关闭的１１年间，被「搬进」研究所当作实验体的儿童有６６４名。

可是活着走出贝内迪克图斯研究所的连十名都不到。

当然这是过去的事。

现在的圣女罗依娜即位，雷丁沙．宝伦担任骑士学校的学生会长掌权后，像这种不道德的事就没再在主教堂发生了。贝内迪克图斯研究所也被完全关闭。

这些悲剧全是过去的事了。

不管怎样说全是过去的事了。

◇ ◇

由希对伊莉丝和克莉丝说过的那番话并不全是谎话。

由希在主教堂的研究所被人体实验过也是事实。

离开研究所后被当成奴隶虐待的事也是事实。

（可是我并非要来复仇。）

斜躺在沙发上，看着窗外夜景的由希想着。

（可是克莉丝会这样想吧。）

由希对克莉丝一一提起过去的事只有一个原因。

就是让克莉丝觉得「由希颠覆主教堂是有充分理由的」。

因此，克莉丝就会认为由希的反逆是出于他由于不幸的遭遇而萌生的丶实实在在的仇恨。

（如此克莉丝便对我有移情作用，感情上变得支持我了。）

纵然克莉丝认同了改革主教堂的理想，并决心协助由希。

但对克莉丝来说，由希不过是才遇上没几天的陌生人而已。她内心深处并没有跟由希产生深厚的关系。若果情况有变或发生足以使她不再信任由希的事，克莉丝完全可能跟由希背道而驰。

所以由希对克莉丝说出自己的「故事」，让她认为由希不是单纯想要发起革命的野心家，也是经历过残酷遭遇的不幸少年。

克莉丝对由希生出同情心。她会因由希的过去而难过，从而派生移情作用。这样她将在情感上支持由希的反逆。

如此克莉丝便不会轻易背叛由希。因为她会觉得背叛由希是不对的。

（对克莉丝的调教已经足够了。）

如此想着的由希抬起了头。

这里有位从刚才起就一直静静看着由希的少女。

「伊莉丝。」

她紧紧闭着嘴唇，呆呆站着看向由希。

「刚刚说过的话……真的吗？」

「我为何非要说谎呢？」

由希如此说完后，伊莉丝吞吞吐吐地说道。

「为了骗我和克莉丝，使我们更听你的话，这种可能性也是有的。」

「要这样想的话就那样想吧。」

一如以往，伊莉丝的指摘相当犀利。可是由希没有硬要回应这指摘的理由，所以他不作任何解释。

「不丶不是，我不是不相信你的话……」

伊莉丝并非看着由希的脸，而是看向他的身上。只要看过那身充满各种伤疤的身体，很难怀疑由希说的话是谎言。

「我丶我只是……想要更多地认识由希而已。」

「认识了又怎样。」

「因为想要理解由希……」

「理解了又怎样。」

「呜……那个一定得说吗？」

由希觉得她真是怪女孩。

按照由希本来的计划，伊莉丝是只要强制支配就行的存在。所以她没有像克莉丝和埃丝特那样经历引导她们自发协助由希的过程。所以由希只向伊莉丝下强迫她屈服的命令让她服从而已。

但伊莉丝对由希非常合作。对抢光自己所有权利丶把自己当奴隶的由希竟连丁点敌意也没有。

「由希，我仔细地想过了……」

即使由希态度冷淡，伊莉丝仍继续说道。

「想要改革主教堂是谎话对吧？」

「你的兴趣是一一怀疑我说过的话吗？还是每次都对我刨根问底让我不快才是你的目的？」

「不丶不是那样！我不是那个意思……」

伊莉丝慌张地摇头。

「虽然不是很清楚，但和由希很不搭不是吗……」

「什么东西不搭。」

「……把众多美少女当成奴隶，建立后宫然后邪恶大笑的模样？」

「你明天开始不许再用洗手间。」

「要丶要玩这个太早了啦！」

你到底要玩什么啊？

「然丶然后啊。」

「还有什么？」

「由希说过的那个……你不是想要向曾让你受苦的人或主教堂自身报仇吧？」

「……为什么这样想？」

由希这次是真的想知道而问。

「由希啊，是常常向前伸手的人呢。」

由希对这抽象的说法皱起眉头。

伊莉丝好像也很难明确地说明似地，小心翼翼地说。

「由希常常想把什么弄到手，由此看来……」

没错。由希把伊莉丝抢到手，也把克莉丝和埃丝特抢到手。

「不过复仇呢……像人们常说的，不是什么东西也没留下吗。」

「也有透过复仇把什么拿到手的事吧。」

「那复仇本身不是目标吧。就算想要复仇，复仇本身也是其次的，最重要是想把什么得到手。」

由希闭上嘴，直直看着伊莉丝。

（这娘儿到底是怎样？）

然而伊莉丝的话也不是有什么错。

「那么我想得到手的到底是什么？」

当问到伊莉丝怎样想，她便一脸紧张。

「我想了很多，有几种可能性。」

由希静静看着小心地说着的伊莉丝。

「我从由希的立场想过得到什么东西才会最满足。能给予由希感情宣泄程度（译注：Catharsis，出自阿里士多德《诗学》里的主张）的强力达成感的是什么呢……对由希而言最棒的战利品又是什么呢……想了很多。」

最棒的战利品。

对由希来说，那个是……

「圣女大人。」

这世界的顶点。

「圣女」罗依娜．安．艾丝艾尔。

「让圣女大人屈从，变成自己的东西，只有这个是由希想要的。由希对我和克莉丝丶埃丝特那样做就像在说，把圣女大人抢到手便是由希的目标。」

说完后伊莉丝闭上嘴，彷佛等由希打分数似地静静看着由希。

「……呼。」

由希呼了口气后摇晃着脑袋。

不知什么时候嘴角露出微笑。

「很好，伊莉丝。」

由希至今为止只把伊莉丝当作有用的棋子看待。

不过从今开始这看法得改变不可。

名为伊莉丝．美拉狄耶的少女很有趣。

既然她作为由希的道具为他所用，那么作为补偿由希满足一下她的好奇心也未尝不可。

但仅限于不妨碍未来的计划的状况，由希乐意告诉她。

「你说得没错，伊莉丝。」

当然她如果将由希的想法四处张扬可不行，为了不让这里说的话泄漏出去等下得利用支配权丶考虑给她什么命令。

「我的目标只有一个，就是把圣女罗伊娜弄到手。」

◇ ◇

没有一丝杂音丶宁静的学生会长室。

雷丁沙．宝伦一个人坐在自己的椅子上陷入沉思。

（已经一个星期了。）

不知不觉间，自开学典礼后已经过了一星期。

这也是主教堂史上最糟糕的问题儿童已经入学一个星期的意思。

（由希．利比利丝……）

雷丁沙不自觉地皱眉时，听到有人敲门。

「进来。」

沉重的门被打开后，一名少女走进学生会长室。

「您好，会长大人。身体可好？」

「没用的问候就不用说了。」

雷丁沙冷冷地对态度和蔼地打招呼的少女说道。

雷丁沙以眼色示意她快说重点，她微笑地静静说道。

「今天的新生对抗赛无事闭幕。」

新生对抗赛是这年入读骑士学校的学生们按班级分组相互较量的团体比赛。这不是单纯的运动竞技，而是学生们互相较量彼此作为骑士的实力高低。因此大会鼓励学生运用Chevalier能力，而比赛时也应用了决斗系统，参赛者都明确定下胜负条件等规则。

「冠军由由希．利比利丝带领的１４班夺得。」

然后她告知了新生对抗战由原本为了对付由希．利比利丝而组成的１４班胜出的事。

「……１４班的班长是克莉丝．艾尔洛赫特吧。说是由由希．利比利丝带领不是不太适合吗？」

「是，克莉丝确实身为班长发挥了她的领导力，在很多项比赛都表现突出。可是克莉丝其实只是依照由希先生的战略行动而已。」

面对声线硬梆梆的雷丁沙．宝伦，她……埃丝特．卡笛尼利莱柔和地笑着继续说明。

「不论在被称为团体战之花的〈骑士之阿尔克那〉（译注：塔罗牌中有大丶小阿尔克那两种牌面组合，Major Arcana和Minor Arcana），还是需要高度战术的〈黑白的Checkmate〉（译注：Checkmate乃国际象棋的「将死」之义），１４班藉着由希先生出色的战略取得胜利。」

在主教堂有被称为「Main Game」的早已订好详细规则的决斗方式。

〈骑士之阿尔克那〉是双方率领由四名学生组成的骑士团，参加名为黑桃丶梅花丶方块和红桃的四项比赛，胜利场数较多的一方即为胜方的Main Game。〈黑白的Checkmate〉是１６名学生分别担任国王丶王后丶城堡丶主教丶骑士和士兵等角色，以国际象棋的规则为基础进行的模拟战。这类Main Game

已被视为一种运动，所以常常在新生对抗战之类的学校正式活动中进行。

「就算由希．利比利丝的战斗有多出色，如果棋子不按指示行动是不可能取胜的。」

雷丁沙皱着眉说道。

「所以照你的话，可以理解为由希．利比利丝已完全掌握了１４班了吧。」

１４班优秀学生云集。可是只依仗个人能力是无法在以团体战为主的新生对抗战中胜出的。

「由希．利比利丝已对１４班学生掌有强力的控制权，同时对每位学生拥有何种能力丶在哪个领域能够发挥所长都一一把握……可以理解为这样的意思吧。」

「正是。可是有件事还请不要误会，会长大人。」

埃丝特对雷丁沙说道。

「由希先生并没有像会长大人对我们做过的那样，胁迫我们让我们服从。由希先生为了得到我们的信任一直努力着，因此我们跟随由希先生。」

「真是可笑。」

「此外……也因为由希先生实在是一位有魅力的人呢，呼呼。」

埃丝特以手掩嘴微微笑着。

「等等，这什么意思？」

「就是由希先生很有人气的意思喔。」

雷丁沙眨了眨眼。

「……真不明白最近孩子的喜好。不就是全身没有一处地方有男性魅力的家伙吗？身为男人却生成女生的模样……」

「会长大人真是什么都不知道呢。就是这点好哪～」

「……这样啊？」

雷丁沙对此有点没自信。

雷丁沙从年纪很小时已在主教堂长大，因此几乎没见过年纪相约的男孩子。自己明显没有评断哪种男生才有魅力的眼力。

「……那由希．利比利丝是非常有魅力的男生啊？」

「呼呼，对。会长大人也请小心，跟由希先生四目相对时可能会变得想被他拥抱喔。」

对于不知是在开玩笑还是说真的埃丝特的话，雷丁沙有点不安。自己至今为止不曾被男生夺走过芳心，以后一旦和由希见面必须绷紧精神应付。

「由希先生的外貌不会激起女生对男生的抗拒感，生出容易亲近的感觉也是事实。拥有男生身躯的他看准了主教堂的顶点，说真的有女生的外貌很吃香。」

埃丝特自言自语似地补充道。

「当然不是只有这样。」

「还有什么？」

「由希先生能这样掌握我们１４班，也有会长大人的错。」

埃丝特微微睁开眼看向雷丁沙。

「会长大人抓住我们的弱点而把对付由希先生的任务半强迫地推给我们。我们会投向由希先生也部分出于对会长大人强硬的态度相当反感。」

「……我只是想你们保证不会辜负我的期望而行个方便。」

「然后这次会长大人也想钳制我们１４班而鼓动了其他班级吧。」

埃丝特若无其事地提出来的这句话打到了雷丁沙的痛处。

「会长大人直接构思并指挥的这次新生对抗战……对由希先生而言反而是个完全掌握我们１４班的绝好机会唷。」

埃丝特露出惹人厌的笑容。

「击败露骨地想要钳制我们的其他班级而赢得优胜，由希先生证明了自己的领导力。而且透过由希先生知人善任的安排，可看出他很了解每位学生并予以关心……再者由希先生在个人战里也展示了自己出色的能力。出战〈真剑的死局〉的由希先生压倒性地１３战１３胜全胜无败，击败对手的平均时间也不用一分钟。」

〈真剑的死局〉是决斗双方彼此提出复杂的推理问题，抢先找出真相的Main Game。比赛时间有时超过一小时。

「现在谁都不会怀疑由希先生是１４班的领袖。会长大人想要钳制由希先生的计划这次也只得到反效果呢。」

雷丁沙静静看着如此说完的埃丝特。

对埃丝特投以冰冷的视线，雷丁沙问道。

「你到底为什么来这里跟我说这些话？」

雷丁沙没有叫埃丝特来。

埃丝特找上门来出乎雷丁沙意料之外，而埃丝特会如此一一说出己方的情况更是雷丁沙所没想到的。

「因为我受到由希先生的命令。」

「命令？」

「对。」

埃丝特一边柔和笑着一边说道。

「来跟会长大人说这些话并挑衅会长大人，由希先生向我下了这样的命令。」

听了这番话，

雷丁沙没表现出特别的反应。

「那么，现在已经完成我要做的事，就此失陪了。」

「嗯。」

雷丁沙简短地回应后，埃丝特再也没说什么话便走出会长室。

慢慢地关上门的声音传来后，雷丁沙在变得安静的会长室内短短呼了口气。

「呼……」

疲惫感突然袭来。

雷丁沙一边用手揉捏眉间，一边轻轻摇头。

「非常嚣张嘛，新生们。」

如此低喃后，雷丁沙站起来。

要伤脑筋的事很多，但现在还是先休息一下吧。想着快到晚饭时间了的雷丁沙从洗手间走出来。

「要不要吃饭呢……」

从洗手间出来后，映入眼中是铺满红色地毯的阴暗走廊。雷丁沙大步走过这道走廊。

目的地是位于大礼堂第3层的餐厅「Escalope」。

「哎呀，会长大人，您好。」

迎接来到餐厅的雷丁沙的是穿着古朴制服的女服务员。她不是学生，而是从主教堂周边地区来的２０来岁女生。

「给我平日点的Ａ套餐。」

从它位于大礼堂内可知，餐厅「Escalope」并不是一般学生可以随便出入的地方。只有像成绩优异的优等生等等，位于主教堂最高阶层的学生才可来这里用餐。

「等等会长大人，有件事敬请得到您的谅解。」

「什么事？」

女服务员惶惶然地缩着身子说道。

「要说什么事……今天主厨突然身体不适，所以让他弟弟来厨房做菜，他说他弟弟也是厨师……」

「主厨喔？」

主厨是南部地区出身的４０来岁男性。他做的菜清淡却有深味，很对雷丁沙胃口。

雷丁沙对他没来上班心里虽然失望，却想这也是没办法的事而不再多想。

「没关系。跟主厨弟弟说，菜的味道不要做得太浓。」

「是！可是还有一件事恳请得到您的谅解……」

「还有什么？」

「今天比平日客人来多了。现在用餐的话得跟其他客人共用一席，不知您有没有问题呢？」

听了这话的雷丁沙打量餐厅里边。十张桌子如女服务生所说坐满了人。

「不然的话，请您静候１５分钟左右……」

「午后日程都排满了。如有不介意合席的人就一起坐吧。」

「啊，好！」

女服务生走向还没开始用餐的一桌客人，跟他们说了几句话后走回来。

「刚来的客人们说不介意，请来这边，我为您带路。」

「感谢。」

女服务生带雷丁沙到一张已坐了２人的桌子。

「打扰用餐不好意思。很匆忙所以一起坐了。」

雷丁沙说罢就坐，那两人摇摇头开口。

「你丶你好。没关系。」

「请宽心就坐，我们的餐点也还没上。」

「感谢。」

雷丁沙对亲切的两人感到一阵舒坦。

然后，雷丁沙突然站了起来。

「为什么你们这些家伙会在这里？！」

雷丁沙合席坐的那一桌坐着两位学生。

有着一头很有气质的黑发的少女，以及将真红色头发束在脑后的……少年。

「反射弦为何这样长？」

「就算不愿接受我们坐在这里的事实，但也……」

「我问你们为什么坐在这里！由希．利比利丝！伊莉丝．美拉狄耶！」

连餐厅内其他学生的眼光都不顾，雷丁沙高声喊道。

让人畅怀享受和平的用餐时光的安心之处「Escalope」，居然被凶恶的反乱分子进来了……！

「这里只有获得许可的学生才可使用！身为新生的你们没有使用这里的权利！」

像由希和伊莉丝这种新生，以及公开宣布反逆的不良学生自然没理由能在这餐厅用餐。

「餐券。」

这时由希没好气地简短说道。

「什？」

「不是有新生对抗战冠军的奖品嘛？可以到主教堂内任何餐厅免费用餐的餐券。反正都是一顿，当然来主教堂最高级的这家餐厅吧。」

伊莉丝一边说一边举起一小张纸片。

「等丶等等……就算有那奖品……你们在这用餐的权利也……」

「这里不是写了吗？『持有这餐券的人可以行使在主教堂内所有餐厅自由用餐一次的权利。这由学生会保证』所以我们有在这里吃饭的权利不是吗？」

雷丁沙抢过伊莉丝的餐券，确认其内容。

餐券的确写有那些话。

「哼……」

这些仔细的地方不是雷丁沙，而是工作组负责的。因此雷丁沙不知道事情会变成这样。

「会丶会长大人，要不要为您换座位？可是其他客人都已在用餐……」

「……不用。」

女服务生小心地提议，雷丁沙左右摇了摇头后再次坐下。

说真的很想当场把这些家伙统统赶出去，但学生会既然保证了他们使用所有餐厅的权利就没軏了。

「别太神经质，安心地好好吃顿饭吧。用餐时间就是要平和安乐地吃嘛。」

「坏了平和安乐心情的就是你这家伙……！」

雷丁沙咬牙切齿地怒视着泰然开腔的由希。

「我丶我说啊，会长大人。既然决定坐这里了，请别互相吼来吼去，一起好好用餐吧。」

「伊莉丝．美拉狄耶……」

这次雷丁沙盯着伊莉丝。

「你到底在想什么？」

「咦？」

「我听说你非常配合由希．利比利丝的行动……你不是要成为守护圣女的骑士而来这学校读书吗？要帮这种叛徒是你本人的意思吗？」

「要丶要问这个吗？」

不知为何伊莉丝脸红了。

「我丶我也感到很遗憾……」

「为什么忸忸怩怩的。」

「我也很想反抗啦……但我已经被由希，不对，被主人大人完全支配了……」

伊莉丝全身瑟瑟抖着。

「不分昼夜地对我进行淫秽的教育……没能完成命令就被既残酷又羞耻的刑罚惩罚……我不能反抗主人大人的命令……」

听了这番话的雷丁沙忿忿看向由希。

「你这家伙居然对女性施以如此淫乱的调教……莫非其他学生都被你这样控制……」

「不对不对不对，这样的事情没发生过。」

尽管由希断然否定，旁边的伊莉丝倚着由希，双眼泛现奇妙的笑意。

「呼呼呼，主人大人，不用隐瞒也没关系。奴隶我还记得，昨天晚上我没能满足主人大人而被严酷惩罚……」

「那是你说要代替克莉丝当主将，一直在那吵然后自己生气，嚷着要搞坏我的事还胡搞蛮缠的缘故。你是要我来给你强制执行吗？」

「差点就玩大了……」

「食欲开始丢失了……」

雷丁沙皱眉叹了口气。

「别太常皱眉，雷丁。眉间会有皱纹的。」

「雷丶雷丁？！」

雷丁沙刷地脑内一热。

「你没有叫我别名的权利！」

「那谁有那个权利？」

对由希平静地提出的问题，雷丁沙一时忘了说话。

「……能叫我雷丁的，只有一个人。」

「圣女罗依娜吗？」

雷丁沙张大了眼。

「是怎样……」

「雷丁沙会长和圣女罗依娜是摰友的事内行人都知道。」

「咦？是这样吗？」

伊莉丝疑惑地看向由希。

「正是。圣女和学生会长两人据说是非一般亲密的关系呢。」

由希向伊莉丝说明。

「当初雷丁沙因为学生会长的位置最能帮到罗伊娜，才执着于学生会长之位。」

「曾执着要当学生会长吗？」

「因此她都做了４年以上的学生会长了。」

「４年以上？学生会长不是一年任期的吗？」

「选举是每年一度，雷丁沙却连续五次当选罗。自从罗依娜五年前即位圣女一职后，她便以新生姿态当选学生会长，之后一直成功连任了。」

「太利害了……」

伊莉丝单纯地向雷丁沙投以佩服的视线。

但雷丁沙只是气呼呼地盯着由希而已。

「真亏你们能在本人前侃侃而谈这种事……」

由希没有说错。

五年前仍是新生的雷丁沙才刚踏入校园，就在当年年末的学生会长选举上当选了。

身为新生仍要出马参选学生会长没有其他理由。

只是因为她偶尔遇上世上最高贵的少女……圣女．罗依娜，被她崇高的理想感动而想成为她的助力而已。

「当然也有谣言指这不是事实就是了。」

由希不理睬雷丁沙的视线，继续说道。

「什么意思？」

「因为她也可能仅仅单纯地出于权力欲而紧握学生会长一位不放。」

由希轻浮地说道。

「这主教堂是以圣女和骑士学校为中心运作的都市，只要成为骑士学校的头脑──学生会长，就有左右摆布主教堂的权力。能将圣女当成傀儡摆布的学生会长简直像是这世界的王……」

「由希．利比利丝。」

雷丁沙打断了由希的话。

「你误会了，所以我提醒你。」

「……误会什么？」

「我并非出于权力欲。」

雷丁沙以清楚的声线说道。

「遵照罗依娜的理想，和平地维持这世界的存续……我是出于这份使命感才成为学生会长。」

这男的大概不会懂吧，雷丁沙想道。

雷丁沙认为名为由希．利比利丝的男子并没有抱持什么崇高的理想而行动，尽管他在１４班学生前好像展现了还挺像一回事的模样，那也不过是通篇谎言而已。

由于已受世俗的欲望主宰，所以他只能以这样的观点来看雷丁沙。

这男的不懂为了某人，为了崇高理念而活的生活方式吧。

「看来真的很喜欢罗依娜呢，雷丁沙。」

由希好像没搞懂雷丁沙的话的意思似地说道。

「这什么意思？」

「哎呀，不是有那种传闻嘛。」

由希边笑边说。

「传闻雷丁沙会长和圣女罗依娜是同性恋关系。」

话声一落。

由希被推开座位站起身的雷丁沙抓住衣领。

「要侮辱我没关系，但别用你这家伙低俗不堪的妄想来玷污罗依娜！」

「你太兴奋了，会长大人。你差点就对其他学生行使暴力而启动强制执行哪。」

对饱含杀意地盯着自己的雷丁沙，由希依旧老神在在。

「真是龌龊的男子，由希．利比利丝……我不想再和你呼吸一样的空气。」

就在雷丁沙如此说完，正要离席的时候。

「不好意思，会长大人。」

后边传来一股粗重的声线。

转头看去，一名看来３０多岁的男子以一副不太乐意的样子站着。

「……你是顶替主厨的他弟弟吗。」

「正是，我听说立于主教堂顶端的会长大人大驾光临了……」

男子一手提着盖着银色罩子的盘子，谁都觉得他是想直接服务学生会长才从厨房端菜出来的。

「主教堂最高贵的人是圣女，请别搞错了。」

「啊，是，不好意思。」

男子不像厨师的凶恶脸庞一边流着汗，一边连连缩颈。

「是我们先点菜的……」

雷丁沙瞟了眼在旁边不满地喃喃自语的伊莉丝后，硬梆梆地对男子说道。

「虽然对不起，我今天不用餐了。先为那些家伙准备料理吧。」

「咦？不丶不行啊。这道料理是为了会长大人用心准备的……」

「下次有机会再尝。」

如此说完的雷丁沙要离开座位了。

这时候男子一脸慌张地想挽留雷丁沙。

「不丶不行啊，会长大人。」

「所以我说今天……」

「只是嗅嗅也好，肯定对胃口的！」

说罢之后，男子把手伸向盘子上的罩子。

「真是……」

雷丁沙呼过一口气后停下脚步。

「肯定，对胃口的。」

然后。

男子以盘子内的手枪顶着雷丁沙的额头。

这边发生的事态，餐厅内的学生们立刻把握住了。

坐在这餐厅的学生都是这骑士学校首屈一指的骑士，她们不论把握状况还是判断要作出什么行动都极迅速。

「所有人不许动！」

可是实际上一个站出来的人都没有。

因为被眼前的凶徒用手枪顶着额头的不是别人，正是学生会长。

「枪械被军方严格管控着……你这家伙是从哪里得到这个的……？」

这时代只有数量极少的枪械存在。因为比起手持枪械的一般人，拥有直接战斗系Chevalier的骑士要强得多了，枪械几乎没有存在的必要。

枪械生产量被严密限制并严格管理，也只应用在部分特殊用途上。

那不是这种凶徒能够轻易到手的东西。

「哈哈，还有什么办法吗，会长大人……」

男子一边用枪对着雷丁沙，一边把雷丁沙的手臂屈到她背后。

「喀……！」

「所有人从位子站起来，到地上跪坐。只要有少许奇怪举动，小心会长大人的脑袋瓜砰一声爆开。劝你们不要白费心机。」

学生们彼此对望后依男子所言跪坐于地。男子接着对哆嗦颤抖的女服务员说。

「喂你，去把那些家伙的双手绑到背后。」

「没丶没有绳子那种东西……」

「不会把桌布撕开去绑吗！」

「唏噫！明丶明白了！」

女服务员按男子指示绑起学生们的手来。雷丁沙咬紧嘴唇看着这一幕。

（这样的事怎么……）

情况恶劣。

要是学生中有远距离高速攻击的Chevalier能力的话，男子的手枪早就被击飞了。从他现在还握着手枪来看，这里的学生大概没有这类能力。

要是雷丁沙是拥有直接战斗系能力的骑士，她早夺走男子的手枪或从他怀里脱身了。可是雷丁沙的Chevalier不是战斗系能力，自身体能也不怎样。

找不到打破困局的法子。

「你为什么要做这种事？」

「这会儿我的同伙应该在外边发表声明了。」

「同伙？」

「我们是『人民平等机构』。」

听了这话雷丁沙吞了口气。

（人民平等机构……！）

那是主教堂势力圈内反社会团体中数一数二的激进组织名字。

这组织的目的……

「现在这世界被拥有Chevalier的女人支配了！」

男子要让餐厅内的学生们都听得到似地高声叫道。

「只有女人可以用Chevalier！世界因此被女人支配，男人正遭受差别待遇！」

听着早已耳熟能详的这些家伙的主张，雷丁沙咬紧了唇。

（那不是事实……！）

当然拥有Chevalier的女性在各地担当要职是事实。

但骑士的数目受到限制，维持社会运作的必要职责不可能全部交托给Chevalier能力者。

没有Chevalier的人也常在社会担任重要位置。就算说不上完全的平等，现在亦非绝对的不平等。

可是人民平等机构并不想接受这样的事实，一味强调拥有Chevalier的女性歧视没有Chevalier的男性。

结果他们只想破坏由圣女．罗依娜和雷丁沙支配的主教堂体制。

「然后主教堂为了巩固差别待遇，隐瞒了一种技术！」

这正是他们惯用的伎俩。

「男人也能使用Chevalier的技术！主教堂明明研究出来了，却害怕并藏起能让男人显现Chevalier的技术！」

「不是的！」

雷丁沙大声说道。

「已经公布很多遍了！没有使男人显现Chevalier的技术！」

尽管人民平等机构是首次侵入到主教堂内部，但他们至今已做过好些恐怖活动。每次他们活动后，主教堂都公开否认主教堂拥有他们主张的那种让男性显现Chevalier的技术。

「过去真的有过那种研究，但都全部失败也没有任何成果……」

如此说着的雷丁沙停了嘴。

然后小心翼翼地，斜眼看向坐在不远处的由希。

（不是有吗……！）

雷丁沙感到自己背上流着冷汗。

由希．利比利丝的存在正是男性也能显现Chevalier的证明。

尽管据知贝内迪克图斯研究所进行的研究完全失败了，现在这里不是有成功的例子吗？

（这丶这很危险……为了不让外间知晓由希．利比利丝的存在，看来要施行彻底的情报管制了……）

幸好凶徒好像还没发现由希是男生。

但要是他们知道由希是男生，知道分明是男生的他也能使用Chevalier的话，可预见将激起非常大的反响。因为这正是他们一直要求公开的「让男人显现Chevalier的技术」的活生生证据。

要是他们积极利用这件事，将主教堂说成一直欺骗人民的当局，并以此大肆宣传的话，现存体制将可能被大大动摇。

（虽说有成功例子，技术却没有留下来啊……！）

贝内迪克图斯研究所的资料没有留存下来。

因为五年前雷丁沙按罗依娜指示，把研究所整个彻底毁灭了。

「从现在起的一小时内，将隐藏起来的显现Chevalier技术公开！不照做的话，我就把这里的会长大人和学生们的头给爆掉！」

在他这样喊着的同时，跟凶徒差不多年纪的一群男子走进了餐厅。

来人共有三名，全是雷丁沙没见过的人。他们大概和凶徒一样伪装了身分潜入主教堂，他们也全都手握手枪。

他们是周详策划了这出人质事件的恐布分子，餐厅内的所有人此刻已明白了这个事实。

餐厅内满溢紧张的气氛。

凶徒们握着手枪监视着学生们。一开始用枪指向雷丁沙的凶徒依然站在雷丁沙旁边监视着雷丁沙。看他给其他凶徒发号施令，他应该是这批凶徒的头头。

（已过了３０分钟左右……）

雷丁沙彷佛把呼吸都止住似地紧咬嘴唇。

雷丁沙不像其他学生般跪坐地上，而是坐在椅子上。人质当中，凶徒们似乎只对雷丁沙特别对待。他们大概知道雷丁沙是无力的女孩子而不强硬抓住她，但仍在旁边深深戒备着她。

（外边怎么样了？有进行交涉吗？）

发生这种事时，雷丁沙总是总揽大权在阵前指挥，但雷丁沙现在被当成人质困在这里。

（到底该怎么办……）

雷丁沙咬着嘴唇（译注：咬破多少张嘴了雷丁酱……）。

如刚刚所想，餐厅内好像没有能直接战斗的学生。

一开始就算雷丁沙被手枪对准额头一事出人意料之外，但至今连一个扑上凶徒的人都没有，代表这里没有能战斗的人。

（大家一起上的话，即使有一两人受伤应该制服得了凶徒的说……）

雷丁沙拥有的Chevalier非常宝贵也很强大，因此她才能以主教堂的学生会长身分君临这里。

可是在这种场合派不上用场。

因为她的Chevalier对拥有Chevalier的骑士才能发挥效果。

「我丶我说！」

这时候，沉默好久的某人高声说道。

那人正是伊莉丝。

「怎啦！」

监视着雷丁沙的男子应道。

「我丶我有问题，可以问吗？」

「什么鬼屁问题……」

尽管男子用可怕的脸吓唬，伊莉丝仍不在乎似地高声说道。

「人民平等机构是怎样的团体呢，请说明一下好吗？我很感兴趣。」

「什……？」

「其丶其实我很关心平等的话题……我丶我从以前就常常觉得Chevalier有没有引致不平等呢！」

「真丶真的吗？」

「是！因为Chevalier而使社会不平等是真的吗？」

「嗯丶嗯，正是啊……」

男子吞吞吐吐地开始回答伊莉丝的提问。

（莫非……？）

雷丁沙在想伊莉丝是不是为了引开凶徒注意而故意向他搭话。

可是男子就算跟伊莉丝对话仍继续把手枪指向雷丁沙，而且不时观察学生的动静。

凶徒连丁点空隙也没有，如果伊莉丝的目的是引开男子的注意，那可说是失败了。

「要帮忙吗？」

就在这时，雷丁沙耳边传来低沉的嗓音。

由希不知不觉到了雷丁沙的座位后向她搭话。

「我可以打破这困局。」

「真丶真的？」

雷丁沙不让男子听到地喁喁细语。

「但有条件。」

「条件？」

「你要答应我一个要求。」

雷丁沙觉得自己要发火了。

在这危急关头说这什么话。

「什么要求？」

「那不能说。」

「你莫非……」

雷丁沙察觉到由希为什么要说这番话。

「你要利用这机会抢走学生会长的位子吧！」

「再小声一点，雷丁沙。」

听由希的话后，雷丁沙紧张地偷瞄男子，他可能跟伊莉丝聊天而没听到雷丁沙的话声。

「别担心，我不要求那个。」

「那说来听听。」

「不能说。」

「你是在开玩笑吗？」

「雷丁沙，你要认清现在是很危险的状况。」

由希一副开导雷丁沙的口吻说道。

「至今为止没人来救我们，所以我们最好认为现在是谁想救我们也来不了的情况。或者这批人同伙相当多，把大礼堂都封锁掉也说不定。」

「什……」

「虽然不知道外边怎样应付，但就此任由时间流逝很可能出现牺牲者。」

「那丶那……」

「我可以不让牺牲者出现而解决这局面。」

「那你究竟想要什么……！」

雷丁沙不能再忍了。

「反正你为达成目的想向我要求必要的什么罢！即使在这种情况还顾着自己的野心……你这种人……！」

「让你小声点……好吧。」

由希叹了口气。

「我俩用决斗规则来作约定吧。」

「什么？」

「决斗参加者是由希．利比利丝和雷丁沙．宝伦。由希．利比利丝解决了这餐厅的人质事件就是由希．利比利丝胜利，解决不了就是雷丁沙．宝伦的胜利。在由希．利比利丝胜利时，由希．利比利丝将得到向雷丁沙．宝伦提出一个要求的权利。雷丁沙．宝伦得接受这要求，或假若该要求是要她让出学生会长的权限等不恰当或过分的内容时将可拒绝接受要求。至于要求的不恰当和过分与否全以雷丁沙．宝伦本人的判断为依准。」

「等丶等等……」

雷丁沙想整理好思绪。

「要丶要成立这样的决斗规则吗？不恰当和过分由我来判断……」

「成立呗。只要你觉得离谱就尽管拒绝掉吧。」

「所以说，不如你说是什么要求……」

「没时间了，快点同意。」

「所丶所以说……」

在这时。

「那边！一直在窃窃私语什么！」

和伊莉丝聊天的男子转头看向雷丁沙。

「……！」

男子好像没察觉到由希在雷丁沙位子后搭话。

「在打什么鬼主意吗？！」

「不丶不是那样！」

「头头！这丫头该不会……有跟外部通讯的能力吧？」

凶徒中的一人这样说道，雷丁沙急忙左右摇头。

「不是的！我的Chevalier……」

说着雷丁沙闭了嘴。

由于雷丁沙的Chevalier的特殊性所以其能力被列为机密。知道雷丁沙的Chevalier的只有罗伊娜等极少数人。

「真的吗？！你是拥有通讯的能力对吧？」

「不丶不是……」

这时候。

「虽然我不知道会长拥有什么能力，不过应该不是和外部通讯的能力。」

伊莉丝再次搭话。

「会长可是在主教堂当上学生会长超过４年的人耶，不可能是那种平凡无奇的能力吧。」

凶徒们一副伊莉丝说得有理的样子。没想到会被伊莉丝所救，雷丁沙呼了口气。

「所以，肯定是身上藏了通讯机吧。」

不过像头头的男子没有收回疑心的眼神。

「都说不是了！」

「藏在哪里？」

他向雷丁沙伸出了手。

「别丶别碰我！」

听到她迫切的惨叫声，他停下了动作。

「那样啊，讨厌被人碰是吧。」

他一边自言自语一边收回了手。可是雷丁沙一点也没感到放心。

不知雷丁沙的惨叫刺激到了他什么，他的嗓子异常地尖起来了。

「那样的话，你自己证明没有藏起来就行了哪。」

「什丶什么意思？」

「哼。」

男子冷笑后说。

「脱。」

「……什么？」

「没听到？脱啊。」

雷丁沙怀疑自己没听错。

眼前这男子……唇间露出卑劣微笑的这男子，不敢相信他到底在想什么。

「为什么，我没有必要做……」

「不是有可能把通讯机藏在内衣吗，所以叫你脱。」

「所以说没有藏！你怀疑的话……」

「别辩驳快脱！」

男子威胁雷丁沙道，然后上下打量雷丁沙的身体。警戒四周的其他男子都以同样的眼神望向这边。

雷丁沙终于明白他们是什么意思。

「你们这群混蛋……居然……」

「你要不听话我们自有法子。」

男子说完举起了枪。

「就算你们这样威胁我……」

「别搞错了。」

男子用枪顶着的，是在地板跪坐的其中一名少女。

「不用担心，还不到时候我们是不会随便干掉人质的。只是可能会在手臂还大腿开个洞而已。」

「卑鄙……！」

雷丁沙感到自己的身体在颤抖。

「那么会长大人，如果身上没藏通讯机，就全部脱光来证明你的清白。……一直等外边的联络开始有点无聊了，我们来稍微愉快一下吧。」

丑恶的笑声回响于餐厅内。

「……」

雷丁沙咬紧嘴唇。

要依靠背后的由希吗？雷丁沙想过要依靠他，但别依靠他的想法马上在脑中冒出来挥之不去。

由希是不可信任的。他是分明有能力解决这场危机却选择静静要求跟雷丁沙交易的卑鄙之人。

不能向那种人求助。

「……明白了。」

不知谁吹起了哨子。

雷丁沙无视这声音，把手伸向身上穿着的开口短上衣。

「……」

雷丁沙静静脱掉短上衣放到餐桌上。白色的衬衫和高腰身的裙子的穿戴被男子们油腻的眼光凝视，雷丁沙扼杀自己的感情，尽可能以机械式的动作行动。

可是当要脱裙子而把手伸到拉链的瞬间，还是禁不住一丝踌躇。

「喀……」

雷丁沙以颤抖的手拉下拉链。裙子从穿了黑色丝袜的大腿上滑到地板，雷丁沙把手伸到衬衫的钮扣。

从上到下，每解开一颗钮扣都感觉得到手的颤抖越来越严重。

把钮扣全都解开后，脱下衬衫的雷丁沙咬着嘴唇抬起头。

「……啊。」

雷丁沙还不是裸身示人，因为在制服下她穿了一套白色衬裙。

不过衬裙是轻飘飘又薄薄的材质，可以稍稍透视里边，肉体轮廓也曝露出来。

男子们以充满欲望的目光凝视这幅光景。

「……！」

至今为止，雷丁沙从没意识过自己身为女人这件事，准确地说她从没意识过自己作为男人欲望对象的女人这件事。

主教堂没年轻男性虽然也有影响，不过主要是雷丁沙至今不曾关心过异性，对男女性事也没有丝毫兴趣。

雷丁沙也不曾以这样的眼光看待过自己的身体。女性的肉体能得到性的快乐这种程度的知识有是有，却一次都没有过试验一下的想法。自己的身体不过是协助罗依娜实现理想的道具而已。

所以……自己的身体可以如此吸引他人满溢欲望的视线这种事，雷丁沙也是第一次得知。

这样究竟有多教人害羞，雷丁沙也是初次得知。

「快把那个也脱掉。」

男人的声线变得火热，低级的笑声也处处回响。

雷丁沙把手伸向右边的衬裙肩带，把它从雪白的肩脱下来后，手转向另一边的肩带。

如果现在把这个都脱下，衬裙便会掉到地上，雷丁沙就成了身体只被薄薄的小布片覆盖的模样。

一副更加刺激这群好像马上要扑上来丶双眼通红充血的男人的性欲的模样。

「……意了。」

雷丁沙唇间透出什么声音。

「什么？」

对惊讶地望向自己脸庞的男人们，雷丁沙再藏不住眼眶泛满泪的模样。

那是确确实实一副哀求的模样。

「同意了，都说同意了……」

雷丁沙喊道。

「帮帮我，由希．利比利丝……！」

这一刹。

「决斗成立，雷丁沙。」

坐在座位后的由希站起来。

「现在我来处理。」

声音甫落，雷丁沙身前男人的手喷出鲜血，手枪掉到地上。

之后，单方面的蹂躏开始了。

究竟是怎样做到的。

雷丁沙难以置信地看着餐厅内部。

（怎么可能……）

不久前餐厅还被握着手枪的男子们控制。

然而那些男子现在全在地上发出痛苦的呻吟声打滚着。

从由希站起来还不到５分钟。这短短的时间内由希轻易地制服了四名手握手枪的恐怖份子。

没有牺牲者。恐怖份子除外没有人受伤。

雷丁沙根本搞不懂，他究竟施了何种魔术。

（这男的，到底……）

当然不是只有由希解决这件事。由希站起来后，伊莉丝也随即起身开始行动。四位恐怖份子中的两位就是伊莉丝制服的。

不过伊莉丝是收到由希指示才行动的，所以凶徒就像由希制服了一样。

（……这个。）

雷丁沙捡起滚到地上的螺丝钉。

染了血的这根螺丝钉，是凶徒头头手上喷血时掉地上的。

（莫非是从我的椅子上……）

雷丁沙确认一下后发现，椅脚少了一根螺丝钉。

由希从雷丁沙坐着的椅子偷偷拔出一颗锐利的螺丝钉，然后以之打掉头头的手枪。

（这样的话……）

男子手上突然冒血的魔术搞懂了。

但还有搞不懂的事。

（由希．利比利丝是怎样避过子弹的？）

男子们向由希扣下几回扳机，由希却没事人似地避过了所有子弹。

（还有，由希连从背后刺来的小刀都挡住了。）

丢失了枪的头头，最后尽管从由希背后偷袭，由希却像后脑勺长了眼睛似地头也不回便挡下了攻击。

（就像向自己发射的子弹，向自己背后刺来的小刀都能提前预测了一样……）

当然拥有Chevalier的话也不是办不到这些事。

可是能做到这些的Chevalier是有限的。

（未来预测……！）

雷丁沙发抖地看向由希。

由希让伊莉丝和女服务员替学生们松绑，并指示捕绑男子们。不知是否感觉到雷丁沙的视线，由希走向雷丁沙。

「雷丁沙。」

由希从还没放餐点的桌子，拉来一张桌布盖在雷丁沙身上。

「由丶由希．利比利丝……？」

「快穿好衣服。你想这样子到什么时候。」

雷丁沙这时才想起自己是一身薄薄衬裙的打扮。

「少丶少管我……！」

这样说后，雷丁沙如由希所言地急急穿衣服。

不知何故，脸蛋像发烧般热。

「钮扣从中间起扣错了。」

「别丶别偷看！」

感到脸蛋变得更火烫，雷丁沙重新扣好衬衫的钮扣。

「那么，雷丁沙。」

「唔，嗯？」

「这样子……」

就在这时。

餐厅大门随着嘈杂的声音被破坏粉碎。

「……！」

雷丁沙吞了口气，莫非是恐怖份子的同伙……？

「由希大人！在下来救您了！可以安心了……！」

一副已在外边跟凶徒的同伙大闹一场丶衣服有点蓬乱的正是克莉丝．艾尔洛赫特。克莉丝虽然一副马上就要将凶徒砍成两半的气势高举着剑跑进来，但当看到安静的餐厅后整个人定格了。

「……啊啦？」

「哎呀，看来已经完结了。」

从克莉丝背后微微探出头的埃丝特小声说道。

「顺便一提，外边的事我们全都处理好了。说要交涉的凶徒都被拘捕了。」

「由你指挥吗？」

「因为会长大人被抓所有人都惊惶失措，所以我召集１４班剩下的学生来了。刚好大家都是战斗系的。」

「辛苦了。」

「只有口头上吗？」

「下次给你什么的。」

「等等，也会给我什么的吧？！」

「由丶由希大人！在下也为了营救由希大人而热心奔走了……！」

雷丁沙一脸呆然地看着喧闹着的他们。

作为这学校的学生会长，至今所有事都由自己主导来完成。这一刻雷丁沙觉得自己成了陪衬。

「总之。」

这时候，由希转向雷丁沙。

「这样子事情解决了。」

那么。

「这场决斗是我赢了，雷丁沙．宝伦。」

由希．利比利丝向雷丁沙．宝伦提出「要求」的时候到了。

「虽然之前说得很清楚。」

灰暗的学生会长室。

雷丁沙不在平时工作的桌子前，而坐在给访客坐的沙发上。

由希和伊莉丝坐在桌子那边。

「我不可能接受交出学生会长的要求。」

「我说过了，不会作那种要求。」

「还有我不会跟你决斗。」

对比起态度轻松地回应的由希，雷丁沙用清晰的嗓音说道。

「我基本上不和其他学生决斗。成为学生会长后决斗的次数一张手掌数得完。」

「我知道，我也没打算用这次事件来要求跟你决斗。」

如此说后，由希补充道。

「当然我有在想什么时候向你申请决斗，让你屈服。」

「……不管怎样，镇压恐怖事件丶救出学生，作为学生会长我很感谢。」

「不感谢救了你吗？」

「……那部分请别说了。」

雷丁沙感到脸蛋的温度要提高了。

「反正，我向你请求过帮忙，因此我有必要听你一个要求。」

「正是，要是不听便会受强制执行之苦。」

「快要看到会丶会长大人耽于快乐四处打滚丶失去理性的样子了？」

突然伊莉丝一脸兴奋地嚷嚷。

「你胡说什么啊？」

「咦？」

「你以为强制执行是什么？而且遭受强制执行时没人会那样吧。」

「啊丶啊啦？是这样吗？」

「不会有人因此感到哪怕丁点的快乐的。」

「喔？喔？那我为什么…」

「话题好像偏掉了。」

由希一手按着伊莉丝的嘴说道。

「不管如何，你有听我要求的打算吧？」

「如你所言，不是不恰当或过分的要求就说吧。」

雷丁沙点头答道。

对雷丁沙来说，由希仅是微不足道的存在。不过由希确实帮忙解决了这次事件，所以要雷丁沙听听一个要求也无妨。

「所以你要求什么？」

由希要要求什么，雷丁沙想像不出来。

他可是野心家。为了实现一己野心，他要勒索雷丁沙什么可是昭然若揭。

但那也得是雷丁沙不会觉得不恰当或过分的东西，那会是什么呢。

「我，明白什么了！」

总算挤开由希的手的伊莉丝这时叫道。

「呼呼，我啊，可是越来越理解由希了哪。由希想什么我都预料得到了？」

伊莉丝满脸自信地笑着。

「……明白什么了？」

「呼呼，那个正是……」

伊莉丝向斜眼看着自己的由希眨了眨眼后，一手指向雷丁沙。

「会长大人的身体！」

「……」

「……」

雷丁沙一刹那脑袋变得一片空白。

「……为什么那样想？」

由希跟雷丁沙同样受冲击似地，沉默一会后好不容易开口问道。

「由希攻略我的时候不是先稳打稳扎提升好感度不是吗？可是攻略克莉丝的时候不由分说就要人家跟自己约会了。攻略的speed正逐步提升了说。所以下一次将直接要求肉体了吧！由希这次会从肉体关系开始攻略会长大人！」

「经过怎样的逻辑回路才能得出这种结论啊……」

「由希，可以向会长大人要求什么都可以对吧？这种情况当然要求肉体罗！」

如此说道的伊莉丝对上了雷丁沙的脸。

「会长大人被要求学生会长的权限之类的东西会感到为难对吧？」

「那丶那是当然的……」

「那么比起那个，只要会长大人个人牺牲便完事会更好吧？」

「那丶那……」

雷丁沙脑袋一片混乱，总之先点了点头。

「呼呼，当你那样想就掉进由希的陷阱了。」

伊莉丝不知为何自信满满地说道。

「会长大人你认为只要闭上眼忍一忍就可以了吧？但只要进入床戏，由希精湛的技巧会让你不知不觉陷入快感的泥沼！」

「精丶精湛的技巧？」

「所以会长大人从一开始就掉进陷阱了。由希可是准备了甘美的蚁狮地狱……结果会长大人被由希顺利攻略。『快！想要更多就说把学生会长之位让给我！不说的话我就停下来！』『啊啊，给你了！我都说给你学生会长的位子了，快些，主人大人……！』」

「那丶那不可能……」

「我说过了，全是这丫头的妄想别信以为真。」

由希疲倦地对倒抽凉气的雷丁沙说。

「我不是打着这种算盘帮你的。」

「那么……」

雷丁沙舒了口放心的叹息。

雷丁沙从没想像过这类东西。但不知是不是因为早前在凶徒前脱衣服而感到羞耻，雷丁沙对伊莉丝的话奇妙地感到真实感。」

「不过。」

这时。

「想了下这样也不坏。」

由希嘴边漾起了微笑。

「伊莉丝说的也有道理。以我的立场来说，可以利用你的学生会长权限来让我受惠自然很好，不过站在你的立场，将使你苦恼那样做会不会威胁到体制吧。那不如乾脆不提那些，提出完全私人的要求搞不好更好。」

「什？」

「怎么样，雷丁沙．宝伦？这个也是不恰当或过分的要求吗？」

「你丶你在说什么。」

由希向前压低身体，脸蛋靠向雷丁沙说道。

「成为我的女人吧，雷丁沙。」

「……！」

雷丁沙不自觉地一下站了起来。

「你乱说什么啊！」

「我认为这不是什么不恰当或过分的要求耶。」

跟声线显得激动的雷丁沙不同，由希态度依然游刃有馀。

「我可是从握着手枪的凶徒们手上救了你一命哪。我不动手你搞不好已脑袋开花躺在寿堂了。」

「由希．利比利丝，你……！」

「当然事件大概不会那样发展……反而在凶徒面前裸身露体被鉴赏的可能性要来得更高吧。」

如此说着的由希表情一暗。

「或许被兴奋的凶徒们干什么坏事也说不定。」

「……！」

听到这番话，雷丁沙全身起了鸡皮疙瘩。

这当然出于由希所说的话教人厌恶，但也因为她现在已明白自己真有可能遭遇那种事。

看着雷丁沙一件一件脱掉衣服而兴奋的男人们……他们可能忍不住硬是推倒雷丁沙。

「我让你不用遭受那种事地救了你。」

被教人起鸡皮疙瘩的想像笼罩的雷丁沙，耳边传来由希平静的嗓音。

「比起被那班人暴力侵犯，以自己的意志当我的女人不是好得多吗？」

「自己的……意志？」

「这不是并不不恰当或过分的要求吗？」

由希有条有理说话的声线，奇妙地有说服力。

「喂丶喂喂，由希？难道是真心的？真心的吗？不是吧？跟克莉丝那时一样是作战吧？莫非真的要和会长大人成为那种关系？明丶明明连我的一根手指都没碰过？不会太过分吗？」

尽管伊莉丝在旁边吵吵闹闹，雷丁沙已没有工夫理会。

「雷丁沙。」

不知不觉由希已站了起来，往雷丁沙压低身子，两人的脸靠得很近。

由希的脸越来越近，雷丁沙吞了口气。

「啊，那边？两位？记得这里还有我吗？我是背景吗？是放在沙发上的软垫那样的存在吗？」

旁边的伊莉丝继续吵闹，但那不过是杂音而已。

「我丶我……」

雷丁沙颤抖地说道。

「我作为被交付了守护罗依娜丶守护主教堂角色的学生会长，不能随心所欲行动。你要求的是什么我不能听，所以……」

脑袋里一片混乱。

「给点时间我想想……」

雷丁沙紧闭了眼说道。

「啊，对不起。玩笑开得太过分了。」

由希苦笑。

「玩笑而已，别那么认真。」

雷丁沙怀疑自己听错了。

「什么？」

「我一早说过了。」

由希耸了耸肩说道。

「你就算不请求，我也会行动。那种关头我不可能乖乖坐着吧。」

由希继续对半天说不出话来的雷丁沙说道。

「哪怕那时候你不向我求救，我也会动手的。」

「为什么？」

「因为你只穿内衣的样子我只想两个人在床上时看啊，呼呼。」

「……那是伊莉丝说的，不是我的台词别误会。」

将模仿了自己声线的伊莉丝推到一边后，由希呼了口气。

「没什么特别原因。你在那些男子面前赤身露体，我只是不能就此看着而已。」

「真的吗……？」

「你把我想成怎样的人了？我是同学被凶徒胁迫脱光衣服还能静静看着的恶党吗？」

「呜，嗯。」

雷丁沙陷入沉思。我真的有把由希．利比利丝想成是恶党耶……

「反正你就算不求我我也会解决人质事件。所以你不用把我的帮忙想得多认真。」

如此说完后，由希把手放到雷丁沙头上。

「别丶别随便碰我！」

雷丁沙连忙挥开由希的手。

由希再次漾出少年般的微笑坐回位子上。

「我说说我真正的要求吧。尽管别把它当成要求，想成是我的拜托就行。」

「嗯丶嗯……」

由于由希坐着的关系，雷丁沙也坐回沙发上。

「到底你要求什么？」

「学生最高会议。」

雷丁沙抽了口气。

「代表这学校的全体学生，由２０名议员组成的议事决策机关……３天内让这学生最高会议召开吧。」

「你在打算什么？」

雷丁沙不懂由希为什么要求这种东西。

「学生最高会议没什么特别，就是决定校园生活相关的大小事情的会议。」

「我知道。我是有想交到那边表决的议题。」

「我可以问是什么议题吗。」

「这个时间点还不能说。」

「在你抢了伊莉丝．美拉狄耶首席新生的权限后，你作为议员之一也有出席的权限……」

雷丁沙摇头说。

「另外我对过半议员有影响力，不论你在那里提出什么议题，根据多数决……」

「不用担心。」

由希断然说。

「我有说服其他议员的信心。」

雷丁沙直勾勾看着这样说的由希。

（由希．利比利丝……）

由希分明盘算着什么。

他想透过学生最高会议得到某种成果。

他出于什么目的，会用何种方法，雷丁沙难以推算。

「好。」

但雷丁沙点头了。

「我答应，接受你的要求，来召开学生最高会议吧。三天后可以吗？」

「谢谢你答应我的请托。」

「可是有条件。」

雷丁沙说了这话后，露出冷冷的微笑补充道。

「会议上如果谁要耍什么手段的话，将立刻直接处罚。会议可是特定的学生出席的地方，有对应的特别惩罚呢。」

雷丁沙不是什么都没想就答应由希的要求。

雷丁沙准备了对付由希的武器。那是雷丁沙至今为止费了好多工夫打造的统治系统。然后跟今天的突发事件不一样，系统在学生最高会议将可发动。

由希自然也有在学生最高会议不搞任何麻烦，并提出建设性意见的可能。若是那样，雷丁沙觉得就算让由希再扩张他的势力也可接受。

但只要由希为了实现一己野心而使出卑劣手段，雷丁沙其时绝不饶恕。

从大礼堂走出来时，已然日落西山。

路上学生虽然仍有很多，路旁店家还是一间一间关门了。

「啊呜，好累。这样晚上没办法服侍由希了吧？」

「正确地说应该一次都没服侍过我好吧……」

「喂喂由希，为什么想召开学生最高会议？」

「那没必要对你说。」

「呜，我就知道会这样说。」

伊莉丝没有力气地嘀咕道。

「到底在学生最高会议要干什么呢……怎样想都想不懂。」

「那么轻易想到不行吧。」

那么容易被察觉的话，雷丁沙大概不会答应了。

「但是由希啊，你说让会长大人成为我的女人那番话不单单是玩笑，也有别的意图对吧？」

「什么意图？」

「说了那番话后再请求召开学生最高会议，会长大人不就爽快答应了吗？那样不卑鄙吗？」

听了伊莉丝的话，由希一瞬间咬了咬唇。

「可不是嘛。」

伊莉丝说对了。

突如其来地听到「当我的女人吧」这种话当事人只能慌张不已吧。因为那不是能轻易答覆的事。

在那之后提出「请召开学生最高会议吧」，这要求相对简单得多所以会让人觉得就算答应了也没关系。

「但雷丁沙会答应我并不单纯因为这个。」

「那么？」

「雷丁沙并不信任我，肯定认为我会在学生最高会议搞什么把戏。」

「那丶那样吗？那她为什么答应？」

「因为不论我在那里耍什么把戏，她都觉得自己有胜算吧。」

雷丁沙应该准备了对应各种状况的策略了吧。雷丁沙既能最大地活用学校系统，也有３天时间准备对策。

「她觉得充分准备之后，在学生最高会议便可正面压倒我吧。」

「那不是很危险吗？学生会长在学生最高会议不是很占优，而多数决对只是少数派的我们不是很不利吗？」

「那边开始就任由你想像。」

「啊，真是的！那种事告诉我也行吧！」

伊莉丝生气地说道。

「今天我不是很努力帮忙吗！冒着性命危险跟拿着手枪的对手战斗了耶！」

「是是，辛苦了，好利害。」

「嘿嘿，不算什么啦……不对，不要口头称赞请给我物质的补偿！特别肉体上的！」

说完后伊莉丝垂下了肩。

「冒着性命什么的太夸张了。」

「什么！对方拿着手枪耶！」

「如果由没想过杀人的家伙拿着，那跟玩具枪没两样。」

「什？」

为什么拿着手枪的四个成年人，会束手无策地被去掉武器制服呢。

因为他们不是为了杀人才拿着手枪。

即使他们用枪指着雷丁沙以示威胁，但他们没想过要扣下扳机。

「因为那班家伙的目的不是杀戮而是交涉。」

特别雷丁沙是他们尤其重要的人质，就算情况再危急也不能杀掉雷丁沙。所以他们就算用手枪顶着雷丁沙的额头，也不用觉得危险。

「就算不是我们，只要下定决心扑上去也能充分地制服他们。」

「说丶说得倒容易……」

「实际上那个下定决心很重要。像克莉丝那样对战斗有信心的不说，普通女孩子连随便动动都很困难啊。」

万一他们不把手枪当成「夺取人命」而是「施以痛苦」的道具来用，局面将完全不一样。他们只要向人质并不危及性命的地方，例如手臂或腿开上一枪，手枪便不是单纯用作威胁的道具。那餐厅将全面被恐慌支配，由希也不能随便轻举妄动了。

可是凶徒对于手枪只有「这个可杀掉你们所以安静点」般用作威胁的道具那种程度的认识而已。所以当由希攻击头头时，其他人只是拿着手枪一团乱。因此由希才能一瞬间制服他们。

「他们途中也真的想要开枪……但我和你已抢得先机，所以毫无困难。」

「……」

伊莉丝一脸沉思。

由希觉得这样伊莉丝便接受了吧，结束话题后准备继续走。

「那么今天的事，从一开始就是由希你策划的罗？」

伊莉丝突然的一番话，让由希停下脚步。

「你说什么？」

不是「你为什么这样想」而是「你说什么」地问道。

「那些男人之所以来犯，不都是由希事前准备的计划吗？为了让会长大人召开学生最高会议？」

「那是什么意思？」

「由希刚刚不是说过不论是谁只要下定决心，一起扑上去便能充分地制服他们吗？」

「没错。」

「可是谁都没有动手。这代表餐厅内一个拥有战斗能力的人都没有，因此会长大人除了请求由希别无他法。」

「所以？」

「可是今天餐厅的人全是我们班的学生对吧？」

由希静静地看着指出问题的伊莉丝的脸庞。

「因为拿到餐券大家才想来主教堂第一的餐厅「Escalope」用餐。可是由希你说过『大家一起去的话餐厅座位恐怕不够，今天半班学生先去吧』这样的话吧？」

「……」

「现在才想到，不论拥有战斗特化Chevalier的学生还是身体能力优异的孩子一个都没有来。由希只挑这些孩子带过来，人选全是由希选的。」

「不是这样。我有带你来不是吗。如果如你所说，我该带埃丝特而不是你来。」

「埃丝特虽然没有战斗能力，头脑却很好。她就算一个人也可能想出对应法子。她可能在由希下指示前就自己行动，也可能察觉事件的真相所以不可能带埃丝特来。但我会静静等待由希的判断，由希要制压凶徒时我也派得上用场。」

「那么我带克莉丝来而不是你，不都一样吗？」

「克莉丝正义感可是很强呢。在那种情况由希不行动而向会长大人议价还价，这种事她忍得了吗？结果由希要营造的是只有自己可以解开危机的局面。」

「你是所有事都是我一手策划的意思？那他们拿着的手枪也是我准备的？被军部严格管制的枪械身为一介学生的我要如何流出到外边的激进组织手里？」

「克莉丝的父亲被指涉嫌侵吞军需物资。」

「……」

「即使枪械被严密监控，因这类不法事件致使枪枝流出外部还是有的。由希掌握了枪械流出的相关情报，而向那些男人的组织……向人民平等机构泄露情报让他们将枪械弄到手的话怎样？」

「……万一是那样。」

由希平静地说。

「那班家伙因为枪械得手还没多久，所以没能好好练习。由于我在事前就知道这件事，所以也能提早明白他们不会随便向人们开枪吧。」

「正是。正因由希知道他们对枪还不熟谙，所以并不特别害怕。」

「凶徒伪装身分入侵主教堂，在餐厅把学生会长抓住当人质并进行交涉，所有事都是我计划好的对吧？」

「可能性不是很高吗？这件事若没有熟悉学校的校内人合作是不可能做到的。」

「可是啊，伊莉丝。」

由希交叉双臂，平静地说道。

「为了要求召开区区学生最高会议，我是不是太辛苦了？」

「……啊啦？」

伊莉丝露出呆呆的表情。

「确实如你所说，我有可能筹划了这次事件。这也不是绝不可能做到嘛。可是这是非常繁琐复杂的事耶，如此辛苦只换来一个学生最高会议，损益太不平衡了吧。」

「那丶那个……」

「还有，不管那群家伙熟悉还是不熟悉枪械，他们可是恐怖份子。一个不小心我就死掉了，风险不会太大了吗？」

「那丶那个……有由希的技能的话，不是事情怎样发展都能对应吗？反正由希拥有预知未来的Chevalier能力啊。」

「我的Chevalier不是万能的。」

「那个我怎么知道……由希从不向我们仔细说明过自己的Chevalier究竟是怎样的一种能力嘛。」

伊莉丝含糊地说。

「那样的话，这次事件完全是巧合遇上的？由希只是临急应变解决了事件？只是刚好机会来了向会长大人提出交易？」

「就是说啊……」

这样说完后由希结束话题。短短地舒口气后背向伊莉丝。

「随你想去。」

「什么？！为啥这样！！」

对伊莉丝的话不予肯定也不予否定，由希再次向前踏步。

「由希等等！这什么意思！说清楚点！我很好奇！」

「想了想我发现根本没必要每事一一向你说明。」

「太丶太过分了！这个虐待狂！啊，我不是讨厌虐待狂，但那种事请在床上做吧！平时能温柔对我就好了！由希你有没有听？！」

无视哇啦哇啦边闹边跟上来的伊莉丝，由希大步流星地走向宿舍。

「请教教我！我想更认识由希！想更帮得上由希的忙！」

「……为什么想那样作。」

「那丶那……我不是由希的所有物吗？不是有身为奴隶一号的自尊？」

「那照我吩咐做事就行。」

「可丶可是我对由希……」

「对我怎样？」

「那丶那个怎能由女生先说！由希真是的，别让人害羞！」

「到底在说什么。」

由希左耳进右耳出似地随便回应，没有停下脚步。

即使如此，由希心中想着的其实是伊莉丝。

（伊莉丝．美拉狄耶……）

由希觉得伊莉丝的感觉越来越敏锐了。

伊莉丝真的想更认识由希吗？

（特别的丫头。）

由希至今遇过形形色色的人，像伊莉丝那样的却未曾接触过，是全新的类型。

和她保持距离比较好吗？由希曾这样想过，也曾想过要不要向她下「别想些有的没的，照我吩咐的去做」的命令。

但伊莉丝成为由希的帮手做得并不坏，由希不一一命令也能按由希的意图行动真教人感谢。

今天的事亦都如此，由希和伊莉丝两人彼此很有默契的事例很多。克莉丝和埃丝特虽然也能如由希所期待地好好行动，但她俩大概没办法做得像伊莉丝那样好。

（今天她也几乎理解我全部的想法。）

当然不是全部理解正确。

（单是区区学生最高会议我可不用策划这宗事件。）

对。

单是区区学生最高会议不需要策划这宗事件。

（我想从人质事件得到的不只这个。）

正是由希要到达这学校的顶点所必须的那一个。

要骗过雷丁沙．宝伦而设的陷阱。

（只要有这个，让雷丁沙．宝伦落败的准备功夫几乎全部完成了。）

由希一边回想今天的事一边想道。

（现在只要学生最高会议的结果如我所愿，那准备全都完成了。）

当然这只是完成了准备功夫，真正的胜负之后才展开。

（现在起要抓住雷丁沙。）

由希在心内祈求。

（拜托你，雷丁沙．宝伦。）

祈求名为雷丁沙．宝伦的女子不是愚蠢又无能的人。

祈求她有守护圣女．罗依娜的学生会长范儿，是个贤明而有能的人。

（我设下了什么陷阱，你能看破吗？）

由希没小看雷丁沙。

他不曾认为几年来连续在主教堂顶点旁边君临天下的她，是除了单纯地维持现有体制的能力外毫无长处的平庸的人。由希认为她是有着出色眼光和知性的人。

她肯定敏锐地看穿了由希在这次人质事件中隐藏了某种目的。

（然后在看破这件事的时候……）

感到决斗将要来临的由希悄悄地握紧了拳头。

（你将会输给我，雷丁沙．宝伦。）

然后若推翻了雷丁沙。

（圣女．罗依娜。）

这世上最高贵的女子，将可抢到手上。

（一定，由这双手……）

由希在心内下了决心。

（一定……）

好多次好多次。

彷佛至今重覆做了无数遍似地。

这处是没有名字的房间。

在大礼堂最幽深的地方，被众多的保安系统守护的正是可以称为大礼堂的中心的这个没有名字的房间。

不管怎样，一般人连这房间没名字的事都不知道。不过大礼堂内的人大部分叫这房间为：

（圣女大人的安息处。）

「罗伊娜。」

雷丁沙．宝伦以圣痕通过保安系统的认证后走进房间时，房间内一片宁静。

雷丁沙走在铺设了全房间的红色地毯上，来到房间的中心。

「罗伊娜，今天的事都做完了？」

房间中心有着巨大的机器。

虽然叫作机器，但并非工厂那些无机质的机器，反而像令人感受到神秘感的艺术品，就像纯白色的钢琴那样的感觉。

这机器伸到高耸的天花板，穿过天花板和外间连结着。

「刚刚做完了，雷丁。」

听到机器内传来的话声后，随着咻的一声机器的前端打开了。

门开了后，坐在轮椅上的少女露出脸来。

「罗依娜。」

看到少女的瞬间，雷丁沙的脸回复血色。

「罗依娜，今天脸色多不好，有吃晚饭吗？」

「是，当然的。」

「吃了什么？不会又吃营养剂吧？」

「……雷丁好敏锐。」

「不是说过不可以这样吗！为什么罗依娜常常这样子……！」

「那雷丁今天也看起来好累？雷丁也有好好吃饭？」

「……啊。」

现在想起来，由于人质事件的骚动都没吃成晚饭。

「雷丁厚脸皮，自己没好好吃饭还对别人罗嗦。」

「不，今天有点麻烦事……」

看着吞吞吐吐的雷丁沙，她无表情地说。

「我并不特别需要进食所以没关系，雷丁沙请好好吃饭。别为我劳神，你快点回去稍稍用餐就好了。」

「……虽说如此。」

雷丁沙左右摇摇头。

「再和罗伊娜待一阵子才走。」

「……雷丁，人类有所谓的三大欲求。食欲，睡眠欲和性欲。雷丁却是肚子饿都不让它满足，那代表比起食欲雷丁有更优先满足的欲求。和我一起可没办法满足睡眠欲，莫非……雷丁以我为对象来满足性欲吗？」

「不可能！」

「读了主教堂周日新闻，那里说我和雷丁是同性恋的淫荡关系呢。虽然不知道那是不是事实而教人歪头，总之应该是预测了未来的一篇报道。」

「别看那种三流花边新闻！」

雷丁沙虽然不自觉地高叫起来，但没有真的发火和吓罗依娜。

因为罗依娜可以这样子闲聊的对象，这世上只有雷丁沙一个。

只有从五年前罗伊娜成为圣女后一直守护在旁的雷丁沙……对放弃了人类的生活丶选择了服侍世界的人生的圣女．罗依娜，雷丁沙是唯一可以打开心房并依赖的朋友。

「说起来，罗伊娜，我今天跟那个新生直接说上话了。」

「那个新生？」

「由希．利比利丝，那个反逆者。」

「啊，那一位。」

听了雷丁沙的话，她无表情地点了点头。

「说起来这阵子雷丁一直在说那一位的事呢。直接碰面了啦丶终于决定发展两人的关系啦。哎呀，真不得了。主教堂的名物──绝对零度的学生会长居然在心里吹起爱的春风，可要吓死人了。得马上向周日新闻举报……」

「不是那样啦！」

雷丁沙再次高叫。

「只是稍稍麻烦的事发生了，只是稍稍被缠上了，那家伙只是稍稍帮了我……」

雷丁沙一一说明了今天发生的事。只有由希要雷丁沙当他女人那部分略过不提。

「唔，发生了这种事哪。」

「罗依娜你怎样想？」

「分析的工作不是我，而是雷丁负责的。可是……」

她在轮椅上交叉手臂。

「这可视为他为了跟雷丁决斗而作的事前工作吧。」

「……果然这样吗？」

「这是大事呢。雷丁和他决斗输了的话……」

她呼了口长气。

「雷丁便成为他的奴隶，天天遭受淫乱的事。真可怕。」

「又丶又乱说什么？！」

「他不是已经让以首席新生为首的众多少女们服从了吗。他肯定利用他的身分硬是让她们做了没法说出口的行为。坦白说，我是他的话一定会做。然后连雷丁也……」

「那丶那种事……」

「雷丁遭毒手的话，接着就是我了。」

她说出口的话让雷丁沙浑身僵硬。

「这不奇怪，他从入学典礼那时起已指名我为最终目标了。」

「那个……」

雷丁沙觉得自己透不过气来。

自己遭受这种事，跟罗依娜遭受这种事可是完全不同次元的问题。

雷丁沙有自信为了罗依娜和主教堂，任何屈辱都能忍受。可是罗依娜要被谁玷污的话，无论如何雷丁沙都忍受不了。

心要碎掉，心将死掉。

「所以雷丁。」

她……这世上最高贵的圣女．罗依娜，向雷丁沙低下头。

「请尽最大努力，阻止那个人……由希．利比利丝。请守护我。」

她脸上没做出任何表情，她的话中也没包含任何情感。

可是已足以完全鼓动雷丁沙了。

「别担心，罗依娜。」

雷丁沙连忙抱紧轮椅上的她。

她的身子羸弱。谁只要粗鲁对待便会粉碎一样，脆弱的圣女。

将那样的她裹着抱住，彷佛要守护她似地抱住，雷丁沙说道。

「我会保护你的，５年前不是说好了吗？」

首次来到主教堂的５年前。

雷丁沙．宝伦不知道自己为了什么而非要当骑士不可，她当时不过是平凡的思春期少女。

可是当遇到罗依娜，当遇到为了所有人不惜抛弃自己人生的一位少女，雷丁沙就决定要帮助她丶成为守护她的骑士。

自此已过了５年，那份决心丝毫不变。

「谁也不能玷污你，拚上我的命也会守护你。」

「好，雷丁。」

被雷丁沙抱在怀里，圣女．罗依娜小声说道。

「请别让那人的手碰到我。」

对唯一的朋友请求。

「拜托你，绝对，别让那种事发生。」

好多次好多次。

彷佛从前重覆做了无数遍似地。

interlude.

在某处，传来年幼孩子的哭声。

在深沉的黑暗里，我张开了眼。

打算无视继续传来的哭声，我再次闭上了眼。哭声在这里是家常便饭，没必要一一理会。

可是不管怎样也睡不着。是睡得太久了吗。不能看时锺的日子过得太久了，对时间的感觉已变得不正常。

「呼呼。」

呼过一口气后坐起来。

狭窄的房间。墙上自然没有窗。只有天花板让我看得见漆黑走廊的情景。

我的房间位于最角落处，再怎样凝视走廊也没能看到什么。

「……」

实验体５７１号。

这是我在贝内迪克图斯研究所内的名字。进研究所前的名字谁也不会叫。

「……！」

这时，遥远的那边传来脚步声。

三个人。大人一个，孩子两个。我不自觉地留神聆听熟悉的脚步声。

脚步声正好在我旁边的房间前停下。

「实验体５９９号和６００号，入室。」

两个孩子进入房间的声音传了过来。

不一会旁边开始传来呜咽的声音。

「……呜。」

是年幼女孩子的哭声。从声音听来，应该比我年幼几岁。

大概是实验体６００号的那女孩，每次实验结束后常常那样呜咽。

唤妈妈，唤爸爸，唤帮帮我，唤救救我地呜咽着。

如此不断重覆那样无意义的行为。

「没事的。」

然后每当她重覆那无意义的行为时，做着同样无意义行为的人都在。

「今天只捱了那么一点吗？再忍一下吧。」

实验体５９９号。

跟６００号同一时期被拉进研究所，所以进了同一个房间。

「没事的。快要结束了。」

无意义的行为。

可是奇怪地，我一直留神聆听那道声音。

尽管明白这大概也是无意义的行为，不知不觉这无意义的行为成了我每日必做的事。

某一天，异变发生了。

那天５９９号被留下来，只有６００号被带出去。大概有单独实验吧。

可是６００号没有回来。过了一天也没有回来。

我直觉地知道了。６００号在实验途中丢了命。

接着５９９号也明白了这事实的模样。

连在旁边房间的我也知道，５９９号开始慢慢变得衰弱。

「……」

５９９号是死是活跟我毫无关系。

但不知什么时候起我向５９９号搭话。

「……邻房的人在吗？」

大概是第一次被其他房间的人搭话，５９９号非常惊慌。

可是那道声音没有力气。

我怪责似地问他为什么没有力气。

「嗯，可是，没有任何意义。」

５９９号没有生气的嗓音令我生气，追究他似地说道。

打起精神吧。

再坚持一下吧。

一切快要结束了。

不知不觉间，我像之前的６００号那样反覆对５９９号说着话。

「那么来聊天吧……」

５９９号说聊天毫无意义来驳斥我，我不服输后反驳他。

就这样我们继续对话。

这样的对话延续到我们分开的那天为止。

恐怕我们没死在研究所，活下来的这件事，

是我们互相对话，给予彼此活下去的力气的关系也说不定。

角色状态：

埃丝特．卡笛尼利莱

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｃ

情报处理：Ｓ

发想．推理：Ａ

指挥．统率：Ｃ

精神力：Ｂ

直接战斗：Ｄ

Chevalier：

＜Status Window＞

【特殊型：观测型】

可将他人拥有的能力和技术藉由数值化来认知。

埃斯特的评语：

我可说跟克莉丝完全相反。分析并处理被交代的数据，发生问题时找出解决方法等等是我的职责（战斗能力是普通女孩子的水准）。我这类型的学生毕业后大多担任行政职务。

一般Chevalier像伊莉丝小姐或克莉丝那样强化自己本身的能力虽然常见，像我这样可以使用特殊能力的类型亦都存在着。科学家虽然多年研究为什么会出现这些特殊的Chevalier，可是至今没有特别的发现。




Chapter 4
学生最高会议召开的当日。

雷丁沙．宝伦来到举行会议的第一会议场。

第一会议场建于主教堂西南部的湖上。会议场本是作为以前上流社会的宴会场而建的人工岛，改建后成为现在的第一会议场。

第一会议场的特色是彻头彻尾切断外部入侵丶干扰可能性的完美保安系统。要进入会议场的话，首先得走过连接人工岛和湖边陆地的狭窄桥梁，然后在会议场入口以自己圣痕通过认证系统才取得出入会议场的权限。会议场不单没有其他出入口，整栋建筑甚至连一个窗口也没有，所以只有来参加会议的学生才能进入会场。

基本上只有圣女和要人参加的会议，为了方便警卫会使用这里。一般会议由于这里的不方便所以几乎不在这里举行。

雷丁沙考虑了这次会议的特殊性，为了预防上次恐怖份子外部介入的事件重现而选择了这里作会议场地。

「那么我到后边准备室待命了，会长大人。」

「辛苦了。」

望着负责设置会议场的学生走向后边的准备室后，雷丁沙扑通坐到旁边的椅子上。

会议场采阶梯式讲课室的构造。由于重视实用性的关系，室内装修整体予人一股杀风景的印象。

学生会长虽然拥有学生最高会议的召开权，但实际上担当的不是会议的议长角色，只是跟其他学生拥有同等发言权的一介参加者而已。当然学生会长的影响力跟其他学生不能相提并论，但形式上这里没有议长席，所以雷丁沙坐在和其他学生一样的座位上。

（快开始了。）

由希．利比利丝要求召开的学生最高会议快要开始了。对于由希在学生最高会议抱持何种目的，雷丁沙这阵子探讨过各种可能性并谋划了对策。

尽管没办法明确得知由希的本意因此不可能准备完美的对策，就算这样雷丁沙已做了自己现在所能做的最好对应。

「来了。」

当听到外边的脚步声，雷丁沙站起身来。

三名少女进入了只有雷丁沙在的会议场。

「我们到了，雷丁沙学生会长。」

走在最前的把棕色头发剪得短短的少女。她一边手腕上戴着金属护手，腰际挂上沉重的长剑。

「啊呜呜，差点迟到了。会长，我们没迟到吧？」

在她身边探头的，是在朱黄色头发的两边用大大的丝带绑马尾的少女。她有着乍眼看来像是十岁的年稚外貌。

「我们比约定时间早了２分３８秒到达，不用担心，没有任何问题。」

最后在后边冷冷回答的是有着一头黑色短发的少女。全身散发冰冷气息的她，脸上戴着黑色框的眼镜。

「来来，摩根丶阿娜伊丝丶乔塞特。」

学生会副会长，摩根．奥利维尔。

学生会书记，阿娜伊丝．罗丹。

学生会会计，乔塞特．德尚。

这里现身的，是雷丁沙以外的学生会全体委员。

「怎么找来全体四名委员，满难得的。」

「说来还真是呢，平时都一个一个叫来，三人同时过来还是今年第一次。」

「我们的职务各自独立，所以没必要非把我们一次找来。」

她们虽各自冠以副会长丶会计丶书记的职衔，但跟过家家水准的「学生们的代表」的那种职衔和业务内容相约的情况不同，这里学生会的职务不一定跟职衔字面上的意思相符。主教堂实则上的统治者是学生会长雷丁沙，辅佐她让主教堂各方面运作畅顺是她们的角色。

因此书记不一定得做会议纪录的工作。虽然被委以会计一职的乔塞特真的负责主教堂的财政业务。

「我们在会议没有发言权，叫我们来不是没意义吗？」

「我知道。」

在学生最高会议有发言权的，是议事过程中能代表在学学生多种观点的限定二十名在学学生。身为学生会长的雷丁沙拥有「学生会代表」的会议出席资格，所以学生会其馀委员没有会议发言权。

「因应万一发生的事态，我召集大家到来。由于无法预测将会发生何种事态，所以我叫来我能找到的最优秀成员。」

「……那我们是来对付那男生一党的罗。」

「正是。」

雷丁沙看向表情沉实的摩根说道。

「特别摩根，万一要战斗时不能没有你的力量。不要等我号令，紧急时自己马上行动。」

主教堂最强的近战骑士。

这是被授予学生会副会长的摩根的一般评价。从新生的时候就以高强的剑士实力受到注目，直到现在为止只要是近战形式的比赛，不论公式还是私下场合都保持着不败的骄人战绩。

可称为雷丁沙右手的副会长，专责主教堂骑士的全面培肓，她实战训练时严厉教官的形象可是恶名昭彰。

「当学生企图直接危害其他学生时，圣痕的处罚就会发动。那还需要战斗吗？」

「还是有能够强硬促成决斗的方法，而且像上次恐怖袭击事件那般有外人介入的情况也不无可能。总之即使不会发生战斗，你的体能还是必要的。」

「明白。万一发生事情我会马上制压住的。」

摩根深深地低下头。

「等丶等等会长。你只对摩根有所期待吗？我呢？我呢？」

在位子蹦蹦跳跳叫着的是阿娜伊丝。

虽及不上摩根，她也是主教堂屈指可数的战斗力高强骑士。阿娜伊丝是有着她可爱的外表难以想像的力气强化Chevalier，单纯比力量连摩根也能压倒。

在学生会担任书记，她负责计划并监督校内举办的各种活动。

「你跟摩根一样，但判断力不及摩根，所以没有我的指示不要轻举妄动。」

「不丶不会太过分了吗？！」

阿娜伊丝用娇小的身体啪嗒啪嗒跳着叫道。

「然后乔塞特。」

「是，会长大人。」

「检视会议内的所有发言，分析要顾虑的一切问题点。会议可能发生需要你的计算能力的情况。」

乔塞特虽没有直接战斗的能力，但她是被评为主教堂思路第一快的头脑派。尤其是身为数学达人的她，计算能力被认为已到达能预测未来的领域。

被授予学生会会计职责的她，全权管理主教堂的财政业务。

「如会长大人所言那男子拥有预测未来的Chevalier的话，我的演算恐怕不足以应付。」

「不是让你非要跟那家伙作未来预测对决。要是有我没注意的地方，你跟我说你想得到的推测就行。」

「明白了，我会尽我所能。」

乔塞特扶了扶眼镜框后微微低下了头。

「这次会议几乎所有代表主教堂的学生都来出席，由希．利比利丝肯定会搞什么把戏。」

雷丁沙望着三人点了头。

「这是一次好机会。就在这次会议彻底粉碎由希．利比利丝。」

三人脸上浮现紧张感。

「所以我们好好活用布置好的舞台，把那男的如安排好的角色地击倒。」

「那样一来，对由希抱正面印象的学生的想法也将改变！」

「现在的主教堂尽管稳定，想法危险的学生肯定存在。藉此机会告诉他们现在的体制绝对颠扑不破也是好的。」

这三人是雷丁沙现在能召集到的最强成员。

这不是雷丁沙一个人便不能对付由希。而是为了彻底粉碎由希，雷丁沙需要全力以赴。

拥有主教堂屈指可数战斗力的摩根和阿娜伊丝，然后头脑方面找来了为数不多足以胜任辅助雷丁沙的乔塞特。雷丁沙准备了不论由希．利比利丝要做什么坏事都能完全粉碎之的阵容。

齐聚学生最高会议的一众学生代表，将看到备受注目的由希．利比利丝什么都没做到便被无力化的模样。如此不单由希．利比利丝在这次会议没能达成目标，将来在主教堂扩大势力也变得困难重重。

「可是啊，会长。」

「什么事？」

「还不到开始的时间吗？」

听了阿娜伊丝的提问，雷丁沙瞄了眼挂在墙上的时钟。

表针指向２时５５分，离会议开始的３时还有一会。

「还有５分钟，其他学生应该来……」

「不是啊，会长。」

阿娜伊丝歪头说道。

「时间还剩不到５分钟，平时也这样子一个人也没到吗？」

阿娜伊丝的话让雷丁沙瞬间止了呼吸。

「……！」

广阔的会议场只有雷丁沙丶摩根丶阿娜伊丝和乔塞特。

是跟三人说话太集中了吗，雷丁沙一点不协调感都没注意到。

离会议开始已没多少时间了，会议场没可能如此空荡荡。早到的人３０分钟前早就到了，有常识的人这时候也到达会议场出席会议了。

可是必须参加会议的学生代表，现在仅有雷丁沙一人。

「怎么，谁都没来？！」

尖声说话的雷丁沙耳边，传来平静的说话声。

「来迟了不好意思，雷丁沙．宝伦。」

一名少年慢慢地走进会议场。

拥有端正的脸孔和红色头发的少年。

倡议召开学生最高会议的罪魁祸首，也是抢了伊莉丝．美拉狄耶的新生代表位置，拿到学生最高会议发言权的存在。

「由希．利比利丝……！」

「会议场好冷清呢。雷丁沙．宝伦，花盆也好放个几盆怎么样？」

环视会议场一圈的由希说道。

「这样出席率好低呢，大家作为主教堂的学生代表责任感是不是不太足够呢？」

「由希．利比利丝，难道……」

「我确认过了一件事。」

由希向眼珠乱颤的雷丁沙问道。

「根据主教堂可称为绝对法则的校规……学生最高会议不到法定人数会议便不成立之类的条款，好像没有吧？」

「……！」

就在这时，随着一声巨大的爆炸声会议场剧烈晃动。

摩根和阿娜伊丝即时行动保护雷丁沙，不过晃动马上停止了。

「雷丁沙学生会长，没事吗？！」

「发丶发生什么事？」

「会长大人，这声音可能是外边的桥……！」

听到分析声音后乔塞特的话，雷丁沙倒抽一口气。

「怎么办？来会议场的桥好像塌了。复修很花时间呢。」

「由希．利比利丝，你……！」

「不得了呢，可是别无他法。总之学生最高会议只有我和你两人的情况下进行呢。」

听到由希厚脸皮的话，雷丁沙睁大了眼。

「莫非，一开始就想这样……！」

「学生最高会议的规则漏洞太多了。」

惊讶的雷丁沙耳边，传来由希悠闲的说话声。

「受圣女全权委任的主教堂实则支配者，学生会长雷丁沙．宝伦，为了政权的稳定构筑了严密的司法体制。既存的校规一条一条全被细致再三检视以达到完全的统治。可是你掌握大权后几乎没沾手和学生最高会议有关的部分，所以只有学生过家家程度的不健全条款。」

由希说得对。雷丁沙取得政权后虽整顿过既存校规，却几乎没碰学生最高会议的相关条款。

「那是因为现在的主教堂体制是名为雷丁沙．宝伦的学生会长的独裁政权。大部分的议案即使不用非要召开会议作多数决投票的程序，仅由学生会长的个人独断也能处理。反正就算学生最高会议召开了，也没有违抗学生会长的人。所以本是议事决策机关的学生最高会议变得有名无实了。」

这话也没错。学生最高会议至今几乎不曾有过有意义的投票。所有事都随雷丁沙的意思进行。

「因此和学生最高会议有关的校规，连公正表决所必须的配套都没有做好。法定人数不足时会议不能成立的规则也没有。因为只有学生会长你一个人出席丶一个人投票也行的关系嘛。」

「由希．利比利丝，你……」

雷丁沙想过由希在学生最高会议会对学生代表们提出什么议案。

大部分学生代表都站在支持雷丁沙的立场。雷丁沙想过由希要颠倒这局面，他得提出能取得代表们的支持而胜出多数决投票的出色议案。所以由希会提出什么议案，怎样说服代表，然后雷丁沙要怎样应付都思考过了。

可是不是这回事。由希从一开始就不把学生代表全员放在眼内。

「代表们怎样了？」

「发生各种事了吧。突然宿舍的水龙头坏了，房间变成泽国而来不了。」

雷丁沙咬着嘴唇对态度不认真的由希怒目相向。

由希大概一开始就不打算让自己和雷丁沙以外的学生代表出席会议。所以他分明订下了绵密的计划，藉由让代表们遇上意外或被卷入决斗等方式，算好时间使他们到不了会议场。

自不必说，这不是由希一个人做得到的事。就算借助他的心腹伊莉丝丶克莉丝和埃丝特也不容易绑住所有学生代表的脚步。

由希怕是动员了自己掌握了的１４班学生们。有充分人手的话要一时间纠缠住代表们不是难事。

（难道这男的为了制造这状况才掌握１４班的吗……？）

在茫然若失的雷丁沙面前，由希继续说道。

「既然学生会长有传，大家就算迟到也会来参加会议的。可是来会议场的唯一通路──桥梁倒塌的关系，一时三刻是来不了这里的。顺带一提，由于爆炸的冲击，出入门的认证系统搞不好坏掉了。所以就算有通过湖水到人工岛的人，也不可能进到这里来。」

「你，知道我会选择这里作会议场……？」

「谁知呢。在恐怖袭击发生后嘛，会选保安系统最彻底的地方不是当然吗？」

雷丁沙感到后背一凉。

（究竟这男的计划到哪一步……莫丶莫非从恐怖袭击开始就……）

由希看了看颤抖的雷丁沙，视线转向挂在墙上的时钟。

「已过了预定时间了。大家就座开始会议怎样？」

如此说道的由希看向围着雷丁沙丶一脸紧张的三个人。

「那边的看客坐下就好。你们虽然没有发言权，但得看仔细这场会议要通过什么议案。」

「你……！」

看着阿娜伊丝愤怒的脸，由希露出游刃有馀的表情。

「你们难道要对同为骑士学校学生的我施以暴力吗？我现在可没做什么违犯校规的事，小心你们这边首先触动圣痕受到处罚喔？」

「不准笑！不单妨碍代表出席会议，还破坏桥梁，分明违反了校规！」

「随你怎样想。」

这样说道的由希微微一笑。

「你有证据的话。」

「咯……！」

「那男的说得没错，阿娜伊丝。」

一直观察的乔塞特开口了。

「调查后证明事件跟那男子有关的证据或许会出现，不过现在什么物证也没有的情况下，我们先动手的话圣痕就会发动。那男子毕竟是出席会议的代表，现在反而站在我们必须保护的立场。」

如乔塞特所说，如果现在制服并带走由希的话，将被视为行使不当暴力而使圣痕发动。

虽然由希在此对雷丁沙或其他委员作出暴力行为，会被迫径直从会议场退场，可是由希没有做那种事的道理。

因此在这会议场内，由希作为跟雷丁沙拥有同等权利的学生代表，将可继续君临这里。

由希就算在这作何种勾当，也毫无阻止他的法子。

那么由希究竟要作何种勾当呢。

「开会宣言什么的省去吧。那作为新生代表，要提出第一道议案罗？」

「请等等，由希．利比利丝！」

无视雷丁沙的制止，由希慢慢地往外边走去。

然后登上会议场最里边的讲坛上，右手向前指着说道。

「我由希．利比利丝以新生代表的资格，动议学生会长雷丁沙．宝伦的弹劾诉讼案。」

弹劾。

为了对享有身分保障的高级公职者施以处罚并罢免而设的制度。

那就是要把雷丁沙．宝伦从学生会长之位赶下来的意思。

「从校规看来，弹劾诉讼很简单就能成立。只要学生最高会议过半数成员同意就能决定弹劾诉讼。当然在原来的学生最高会议，弹劾雷丁沙．宝伦这种不敬的行为不可能获得半数以上学生的赞成。可是现在这里只有我和雷丁沙嘛。另外……」

雷丁沙执政初期，曾利用这弹劾制度对付过对自己举起反旗的高位公职者。直到现在为止，弹劾制度不过是雷丁沙的个人武器，向雷丁沙挥舞这武器的人一个也没有。

「成为弹劾对象的学生在决定弹劾诉讼的表决时将丧失投票权，还有这样的条款呢。所以说我一个人动议，我一个人赞成也是过半数……不，是全场一致地通过弹劾诉讼了。」

雷丁沙为了轻易排除异己而保留的条款。

但就是这条款存在，在只有由希和雷丁沙两个人的当下可以尽管动议弹劾案。

「你是笨蛋吗？」

摩根开腔。

「弹劾诉讼在学生最高会议可以决定，却不是诉讼本身，即动议不过是要求弹劾而已。实质完成弹劾的过程在裁判所通过『弹劾审判』后才成立。」

弹劾的程序很复杂。就算在学生最高会议通过弹劾诉讼案，裁判所判决后认为弹劾理由不充分的话弹劾将被驳回。

「而且你的手段在裁判所是行不通的。雷丁沙学生会长没有被弹劾的理由，弹劾案一定被驳回。最初主教堂的司法组织跟学生会就有密切的关系，弹劾雷丁沙学生会长的事绝对……」

「那个我知道啊？」

「……什么？」

听到由希从容的话语，摩根张大了眼。

「我也知道关于雷丁沙．宝伦的弹劾不可能成立，根本没必要去想那个。」

「那，为何……」

「摩根，那男的目的不是弹劾本身。」

这时乔塞特开口了。

「假使决定了弹劾诉讼，会长大人所有的权限将被停止。由会长大人的权限委任的我们也将一样。现在明白什么意思了吗？」

「什么……？」

「现在主教堂能维持稳定是因为以会长大人为中心的体制彻底统治着主教堂的缘故。可是当会长大人一下子失去所有权力，连我们也被缚住手脚的话会如何？」

「主丶主教堂将完全失去秩序？！」

旁边的阿娜伊丝惊慌地叫道。

「一直稳如泰山的雷丁沙．宝伦政权遇上首次的危机……对此，将提供主教堂内外的不稳势力绝好的机会。至今在会长大人跟前什么话都不能说而服从的所有学生隐忍住的权力欲将可能一下爆发。」

如此说着的乔塞特以手指推推眼镜怒视着由希。

「在这状况中成为风云人物的自然是主导弹劾的由希．利比利丝。那男的肯定会成为焦点，因为……」

「学生会长的权限被停止的话，就需要权限的代理人。」

雷丁沙以沉重的嗓音开口。

「由希．利比利丝，你的目的是夺得学生会长权限的代理人位置吗？」

弹劾审判再怎样快也不可能在几天内完结的。那段期间由希作为学生会长权限代理人重塑主教堂并扩张自己的势力，雷沙丁只能乾瞪着眼看着。

「可丶可是学生会长权限的代理人选不是在学生最高会议决定吗？那时可不能再轻易造出今天的状况，那男的被选为权限代理人的可能性也……」

「那男的的话，连这部分也做好对策了吧。虽然我也不知道他用什么方法。」

对阿娜伊丝的话，乔塞特叹了口气回答。

「驳回弹劾后，就算我们学生会复归了，也难以回到以前那样。」

「咯……」

摩根望着由希咬牙切齿，当场拔剑砍向由希的气氛一触即发。

「冷静，摩根。」

「可是……！」

「别忘了圣痕。你只会白白受苦。然后由希．利比利丝将进行正式程序。对他施以私人制裁只会让我们沦为不法者。」

摩根的心情雷丁沙很明白，因为雷丁沙的心情和她一样。

「由希．利比利丝。」

「怎样？」

「到底从何时开始计划了这一切？」

对雷丁沙以沉重声线作的提问，由希仅回以微弱的微笑。

「唆使上次恐怖袭击的，是你？」

「……」

「通过恐怖袭击，你得到要求召开学生最高会议的权利。由于发生了恐怖袭击，我因为方便粉碎你而选举这个会议场。」

「……」

「掌握１４班也是为了今天吧？是因为拖住学生代表全员需要必要的人手？」

「……」

「在开学典礼做了那么抢眼的宣战发言也是有所企图？为了吸纳我派来制压你的学生？」

由希依然没回答。

「回答我，由希．利比利丝！」

「……雷丁沙．宝伦。」

由希这时张开了嘴。

「你搞错了一件事。」

「什么？」

「我不想要学生会长权限代理之类的东西。」

由希泰然说道。

「就算是学生会长权限代理人，也没有学生会长一样的权限，那缺少了几项权限。我会想要这种东西？」

「这什么……」

「我的目标是顶点呢，雷丁沙．宝伦。我想要的话就不是权限代理人，而是学生会长本身吧。」

这样说着的由希耸了耸肩。

「不过现在我要成为主教堂的学生会长要花很多时间。支持度也不够，最麻烦的是在学日数不足。」

根据现在的校规，想登记为学生会长候补必须有６个月以上的在学日数。即使雷丁沙被弹劾而举行学生会长选举，入学没多久的由希也不可能出选。

「所以啊，我决定这样了。」

由希举起右手，指向雷丁沙说道。

「雷丁沙．宝伦，以学生会长一位作赌注，我向你申请决斗。」

在场的所有人都吞了口气。

「答应决斗的话，我现在在此否决弹劾诉讼案。你在决斗胜出的话，你的权限不被停止丶将维持学生会长之位。但我胜利的话，我将得到学生会长之位。」

雷丁沙这刻顿时明白由希真正的目的。

结果由希想做的不是弹劾还是什么复杂的事。

由希期望的只有一个，在主教堂代表绝对意义的单纯制度之所以成立的那个。

胜利者把期盼的东西抢到手，失败者失去必须守护之物的制度。

为了令雷丁沙不得不接受名为决斗的绝对胜负里，制造出这境地的那个。

「当然你可以拒绝决斗。可是那样我会进行弹劾，然后在你空出位子的期间我随心所欲玩弄主教堂的机率将是１００％。不过你要决斗的话胜率败率是一半一半……只有你胜利时，你现在的体制才可能维持原样。」

由希想通过决斗夺取学生会长之位。透过这方法，就连在学日数不足的由希也能登上学生会长之位。

因此由希经历了复杂的过程，制造出现在的局面。

「会长大人，按数学分析必须拒绝这场决斗。」

这时乔塞特说道。

「接受决斗的情况，学生会长之位被迫整个交出去的可能性是存在的。这是我们一定得避开的可能性。」

乔塞特说得对。学生会长之位是绝不能交出的。

「拒绝决斗而进行弹劾的情况，这男的成为权限代理人的机率很高。可是时间过去我们可再次复归。学生会长之位不交出去也可以。」

这话也对。在权限停止解除后，收拾这期间发生的事并向由希复仇就行了。

因此接受由希申请的决斗是绝对不可以的。

表面上看来分明如此。

「可是，乔塞特。」

雷丁沙慢慢抬起低下了的头。

然后冷冷地问道。

「你认为我会输吗？」

「不是的，会长大人。」

乔塞特即刻回答。

「按决斗的种类，会长大人败北的机率是存在的。不过现在是适用公式规则『Main Game』的场合，特别在赌上学生会长之位的决斗会使用『那形式』。那样的话，会长大人不会败北。」

「那为何叫我拒绝决斗？」

「有会长大人未能察觉的部分也未可知，因为会长大人没让我说出所有想得到的可能性。」

「对，是那样。」

雷丁沙呼了小小一口气后，再次看向由希。

「由希．利比利丝。」

雷丁沙的嗓音再不慌张也不焦躁。

在不知道由希打什么鬼主意的时候尽使慌乱过，在什么也决定好了的现在再也没有必要慌张再也没有必要焦躁。只要机械式地接受现状并处理就行。

本来雷丁沙就不是擅于临机应变的人，要和像由希那样不按牌理出牌的人作对手可说不合适性。

不过说到决斗……在公平丶严格规法存在的世界，是雷丁沙的专门领域。

「你的决斗申请，我接受了。」

雷丁沙冷冷地说道。

「不过这是赌上学生会长之位的决斗哪。你准备了的充满缺陷丶充满陷阱的规则将无济于事。」

「当然的。」

「这种情况一般都使用公式战的『Main Game』规则。你在新生对抗战时出战并取得胜利过的，不会觉得陌生吧。」

在这种决斗，要使用的规则只有那个。

「现在的学生会委员，包括我在内的四人，然后你也有可以说是心腹的三名学生吧。那由各自四名成员进行的团体复合战『骑士之阿尔克那』……就是这场决斗的规则。」

看着由希点了头，雷丁沙感到今天首次的满足感。

由希．利比利丝你现在要后悔了。

你很快就会发现，你做了你最愚蠢的决定。

Main Game NO.46　骑士之阿尔克那

＊这决斗是由提议决斗的「攻击方」的骑士跟答应决斗的「防御方」的骑士之间的团体战。

＊攻击方和防御方必须以包括自己本人在内的各四名骑士组成骑士团。

＊攻击方和防御方一位一位骑士个别出战黑桃丶梅花丶方块和红桃的四个项目对决。

＊个别对决全部完结后，胜利者多的阵营将成为决斗的最终胜利者。

＊绘有黑桃丶梅花丶方块和红桃的四张卡片将授予防御方，没有图案的四张卡片将授予攻击方。

＊对决开始时，防御方选择自身希望的项目对应的花样卡片，并把出战该项目的骑士登录到该卡片后提交。这时防御方选择了的项目和骑士不要曝露给对战方。攻击方选出一张没有花纹的卡片，登录出战的骑士后提交。

＊如上总共四场对决反覆进行。然而曾经出战一次的项目和骑士不能再被选择。

＊４场对决结束后，双方胜利场数一样而决定不了最终胜利者的场合，将举行第５回对决。在第５回对决，防御方可再次选已选择过的项目和骑士。但在第５回对决，防御方选择了什么项目丶骑士必须向攻击方展示。

＊各项目的详细规则各自对应Main Game NO.21「双重黑桃」，NO.22「共同方块」，NO.23「圆柱梅花」，NO.45「危机红桃」。

攻击方

由希．利比利丝

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：？

情报处理：？

发想．推理：？

指挥．统率：？

精神力：？

直接战斗：？

伊莉丝．美拉狄耶

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ａ

情报处理：Ａ

发想．推理：Ｂ

指挥．统率：Ｂ

精神力：Ａ

直接战斗：Ａ

克莉丝．艾尔洛赫特

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｂ

情报处理：Ｄ

发想．推理：Ｄ

指挥．统率：Ａ

精神力：Ｂ

直接战斗：Ｓ

埃丝特．卡笛尼利莱

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｃ

情报处理：Ｓ

发想．推理：Ａ

指挥．统率：Ｃ

精神力：Ｂ

直接战斗：Ｄ

防御方

雷丁沙．宝伦

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ａ

情报处理：Ｂ

发想．推理：Ａ

指挥．统率：Ｓ

精神力：Ａ

直接战斗：Ｄ

摩根．奥利维尔

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｃ

情报处理：Ｃ

发想．推理：Ａ

指挥．统率：Ａ

精神力：Ａ

直接战斗：ＳＳ

阿娜伊丝．罗丹

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｃ

情报处理：Ｅ

发想．推理：Ｄ

指挥．统率：Ｃ

精神力：Ｂ

直接战斗：Ｓ

乔塞特．德尚

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｃ

情报处理：ＳＳ

发想．推理：Ｃ

指挥．统率：Ｃ

精神力：Ｃ

直接战斗：Ｅ




Chapter 5
决斗在双方同意下决定于今天即时进行。

比赛场地为大礼堂地下的神圣竞技场。这里是每年举行的全体学生对抗战的决赛等学生会长或圣女会直接观战的主要活动时才开放的地方。现在自然是封闭期间，不过基于不受其他学生注目而能安静地决斗的理由雷丁沙指定这里为决斗的场地。

「……」

由希站在竞技场一角的选手等候席前边，环视着竞技场内部。

竞技场跟大部分大礼堂内的其他场所一样是白色的空间，正方形的竞技场被观众席包围。现在虽然谁都不在而显得宁静，当决斗进行时随决斗项目的不同，竞技场也随之变化。

对面是马上和由希对决的队伍。学生会长 雷丁沙．宝伦和她的心腹，即副会长 摩根．奥利维尔，书记 阿娜伊丝．罗丹和会计乔塞特．德尚。

她们四人是这次决斗中，与由希对决的敌人。

「你神智正常吗？还是懵了啊？！」

决斗自然不是由希一个人能做的，所以由希也带了同伴来。

转头看向传来声音的后方，就看到一脸不满的伊莉丝。

「有什么不满吗。」

「给我和其他孩子阻挠学生代表脚步的工作没关系！超有趣的！但利用这状况使学生会长跟我们决斗，尤其这决斗就在今天举行的事不是没跟我们说吗！给我哪怕一句暗示也好！」

「我为什么要给你暗示。」

「……因为我是总有一天会成为由希．利比利丝正妻的奴隶１号？」

「这不像一脸不好意思时说的话耶。」

由希对不知怎么脸蛋泛红抬头仰望自己的伊莉丝冷淡回嘴时，旁边传来话声。

「虽然早知道跟会长大人对决的一天迟早会来，可是没想到会是今天呢。」

是埃丝特。她对现在的展开也同样感到吃惊似地，露出稍稍失去平素的馀裕的表情。

「老实说，我也觉得这样有点性急。我们入学还没有几个月不是吗，有必要这样赶忙么？」

「有。」

「咦？」

「有必要这样赶忙。」

听了由希简短的回答后埃丝特眨了眨眼。

「由希先生这样说的话……明白了。」

埃丝特再不插话，温顺地退开。

她跟伊莉丝不同，知道退下的时机。伶俐的她有自己一套的处世方式。站在由希的立场他很感谢这样的埃丝特，这是由希对埃丝特的评价。

「可是真的要在今天决斗吗？准备什么都没做不知……」

在埃丝特旁边一脸不安地喃喃自语的是克莉丝。她跟平时一样腰间挂着剑，但或许出于不安她不时抚摸着剑柄。

「你不用担心什么。到你的时候会叫你的，在那之前做做热身运动。」

「可是出战顺序怎样定呢？我第几位出去好呢？」

听了克莉丝魂不守舍的话，旁边的伊莉丝睁圆了眼。

「等一等，克莉丝。莫非你不懂规则吗？」

「没丶没办法嘛。上次新生对抗战时在下只出战个人项目……」

「那也有观战不是吗？藉着由希完美的预测我们一下子拿下３胜了！」

「在下以为只要知道由希大人取得完胜就行了，关于规则没怎样留意……」

伊莉丝一副被寒心的样子左右摇头。

「唉，居然这么笨！要到脑袋的养份都跑到胸部去了吗？由希，这种孩子不需要让她当奴隶２号，该降级为奴隶１号的专属浴室脚垫地巾！」

「埃丝特，说明一次。」

完全无视伊莉丝的话，由希把说明推给了埃丝特。

「这次由希先生跟会长大人的决斗，使用的是『Main Game』中的『骑士之阿尔克那』。」

参加者总共虽有八名，决斗当事人只是由希和雷丁沙。伊莉丝丶克莉丝和埃丝特，摩根丶阿娜伊丝和乔塞特只是帮助由希和雷丁沙的协力者。就算决斗落败她们也不会蒙受任何惩罚。

「决斗的参加者是每边各自选择的三位协力者，然后包括当事人在内的４人团队。我们的团队是由希先生丶伊莉丝小姐丶克莉丝和我……还有『骑士之阿尔克那』共有四种比赛项目。组成团队的４人一人参加一个项目，跟对方团队对决。」

「四种？那决斗有四种规则了？好复杂呢。」

「四种比赛项目是用黑桃丶梅花丶方块和红桃命名。黑桃和梅花是直接战斗系的比赛，方块和红桃是使用脑袋的头脑战乃至心理战。所以队员的适性很重要。」

「那样的话……」

克莉丝望了一圈身边的人们。

「头脑战由擅长的由希大人和埃丝特参加方块和红桃。我和伊莉丝参加黑桃和梅花就行了吧。」

「虽没说错，但搞得我和你头脑水准一样似地感觉真差……」

如克莉丝所说，这里直接战斗能力最出色的是克莉丝和伊莉丝。由两人出战黑桃和梅花可是固定做法。」

「那只告诉我要出战的黑桃或梅花的规则。想快些记进脑袋好预备比赛。」

「克莉丝，骑士之阿尔克那不是自己想参加的比赛就能参加的。」

「什么？」

「这骑士之阿尔克耶决斗规则不是单纯的综合战丶团体战。四项游戏每顶的个别内容其实并不重要，事实上这决斗……」

埃丝特说到这里望向由希。

「是预测对方怎样配置如何安排的头脑战。结果变成拥有决定权的由希和雷丁沙之间的战斗。」

「这丶这是什么意思？」

「决斗开始后，首先我们第一场的骑士和对方第一场的骑士将会对决。可是我们在四种比赛项目中到底先比哪一种，事前不能知道。」

埃丝特对惊讶的克莉丝再次说明。

「决定这个的是对方。对方要选黑桃还是红桃我们全不可能知道。」

「什么？那么我们派出埃丝特出战时，对方选了黑桃然后派出擅长直接战斗的骑士，那我们就那样输掉吗？」

「对，我会无助地输掉。就这样一败了。」

埃丝特淡淡说道。

「第一场比赛结束后，第二场比赛便开始，然后这次也和第一场比赛一样。我们比对方选的比赛，如此类推。顺带一提，出场过的骑士不能再次出场，比过的比赛项目也不能再次选择。」

「等等，由会长大人那边挑选比赛项目的话，那边岂不是每场都能派出合适的人出战吗？」

「对啊，战斗能力高强的摩根小姐和阿娜伊丝小姐大概会出战黑桃和梅花，头脑派的会长大人和乔塞特小姐会出战方块和红桃吧。我们预测那边会选择哪种项目而派出骑士，再在实际的比赛中撂倒对方我们就能胜利了。」

「这丶这样不会不公平吗！」

「对，这是非常不公平的决斗。」

由希开口。

「可是现在我是挑战雷丁沙的立场。这种情况下使用这『骑士之阿尔克耶』可是惯例呢。」

「就算这样……！」

「雷丁沙不会考虑这规则以外的决斗的。在不打算让出学生会长之位的情况下，肯定会执着于自己既熟悉也有利的『骑士之阿尔克耶』规则。」

「可是这对我们太不利了！」

「对，是很不利。」

由希淡然答道。

「不过我是为了爬上顶点而正在下克上喔。我一次也没想过我能站在有利的立场战斗。」

「呣，是没错。」

伊莉丝从旁插话。

「我们正策划一场作为新生作梦也想不到的极大革命呢，这种程度的困难不能怂。」

「说得对。」

埃丝特也静静赞成。

「唔嗯，那样的话……」

克莉丝一副接受了的表情点了点头。

「那么四场比赛比过后胜利场数较多的一方就是决斗的最终胜利者吧？那万一２对２丶成绩一样时怎么办？」

「那时候会追加一场最终战。那时候出战过的骑士也能再次参加这一场，而四种项目中哪一项都可再次被选作最终战的项目。因此实际上这可以说是五场比赛中胜出三场就行的５场３胜制比赛。」

「那么……假使一开始四种项目中输了两场，只要之后全部胜出就行了。」

「不，不是那样。」

埃丝特微微摇头。

「只看比赛规则是那样没错，可是我们也得看对方的成员构成。」

「成员构成？」

「那边可是有主教堂最强的骑士摩根小姐。」

埃丝特说着视线转向很远那边的褐发副会长。

「克莉丝，我们成员中直接战斗力最强的是你。也许综观学校全体学生克莉丝也堪称最顶级的骑士。」

「这丶这样吗？」

「不过……以克莉丝现在的实力赢不了摩根小姐。」

克莉丝露出被刺中要害的表情。

「这是以我的Chevalier能力检测出来的。摩根小姐比克莉丝要强。克莉丝虽然只要累积经验总会赢过摩根，可是以现在来说要赢过摩根近乎不可能。」

「……那也不是０％吧？」

「嗯，只看剑术实力绝对不是对手的由希先生，也曾击倒过克莉丝。可是这次决斗会长大人会安排摩根小姐出战黑桃项目吧。黑桃是什么战略和骗术也无计可施的纯粹实力对决……摩根小姐在这场绝不会输。」

「那是说我们当中没人能赢过这位摩根呢。」

旁边的伊莉丝叉着臂嘀咕道。

「那么我们一定有１败了。因为摩根和黑桃的组合我们绝对赢不了。」

「不对唷，我们得认为已经２败了。」

「什么？」

「刚刚不是说过最终战时出战过的骑士可以再次出战，已经比过的项目可以再比吗？」

「慢着，那不就是……」

伊莉丝表情一僵。

「在５场３胜制比赛，那边已确保２胜了吗？！」

「……那已经不是不利的程度了啦。」

克莉丝不安地嘀咕。

「那么……第４场比赛结束时比数是２胜２败要展开最终战的话，我们肯定输掉『骑士之阿尔克耶』了。那即是我们绝对不能输给摩根以外的任何对手……我们只能输给摩根，以３胜１败完结比赛。所以一场失误也不能有呢。尤其我们也没有可以在个别项目中胜出的保证……」

克莉丝看向由希。

「由希大人，我们真的有胜算吗？」

由希没有回答，把视线从她们身上转开。

转为凝视在远方的雷丁沙，由希开口道。

「有必要计较有没有胜算吗？」

「……是？」

听着克莉丝疑惑的话声，由希淡淡说道。

「反正最后是我的胜利，有必要计较胜算吗？」

「由希大人……」

克莉丝感叹地说。

「雷丁沙．宝伦接受我申请的决斗，因为她有四个可确保她能胜出的原因。」

「四个原因？」

「两个你们刚刚已经说过了。一个是因为站在接受挑战的立场，在『骑士之阿尔克耶』有选择项目的权利，所以总是可以派出合适的骑士出战。第二是因为有最强的骑士摩根的关系，她们肯定拿下１胜或２胜。」

雷丁沙站在非常有利的条件下作赛。

「单单这两项雷丁沙的优势已非常牢固，但雷丁沙觉得自己还有另外两项原因。」

「那丶那是什么？」

伊莉丝挤过来问道。

「学生会长还有占优的部分吗？」

「对，所以雷丁沙才决定跟我决斗啊……因为她确信自己肯定会赢嘛。」

是啊。

雷丁沙认为自己会１００％胜利。

雷丁沙连一丁半点让出学生会长之位的意思也没有。由于认为没有输的可能她才答应这场决斗。

「因为雷丁沙认为这次决斗里最少能取得３胜。」

３胜。

这是雷丁沙要赢出决斗的必要胜利场数，同时也是代表由希的败北的数字。

然后，决斗开始了。

由希和伊莉丝丶克莉丝丶埃丝特向位于竞技场一侧的台走去。雷丁沙和摩根丶阿娜伊丝和乔塞特也走上台上。

走到台上的由希被交予四张卡片。卡片虽跟纸牌游戏用的一般卡片并无不同，可是卡片该绘有花纹的那一面什么花纹也没有。另一边，雷丁沙被交予四张绘有黑桃丶梅花丶方块和红桃的卡片。

这不是单纯的纸牌卡片。由希拿着卡片决定要派谁出战后，卡片会自动纪录该骑士的名字。雷丁沙也一样，不过她的卡片还有选择比赛项目的意义。

比如说，第１场战斗的比赛项目雷丁沙选了黑桃，骑士决定是摩根的话，她拿起绘有黑桃的卡片想着摩根的名字然后提交那张卡片。由于由希拿的是无花纹的卡片，所以他随便拿一张卡片想着第１场战斗派谁出战后提交卡片。

「来开始吧。」

台上有张由等候席做成的桌子，在由希对面的雷丁沙已在桌上提交卡片了。

卡片是反着放的，所以不知道选择了哪种项目。

「……」

由希一语不发地凝视那卡片。

在冷冷的等候席上放着的卡片，已决定第１战的内容了。

「就算你看到卡片破了也不知道是哪张。」

雷丁沙讥笑似地说道。

「要多些时间考虑吗？『骑士之阿尔克耶』等候时间规定了每次是１０分钟，但你有需要的话我可再给你一些。」

「感谢，不过没那个必要。」

如此回答的由希再次看着那张卡。

如雷丁沙所说，再怎样看也看不到卡片的花纹。

可是。

（雷丁沙怎样出牌能充分预想得到。）

如前所说，雷丁沙会将最强近战骑士摩根安排到单纯剑术对决的黑桃。那么战斗力紧随摩根之后的阿娜伊丝便会出战跟黑桃一样的战斗系项目梅花了。」

剩下的雷丁沙和乔塞特会配到方块和红桃。由于方块是数学的游戏，拥有出众计算能力的乔塞特会参加方块，而雷丁沙自然就是红桃了。

黑桃：摩根

梅花：阿娜伊丝

方块：乔塞特

红桃：雷丁沙

雷丁沙如此布阵的可能性很高。

（虽然也有出其不意反其道而行的出牌可能，但雷丁沙不会那样做的。）

由希能够确定。

（因为雷丁沙绝对不能输。所以她绝不会赌，会以最低的风险出战。）

把最强的人才适材适所地配阵才是正道。她绝不会做危险的赌博。

（那样的话，我最好的配置也决定好了。）

假定摩根的黑桃对决一定会输，那以战斗力最高的克莉丝跟摩根硬碰可是毫无意义。克莉丝跟较摩根弱的阿娜伊丝对决要来得更好。那摩根就由战斗力较克莉丝逊色的伊莉丝应付。

然后乔塞特的头脑战由敏锐的埃丝特对付，雷丁沙就由由希直接收拾。

黑桃：摩根ＶＳ伊莉丝（摩根　胜利）

梅花：阿娜伊丝ＶＳ克莉丝（克莉丝　胜利）

方块：乔塞特ＶＳ埃丝特（埃丝特　胜利）

红桃：雷丁沙ＶＳ由希（由希　胜利）

把输给摩根想成无可奈何的事，由希为了取胜如此安排便可以３胜１败结束。当然就算完全预想得到雷丁沙在哪一场出哪种卡片，之后实际对决时还是每个人都拿下胜利才行。

「由希，等一下。」

这时在等待比赛的伊莉丝走向由希小声耳语道。

「由希我下定决心了。」

「什么决心。」

「我……为了由希牺牲。」

伊莉丝悲壮地说。

「我想过了，我们要胜利的话我一定得牺牲……把我作为摩根学姊的祭品吧。」

「……」

「我想我跟摩根学姊对决，克莉丝跟阿娜伊丝学姊，埃丝特跟乔塞特学姊，然后由希跟会长大人对决的话，我们的胜算最高。」

伊莉丝的话跟由希的想法不谋而合。

「就算知道自己会输还是想决一胜负？不是，是因为知道肯定会输所以可以毫无负担地应战吗？」

「真是！由希的性格为何那么扭曲？为了由希能取胜，我在提出最妥善的办法呢。」

伊莉丝双手抓住还在毒舌的由希的脸庞。

「凄惨地输给摩根前辈当然非常屈辱，为了由希取胜我甘愿承受。」

「……」

由希默默地看伊莉丝。

她的眼神明显饱含真心。

「……没必要非用最妥善的办法的说。」

望了伊莉丝好一会的由希，留下这句话就转身走开。

「什么？什么意思？」

抛下惊讶的伊莉丝后，由希再次面对桌子。

「反正最重要的是预测雷丁沙．宝伦以什么次序出牌。」

「那丶那当然，可是……」

伊莉丝凝视由希的脸，小心地说。

「就连由希也预测不了吗？」

「……」

如伊莉丝所指，如果不能预测雷丁沙从第１场到第４场战斗各自安排哪种项目，那就没胜算可言。

还要由希能完全预测那一切。

（因为雷丁沙认为自己确定会赢。）

雷丁沙一定要取胜，而且一定会为了取胜而出牌。

因此雷丁沙为求取胜反而没有制订战略的必要。为了确实取得胜利她不能冒险。

因此不单出什么牌，以何人出战的组合可预测得到，连出牌顺序也能够预测。

（雷丁沙不会一开场就出摩根Ｘ黑桃的。）

摩根是雷丁沙一定能拿下胜利，必胜的卡片。

如果第１场便消费掉摩根，雷丁沙一开始便可拿下１胜。可是最好的卡就太早消费掉了。

这类型的游戏里，人们都珍惜地使用好牌。那不是出于单纯的心理因素，那是因为随着卡片一张张消费，剩下的卡愈来愈少，为避免在必需时没有好牌能用的危险才这样作。

自然也有人反过来利用这种心理，从一开始就使出好牌。可是雷丁沙不会用这种战略的。

一直保有摩根这张牌，雷丁沙便感到放心。所以不会在第１场就用到摩根。

（然后雷丁沙也不会一开始就亲自上阵。）

那是雷丁沙的性格使然。

雷丁沙基本上不是那么信赖别人的人。虽然她对带来的三名部下的能力有好的评价，但那不是对她们本身有所信赖。

还有雷丁沙不是身先士卒的人。在由希刚在学校露脸时没有直接出马，而是派新生们作侦察。她是有事情时先退一步观察情况再行动的类型。

因此雷丁沙不会在第１场就亲自上场。先派出部下战斗后，才派出最能信赖的牌──自己。

（那么第１场是乔塞特Ｘ方块，或阿娜伊丝Ｘ梅花的可能性很高。）

头脑派的乔塞特出战头脑战的方块，身体派的阿娜伊丝出战身体战的梅花。

乍看来很难评估是哪一边，可这也是能轻易预测的问题。

（雷丁沙会派出乔塞特。）

雷丁沙是会先派出劣牌的类型。

从他为了牵制由希而先派出不成熟的新生一事就可知道。如果想立刻丶确实地解决的话，自己直接出马或派出学生会的心腹就行了，可是她最后派出了既没经验实力也未被确认的新生。

雷丁沙把必胜的牌摩根和最能信赖的自己本人延到后边，剩下的乔塞特和阿娜伊丝中胜率较高的放到后边的可能性很大。

但乔塞特和阿娜伊丝两人中谁胜率较高？虽然两人擅长的部分不同而不能比较，只要考虑由希这边的成员便可简单估算得到。

头脑战的话，克莉丝跟乔塞特对战没有胜算。能跟乔塞特对决的惟有由希丶埃丝特和伊莉丝。

另一方面，与阿娜伊丝对决的话，由希和埃丝特只能束手就擒。能跟阿娜伊丝对决的只有拥有战斗力的克莉丝和伊莉丝。

乔塞特能确保完胜的机率有２５％，阿娜伊丝有５０％。

那答案不言自明。

「提出卡片。」

由希把卡片放到桌上。

然后由希看向在桌子另一头看着这边的雷丁沙和她的部下，说道。

「第１场的项目是方块，骑士是乔塞特．德尚。」

桌子那头的学生会委员全都抽了口凉气。

由于由希已提出卡片，桌上雷丁沙的卡片因而自动翻过来。

翻转的卡片中央绘有红色的方块花纹，下边写上的名字正是乔塞特．德尚。

「我这边的骑士是埃丝特．卡笛尼利莱。开始决斗吧，雷丁沙．宝伦。」

由希对怒视着自己这边的雷丁沙发出宣言。

「埃丝特。」

「是？」

正走向竞技场的埃丝特听了由希的话停下脚步。

第１战的对手乔塞特已站在竞技场中间，其他人在台上那边。因此在这里说的话谁都听不到。

「比赛前有话跟你说。」

「啊，要给我作战建议吗？那么……」

「不是，比赛随你发挥。我信任你的能力。」

「啊哈，谢谢。那么要说什么呢？」

埃丝特柔和微笑着，歪了歪头。

什么时候都不忘和蔼可亲而娇柔态度的埃丝特．卡笛尼利莱。虽没有引人注目的华丽外貌和技术，但她对小事都不会走眼的精细，跟处理事情的效率。伶俐的少女深受身边人们信赖。

看着比起站在前边，更喜欢在后边辅佐别人的她，由希开口道。

「你是野心很强的人。」

「……咦？」

听到由希的话，埃丝特的微笑僵硬了一下。

「那是什么意思？」

「你期望获得强大的力量。你到主教堂来是为了作为骑士爬上高位掌握权力吧。」

「由希先生真是，我有什么权力呢，我只是这样在由希先生和克莉丝后边……」

「你虽是野心家，却没有单凭己力就足以实现野心的领袖魅力。」

「……」

埃丝特闭嘴看着由希。

「所有你有接近拥有自己没有的领袖魅力的人的倾向。因此你一直辅佐名门出身丶武术出类拔萃的克莉丝。在雷丁沙召来新生并交付任务时，你想以此为契机跟雷丁沙建立关系并在主教堂立身扬名吧。」

「……我跟克莉丝是朋友所以在一起而已。」

「当你看到我击败克莉丝的模样，你判断站在我这边比雷丁沙那边更能实现你的野心。因此你背叛雷丁沙而成为我的协力者。」

当克莉丝第二次败给由希而使埃丝特成为由希的所有物后，方才还对由希表现敌意的埃丝特立刻改变态度，甚至开始对由希撒娇。

这不是埃丝特承认落败而死心，而是在那一刻认定成为由希的协力者会对自己更有利。

「你并不想成为第１人，而是受第１人信赖而获委派众多权限丶掌握实权的第２人。你无时无刻瞄准着那位置，你作为野心家可是非常工于心计。」

「我可不想被由希先生说野心家或工于心计什么呢。」

埃丝特微微叹了口气。

「为什么这时候说这些话？」

「来约定吧。」

由希淡然地对一脸苦涩的埃丝特说道。

「我能给你你想要的东西。如果你竭尽所能辅佐我，我会给跟你的奉献相称的报酬。」

「什么意思？」

「我说过了。我要登上主教堂的顶点。不过主教堂的顶点不是学生会长。」

埃丝特眨了眨眼。

「学生会长手握主教堂运作的全权。就算体制改变，主教堂的行政中心还是学生会长。」

「那，你的意思……」

「所有事解决后，我给你主教堂的学生会长一位。」

「……！」

看着张大了眼的埃丝特，由希简短说道。

「证明你的能力，埃丝特。」

留下这不像激励别人的激励的话后，由希背向埃丝特走开。

「那个，由希先生。」

由希停下脚步回头看向呆呆站着的埃丝特。

「我说，我期望权力并不是出于个人的欲望。」

微微低下头的埃丝特，完全没有平日成熟的氛围。以像她的实际年龄，像个女孩子的柔弱的样子，埃丝特连续说道。

「我待过的孤儿院情况很坏，大家都在受苦。尽管我们现在生活如此安乐，在主教堂外边丶在不停的暴雪下过着贫苦生活的人有很多。所以我……」

「我也明白。」

「咦？」

埃丝特抬起头望向由希。

「这世界的最底层有多冰冷有多黑暗，我也很清楚。所以我明白你的想法。」

「由希先生……」

「也许这里的人当中，就我和你是最接近的……我也是野心家，而且工于心计嘛。」

所以，由希信赖名为埃丝特的少女。

所以，把重要的第１战交给她。

「别让学姊等，新生。」

在竞技场中间等待来到了的埃丝特的是，已经做好准备的乔塞特。

乔塞特皱了皱她显得理智的脸，再推了推眼镜。

「要给你说明规则吗？」

「不用了，新生对抗战时比过一次了。」

「这『共同方块』只是一种扑克游戏。」

乔塞特无视埃丝特的回答径自开始说明。

「每人会收到两张牌，另外最多可放五张牌到桌面中央。自己手上的两张牌跟放到桌面中央的五张公有牌结合，谁的牌面好便胜利。每次收牌和放牌到桌上时都要放上筹码。」

竞技场中间放了一张跟台上那张差不多的桌子。桌上现在没有任何东西，比赛开始后卡牌便自动出现并分发。

「这种简直是赌博的卡牌游戏怎么会成为主教堂的公式规则真奇怪。不过这不是赌博，就连单纯的卡牌游戏也不是，『共同方块』是较量情报处理的确率游戏。」

『共同方块』理论上要作出「理想的选择」是可能的。

一一计算自己手上的牌，桌上出现的牌，相互赌上的筹码数等，要怎样作才最能获得最大利益是可推算出来的。

尤其这『共同方块』每当一局完结后，上一盘用过的牌将被排除在外，不会用于下一盘。因此这是一边一直记住什么牌留了下来，一边反映计算能力的游戏。

「比起一般扑克游戏，这游戏的心理战要素要强多了。比如明明拿着的不是什么好牌，却加押筹码骗得别人以为自己拿了一手好牌等。不过在『共同方块』行使这种心理战的话很容易变成自杀行为。因为往桌上放卡牌后的１秒内，游戏时间变长时则０．８秒内，得押上筹码。这样额外用脑的话，计算只会很快变得乱七八糟。」

「不得了，突然打了喷嚏来不及押筹码不知怎么样？」

「你在开玩笑吗？」

乔塞特的脸皱得更利害了。一副在说我是绝不让人跟我开玩笑的样子。

「听说乔塞特学姊是主教堂中计算能力最优秀的人。那这是最适合学姊的游戏呢。」

「所以你没有胜算。别浪费无谓时间赶快弃权吧。」

对柔和地搭话的埃丝特，乔塞特以神经质的声线回答。

「我在这类确率游戏从没丧失过集中力。就算２４小时连续游戏丶跟十个人同时对决，我也能做出最理想的计算。你再怎样挣扎也不可能赢过我。」

「就算这样，我的胜率也不是０％吧？」

「依我计算是５．０４％。」

「真好奇是怎样算的。」

「用我的Chevalier能力。」

埃丝特理解地点了头。

埃丝特的Chevalier是将本来不能用数字来评断的人的能力，化为数字来认识的能力。乔塞特也有计算现象发生的确率的能力。

「可是这是不能什么也不做就退缩的工作，我抱着跟学姊学习的心情全力以赴。」

「我没什么好教你的。」

如此说罢，乔塞特举起手背。

「决斗开始。」

刻印于手背的圣痕发出红光。埃丝特也举起手同意决斗开始。

「决斗开始吧。」

埃丝特的圣痕发光的同时，原本什么也没有的桌上突然出现卡片。跟台上由希和雷丁沙用过的卡片不同，这次是实际不存在的立体映像卡片。另外，埃丝特和乔塞特跟前出现了铜钱模样的筹码５０个，这个也是立体映象。押上筹码的行动不是直接用手，而是通过圣痕发出命令代码的形式完成。所以押上筹码的１秒时间限制在这种不动手的方式下变得可能。

「由我开始。」

乔塞特首先获发牌。

两张牌在乔塞特之前展现，乔塞特碰了碰眼镜确认是什么卡牌。从埃丝特这边自然看不到她拿到什么牌。

「先押上１个筹码。」

在乔丝特小声嘀咕时，乔塞特前的筹码堆中少了一个，那个筹码跑到桌面中央去。

「那到我了……」

接着埃丝特获发卡牌，埃丝特看了看牌。

时间一直过去，非常慢慢地。

「……在干什么？」

押上筹码的１秒时间限制，是当卡牌发到桌上后才开始。现在还只是发两张牌的阶段，因为有确认自己手牌的必要所以没有时间限制。

可是乔塞特好像觉得埃丝特耽误太多时间了。

「啊，对不起。我想了下。」

「……连游戏也不熟悉，所以怎样做也不知道。这样子思考当心超过时间限制被当成失去资格而落败。」

「谢谢你担心我。」

「谁丶谁担心了！」

「呼呼，乔塞特学姊果然是学姊喔学姊。」

「所以……！」

「我也押上筹码。」

埃丝特把手移向放在桌上的筹码堆。

筹码不过是立体映像，押上筹码只要通过圣痕下命令就行了。所以埃丝特这样只是装装样子。

「５０个全部押上。」

然后埃丝特在做出将全部筹码推出去的动作的同一时间，埃丝特的筹码全部跑到桌面中央。

「什么？」

乔塞特张大了眼。

「好，学姊。请决定要押上筹码还是放弃。」

看着那样的乔塞特，埃丝特柔和笑着说道。

「由于我押上全部５０个筹码，现在学姊要押上剩下的４９个筹码来决一胜负。如果学姊放弃的话，之前押上的１个筹码连同我押上的５０个就来到我怀里了。」

「你，到底在搞什么把戏？！」

乔塞特露出可怕的表情高声说。

「我不是说过这是确率游戏吗！是分辨谁是可以记着出现的牌，计算出最妥善的选择的人而设的游戏啊！现在你做的是什么！」

「可是我没违反规则不是吗？」

埃丝特泰然答道。

「我是觉得不知道桌上会出现什么牌也没关系，才在这时候押上所有筹码的。」

「所以说游戏是……！」

要吓倒埃丝特似地说着的乔塞特突然停下来。

「你，难道……」

「可是学姊啊，这游戏可是有一点点漏洞的。」

埃丝特一脸平静地说。

「在较量情报处理能耐的游戏，游戏被计定为须在１秒的时间限制内机械性地下赌注的同时，却在开始的时候给予我们充分时间。这样『赌博』就变得可能了呢。」

「你……！」

「学姊，刚才不是说我的胜率是５％吗？对啊，跟主教堂计算能力最强的学姊对决，胜利近乎不可能。」

埃丝特说着，一边手指交叉一边笑着。

「所以我选择以我胜率最高的方式玩游戏。」

「……！」

「这样玩的话，谁的胜率都是一半一半，５０％。啊啦，我的胜率多了十倍呢？」

刚刚乔塞特说过，考虑两人的能力值后，以一般的方法进行游戏时，埃丝特最终会取胜的确率只有那个程度而已。因此现在埃丝特说的话是有少许错误的。

不过那不重要。

埃丝特现在是跟乔塞特比心理战而已。

「什么一半一半。你现在拿的两张已是一对，而且有可能是数字大的一对。那样的话……」

「那就不是学姊的计算问题了不是吗？学姊只要确认学姊手上的牌然后决定就行了。」

这样的行为自然没多少意义。

乔塞特至今计算着确率，以最妥善的选择一直赢得胜利。

以乔塞特现在手上的牌，放弃这一盘让出１个筹码，在确率上才是妥善的选择。因为这不是一局定胜负的游戏。

「……我放弃这一盘。」

「那我感恩地收下１个筹码。」

桌面中央的筹码移动到埃丝特面前，埃丝特前共有５１个筹码。分发给埃丝特和乔塞特的卡牌消失了。

「你，到底……」

「好，从这盘起由我先开始了。」

乔塞特搭话的时间都没有，卡牌再次派发了。

卡牌先发给埃丝特，埃丝特不像上一盘确认卡牌得那么久。

「好，这次押上４９个。」

埃丝特这次连牌看也不看，押上现在可以押上的最大数目的筹码。

「到底搞什么把戏啊？！」

乔塞特爆发了。

埃丝特的４９个筹码往桌面中央移动后，乔塞特也获发了卡牌。可是她不看卡牌向埃丝特指手挥脚。

「这种不像样的……这种做法可以被接受吗？！」

「可是没违反规则喔？」

「就算没违反规则，这样子游戏本身都成立不了！至今为止从未有人这样做过！」

「那真令人惊讶。可是我能理解。」

埃丝特苦着脸摇了摇头。

「决斗制度容许下克上，主教堂可说是实力主义的社会。主教堂有决斗是『骑士较量能力的堂堂正正胜负』的风潮，这虽然有雷丁沙．宝伦政权鼓吹这种氛围的责任……但主教堂的学生真是太善良太正直了。像我和由希先生这种『用上什么手段』也要爬上高位的人在这里几乎没有吧。」

「什么意思……」

这时，埃丝特嘴边浮现残酷的微笑。

「所以，大家都要成为由希先生的嘴边肉了。」

「……！」

「好，学姊，请快些决定要接收还是放弃。学姊退让的话，下一盘我就押上４８个了。一直如此下去唷。」

尽管埃丝特把比赛拖长，一点一点地丶平凡地赢取筹码，这种方式却让乔塞特更加混乱之馀，埃丝特抢下游戏的主导权，把『共同方块』从确率游戏变成心理战。

「你……不害怕吗？」

「害怕吗？」

「这样每盘押上全部筹码，假若我接受就变成一盘定胜负。只要我比你的牌好，你一盘便落败了……就算会变成这样也不害怕吗？！」

乔塞特高声问道。

「我问你，这样不诚实地比赛导出的结果，这样赌博一样地导出的结果你能接受吗？！」

「学姊说了奇怪的话呢。」

埃丝特依旧平静。

「我只是遵循学姊的忠告而已。」

「什么？」

「作为情报处理能力对决的游戏来玩的话，学姊不是提醒过我的胜率只有５％吗？我可不打算玩胜率这么低的游戏喔。」

乔塞特搞错了。

埃丝特不是把一切押在运气地赌博。

在面对能力绝对比自己高的高级敌手时，她只是采取胜率高的战略而已。

「咯……！」

乔塞特咬紧嘴唇。

乔塞特已经失去平常心，连自己擅长的确率计算都没办法做到了。

胜负已经分晓了。

「辛苦了，埃丝特。」

对不用１０分钟就回到台上的埃丝特，由希以平静的心情迎接。

「真的觉得我辛苦了的话，那来亲亲我？」

埃丝特身体靠向由希耳语，由希表情毫无变化地小声回道。

「会影响到其他孩子的士气，下次吧。」

「呼呼，我很期待。」

到底是开玩笑还是真心呢？埃丝特笑着走过由希身边。

埃丝特啪嗒一声坐在旁边的椅子，垂下紧身裙下的双腿。尽管表情仍一脸从容，心里不知是否紧张的关系看起来累坏了。

「对丶对不起，会长大人！」

另一边，乔塞特在雷丁沙面前低下了头。

「中了新生的计，就此……！」

雷丁沙一句话也没说，斜睨乔塞特一眼后转过了头再不看她一眼。

就像乔塞特不存在似地摆着无视她的态度，雷丁沙在桌上放上第２战的卡片。

「会长大人在生气吗？好冷淡。」

「性格本来就很冷冰冰的……」

看了雷丁沙那样子的伊莉丝和克莉丝吱吱喳喳地聊天，由希听着她们的话声往桌子走去。

由希拿起决定了第２战由谁出战的卡片时，后边传来话声。

「由希大人，由希大人。」

叫着由希的是克莉丝。

克莉丝一脸小心地不停把玩手指，走近由希后在由希耳边小声说道。

「在下想到好的作战了！」

「……怎样的？」

克莉丝没有回答，得意扬扬地往前边走去。然后看向雷丁沙和她身后的摩根丶阿娜伊丝说道。

「第２战的项目是梅花，骑士是阿娜伊丝学姊对吧？」

她们没有任何回应，只是冷冷地看着克莉丝。

看到她们那样子后，克莉丝急忙跑回由希身边。

「由希大人，第２战不是梅花Ｘ阿娜伊丝学姊！」

「……为什么。」

「刚刚由希大人第１战说出方块Ｘ乔塞特学姊时，学姊们露出动摇的样子！所以在下想到了！提交卡片前问一下看她们的反应就好了！这次她们什么反应也没有，应该不是梅花Ｘ阿娜伊丝了！」

「……」

由希无语地看着克莉丝。克莉丝像只等着主人称赞的小狗般双眼闪闪地仰望由希。要是克莉丝像小狗有尾巴的话，这会儿肯定兴奋地摇得连裙子都要翻起来了。

「是啊……」

由希呼了口气后摸摸克莉丝的头。克莉丝吓了一跳，立刻露出高兴的表情红了脸。

然后由希提起卡片走到桌子那里。

「第２战的项目是梅花，骑士是阿娜伊丝。」

「耶？！」

刚刚还得意扬扬的克莉丝吓了一跳张圆了眼。

「克莉丝，学生会的人不可能被那样粗糙的法子试探到吧……」

后边躺在椅子上的埃丝特叹了口气说道。

「怎丶怎么……」

克莉丝慌了手脚。由希把手放克莉丝肩上说道。

「克莉丝。」

「由丶由希大人？」

「到你了，证明你的实力吧。」

听了由希沉着的声线，陷入慌乱的克莉丝，脸上再次找回原来的神采。

想被自己侍奉的少年认同，做了无用功的少女的表情渐渐消失，克莉丝露出尽全力挥舞手中剑丶要完成交托给自己的任务的剑士表情。

「是，由希大人！」

以怀着决心的声线回答，克莉丝把手放到挂在腰间的长剑。

第２战的「圆柱梅花」和第１战「共同方块」不同，是比试战斗技术的项目。

竞技场已变化成「圆柱梅花」比试的场地。

「比想像中高呢。」

看着脚底下的克莉丝感到一阵晕眩。现在克莉丝站在３丶４楼高度的圆柱上。

竞技场立着数十根这样的圆柱。这些圆柱既有能让一个人躺在上边的粗圆柱，也有仅仅能放上一只脚的纤幼圆柱。

这数十根圆柱就是『圆柱梅花』的战场，『圆柱梅花』的参加者必须在圆柱上行动。从圆柱上掉下来，当身体碰到地面便会落败。其中一方丧失战力时也会被判定为落败。

「是喔？掉下去的话会受伤的，所以小心点啊～」

站在对面尽头的圆柱上，阿娜伊丝向克莉丝说道。虽然娇小的外表好像没什么力气，实际上她是拥有主教堂数一数二的战斗力的power fighter。

「不好意思学姊，那个是你的武器吗？」

可是阿娜伊丝手上拿着的看来是皮革作的鞭子。并不是看不起鞭子，不过怎样看鞭子都不像是拥有可怕破坏力的武器。

「对啊？」

「……第一次跟用鞭子的人作对手，所以在下询问了。」

「喔～」

阿娜伊丝明白似地点了点头后噗哧一笑。

「确切地说，我不是用鞭喔？」

「是吗？」

「对……那决斗开始吧？」

在阿娜伊丝宣战时圣痕发出光芒。

克莉丝看到后点了头，举起右手。

「是，决斗开始。」

然后在克莉丝的圣痕发光时。

阿娜伊丝的鞭子蠢蠢蠕动向前挥去。

「呜！」

克莉丝反射性地摆出防御姿势。

但鞭子不是挥向克莉丝。

鞭子挥向阿娜伊丝旁边的巨大圆柱。

「……！」

克莉丝眼前出现难以相信的一幕。

鞭子像攀附到墙上的藤蔓植物般，分裂成数条扎入圆柱内。

「啊哈哈。」

在阿娜伊丝笑的时候。

被鞭子抓紧的圆柱，就此被弄断丶整根被拔起挥舞。

「平时因为会破坏东西而惹乔塞特生气，所以几乎不能玩。今天雷丁沙答应我可以尽情玩罗～」

「……原来如此，是这样用的呢。」

虽然不太实用，也是有用炼子挥舞铁球那样的武器。阿娜伊丝的武器就是那个的非现实规模版。

使用特殊的鞭子抓住巨大的物体，化作质量兵器蛮干挥动。那正是阿娜伊丝的武器。

现在阿娜伊丝好像玩着轻飘飘的玩具似地把巨大的圆柱在头上一圈一圈地悠悠转着。阿娜伊丝把Chevalier能力用得挥洒自如，仰望巨大质量的圆柱的克莉丝不禁油然生起敬畏之情。

「在下总算明白由希大人为什么叫在下不要跟阿娜伊丝学姊硬碰硬了。」

用剑硬是跟那巨大质量的武器碰撞的话，克莉丝的剑一下就会被粉碎殆尽。虽然那武器的质量可怕是可怕，但能破坏克莉丝的剑是阿娜伊丝的Chevalier能力强化过圆柱的关系。

「好，那我先攻击可以吗？听说你是新生当中很强的，不会一下就被打爆对吧？好久没能全力战斗罗，跟我打久些吧。途中觉得害怕往下跳就可以噜～」

「抱歉，阿娜伊丝学姊。」

克莉丝微微低头。

「抱歉什么？」

「要跟学姊打久些有点难。」

现在克莉丝还没拔剑。阿娜伊丝疑惑地看着那样的克莉丝。

「什么意思？」

克莉丝没有回答，向前踏出一步。

踏向圆柱外边，什么都没有的虚空。

「喔？」

阿娜伊丝瞪大了眼。

「等等！那么快弃权了啊？！我都特地造了最大的柱子了……」

阿娜伊丝再也不能说下去了

「艾尔洛赫特．战略剑术４３式，境界线。」

克莉丝话声一落

阿娜伊丝站着的圆柱突然开始倾斜。

「耶？」

阿娜伊丝连忙跳到另一根圆柱。

可是其他圆柱全都一样。在阿娜伊丝跳到圆柱前已开始倾倒。

「这丶这到底是……」

阿娜伊丝一脸无法理解事情发展的表情。

竞技场内的所有圆柱全都歪斜着。

不，不是全部。

克莉丝站着的圆柱好好地。

「……！」

阿娜伊丝这时好像都明白了。

「等丶等等，呜啊啊啊……！」

然后。

竞技场中四处散布的数十根圆柱，像芝士般被拦腰切断后倒塌。

倒下的圆柱互相碰撞发出响亮的轰隆声，完全掩盖了阿娜伊丝的悲鸣。

「咳咳咳咳。」

严重的崩塌扬起的尘埃当中，克莉丝摇摇晃晃倚着插在圆柱的剑咳嗽着。

「那丶那么多尘埃……咳咳。」

虽然将竞技场的圆柱切断并倒下，但克莉丝没想到圆柱倒下会激到那么多灰尘。

「抱歉，阿娜伊丝学姊。在下要是力气再大的话，就能承受学姊的攻击了……所以惟有依由希大人指示，用战略级剑术把能站的地方全部毁掉。」

想着正掉到遥远的圆柱间的阿娜伊丝，克莉丝小声说道。灰尘继续扬起使克莉丝皱眉。

「这样子蓬头垢面，还想被由希大人抱着分享胜利的喜悦的说……」

如此喃喃自语的克莉丝的嗓音，比刚刚向阿娜伊丝抱歉的话来得忧郁几分。

「由希之前跟克莉丝决斗时，克莉丝用那招的话由希不就被劈成两半……不，被粉身碎骨吗？」

「又不是战争，哪有疯子对人甩战略级攻击。」

伊莉丝对竞技场发生的惨剧喃喃自语，由希冷冷回答她道。

「可是这样整理得完吗？下一场比赛能打吗？」

「……这倒没想过。」

转头看去，乔塞特跪在地上瑟瑟发抖。

其实从被雷沙丁无视后，乔塞特便自发地跪在地上。可是当看到眼前发生那么大的事故后，负责财政管理的她好像受到很大的冲击。

「预算丶预算……这个月要用钱的地方已够多了……」

「计算再怎样好，没有的钱也生不出来呢。」

侧目看了乔塞特茫然的模样，埃丝特苦着脸说道。

「啊，克莉丝出来了。」

听了伊莉丝的话后把头转回来一看，克莉丝背着阿娜伊斯走出来了。虽然阿娜伊丝昏了，好像没怎样受伤。在那么夸张的倒塌中没受重伤活了下来，是因为阿娜伊丝是主教堂数一数二的高强骑士吗？

「咯，埃丝特也好，克莉丝也好，都这样拿下完胜我的立场可惨了。那个由希，我说啊，我就打倒摩根行不行啊？我只要多用一点点实力就会赢的说……只要由希给我一个利害的作战……」

「放弃吧。」

「好过分！」

由希对唠唠叨叨的伊莉丝冷冷回答后，埃丝特笑着来到旁边说。

「现在２胜了，由希先生。再多赢一场就是我们的完全胜利了。」

「是啊。」

听到由希用不满意的声线回答后，埃丝特一脸讶异。

（现在２胜，确实再多赢一场就……）

由希闭着嘴看向在桌上那边的雷丁沙。

雷丁沙正以冰冷的表情看向这边。不知是否因为连续落败影响心情，她没有看向自己的心腹只闭着嘴。

可是从她的表情看不到半点焦躁。即使一下子连败两场，她一点也没慌乱。

不正常地，气定神闲。

「由希先生？」

不知有没有察觉雷丁沙那奇异的氛围，埃丝特向由希搭话。但由希没有回话，把手放到桌上。

「雷丁沙．宝伦。」

「怎样。」

雷丁沙淡淡说道。看着那样的雷丁沙，由希问道。

「接着的第３战，是你出战吧？」

「我没有回答你的义务。」

「那么是摩根？」

「别问没用的问题。」

雷丁沙还没选择卡片。

可是由希知道雷丁沙将直接出战这一战。

「我先提交卡片。」

雷丁沙决定提交卡牌前，由希先在桌上放上卡片。

「你在想什么？」

「因为我知道你会选择什么。」

「……胡说八道。」

雷丁沙短短说完后放下卡片。

「危机红桃，雷丁沙．宝伦。」

由希一说，雷丁沙霎时顿了一顿。

「对手是我呢。」

第３战的项目是危机红桃，参加的骑士是由希和雷丁沙。

「『危机红桃』是使用从１到１０，Ｊ，Ｑ，Ｋ共十三张牌的Main Game。」

埃丝特向克莉丝讲解游戏规则的话声传来。

「两位骑士各自获发十三张牌，互相出一张牌，牌面高的一方赢得一分。卡牌全部出完后，获得分数高的便是最终的胜利者。」

「相对简单的游戏呢。」

「对，比『共同方块』简单多了，也不需要高度的情报处理能力。但相对的这是偏重心理战的游戏。」

「那样的话……」

「对由希先生很有利吧。就算不用对我和克莉丝用过的攻其不备技俩，对由希先生来说也是轻松取胜的项目。」

「再加上，由希有预测未来的Chevalier嘛。」

伊莉丝从旁插话。

「对啊，只要有由希大人的未来预测Chevalier，这种比赛可说是无敌的。呣，就算不是这类游戏，对大部分的决斗都很有利就是了。」

曾在决斗败给由希的克莉丝很能接受似地嘀嘀咕咕。

「可是，准确来说由希大人的Chevalier是怎样的在下一直不知道呢。」

「啊，就是就是。」

「能预测到哪一步，预测必要的条件是什么，我们完全不知道。」

「其实我们不是连由希什么时候用了Chevalier都不清楚吗？大部分情况我们都不知道由希是用了Chevalier而胜利还是只是在心里用了Chevalier。由希自己亲口说自己用了Chevalier除了对克莉丝那场决斗就没有了？」

「……可能由希先生有自己的考量。反正隐藏自己能力的详细情报总是好的。」

埃丝特责备两人聊得太吵似地说道。

「总之，由希先生获胜的可能性非常高。」

「那样就是３胜……」

「我们的最终胜利，呼呼。」

三位少女确信会取得胜利而欢欣。

「谁知道。」

可是由希的话向她们淋下冷水。

「由希先生，什么意思？」

「难道没自信吗？」

「这种头脑战，由希大人是不会输的……」

由希对感到困惑的她们说道。

「刚刚说过，雷丁沙确信自己会胜利的原因还有两个吧。」

「咦？」

「其中一个原因，只要看看名为『骑士之阿尔克耶』的Main Game是怎样来的就知道了。」

由希看着三人惊讶的模样后说道。

「Main Game NO.46的『骑士之阿尔克耶』由黑桃丶方块丶梅花和红桃四种项目组成，所以这Main Game中可是有其他的Main Game存在。Main Game NO.21『双重黑桃』，NO.22『共同方块』，NO.23『圆柱梅花』以及NO.45『危机红桃』。」

「那怎么了？」

「为什么『危机红桃』不是NO.24而是NO.45呢？」

「……什？」

「顺便说，Main Game NO.24是『军队红桃』，战略性很高而复杂的游戏。跟『危机红桃』相比，可以说和公式战更般配呢。」

「那丶那是什么意思？」

「Main Game NO.46『骑士之阿尔克耶』是从既存的４种Main Game当中结合而成的团体战。本来应该加进来的NO.24『军队红桃』没有加入，却造个新的NO.45『危机红桃』放进去……为什么呢？」

看向沉默的三人，由希转过身。

「……去去就来。」

由希走向在竞技场一边重新准备的桌子。

本来像第１战一样，会在准备好的竞技场中间的桌子比赛。可是之前克莉丝把竞技场完全粉碎后竞技场的机能无法发挥而无法再用该桌子。

所以临时准备了桌子在这里进行对决。

「让你等不好意思，雷丁沙．宝伦。」

「……由希．利比利丝。」

雷丁沙一副冰冷的表情站在桌前。

「卡牌已准备好，确认有没有问题。」

雷丁沙把２６张牌转交由希，卡牌全是红桃花纹。

「……」

由希打量卡牌好一会后还给雷丁沙。

「没有问题。没有奇怪的标记什么的。」

「不会做那种把戏的。」

「你们已经２败了。只要再输一场就结束了，就算卑懦的手段也可能用上的。」

「卑懦的手段……」

雷丁沙苦笑。

「真不像你会说的话。」

接着，对决开始。

「防御方的我先攻。第一轮我先出卡牌，然后到你。第二轮由你先开始。」

雷丁沙和由希手里各拿着十三张牌对峙着。

本来桌上会自动管理并派发卡牌，可是克莉丝破坏竞技场后两人得各自拿着卡牌丶直接出牌。

「出牌。」

雷丁沙把手上的一张牌放到桌上。

看了看那张牌后，由希也放下一张牌。

「……」

两人什么话也没说地翻开自己的牌。

雷丁沙放的是１０。

而由希放的是１。

「唔……」

雷丁沙轻轻地皱眉。

「我输了，从第一轮就１败了。」

虽然由希承认失败并露出苦笑，其实这轮对雷丁沙来说可说是大损失。

因为这种游戏最重要的是能否效率地使用卡牌。

例如说只要放出最强的K牌虽然肯定能取得1胜，可是如果对方放出最弱的1牌那K牌可说是徒然地被浪费掉了。反过来说，当类似K牌般强牌出现的时候，我方能放出类似1牌般的弱牌，那张1牌便是有效地活用了。

用己方的弱牌一边消耗掉对方的强牌，一边保存己方的强牌是这游戏最理想的出牌方式。

在这种意味上，雷丁沙无谓地消耗了己方第四强的10牌。

「10也算是强的卡牌，真是可惜。」

「……」

对由希的挑衅，雷丁沙一点反应也没有的样子。对雷丁沙来说，相当强的10被浪费掉是很可惜的。

「这回是我先出牌吧？」

由希说完后放出一张牌，雷丁沙也再次放出牌。

「来看吧……」

由希放出6牌，是既不强也不弱的中间卡牌。

另一方面雷丁沙出的是3牌。

这回是由希的胜利，成绩是1比1。

「这回是你先出牌了。」

「你不说我也知道。」

雷丁沙一放牌，由希就把牌放出来。

雷丁沙的牌是2。

然后由希的牌是3。

以相当弱的3取得胜利，由希毋疑非常效率地进行着游戏。

「利害。」

「什么？」

「你好像早知道我会出什么牌似地。」

「……」

由希没有任何回应，雷丁沙把拿在手上的牌全放在桌上。

「是因为你的『未来预测』Chevalier吗？」

「……谁知道？」

「由希．利比利丝。」

雷丁沙冷冷地看着由希。

「决斗中可自由使用Chevalier。所以你用未来预测的Chevalier来知道我出的牌没有犯规。」

这不是单纯的游戏，而是骑士间的能力比拚。因此容许玩家活用Chevalier。

「能预测对手的出牌，拥有这种能力可说在这种游戏占了绝对性的优势……不只这游戏，至今为止你连我如何行动也准确地预测到了。刚刚也看穿了我会派出谁出战第1战和第2战。真是利害的能力啊。」

「开场白有点长呢，雷丁沙．宝伦。所以你要怎么办？发觉没胜算而要弃权吗？」

雷丁沙对由希的挑衅没有任何反应。

「……自从听到你有未来预测的Chevalier后，我一直想准确地把握你拥有怎样的能力。」

雷丁沙看向放在桌上的卡牌后，淡淡地说。

「以何种方式作出预测？可预测到多久的未来？有没有使用次数限制？发动能力有没有条件……要是不搞清这些可没办法作出对策，反过来说，只要知道这些就能拟订充分的对策。」

「那你作出对策了吗？」

对由希的问题，雷丁沙冷冷地答道。

「没有，因为我早知道你没持有预测未来的Chevalier。」

由希停下动作看向雷丁沙。

「未来预测的Chevalier虽是贝内迪克图斯研究所的主要研究项目，结果却没有成功。未来预测是在现在的时间带『观测』位于未来时间带所发生的事。理论上虽然成立，但观测的行为却存在使未来发生变化的可能性。」

雷丁沙冰冷的声线传了过来。

「比如说你预测到我会放出9牌的未来后跟我说『你要出9牌』的话会怎样？我听了那话后就不会出9，改成其他数字的牌而使预测未来出错了。此外，未来预测的概念也充满了矛盾，所以贝内迪克图斯研究所没能将之实现。」

雷丁沙回头看向远远守望这边的少女们。

「当然像乔塞特的Chevalier那样能够预想未来发生何事的确率，理论上是可行的，因为那就像天气预报一样。不过精准地预测出未来会发生什么事是不可能的。」

「如果是那样。」

由希沉静地问道。

「那我为什么一直说我拥有未来预测的Chevalier？」

「只要拥有被认为不可能实现的Chevalier便会在主教堂广受注目。另外，你散播虚假的情报来搅乱我的可能性也很大吧。」

「我揭开自己的Chevalier是跟克莉丝决斗的条件，作为决斗条件没可能作假。」

「你在什么时候以何种形式明确地设定了条件？不知道那些的话就算是决斗条件仍可以耍把戏。就像你这种家伙会使的诡计。」

雷丁沙反胃似地左右摇头。

「你假装自己拥有未来预测的Chevalier般行动来隐藏自己的真正能力。」

「那么那是什么？我真正的能力是什么？」

由希一问道，雷丁沙清晰地说。

「由希．利比利丝，你只是有读出他人想法的能力而已。」

由希闭嘴听着雷丁沙的话。

「方法可是有不少。能感知脑电波，或读取心跳或呼吸也行。那样你便感觉得到别人在想什么。所以你预测了克莉丝．艾尔洛赫特会攻击哪里而全部避开掉，也能事前察觉恐怖分子想用枪攻击和从背后知道他要用刀刺你。」

雷丁沙的视线已转向被执拾掉的卡牌那边。

「现在也是这样，在我先出牌的时候你能做出完美的出牌。可是在你先出牌的时候却没能那样。如果你能预测到我会出什么牌的未来，那谁先出牌都没关系你也能完美地出牌。但是你只能猜我出什么牌，所以自己先出牌时就不能发挥你的能力。」

「……那样的话，雷丁沙．宝伦，现在这情况下你的推测有什么用？」

由希问道。

「是未来预测还是读心术，都能读出你要出什么牌。」

「不，那不一样。」

雷丁沙左右摇头。

「只要你的能力不是能观测未来的时间带的未来预测，对我就全没意义。」

「那什么意思？」

雷丁沙并不回答由希的问题，轻轻地盖上眼。

「这就是我的Chevalier。」

那一刻，以雷丁沙为中心的空间出现通讯不良的噪音。

「知道我的Chevalier的人只有极少数。大概你也不知道吧。」

眼睛感觉到一阵不快的感觉，由希不禁皱起了脸。眼前的空间彷佛充斥着漂浮的微小粒子，视野被弄得一片混乱了似地。

「我的能力是使施加我身的一切Chevalier无效化的能力。在主教堂是唯有我拥有的能力。」

无效化能力。

发现机率极度地低，干涉系列Chevalier的最高峰。

它是贝内迪克图斯研究所尽管一直研究却毫不成功，为制压Chevalier而存在的Chevalier。

「由希．利比利丝，我从一开始就有把第1战和第2战的胜利给你的意思。我彻底隐藏住我知道你的能力正体并有把该能力无效化的手段一事，而把你赶进现在的境地。要是你知道我有把你能力无效化的手段，你搞不好会采取其他的战略而使决斗陷入泥沼战，从而我难以掌握决斗的最终流向。」

雷丁沙冷酷的嗓音继续传来。

「我营造了让你过于盲信自己的能力来决定胜负的状况。」

使对手精心准备的必胜战略无效化。

这是雷丁沙．宝伦设下的陷阱。

「反正以你们现在的实力是不可能在黑桃胜过摩根，那样我只要拿下1胜就成了。」

雷丁沙再次拿起已放在桌上的卡牌。

「由希．利比利丝，还记得我们是以何种条件来进行决斗吗？」

雷丁沙向什么话也没能回应的由希投以问题。

「要是你赢了，我即刻将学生会长一位让给你。然后……」

雷丁沙把卡牌移到嘴边说道。

「我胜利的话，你将被处以特1级惩罚。」

特1级惩罚共有三项内容。

第一，剥夺学生资格。

第二，被驱逐到主教堂外部的收容所。

第三，使用操作记忆的Chevalier把影响主教堂安稳的情报从脑部削除。

「那样你就再也不能东山再起，永远无法再回主教堂了。」

今天跟雷丁沙决斗所得的情报也将从由希脑袋内消去。

忘掉所有，连反击的头绪也无从谈起，被驱逐出主教堂。

「无用的话说太多了，再次开始决斗吧。」

说完后，雷丁沙首次露出绰有馀裕的微笑。

「再补充一点，我从小没在这种游戏输过。」

接着游戏再次进行。

这次雷丁沙好像能读取由希的内心一样接连做出绝妙的出牌，把由希迫到绝境。

几分钟后，在第十局时决出了胜负。

由于雷丁沙已获得7胜，所以再没必要继续比下去。

是由希输了。

现在「骑士之阿尔克那」的比数是2胜1败。

还没对上最强的剑士摩根，由希阵营已尝1败。

「……」

伊莉丝丶克莉丝和埃丝特沉默地迎接落败而回的由希。

大家都不知道要作怎样的反应才好而相互对看，特别已经取胜的克莉丝和埃丝特更是尴尬。

做不到轻率的安慰。现在虽仍是2胜1败，接着却是与摩根的2连战。就此败给摩根2次而成为2胜3败，决定了由希阵营最终的落败。

「别担心！」

把大家自沉重的氛围里唤醒的，是伊莉丝的声音。

「只要我击败摩根就没问题了！」

大家都惊讶地看着一脸自信地高声说着的伊莉丝。

伊莉丝虽然也有不俗的战斗能力，但仍远远不及摩根。「双重黑桃」是用不上任何小动作的游戏，所以伊莉丝可说是没有任何胜算。

可是伊莉丝的嗓音里充满精神。

「由希！」

「……怎么。」

「不要太灰心！人总有输的时候！所以别担心！」

伊莉丝把手放到胸前望着由希说道。

「你有我不是吗！」

抛下直勾勾看着自己的由希，伊莉丝转过了身。

「克莉丝。」

「咦，是？」

「万一我输了，之后交给你了。」

「伊莉丝……」

「然后埃丝特。」

「……是。」

「好好看着我和摩根的战斗，寻找击败摩根的提示。」

「明白了。」

伊莉丝尽管打算全力跟摩根战斗，可是也抱着这样也落败的话也要尽量取得摩根的情报的想法。如此对第5战克莉丝的出战多少有所帮助。

「好。」

由于不用再选卡牌，摩根早已来到竞技场中央。伊莉丝转向摩根所在的竞技场那边后，说道。

「由希，你不是一个人战斗的。你有我，有克莉丝和埃丝特。尽管刚开始我是上了你的当而被迫屈从，现在已是并肩战斗的同伴了。」

由希无言地看着伊莉丝的背影。

「不是要登上顶点吗?」

「嗯。」

「那别露出这样灰暗的表情，相信我们并静静等着就可……我喜欢你的脸，你露出那样的表情我会心痛的。」

留下这句话后，伊莉丝提起练习用的剑往竞技场中央走去。

伊莉丝头也不回的那身影，由希无言地看着。

MAIN GAME NO.21「双重黑桃」的规则很简单。

在两人站到相距5米的距离后便开始战斗。自由地以任何方式攻击对手，直至一方战斗不能或作出投降发言就完结了。

没有特别的限制，胜利条件也很单纯，可说是纯粹的「决斗」的比赛项目。

因此「双重黑桃」没有任何小动作介入的馀地。彼此实力相约时还难说，若双方有显着的实力差距时可是准备了怎样的战略也毫无意义的真正的「实力对决」。

可是伊莉丝即使面对有显着实力差距的摩根也没抱着绝对赢不了的想法。

「是新生首席，伊莉丝．美拉狄耶没错吧？」

在竞技场中央等着的褐发少女向伊莉丝说道。

已成废墟的竞技场稍稍被整理过。布满破败的竞技场的支柱残骸被稍稍整理，确保了足以让伊莉丝和摩根决斗的空间。

「是。」

「真遗憾，像个新生地热衷课业走上正确的道路，便能接受我的指导了。」

对摩根严肃的话伊莉丝露出苦笑。

指导虽然不坏，但学姊看来超严格，可以的话还是免了吧。

「伊莉丝．美拉狄耶。」

「是？」

「由希．利比利丝的阴谋已如雷丁沙学生会长所言被粉碎了……现在为时未晚，你没有反省至今为止的行径，向我降服的念头吗？」

「……很抱歉，小女子已决定要服从由希。由希被剥夺圣痕并赶出主教堂时会怎样虽不清楚，但现在小女子是把身和心都奉献给由希的奴隶。」

摩根虽对伊莉丝的话露出少许惊讶的表情，之后径直左右摇头。

「不，不是这意思。你去说服由希，让这决斗就此终结。」

「……什么意思？」

「只要你们显示反省的姿态，雷丁沙学生会长或许会对你们从宽处罚。」

「不，学姊……那不可能。」

伊莉丝无奈地说道。

「首先那会长大人不可能有那么温情的举动……而且由希也不是会做那种事的人不是吗？他可是真心想要攀上顶点，不可能在这里屈服的。」

摩根听了后咬紧嘴唇。

当伊莉丝觉得她悲痛的表情不自然时，摩根呼了口气后左右摇了摇头。

「明白了，我再也不说了。」

「唔……虽明白了就好。」

「那没必要再说了，来开始决斗吧。」

「是。」

摩根静静地站着，伊莉丝走向相距5米的地点。

（摩根正掉以轻心。）

偷瞄站着等待的摩根，伊莉丝心里想道。

（看她至今仍没拔剑就知道了。那样的话我有胜算。先发制人，以迅速的要害攻击分胜负吧！）

那样想后，伊莉丝呼了口气。

（……当然摩根察觉到我可能这样想了，因为克莉丝和埃丝特也是从一开始就瞄准对手的要害攻击的。）

总之「双重黑桃」在比赛双方相距5米后开始的。就算伊莉丝打算攻击摩根的要害，摩根马上就能回应。

（尽管摩根不会不由分说便使出战略级的攻击，可是她使出高强技巧的一击我也难以抵挡。还是避免正面对决为善，那样我可以选择的战法是……）

伊莉丝瞟了眼满布竞技场的圆柱残骸。

（利用横布竞技场的残骸，尽可能逃过摩根的攻击！想办法延长跟摩根的战斗让克莉丝和埃丝特获得摩根的情报。要是摩根露出破绽就放手攻击！这就是我最好的战法！）

伊莉丝现在右手拿着剑，可是裙下藏了几把短剑。只要摩根露出砍破绽，伊莉丝便毫不犹豫使用Chevalier投出短剑。

「那开始吧。」

「好。」

摩根的圣痕发光，然后伊莉丝的圣痕也发出光芒。

（首先，距离……）

当伊莉丝如此想着想往后退时。

「那就一击结束吧。」

「咦……？」

之后。

从摩根身上感到什么在闪烁。

「喔……？」

摩根没有拔剑，并不是她在放松。

那是为了不让对手看出攻击准备动作而不摆姿势。

那是伊莉丝肉眼几乎捕捉不了的超高速拔剑术。

那股冲击波扑向超过5米外的伊莉丝。

感到身体要四分五裂，伊莉丝失去了意识。

「……克莉丝，克莉丝也能做到那种事吗？」

「虽不是不可能……我的速度慢得多，而且更重要是我的力量控制做不到那样精细，会让对手死掉。」

克莉丝扶着衣服变得破破烂烂地倒下的伊莉丝，喃喃自语道。

「只要力度调节出了点差池，伊莉丝真的会粉身碎骨。现在伊莉丝只是衣服稍稍破损并昏了过去，摩根学姊的实力真是惊人……」

克莉丝的嗓音有着对身为剑士的学姊的敬畏。

「胜算，也是有的。坦白说在下没取得什么特别的情报。」

「只能全力以赴了。是摩根学姊的话就算不做力度调节也能承受得住在下的攻击。那胜算就……」

那般自言自语的克莉丝停住了。

因为坐在后方的由希来了的关系。

「……」

由希看了好一会失去神智的伊莉丝后，把手放在她头上。

「……辛苦了。」

以抚摸来说非常短的时间摸了摸头。

由希从伊莉丝头上抽手后，往回走去。

「由希大人。」

克莉丝以坚决的表情说道。

「献出性命的伊莉丝的牺牲，绝不是白费的。」

「不，我没有死。」

发现自己昏了的伊莉丝猛地张眼说道。就算克莉丝不说那话，从刚刚由希摸她头时她一脸美滋滋的模样可知她已回复神智了。

「戮力报之……在下会像伊莉丝那样即使抛弃性命也必取胜！」

「都说了我没死。你其实很希望我死掉吧？」

克莉丝让嘟嘟囔囔的伊莉丝坐下后，望着由希以充满决心的声音说道。

「第５战摩根学姊会出战吧。在下虽自知力有不逮，但定必取胜而归。」

可是。

「行了。」

由希冰冷的话让克莉丝僵住了。

「咦？」

「我说没必要。」

「……尊意是何意思？」

「我说你没有出战的必要。」

克莉丝睁大了眼。

「那由其他人出战吗？还是由在下应付摩根学姊较……」

「摩根不会出战。」

「……咦？」

这时另一边有人喊道。

「你在说什么！」

在稍微后边，跟其他学生会委员一起的雷丁沙以锐利的声线说道。

「摩根，那到底什么意思？」

「正如向您所言的，雷丁沙学生会长。」

摩根一脸沉痛地在雷丁沙面前低下了头，已不复刚刚跟伊莉丝决斗时的英姿。

「最后的第５战，吾不能出战。」

「为什么？」

「……吾不能说。」

雷丁沙皱起了脸。

「回答我，摩根。究竟是什么原因？给我一个可以接受的答案。」

「那是……」

这时候，摩根转过了头。

没有转向雷丁沙，而是由希那一边。

「摩根学姊为何那样？」

「……」

由希不发一言地看着摩根。

气势迫人地望着由希的摩根，渐渐脸色变得难看。

「对不起，雷丁沙学生会长……！」

「所以说是什么原因……」

这时候，摩根突然跪了下来。

「对……不起……！」

与此同时，摩根刻在手背的圣痕浮现出不祥的光芒。

「喀丶啊啊啊啊！」

「摩根？！」

「怎么圣痕的处罚发动了？！」

看到发出痛苦悲鸣的摩根，雷丁沙旁的阿娜伊丝和乔塞特吓了一跳。

雷丁沙也一样。她张大了眼，向着眼前痛苦挣扎的摩根。

「吾，摩根，已，向由希．利比利丝，屈从了……！」

摩根不能说更多了。

她经不住圣痕处罚的强大痛楚而失去了知觉。

茫然看着昏倒的摩根的雷丁沙耳边传来话声。

「真利害，片刻也好居然抗住了圣痕的处罚违反了命令，果然像是最强的骑士。」

「由希．利比利丝……！」

雷丁沙一脸愤怒地转过身。

「你到底对摩根做过什么？！」

「就如摩根所说，那女人已向我屈从了。」

由希走向雷丁沙，平静地答道。

「摩根已在和我的决斗中落败，成为我的所有物了。」

雷丁沙一脸备受冲击。

「摩根对你可是很忠心，所以你没命令的事也都做了。」

「难道……！」

「摩根认为我这种小角色不用劳烦雷丁沙学生会长直接出马，所以向我挑战并在决斗输给我。摩根虽是近战能力最强的骑士，可是决斗规则由我来定的话让她掉进多少次陷阱也行。」

雷丁沙赶紧转头看向摩根，可是摩根已昏倒不能言语。

「你按你所定的计划打算稳稳地制伏我对吧。可是你别想着这学校的所有人会如你所想地受你控制，雷丁沙。」

「由希．利比利丝……！」

雷丁沙瞪向发出挑拨性说话的由希。

「等丶等一下！」

这时候乔塞特插进话来。

「既然说已支配了摩根，那现在到底是什么情况？」

乔塞特一副不能接受的模样说道。

「你支配摩根，不是为了击倒会长大人吗？那现在要摩根在第５战弃战有什么意义呢？那还不如命令摩根在第４战故意落败……」

「有道理。」

如果向摩根下了败给伊莉丝的命令，那不用比第５战，直接在第４战就以３胜１败结束『骑士之阿尔克耶』了。

「那为什么……」

「雷丁沙是这样，你跟摩根也一样……」

对向自己追问的乔塞特，由希叹了口气。

「你们是不是搞错了什么？」

「……什么？」

「你们，该不会认为我在为了取胜而苦苦挣扎吧？」

「那丶那是什么意思？」

「我赢你们是当然的事。既然能赢了，我何必用这种方式弄得自己脏兮兮呢？」

在场的所有人不禁倒抽一口气。

看着那样的她们，由希淡淡地说道。

「赌上学生会长之位的这次『骑士之阿尔克那』将会公诸于世，那其结果得使人们承认才行。」

由希不是想当高压支配所有人的独栽者。

为了将来君临于主教堂顶点，有必要让人们信服。

「我想在最终的第５战挫败身为学生会长的雷丁沙．宝伦，是什么意思懂了吗？」

「由希．利比利丝，你……」

雷丁沙颤抖地说道。

「在２比２这样不相上下的拉锯战中，你把我直接击倒得到最终的胜利……作为凌驾我之上的新任学生会长华丽登场，你是想演电视剧吗？想经由直接对决击倒我来证明你的实力吗？」

雷丁沙以带有杀气的眼神瞪着由希。

「你到底……！」

「无用的话说太多了，再次开始决斗吧。」

由希说了第３战时雷丁沙说过的话。

「所有准备完成了，雷丁沙．宝伦。结局是我和你不能避免的堂堂正正一对一一局定胜负的比赛。要将生性谨慎的你引到这一局可是相当累人，不过现在都要完结了。」

对用可怕的表情怒视自己的雷丁沙，由希以平板的声线说道。

「怕了就逃吧，雷丁沙．宝伦。自己不上场而推乔塞特或阿娜伊丝出战也可以啊。那样就可粉碎我那想在最后对决击倒你的计划了哪。」

这样说完的由希唇边露出微笑。

「可是没可能吧，自己最信赖自己的你喔。这情况不会让给别人吧？」

「你这家伙……！」

「开始决斗吧，雷丁沙．宝伦。赌上学生会长之位，最后的决斗。」

对由希毫无顾忌的开战宣言，雷丁沙一脸可怕地听着。

然后，雷丁沙开口。

「乔塞特！」

「是，咦？！」

「把牌拿来！在此当场开始决斗！」

「收丶收到！」

「阿娜伊丝！」

「怎丶怎么？」

「联络治安维持班。决斗一结束就把这班家伙全部逮捕并赶出主教堂。」

「收丶收到！现在丶马上！」

对连忙动身的乔塞特和阿娜伊丝一眼也不看，雷丁沙瞪着由希。

「由希．利比利丝，如你所愿。现在是我和你，最后的决斗！」

卡牌马上准备好了。

卡牌已放在之前选择决斗项目和骑士的桌上，由希和雷丁沙在桌子两边相互对看。

伊莉丝丶克莉丝和埃丝特在由希身后压低呼吸守望着比赛的进行。雷丁沙身后也有乔塞特和阿娜伊丝以僵硬的表情静观中。

比赛相当紧凑，双方一边不作出重大失误一边你来我往着。

令人难以呼吸的时间过得飞快。

「……！」

不知不觉第七局结束了。先攻的雷丁沙出的牌是６，由希出的牌是４。看到雷丁沙赢了一局乔塞特和阿娜伊丝安心地叹了口气。

方才是３比３的同方局面，现在由雷丁沙暂时以４比３领先。

「没事吗？得在这里击败会长大人才行。」

「不丶不用担心也没问题的。既然是由希大人就一定……」

「从至今出过的牌来看，双方手上的牌面不相伯仲，并没处于下风。」

听着身后女孩子们的嚷嚷，由希把手上的牌放到桌上。

然后好像很累似地双手包住脸。

（依然保持着冷静呢，雷丁沙．宝伦。）

之前雷丁沙露出过非常激动的一面。

可是由希知道的。

即使表面上如此激动，雷丁沙心中并没丢失理性。

（是让我松懈的演技吗？抑或本身就是表面再热情内心还是能冷却下来的性格？）

不对，那种事不重要。

必须从其他角度思考。

（不知何故雷丁沙能够冷静下来。）

几乎就是被夺去学生会长之位的局面了。

即使如此雷丁沙仍毫不慌张或焦燥。

那理由是什么呢。

（雷丁沙确信自己能获胜的理由有四个。）

第一，接受挑战的一方拥有「骑士之阿尔克那」的项目挑选权，所以总是可以派出最适合的骑士出战。

第二，由希有最强的骑士摩根，所以可以赢得１胜或２胜。

……这两个理由当来到最终第５战由由希和雷丁沙作一局定胜负时已全无意义。

（这时候雷丁沙还确信自己将会胜利是由于馀下的两个理由。）

其一是雷丁沙相信自己的Chevalier无效化能力可以完美封杀由希的Chevalier。

可是这并不保证雷丁沙的胜利。

剩下的一个理由，完全保证了雷丁沙的胜利。

因为确信自己不会败北，所以雷丁沙能够保持冷静。

因为这「危机红桃」根本是以小花招造假的游戏而已。

「骑士之阿尔克那」没使用本应引入的NO.24「军队红桃」，另造了NO.45的「危机红桃」引入的理由。

这根本不用烦恼，答案浅显得很。那是为了一定能在「骑士之阿尔克那」取胜才引入诈欺的项目「危机红桃」。

「军队红桃」是战略性高而复杂的项目所以难以操作，可是「危机红桃」是比「共同方块」更单纯的卡牌游戏，要怎样操作就能怎样操作。

（雷丁沙从一开如就没打算来一场堂堂正正的胜负。）

雷丁沙尽管看似是重视规则的法则主义者，但这是为了统治并稳定主教堂，法则是必不可少的缘故。雷丁沙本身根本不是讲究公正和良心的人物。

至今有不少人为了无法循正规循径实现的目的向雷丁沙申请过决斗。可是雷丁沙每次一开始都是坚决地拒绝的，最后才以「骑士之阿尔克那」作为决斗的条件接受决斗申请。

「骑士之阿尔克那」是对防守方的雷丁沙很有利的条件。不过换个角度看，也可理解为雷丁沙故意让别人觉得自己害怕败北而选择对自己有利的条件一样。因此对方认为「能赢」而参加决斗，就算处于不利的条件仍执着于寻找取胜的战略。从一开始，他们便没发现决斗中藏有「危机红桃」这种「赢不了」的陷阱。

雷丁沙利用了这种心理，通过能够操作的「危机红桃」稳稳赢得胜利。

（当然事前无法知道雷丁沙作了何种假，只能和她直接游戏才能弄明白。）

因此让克莉丝破坏了竞技场，也让埃丝特跟乔塞特用过的自动桌子不能再使用。也许自动桌子内藏可以操控胜负的装置也未可知，而对付利用机器内部装置的造假会很困难。

但雷丁沙就算使用其他桌子，改由手动进行游戏也没表现出特别反应，因此由希察觉到雷丁沙是依靠自己来操作游戏的。

（雷丁沙，谢了。）

谢谢你操作游戏。

只要雷丁沙为了取胜而耍把戏，由希就能反过来利用那点而取胜。

（要是你是靠运气来决胜负，我可要吃苦头了。）

由希看着自己拥有的牌。

现在由希手上有１丶６丶７丶９丶１０丶Ｑ。然后雷丁沙有１丶５丶７丶８丶Ｊ丶Ｋ。

「……」

这局由希先出牌，由希无言地出了牌。

雷丁沙瞟了一眼卡牌后即刻出了牌。

「……雷丁沙．宝伦。」

「怎么？」

对好久没开口的由希，雷丁沙冷冷地回应。就这样静静看着雷丁沙，由希说道。

「你出的是Ｋ吧？」

「……」

雷丁沙一言不发地盯着由希。

「这种提问有什么意义？」

「不是，突然想问一问而已。」

「没用的耍嘴皮子……」

「你认为我出的是我现在手牌中最强的Ｑ，所以出了唯一能赢过Ｑ的Ｋ吧。」

雷丁沙只是冷冷看着由希，没表现出任何反应。

可是由希明白，这种无反应正正是肯定的表示。

「可是很遗憾。」

由希翻开了牌。

翻开的牌是绘有一个红桃的１。

「……！」

雷丁沙明显地倒抽了口气。

在那样的雷丁沙面前，由希伸身手臂翻开她所出的牌。

如由希所言，是Ｋ。

「是你赢了。」

「你，到底做了……」

「啊，这个。」

由希摆出慌张的表情收起出了的牌。

「原来两张牌黏在一起了。难怪总觉得少了一张牌。」

那样说着的由希在绘有一个红桃的１牌背面，把令人看不出来地黏着的一张牌抽了出来。

那张牌正是Ｑ。

雷丁沙不自觉地倒抽口气。

「等等，这什么意思？」

由希身后的伊莉丝一脸惊讶。

「……莫非。」

「这丶这怎么可能……」

埃丝特表情僵硬，克莉丝露出惊疑的表情。

雷丁沙感觉到桌子旁的氛围瞬间冻僵。

（怎么办？）

雷丁沙今天「第一次」在决斗中感到焦燥。

即使在由希全部猜中雷丁沙的选择时，在乔塞特和阿娜伊丝落败时，在摩根弃权时雷丁沙都没有这种感觉。

（……镇定点。也许是碰巧而已，也可能是由希在试探我。）

雷丁沙尽可能不表露出变化地振作了精神。

（反正就算发现了卡牌的诡计也没有证明的法子。这情况下由希．利比利丝什么事也做不了。现在这一手不可能再用第二遍，总之现在４胜２败，是我领先。没必要担心。）（译注：刚刚说雷丁沙领先４比３，现在多胜一局反而变成４比２，疑作者搞错。）

在雷丁沙「能看穿」由希的牌的当下，只要雷丁沙在剩下的几局不计算失误而让自己没有能赢过由希手牌的牌，雷丁沙便能确保胜利。

调整了乱掉的呼吸，雷丁沙努力佯装泰然的态度出下一张牌。那是雷丁沙手上最强的Ｊ。

可是当雷丁沙一出完牌，由希即短短说道。

「你的牌是Ｊ啊。」

然后由希将牌摔到桌上。

不是背面，而是直接正面把Ｑ牌摔出来。

那是由希现在手牌中最强的一张，也是唯一能赢Ｊ的一张牌。

「……！」

由希伸手到一动也不能动的雷丁沙面前，翻开她在桌子的卡牌。

果然，雷丁沙出的是输给Ｑ的Ｊ牌。

雷丁沙搞不懂。就算再确认桌上的卡牌，由希可完美地推测雷丁沙的出牌并做出极效率的出牌的事实也不会改变。

「……现在我仍发动着Chevalier的。」

从刚刚起雷丁沙就一直用上自己的Chevalier。明明已完全地封锁住能力，由希要读到雷丁沙的内心应是不可能的事。

「但为什么能精确地知道我会出什么牌？！」

如此喊了之后，雷丁沙想到一个可能性。

「莫非你的能力不是只用于我身上的读心术，而真是能够得知未来发生的事的未来预测吗？」

「……呼呼。」

对于雷丁沙的话，由希把手上的牌放到桌上呼了口气。

「来说一个以前的故事吧。」

听了由希突然的话，雷丁沙睁大了眼。

「在这个主教堂，曾经有个专门研究Chevalier的贝内迪克图斯研究所。它最终的目标是以人工方式造出最强的Chevalier能力者『圣女』。为达到目的，研究所连残酷的人体实验也不顾忌地进行。」

贝内迪克图斯研究所。

曾存在于主教堂的这非人类的研究所名字雷丁沙也很熟悉。奉罗依娜之命封闭这研究所的也是雷丁沙。

雷丁沙也清楚由希是该研究所出身的事。

「某天，一个孩子被绑架到研究所成为实验对象。对人工开发的Chevalier来说，那孩子拥有非常好的适性，众多研究员抓住那孩子进行各种实验。特别是被认为不可能实现的『时间』系列能力也许能在这孩子身上成功而施以种种苛酷实验。虽然他身历作为普通孩子的话身体和心灵早已坏掉的残忍程度的实验，不知是否Chevalier适性好的关系他坚持到了最后。」

雷丁沙不懂由希为何突然提起这些事。

「然后实验成功了。孩子得到『圣女』级的Chevalier，接受所有人的赞颂而离开研究所来到世上。她成为被一切骑士敬仰，比谁都要高洁高贵的存在而君临世界。曾被称为实验体５７１号的小白鼠，终成为真正的『圣女』。」

……什么？

「还有一个较她晚点被抓到主教堂的孩子，实体验５９９号。」

在彷佛被扎到痛处的雷丁沙跟前，由希继续说着故事。

「那孩子主要被施以的实验是本来只在女性身上显现的Chevalier，使之在男性身上显现的实验。另外因为那孩子检查后也被发现拥有相当高的适性，所以他也作为先前提及的５７１号实验前的测试实验安全性用的个体而派上用场。」

从由希的表情里读不出任何感情。

「从不知有多危险的实验中被当作道具利用，那孩子的肉体承受非常重的负担。同时为了让他显现只在女性显现的Chevalier而投下的药物的影响，那孩子的荷尔蒙平衡遭到破坏，留下了２期性徵等各种残障问题。可是那孩子撑住了，同时期来到研究所的其他孩子们全于早期就被淘汰并遭到废弃时，那孩子继续撑住并活了下来。」

彷佛阅读着过去的历史记录般感受不到感情地，由希继续说着。

「可是，就结果来说，那孩子的实验失败了。」

「……！」

「那孩子身上没显现任何能力。尽管经受了那么多那么惨酷的实验，那孩子身上却什么成果也没留下。Chevalier没有显现，他不要说圣女，只是连平凡的骑士也当不了的失败品……结果因一直以来的实验的后遗症而变得残破不堪的那孩子被研究者们认为已再无价值，于是在他就要死之前把他丢弃到废弃场。」

雷丁沙想要理解由希的话。

可是那不是那么简单就能明白的。不，是她接受不了那真相。

「……什么能力也，没有显现？」

「嗯。」

「你是说没有Chevalier？」

雷丁沙看向由希的手背。那里分明有着圣痕。那为什么……

由希好像嘲笑头昏脑胀的雷丁沙似地说道。

「让本来在男子身上不会显现的Chevalier能力显现，还是骗过新生审察官取得认证，两者中何者较容易呢？」

非法入学……！

对自己这段期间一直没想到这可能性，雷丁沙倒抽口气。是因为只考虑由希的Chevalier正体的关系吗，完全没想过由希从一开始就没有Chevalier的可能性。

「由希．利比利丝，你那样会被退学……」

「没有Chevalier能力就要退学的校规并不存在。实际看看过去的纪录，有过Chevalier能力退化并消失了丶却能待到毕业为止的学生呢。」

只要接受了圣痕，由希便是主教堂的学生和骑士。

即使没有Chevalier，这事实也不会改变。

「如果没有Chevalier，那样的话，现在……」

「现在你施展的Chevalier无效化能力根本没有意义。因为我从一开始就没对你用过Chevalier。」

「别说那种不像话的谎……！」

雷丁沙忍不住高声喊道。

「那你说说为什么？！要怎样在决斗赢过克莉丝．艾尔洛赫特？！避过恐怖分子的枪和刀是怎么回事？！怎样看出我要出什么牌？！」

是的。

如果由希没Chevalier的话，那就不能解释他一路走来的各种事情了。

由希至今做着种种平凡人绝对做不了的事，因此雷丁沙想要掌握他拥有的Chevalier正体，也因而以为封锁了他的Chevalier就能把由希废掉而参加这场决斗。

「被研究所废弃掉的那孩子，没有死掉活了下来。」

由希没有回应雷丁沙的疑问，只是以沉静的声线继续说刚才的故事。

「但研究所外的世界跟研究所一样残酷。受尽种种迫害而流浪在贫民街的那孩子虽受到一权力者的帮助，那权力者却是喜欢把孩子变成奴隶玩物的虐待狂。在那里活下来不比研究所轻松多少。」

就跟在研究所被当成实验动物饲养一样。

得到最强的能力成为圣女的少女君临世界。

什么能力也没能得到的少年变成垃圾在世界的底层如同齿轮活着。

在那样的生活里，少年会作何感想。

会期待起什么呢。

「在那恶劣的生活中，孩子有了一个目标。」

「目标……？」

「回来主教堂。篡夺圣女的位置登上世界的顶点。」

从世界的底层攀到世界顶点的下克上。

那就是由希所望。

「可是我没有任何能力。你们拥有平凡人所用不了的异能力那种东西，我一点也没有。」

由希没有任何能力。

即使主教堂存在通过决斗实现下克上的制度，像由希这种没有能力的人什么也做不了。

那样要怎样做呢。

「所以我习得了技巧。」

此时此刻，由希．利比利丝眼中的世界跟其他人看到的世界不一样。

此刻由希眼中的世界没有色彩。包括眼前的雷丁沙在内，所有人都失去色彩，全是黑白色。

「我的入学纪录中，我的Chevalier是低级的『集中力强化』没错吧。你们即使认为那是假的，其实那没有错。」

由希从放在桌上的卡片中抽出一张递出去。由希尽管拿着卡牌，可是手指尖却感受不到卡牌。

「我什么能力都没有。不论先天的，还是被他人赋予的东西都没有。我仅有的，是我获得的技术。」

由希已经连嗅觉都消失了。

切断人所拥有的大多数感官，由希的世界变成无味乾燥的灰色世界。

而且平时处理这些感官的意识，全都用到其他地方。

「将人类本身拥有的集中力，强化到极限的能力。」

一切已全映入由希的眼中。

眼前的雷丁沙的一切全都映入由希的眼中。

眼珠的动静丶脸庞表情的微细变化丶呼吸时身体的动弹丶用力抓紧东西时手部肌肉的收缩，除此以外无数的情报告诉由希关于雷丁沙的一切。

不只雷丁沙。雷丁沙身后的阿娜伊丝和乔塞特也在供给由希庞大的情报。

「我掌握我认知范围内的一切情报，就是我唯一能做的事。」

由希．利比利丝没有超越人类范畴的能力那种东西。

只是比一般人集中力高一点而已。

只是比一般人想看得更多而已。

只是比一般人……为了目标一路拚命过来而已。

这正是由希在努力得吐血的最后，获得的技巧的境界。

「所以我知道克莉丝要攻击哪里。」

只要留意看克莉丝的视线丶呼吸丶肌肉的收缩，就能在克莉丝攻击动作开始时知道她会使出怎样的攻击。那只要使那攻击无法成立地防御就行了。所以就算克莉丝快速地连续攻击，由希也完全预测得到她的攻击。

「恐怖分子用枪射击和用刀刺击，我也因而躲得开。」

轨道并不复杂的子弹那种攻击随便都能躲过。把对方不熟悉手枪的情报都计算在内地预测子弹轨道，在对方拉扳机前选好回避动作就行了。背后有小刀刺来那种事，只要从背后传来的呼吸声就充分知道了。

「你要出什么牌，自然我都知道。」

由希之前败给雷丁沙，并不单单为了造成在第５战以３比２取胜的局面而已。

为了赢雷丁沙，得先跟雷丁沙对决一场收集她的相关情报。出牌时她的眼珠如何颤悠丶呼吸如何变化丶手指如何施力等情报非收集不可。

然后在第３战收集到充足情报的现在，雷丁沙选什么牌由希也完全预测得到。

「没能力的我比拥有能力的你们来得弱。可是若营造了包含特定条件的情况，例如引导你们进入像现在这样适用特定条件的决斗的话……」

由希能赢克莉丝的理由。

那是因为由希完全限制了克莉丝的战斗能力。

万一克莉丝想置由希于死地，她就算不使用战略级剑术，光用强力的一击就能成事。身为无能力者，由希没有防御那一击的力量。

可是决斗里只要命中对方身体一次就可以了。加上克莉丝从埃丝特那里得知由希不是战斗型的能力者，所以不会对由希施以高杀伤力的攻击。

因此克莉丝的攻击使不上力，成为只有技术的攻击。

「我以我的技巧，足以反逆你们的能力。」

如此说着的由希放出一张牌。

这局由由希先出牌。可是由希让别人知道他出的是什么牌地正面出牌。

那是１０牌。

但雷丁沙却一脸迷惘地俯视卡牌，动弹不了。

「你手上的１牌出来吧。」

好像催促她似地由希说道。

１０是现在由希手上最强的卡牌，而１是雷丁沙现有的最弱的卡牌。由于雷丁沙没有能赢１０的牌，所以出最弱的１是最好的选择。

「喀……」

雷丁沙出了１。这样比数便是５比５同分。

可是雷丁沙的败象已益发明显。

现在由希剩下的牌是６丶７丶９，而雷丁沙是５丶７丶８。由于现在比数是５比５，只要取得２胜１负或２胜１和就能胜利。

这局雷丁沙出８的话，由希只要出９就能取得１胜。接着由希有６和７，雷丁沙是５和７，雷丁沙不可能取得２胜。

雷丁沙这局出７也是一样。由希出９便取得１胜。由希有６和７，雷丁沙是５和８，所以雷丁沙也不可能取得２胜。

雷丁沙出５的话，由希便出６取得１胜。由希有７和９，雷丁沙是７和８，雷丁沙还是不可能取得２胜。

当然雷丁沙不是没办法取胜。比如说雷丁沙出５时由希出９这样对决的话，由希剩下６和７，雷丁沙则有７和８。不过如果由希真的知道雷丁沙出什么牌的话，雷丁沙出５的话由希绝对不会发傻地消费掉９。

因此现在已等同确定了雷丁沙的败北了。

「由希．利比利丝，我有个提议。」

雷丁沙颤抖地说道。

「就算你说的是真的，你的能力也不是滴水不漏的。你也有猜不到我出什么牌的时候。」

由希无言地看着雷丁沙。

「所以由希．利比利丝，来协商吧……就此结束决斗，当作不分胜负。」

雷丁沙继续对看不出任何反应的由希说道。

「我会给你最大的让步。虽然不能给你学生会长之位，你希望的事我尽可能作保证给你。我会给予你相符的权力让你得偿所愿。」

迫切地咬着嘴唇，雷丁沙继续说着。

「你丶你想要的话，我的身体随你处置。你要做什么我也会承受。所以，你能做一切的事，千万……」

听了她的话，由希无可奈何似地叹了口气。

「好啊。」

雷丁沙脸上浮现半是安心半是不安的表情。

「可是那些都没必要，我想要的只有一件。」

「一件……？」

「由主教堂的学生会长所赋予的，向圣女申请决斗的权利。」

听了由希的话，雷丁沙就像触电似地抽动着。

「只要让渡这权利给我，我今天就此撒手回去。」

「由希．利比利丝……！」

雷丁沙高声喊道。

「你，果然对罗依娜……！」

「我一开始就说过了，我要把圣女．罗依娜拖下来。」

「到底那样有什么意义！其他任何权利我都给你！主教堂实质的统治者根本不是罗依娜啊！抢去我的权利你就等于把主教堂得到手了！」

「所以我说过了，在入学典礼说过了。」

──主教堂的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。

──我会来到主教堂的顶点，把你据为己有。

「怎么，你……你真的只是想把罗依娜得到手吗……？」

雷丁沙不能相信似地喃喃自语。

「就像入学典礼时为伊莉丝．美拉狄耶系上狗项圈拖着那样，你让罗依娜服从并弄成你的所有物就是你的目的吗？真的要做那种事？」

雷丁沙对不作回答的由希放声喊道。

「为了什么？为什么是罗依娜？这世上最善良最高洁的那孩子，为什么要屈迫她？喜欢蹂躝女人的话女人不是要多少有多少吗！为什么非执着于罗依娜不可？」

雷丁沙的声线包含着怒意。

「是因为跟你出自同一个研究所？因为你没得到任何能力而被废弃到残酷的生活而罗依娜得到最强的Chevalier成为圣女君临世界？就不能容忍那种事吗？所以想要蹂躝罗依娜？」

雷丁沙用力地摇着头。

「那是错的！圣女绝不是幸福而安乐的位子啊！罗依娜现在仍无法好好吃饭和休息地维持着结界！奉献自己的一切服侍人群才是圣女的角色啊！」

「我知道。」

这时候，由希简短地答道。

「就算你不说，我也很清楚圣女系统的事。所以你不用特地说明了。」

「什……？」

「为了消除误会，我说个明白吧。」

由希以明确的嗓音说道。

「我会把圣女．罗依娜得到手。那不是要让她作我部下夺取她的权利的意思。我要剥夺她的自由让她成为我的所有物。那娘儿就算怎样抵抗也没用的，那娘儿再怎样哭泣哀求我也不会放过她。那娘儿的存在本身，从头发到脚尖的肉体全是我的。谁也不能阻止我。」

「由希．利比利丝……！」

「所以快出牌吧，雷丁沙．宝伦！」

由希高声说道。这期间由希从没露出过的粗暴样子吓着了雷丁沙。

「我忍受你那破烂的诈欺赌术好久了！所以你快点完吧！」

「诈欺赌术……」

「别装不知道！从第３战时我就知道你用特珠萤光物质标示卡牌了！想否认的话就翻开眼皮把底下的隐形眼镜拿来确认吧！」

如此喊着的由希向雷丁沙的脸伸出了手。对由希的暴力行径雷丁沙一脸胆怯地以手掩脸，那证明了她使用了让自己看得到肉眼看不见的萤光物质的隐形眼镜。

「确实你已尽你所能地守护圣女．罗依娜了！我很清楚身为学生会长的你以自己作为圣女的盾牌！所以你尽可能避免决斗，没办法时就以『骑士之阿尔克那』营造自己必胜的局面！就算不那样做『骑士之阿尔克那』已是对防御一方的你很有利的Main Game了，所以以为那样就没人知道身为学生会长的你会做出标示卡牌那么稚拙的勾当了吧！」

由希继续对慌乱的雷丁沙喊道。

「标示卡牌虽是很卑劣的犯规行径，但你位于不能失败的立场所以没有办法。反而你不被身为骑士就该像个骑士地堂堂正正地分胜负的想法动摇而作出正确的选择。因为她是绝对不能输的，为了守护圣女．罗依娜……！」

这次雷丁沙以为凭藉「危机红桃」可完全击败由希。

自己先出牌时以无效化能力封杀由希的Chevalier，由希先出牌时藉被标示的牌来出牌，这是雷丁沙的二重必胜战略。

雷丁沙为了不落败已使出浑手解数。自尊和自豪全部舍弃，自己不做不可的所有事全都做好了。

而这一点，跟由希十分相像。

「可是不能落败这一点我也是一样的。」

来到主教堂，由希为了这一刻一直一直在设陷阱。

通过跟克莉丝和埃丝特的决斗把虚假的未来预测Chevalier情报传开去。由于由希没有Chevalier，所以决斗条件中要告知自己的Chevalier也无从说起。因此要说什么谎话也成。

然后，在跟恐怖分子的战斗由希也以使用Chevalier的模样显示给雷丁沙看。特地让她看到自己拥有未来预测的Chevalier的行径来激起雷丁沙的疑心，使她作出由希拥有的只是读心术系列的Chevalier而不是未来预测，使她的疑虑仅止于此。

所以只要以自己的无效化能力跟「危机红桃」的胜负操作相结合，就一定能赢由希，以此使雷丁沙感到安心。由希让雷丁沙不再思考更多对策而设计了她。

在胜负的最终局面，由希教雷丁沙拖到太晚才作出对策直到最后一刻。

「快出牌，雷丁沙．宝伦！这场决斗的胜负从一开始就决定了！」

听到由希粗暴的话声，雷丁沙一脸马上就要哭出来。她平日冷冰冰的模样已不知所踪。

接着雷丁沙一脸绝望地出了牌。由希即刻出６，雷丁沙的牌是５所以比数是６比５。

之后由希出９，雷丁沙出８。虽然彼此还有一张牌没出，但比数已经是７比５所以再无必要出牌了。

「危机红桃」的最终比数是７比５，是由希的胜利。

「骑士之阿尔克那」的最终比数因此是３比２，由希阵营最终得到胜利。

雷丁沙．宝伦拥有的一切权利全都让给由希。

现在，谁也不能阻止由希。

决斗结束后，雷丁沙坐倒地上。

双腿没了力气。不，全身力气可说全被抢走了。

五年前，遇到罗依娜后雷丁沙的人生改变了。

为了实现罗依娜的理想，为了守护罗依娜，雷丁沙殚精毕力。

可是今天只一天，一切都化为乌有。

「罗依娜……」

雷丁沙低吟敬爱的朋友之名。

可是如今再也不能在她面前抬起头唤她的名字。

「会丶会长大人……」

「雷丁沙……」

乔塞特和阿娜伊丝一脸担心地唤雷丁沙，可是她没有回答的力气。

雷丁沙虽强调遵法守己却是偷偷干着卑劣勾当的人，所以在一直相信并跟随自己的两人面前，雷丁沙再没有抬头的资格。

「那由希先生，现在要……」

「我先到圣女那边……你们先回去吧。」

这时由希如此说道。

「……！」

雷丁沙不自已地动了身体。

「由丶由希．利比利丝，不，由希大人。」

雷丁沙双膝跪地抓着由希的裤子。

看到雷丁沙这种丁点尊严都不顾的模样，大家都睁大了眼。

「拜托你。小女子什么也会做的。什么事都可以。所以丶所以，求求你，罗依娜，只有罗依娜……」

「……雷丁沙。」

由希松开雷丁沙抓住自己裤子的手后，弯腰到雷丁沙的眼睛高度。

「我对你有好些话要说，可是……」

如此说完的由希住了口。雷丁沙惊讶地看着露出复杂表情的由希。

由希沉默了一会后，再次站起身简短地说道。

「至今为止，辛苦了。」

「……？」

不明白由希指的是什么。

「之后的交给我。」

留下难解的话后，由希背对雷丁沙走了。

◇ ◇

「由希！」

伊莉丝一个人在大礼堂的走廊上追上由希。

「……怎么。」

由希停下脚步回头一看，伊莉丝在由希身前站住整理呼吸。

「那么急，别一个人走嘛，再等等……」

「我有叫你们先回去吧。我有要做的事。」

「不用我们来？」

「嗯，我一个人就行。」

尽管由希冷淡回答，伊莉丝也没露出不是味儿的表情。

对，那不是不是味儿的表情。

真要说的话……是惆怅的表情。

「由希，你真的……要去圣女大人那里？」

由希没说话地看着伊莉丝。

伊莉丝端正的脸上满是惆怅之情地看着由希。

「真的，要去圣女大人那里？」

由希以沉默表示肯定后，伊莉丝再次确认似地问道。

「真的，选择了圣女大人吗？」

由希这次依然一言不发。

由希什么话也不说，伊莉丝退了一步。

然后以没精打采的声线喃喃自语。

「我懂由希以何种想法，何种心情一路来到这里。当然不是全都知道，可是我自认为是世上比谁都要懂的。」

如此说着，伊莉丝抓紧了自己裙角。

她微微地颤抖的事，由希看得出来。

「所以由希要到圣女大人那里，我也明白。不过……」

伊莉丝的震颤慢慢加剧。

「我丶我……」

看到伊莉丝颤抖的双肩，由希咬紧嘴唇。

「伊莉丝。」

由希向低着头抖着的伊莉丝走近一步。

然后慢慢开口对伊莉丝说道。

「谢谢。」

伊莉丝张大了眼。

「我能来到这里，全因有你。」

由希看着露出惊讶表情的伊莉丝继续说道。

「刚开始我只是想利用你。我想过硬是让你服从丶让你听我的话就行了。可是你自发地帮助我，何时何刻你都支持着我。」

在飘雪的火车站邂逅以来。

伊莉丝一直对由希抱持好意。虽不是没有怀疑和生气的时候，伊莉丝还是温柔地对待由希。对欺骗自己并使自己堕入陷阱的由希，伊莉丝始终微笑着跟着走来。

那是出于伊莉丝天生的善良，是出于富裕阶层的馀裕，还是出于其他原因呢。

「坦白说，我不相信任何人地生存至今。可是……像你，我觉得可以相信。」

没想过自己会发自心底信赖谁。

不知是否自从来主教堂的火车车厢起沿途相伴，生了情愫的关系。

「由丶由希……」

伊莉丝惊讶地看着由希。

「所以，伊莉丝。」

由希尽可能充满敬爱地，对伊莉丝说道。

「在我们的房间等吧。我回来后会跟你说出一切。」

伊莉丝好一会什么话也没说地看着由希。

然后低下了头。

「过分。」

以要哭出来的嗓音说着，伊莉丝的双肩再次颤动。

「好过分，这样说的话，这样说的话……」

再也说不出话后，伊莉丝彷佛要哭出来了。

「……去去就回。」

如此说罢，由希背对伊莉丝走去。

由希用学生会长的权限突破无数道保安系统，来到大礼堂的最深处，那里有一道绘有幻想风格花纹的大门。

「……」

由希紧紧闭嘴以圣痕通过保安认证。

门自动开启后，由希慢慢走进房间内。

「……！」

那里有一名少女。

坐在充满艺术感设计的轮椅上的无表情少女。

长长垂着的银色头发。给人神秘印象的端正五官。教看的人眩晕的幼细的脖子。可怜地伸出的纤弱手指。

从她身上完全感受不到活着的生命力，却有彷佛能包容一切的慈爱。

这世上最高洁高贵的少女。

「圣女」罗依娜．安．艾丝艾尔。

「快过来，由希．利比利丝。」

好像早知道由希会来一样，她坐在房间中迎接由希。

「来这里想必非常辛苦了。」

她背后有座伸延到天花板的雄伟机器，可是由希一眼也没瞧向那机器。

「您什么时候才到这里，我实在很好奇。」

圣女脸上虽没表情，却不让人觉得冷淡。

「为祝贺您来到这里，给您一个恩赏。如有想要的东西请说吧。」

「……恩赏啊。」

由希走到少女的跟前停下脚步。

「什么也可以。」

「太难的就不行了。只要是我能力范围内，请告诉我您要的东西吧。」

她以没有动摇的视线看着由希。

被神圣的少女静静地看着的由希慢慢地启齿。

「那请撩起裙看看。」

表情从她的脸上消失。

「…………」

不，尽管她本来就没有表情。

「哎呀……刚刚好像听到跟现在的氛围完全不搭的对白了……奇怪了。我几乎没怎么跟人聊天，难道我的语言知觉能力退化了吗？」

「你没听错。我教你掀起裙子让我看看裙子底下。」

「奇怪了……刚刚明明不是这种性骚扰的氛围……还是我不清楚现在的人情道理？在外边世界流行以性骚扰打招呼了吗？还是最近内衣之类已不是什么东西，可以让别人看了呢？」

看着无表情地低语的她，由希再往前多走一步。

「所以要给我看，还是不给我看。」

「不不，按常理来看没可能接受这种要求的。」

「你说过什么也可以吧。」

「我说只要是我能力范围内，就请告诉我您要的东西吧。」

由希再踏前一步。不知是否对靠近的由希有所警戒，她的身体发抖。

「那是认真的吗？」

她的轮椅稍微往后移动，可是由希毫无犹豫再踏前一步。

「不是这个，没其他的吗？例如我给你切个苹果怎样？其实我的手艺不好，可是我给雷丁切苹果时她就会非常高兴。怎样？」

即使她继续往后退，由希仍闭嘴继续向她走去。

「啊，想到一个好点子了。给你看胸部如何？」

她尽管依旧没有表情，话却说得快了。

「说真的我身子比雷丁还要贫弱，我觉得不会特别有人想看我的身体。可是圣女的胸部不是有让人值得一看的价值吗？我认为胸部虽小还是比裙底下的更有趣喔。虽不好意思，还可追加直接触摸的选项呢。」

轮椅背碰到后边的机器而再没有地方后退的她，咬着唇看着由希。

「……」

由希闭嘴弯下腰，把手伸向她长及脚腕的裙子。

「请别这样。」

严肃的话声从由希头顶传来。

「请别这样，不然我决不饶你。」

不过由希完全装作没听到，伸手紧紧抓住她的裙角。

「不是说过别这样了吗……！」

她第一次动了双臂，不让由希掀起裙子地压住裙子。

「求求你……！」

可是由希一点也不在意。

以冰冷的表情，以一点顾虑也没有的动作。

彷佛要撕烂雪白的裙子似地。

掀起她的裙子。

「……」

然后看向那谁也不敢侵犯的圣女裙子底部。

「……」

传来非常微小的哭声。

死命忍住不发出声音的声音。一边屏住气，一边忍受忍受不了的事物似地呜咽。

「都说不要了……」

那悲哀的嗓音刺着由希的心胸。

可是由希仍掀着裙子一动不动。

看着眼前的圣女双腿。

「都说了别这样了……」

一点瑕疵也没有，纤细而煽情的处子双腿。

裙子底下，并没有那种东西。

「……」

那里有的是让人想转眼视线丶被凄惨蹂躝后的双腿。

从脚腕到大腿内侧深处没有一片完好之处。与其说是失去弹力而硬化的皮肤组织，更像是枯槁的树木表皮。也有褪色而陷下去的地方，脱色至灰色的地方也有。被挖到陷下去而坏死的地方都有。为了走路的肌肉全都丧失机能而萎缩了。

也有很久以前的伤疤。可是也有新的伤口。被挖成圆形的伤口有无数个，展示着连疮痂也还没长的伤痕。

「圣女罗依娜，我向你提出决斗申请。」

由希没从那双腿移开视线地说道。

「你赢的话我就会离开。」

由希对仍在抽泣的圣女说道。

「说说为什么我来这里。如果你说得出来就是你的胜利。我就会离开这里。」

「那种事……」

她再也不是无表情的那张脸扭曲着，圣女喊叫。

「那种事，怎可能从我嘴里说得出来……！」

「我是为了救你，来到这里。」

「啊啊啊啊啊啊啊……！」

悲痛的痛哭声响彻圣女的安息处。

「从知道你成为圣女后，我只想着把你救出去。我为了救你而活了下来。」

「不需要！我说不需要！我不是没向你求救过吗！我一次都没冀求过！」

「圣女系统是强制增幅Chevalier能力者的精神能量后藉由抽出血液来展开结界维持温暖气候的系统。一般的Chevalier能力者转眼就会精神失常丶全身枯乾，圣女级的Chevalier能力者却可维持圣女系统，以承受极度的苦痛以及生命被削减的后遗症作为代价。」

「那是我自己选择的！得到圣女级能力后是我自己选的！没有谁强迫我成为圣女！我说我是自愿做的！」

「把你从圣女系统解放出来是我的目的。因此我一直战斗，我的战斗全是为了解救你。」

「维持圣女系统是我的使命，是我的义务！只要我继续在机器内流血就能使人们过着安乐平和的生活，那要我流多少血也可以！为了在这被冻结的暴雪世界创造可以让人们笑着活下去的归宿，温暖的阳光照射得到的地方……！」

「圣女系统今天终结了。你从牺牲你的这系统中走出来，走到外边的世界。」

「然后在这阳光之下，我希望您在这世上某处过着凡人般幸福的生活活下去。」

圣女以双手掩脸啜泣。

很久以前，有一对少年和少女。

少年和少女虽在同一所研究所，可是几乎没碰过面。

少年被关的房间由于跟少女被关的房间相连，在没有实验的时候两人只能通过墙壁空隙聊天。

在没有任何变化丶一直进行痛苦的实验的生活中聊天，从某角度可说是根本没有意义的空虚行为。

可是那无意义的对话，却可能成为少年跟少女没有牺牲活到最后的重要原因。

还有，在施加在少年身上的实验全部失败后，研究所决定要向他注入强力药物好确认人体什么时候才会终止活动的实验的那一天。

少女以刚得到的Chevalier能力，让少年进入假死状态。

如少女期望地少年被丢到废弃场，少年最终用尽馀力逃出研究所。

少女在少年逃走后安心地成为圣女。

期望着少年在这世上某处过着幸福的生活活下去。

那是少年和少女的过去。

由希．利比利丝和罗依娜．安．艾丝艾尔，实验体５９９号和５７１号的过去。

「不行，我不能走。我离开圣女系统的话结界便要崩溃，不出数日主教堂就会被大雪覆盖。不能那样。」

「就算没有你也有维持结界的方法，已有几项假说成立了。现在起主教堂全力建立对策也不迟。」

「不能相信。至今一次也没成功过，那种事不可能的。」

「我来做，一定会令它成功的。」

「哈哈……」

罗依娜发出虚脱的笑声。

「如果您停止了圣女系统，创造出代替圣女系统的系统……还不是没有意义。」

她微微摇头，没力地说道。

「这『世界』的人类据点都市不是只有主教堂……」

「……」

「这世界还有其他像主教堂那样的人类据点都市，都市的统治上层彼此紧密联系。主教堂的圣女系统是为了不使人类灭亡丶维持文明的巨大的『世界系统』中的一部分。破坏那个秩序绝对不会被其他人类据点都市饶恕的，肯定为了肃清您而展开行动。您将成为世界之敌。」

「那时再跟他们战斗吧。」

由希没有犹豫地回答教她张大了眼。

「我登上那系统的顶点就行了。为了守护你我能征服世界。」

「您这人，究竟……」

「谁也阻止不了我。」

由希那样说着，伸出了手。

把罗依娜颤抖着掩脸的手指挪开，拭掉她眼角的眼泪。

「我一直为了这一天活了过来，为了把你得到手活了过来。谁也不能阻止我。」

由希直直看着一脸惊讶的罗依娜的脸，说道。

「圣女罗依娜，现在起你是我的了。」

罗依娜呆然地看着由希。

「为什么……」

那浅色的眼珠轻轻抖动，那娇小的嘴透出微弱的话声。

「究竟为什么，偏要走苛酷的路。您选的是残酷的斗争人生啊。一旦失败将承受比在研究所承受的还要苦痛的事啊。您至今都没走过安乐的路了，为什么……」

她乏力地左右摇头。

「您有过着像人的生活的权利。您逃离了地狱一般的研究所后不是好不容易得到了吗。自由的丶像人地生活下去的权利。」

她悲伤地说。

「即使回主教堂，也能以平凡的学生身分开始校园生活。跟其他学生和洽相处，以少年的身分过着愉快的日子就可以了。」

想像一下。

跟伊莉丝一起，跟克莉丝和埃丝特一起，偶尔也跟雷丁沙一起，在骑士学校当学生一天一天地过下去的日子。

跟无数的人们邂逅并切磋技艺，有时有紧张非常的比试，有时有教人心跳的恋爱萌芽，平凡少年青春的每一天。

那些分明是由希本来该当体验的丶人的幸福。

「现在也不晚。请抛下我走出这房间。请到外边和跟随您的人们一起走吧。」

「那不可能。」

但那只是由希的幸福。

被独自关起来流血的可怜圣女的幸福，哪里都不存在。

「无论将来发生什么事，我都不会抛下你的。」

看着断然的由希的脸庞，罗依娜慢慢扭曲了脸。

不久前还毫无表情的那张脸，无数的感情浮现后再消失掉。

「你没有拒绝权。」

「讨厌！我说了我讨厌！我留在这里，一步也不会动的！」

「没用的！你将跟我一起离开这里出去！」

由希伸出手抓住罗依娜的肩，打算把她拉下来。

由希右手的圣痕马上认定由希要对圣女施以暴力而发出警告的信号。

由希没有犹豫地用左手手指抓向右手，把圣痕连同手背的皮肤一起撕了下来。红色的血浸湿了地板，由希一声呻吟也没喊出来。

看到那模样，罗依娜的眼角流下透明的水珠。

「真是不听话的人……！」

罗依娜用力地摇头。

「究竟为什么来主教堂！我那样的人忘了就好！当个平凡的人活下去就好！那为什么……！」

「一次也没忘记。一直只想着你。我一直期待与你再会的一天。」

「别说谎！」

罗依娜高声喊道。

「说谎！说谎鬼！明明在外边跟其他女孩子亲热！我全都知道！全都知道！」

罗依娜举起手扇由希巴掌。

「哄骗了那么多的女孩子……！我全部知道！在主教堂外也这样迷住女孩子们吧？！」

「……」

「否定不了吧！」

罗依娜再扇了由希一巴掌，由希没有抵抗。

「真是过分的人！那样……！」

罗依娜这次开始敲起由希的胸口。

那弱小的力度再怎样打也不会痛。反而她的手会更痛。

可是她仍继续打着由希的胸口。

「求求你……」

不知不觉罗依娜抓住由希的校服胸前抽泣着。

「有其他女孩子喜欢您。选择我的话她会变得不幸的，所以求求你……」

「不需要其他女孩子。我只要你。」

「别说那种蠢话！千万……！」

「这世上惟独你而已。」

「我不想听那种话！」

「要说多少次都行。」

由希拉着圣女。从一直束缚着她的玉座那里拉下来，用这双手拉着她。

把这世上最高洁高贵的少女拥入怀内。

「只爱着你。」

「这笨蛋白痴……！」

少女最后放声大哭。

一直以来无论经历多残酷的事也不曾高声哭过的少女，埋首少年怀中放声痛哭。

少年抱着那样的少女。

再也不会放手了。

角色状态：

由希．利比利丝

（顺时针方向从12点位置开始）

间接战斗：Ｄ

情报处理：Ｓ

发想．推理：ＳＳ

指挥．统率：ＳＳ

精神力：ＳＳ

直接战斗：Ｃ

Chevalier：

＜Instant Concentration＞

【强化型﹕精神型】

暂时地强化自己的集中力。|

埃斯特的评语：

No comment.




Chapter 6
由希背着罗依娜静静走在大礼堂的走廊上。

罗依娜真的很轻，太轻了。由希为忍住泪好几次好几次咬紧嘴唇。

「对不起，对不起……」

罗依娜一直在由希背上呜咽。

「来这里很辛苦吧？很痛苦吧？一定经受了我想像不到的苦难……」

「跟你所受的痛苦比不算什么。」

「别骗我了。就算像这样被背着，我也感觉到您身上的伤痕。这些不是研究所的实验留下的吧……」

「别操心，没事的。」

真的没事。

为了找回她，什么事也经受得起。

「我有事拜托。」

「什么事。」

「别恨雷丁。那孩子什么也不知道，因为我一直暪住她，暪住她我的身体已变成这样。所以……」

「……好。」

由希一开始有怀疑过她，怀疑她是强迫罗依娜当圣女的背后势力的手下。

在所有事都结束了的现在，这疑心也消失了。

「现在起我会邀请那娘儿合作了。那娘儿知道事实后不会乖乖静下来的。」

知道真相的雷丁沙会生气吗，还是会伤心呢。

无论是哪一边，知道圣女系统的真相后雷丁沙将会协助由希。

「别担心。」

由希让罗依娜安心地说道。

「一切都会没问题的。这些日子我不单想着拯救你，也想着怎样来守护你。」

由希尽可能以明朗的嗓音对罗依娜小声说道。

「我为你早就准备好了房间，是新生宿舍最宽敞的房间，景致也很好。虽然一开始住也许有点不便，我会在旁边帮你的。其他女孩子尽管不时出出入入……别嫉妒忍一忍。」

「我不会嫉妒什么的……」

轻声细语的罗依娜忽然问道。

「那个，我们会住在同一个房间吗……？」

「怎么，讨厌吗？」

「不，可是怎么说也是孤男寡女独处一室……」

「有问题？」

「还有，不是有人会做出色狼行为吗……掀别人裙子什么的……」

「别担心，我会做的。」

「那我安心了……等等，你说会做吗？」

「当然了，跟喜欢的女孩子在一起嘛。怎会只掀掀裙子？肯定做到最后。」

「…………」

说不出话的罗依娜呆了一会后把脸藏到由希背上。

「不行的。因为实验我作为女人的功能有问题了。」

她的话里蕴含死心。

「所以说真的，请选其他女孩子吧。我可能连生孩子也……」

「别担心。」

由希断然说道。

「你以后会和我一起过的。当然会常常做黄黄的事，也会怀孕和生孩子。之后你会顽强活下来，到老了长满皱纹也依然活下来，直至过了相当不错的人生满足地瞌上眼为止地活下来。」

那不是空虚的梦想。

他肯定不惜一切去实现。

「所以，相信未来。」

罗依娜静静听着由希的这番话。

「那个……」

「怎么。」

由希闭嘴继续走着，没说话好一阵的罗依娜开口道。

「谢谢……」

之后她再没说任何对不起的话。

由希也没再说任何话。

这刻无声胜有声。

「……不好意思，先暂时下来。」

走着走着的由希，被关上的铁门挡住了。

「这里要作麻烦的认证，所以……」

可是罗依娜没有回答。

「睡着了吗？」

是哭得太利害了吗，罗依娜阖上双眼没有回应。

「……」

由希不惊醒罗依娜，小心地把她放到地上。由希让她倚墙坐着，因为不知道她坐得舒不舒服而有点担心。

「呼……」

看着她沉沉睡着的脸，由希百感交集。

好不容易来到这里了。做了好久好久的准备，能这么短时间来到这里真是邀天之幸。

哪怕只早一天，也想把她从苛酷机器中受的痛苦里解救出来。

「现在带你到宿舍去，跟伊莉丝和其他孩子说出来龙去脉……」

可是这并不是终结。

至今为了救出她而战斗，现在起为了守护她而战斗。

那可能比之前的战斗要更惨烈。

「就算如此，我一定会守护你。」

下定决心的由希站了起来。

这时候，由希感到肋下一阵温热。

「……」

完全不明白发生了什么事。

由希颤抖的视线逐渐摇晃。

「伊莉丝……」

「那样放下心可不行呢，由希。」

伊莉丝轻快地说道。

因为刚刚没注意四周，所以由希没发现到。

直至右边肋骨下被小刀深深扎进去为止，完全没有发现到。

「为什么没了圣痕？没了圣痕所以我对由希干这种事也不会受罚嘛。」

在主教堂禁止学生间的暴力行为，圣痕会对那些行径施以制裁。

可是没圣痕时即使攻击其他学生也不会受制裁。当然，学生攻击没有圣痕的学生也不会触发制裁。

就算用刀扎了为带走罗依娜而撕下圣痕的由希，伊莉丝的圣痕看来什么反应也没有。

「伊莉丝，你……」

「嗯？」

「你恨我吗……？」

由希嚅动着嘴唇，问道。

「我强迫你屈从并把你变成奴隶……你一直在等报复我的机会吗？」

「啊哈哈。」

伊莉丝笑了。

「由希，你觉得我为什么无私地帮助你？」

伊莉丝很高兴似地问道。

「你认为我喜欢你所以如此吧？肯定那样想吧？由希不是迟钝的男人嘛，反而比谁都敏感和锐利呢。虽然早知道了仍装作不懂地利用我对吧？」

正是。

伊莉丝迷上由希的事很好懂。

因此想利用她的这份心情。

「嗯，对啊。我喜欢你。不过你有一件事没想到。」

由希不能相信地看着伊莉丝的脸。

在柔和笑着地看自己的伊莉丝脸上，看到了以前的……

「我从好久以前就喜欢你了。」

「实验体６００号……！」

跟由希同时期被绑架到研究所，曾跟由希同房间生活过的女孩子。

某天她被带去实验后就没回来了，以为在实验中送了命的女孩子。

「啊哈哈，正解。」

如此说着的伊莉丝，声线中洋溢「现在才发现啊？」的欢喜。

「不是实验失败被废弃了吗……？」

「不不，我只是回家了。」

伊莉丝一一向由希说明。

「我们家是维持这世界的系统的一员。那样的家的女儿被绑架了可搞得天下大乱。结果我被研究所绑走的事被查出，一确认我的身分后我就能回家了。」

这时伊莉丝笑了。

「顺带一提，把我绑走的人和对我作过实验的研究员全都掉脑袋了，物理性地。」

由希战栗了。

对自己至今为止没有洞察的她的本性，对她的真心战栗了。

「由希，我说啊，我可没法像你那么会定绵密的计划或设巧妙的陷阱。」

伊莉丝以左手抚摸由希的脖子。

「我呢，终归只会等待。」

摩挲由希的脖子，伊莉丝柔和地轻语着。

「什么时候，再次遇到由希……５９９号呢。在什么也看不到的漆黑中安慰过我，我觉得我会再次遇上我的王子大人。所以我一直等着，笨蛋一般地等着。」

伊莉丝连由希是生是死都不知道，可是仍然等着跟由希再会。

那种感情可以叫作妄执了。

「在火车遇到由希时，我马上就知道你是５９９号了。是我一直等着的人，怎会认不出来呢。」

终于，回报她那愚痴的妄执的一天到了。

她一直思念的人以由希．利比利丝之名出现。

「可是我不想让你知道我是６００号。因为我是抛弃由希自己一人被救出了嘛，由希搞不好会怨恨我。」

不是只有由希隐藏自己的身分来接近对方，伊莉丝也隐藏了自己的身分。

「所以我把自己脑海中关于由希的记忆封印了，把由希当成初次相识的人对待，这样子慢慢跟由希亲近……然后接受由希的爱。」

伊莉丝没有说谎的样子。

是因为骑士的强大精神力所以做得到吗，还是因为在研究所接受实验让人格出了问题呢？她不是装装样子的，她真的把自己的过去封印丶全部丢弃了。

「把那地狱般的日子完全消除掉，然后打算到遍布未知可能性的主教堂一起愉快享受青春一边培养爱情。」

由希曾在火车笑话过伊莉丝，取笑她期待在命运的邂逅后跟少年超越彼此身分，培养友情一起渡过困难那种浪漫故事。

可是伊莉丝的真心不是能被取笑的。

「由希把我骗了并当成奴隶虽令我惊讶，但那没关系。由希想利用我我就努力奉献帮助由希就行了。那样由希便明白我的心意而喜欢我了。」

伊莉丝一直帮由希的忙。

完全无私地，全心全意地。

「我一直等着，等着由希接受我的心意，承认我并喜欢我。」

为了得到由希的心。

她一直忍耐着，耐心地等待着。

「可是由希选择了圣女大人……５７１号了？」

「喀……！」

伊莉丝转动插在肋下的小刀。由希感到内脏要被搅动似地发出悲鸣。

「为什么？为什么是５７１号？为什么不选择我？她根本不曾理你只关心圣女那种事。你来主教堂她也不曾理睬你，我却一直想着你来到主教堂帮助你不是吗。那不是应该选我吗？」

伊莉丝甜甜地在由希耳边说道。

「由希，现在还不晚。别选５７１号，选我。说只爱伊莉丝，说圣女那种大街的妓女根本比不上，对我轻轻说只有伊莉丝是我的公主大人。那样我便饶你。」

由希抖动的眼珠看着那样说的伊莉丝，然后张口说道。

「伊莉丝，我……」

「呼呼，还是不行。」

伊莉丝再次扭动小刀，由希发出没有声音的惨叫。

「由希你正努力动脑筋吧？在想要怎样骗过我脱离困境吧？这情况就算你说要选我也没可能相信吧。」

精神昏花，完全无法思考。

「平时用集中力强化那技巧虽能找得到解决方法，现在体内被这样翻搅不能集中精神了吧？」

「伊莉丝……！」

「还有话说就说看看吧。我会听的。」

由希大气喘喘地看着伊莉丝。

脑中一片混乱，现在就要昏倒了。

计策什么的一点也想不出来。

那样的由希，本能地说道。

「我爱的不是你！我的人生仅仅为了一个人……！」

听了这话的伊莉丝，既没发火也没失望。

「嗯，我想过你会这样说的。」

她笑着，好像很高兴地说着。

「所以由希，我要抢走你的一切。」

伊莉丝抓住由希的脸，看着他的眼说。

「从你把主教堂得到手这事开始抢走……我会抢光你的所有，连你那么珍视的圣女大人也要抢去。」

意识渐渐模糊。

想说什么身体却动不了。

「……那样的话，跟你在主教堂一起的时光全都变得无意义，那还真可惜。」

意识要掉到一片黑暗时，伊莉丝的嗓音传来。

「按由希吩咐努力工作很有趣，跟克莉丝和埃丝特一起很高兴，和会长大人战斗也令人心跳兴奋。真是很开心而有意思的时光。」

伊莉丝惋惜地说道。

「对我来说那当然也是青春的一页。坦白说能那样一直下去挺好，虽不能使由希喜欢我，那样到最后听由希说感谢我，说信赖我真的很好……就算以后像之前那样跟着由希，在由希身边照顾圣女大人丶帮忙由希而心生嫉火也不坏。那也是欢乐而有趣的生活。但……」

伊莉丝轻轻一笑后说道。

「我决定了，为了把世上最宝贵的东西抢到手抛弃一切了。」

然后，由希．利比利丝的意识完全坠进黑暗中。

这是开始的故事。

反逆的骑士，由希．利比利丝。

慈爱的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。

然后妄执的暴君，伊莉丝．美拉狄耶。

围绕三人展开的漫长战斗的开始。

这是为了把比一切都重要的存在抢到手里，可抛弃一切对世界发起反逆的故事。

〈待续〉




后记
大家好，我是崔智寅（音译）。

这是《反逆骑士的圣女篡夺》第一集《圣女都市．主教堂 侵夺》。

这部《反逆骑士的圣女篡夺》是我第三部轻小说。以飘雪下个不停的fantasy (?)世界作舞台，主人公由希．利比利丝为了把世上最神圣的少女得到手运用智谋对世界发起反逆的下克上故事……写成这样的作品了。

我的处女作《原稿纸上的魔王》是fantasy作品，第二部作品《我和她和她和她健全不了的关系》是现代的校园作品，所以这次带着回归初心(?)的心情执笔。

其实《原稿纸上的魔王》和《我和她和她和她健全不了的关系》故事类型虽然不同，结构等处却有共通的地方。这次的故事为了不老调重弹而慢慢改成至今没用过的故事结构。

举例来说，之前我的书中，跟主人公相对的女主角或歹角大多隐藏了自己的内心，这次隐藏内心的角色却是主人公。因为我写了很多隐藏真心伪装成这样那样的角色，这次把这种角色写成主人公莫名教我感到新鲜。

这次插画由ＶＩＴ—Ｂ担任。在网路看到插画后就觉得「是这个了！」而半是困难半是死心地联络老师，幸好有缘拜托到老师负责本作的插画。我先跟老师说声感谢。

另外也向负责初版特典的插画的ＪＪ—１和ＲＥＵＭ老师致以谢意。

第二集将于本年（２０１４年）（译注，第二集韩国已于１２月出版）推出。在第一集没法详细交代的由希过去跟世界全貌将会在第二集有所交代。

那么第二集再会，大家再见。

２０１４年７月

崔智寅



