文件发布时间:2016-03-03 15:00:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反逆骑士的圣女篡夺
本卷名称：第三卷 王女都市．塞尔贝尔凌蔑

转载信息
《反逆骑士的圣女篡夺3 王女都市．塞尔贝尔凌蔑》
 

书名﹕《反逆骑士的圣女篡夺3 王女都市．巴士底蹂躏》(반역기사의 성녀찬탈 -왕녀도시 세르베르 능멸)
----------------------------------------------------------------------
作者： 최지인
插画： VIT-B 
翻译： llttkk
修图： llttkk
  　  校对： llttkk
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
 




Prologue
 
Prologue
 

像条破抹布般被丢到冰凉的地上。
关上铁栅栏的门后，用上三种门锁把门锁住防止人们逃出房间。
无情的脚步声消失后，房间才回复平静。耳中听到的只有自己不规则的呼吸声。
「……呜。」
吐出短短的呻吟后起了身。
可是被不断用药和手术改造的千疮百孔的身体不能顺利动作。好不容易站起来后，身体靠在冰冷的牆上。
只是坐起来身体便不停发出悲鸣。手脚感到不舒服的麻痺感。
「嘎啊……」
鬱闷地垂下了头。
被关在这裡多久了呢。记不起了。
已不记得以前的事。是被各种实验影响了吗。
现在甚至连自己的名字也不复记忆。记得的只有研究员喊的号码。
此身不再是人。不过是实验动物而已。不对，搞不好自己连动物的待遇也不如。
我不过是为了人工造出拥有圣女级精神能量的存在……这作业当中用到的零件而已。
「喀……」
突然袭来的痛楚让我双手抓头。彷彿被锥子刺著般痛。
自从不久前做了让平凡男人成为本来不可能达成的「出力装置」的实验后，便开始感到这类痛楚了。平时没关系，但某些时候会突然感到极度的头痛。
感到痛楚的次数越多，情感翻涌得越激烈。憎恶和愤怒，怨恨等情感在头中肆虐，也因此痛楚变得更激烈。
（镇定，得镇定……）
在脑中想著镇定下来。
要消除激烈的情感。要变得像风不起波不扬的湖水那样恬静。
抹掉情感吧，消除情感吧，寻找安稳的心。
经过无数次反覆对自己洗脑，才开始平复头痛。
「呼，呼呼。」
乾笑出声。
激烈的情感虽然消失，取而代之却是陷入讥讽的心情。
因为醒悟到非要这样做才能活下去，是何其悲惨。
就此死掉会不会更好呢。可是并不想死。
在这裡死掉岂不是很冤。
（我……不会死。）
如此一个人反覆说著。
（反正不会有人救我，能救我的只有我自己。）
要在这地狱一般的研究所活下去。
得不到任何帮助，独自活下去。
（我不会放弃的。我不会灰心的。活下去，执著地活下去，然后……）
在冰冷的房内低垂著头，把嘴唇都咬出血地苦思著。

（毁灭这个地狱一般的世界吧。）

在那天来临之前。
决意抱著冰冷地沉静下来的复仇心，继续活著。

 




Chapter 1
 

Chapter 1
 

由希．利比利丝夺回圣女．罗依娜。
偷袭背叛自己的伊莉丝．美拉狄耶，把罗依娜从主教堂劫走。
现在罗依娜在由希面前。

「您是谁？」

可是她凝视由希的视线中，仅有一片空洞。
好像对待第一次遇到的人那般……眼神冷淡。
 

◇	    ◇
 

传来木柴烧透的声音。
听到这熟悉的声音的由希静静坐在椅子上。
隐身处很宁静。当然不是听不到任何声音。外边传来的风声，眼前壁炉中柴火燃烧的声音也传到耳中。
可是除去这些日常的声音，听不到其他声响。在彷若时间静止的静寂中，由希凝视著壁炉。
打破那片静寂的，是开门的声音。
「由希．利比利丝。」
雷丁沙从房间内走出来。
她欠缺生气，一脸憔悴。
「罗依娜又睡著了，她大概累坏了吧。埃丝特和克莉丝在旁边守望著她。」
如此说著的雷丁沙关了门。
由希无言地看著她，她慢慢地走过来坐在另一张椅子上。

「罗依娜连我也不记得了。」

然后她以沉痛的嗓音说道。
「罗依娜连雷丁沙．宝伦这个人的存在也不记得。她只视我为绑架她的匪徒中的一员而已。」
如此说著的雷丁沙咬著唇。
「她以为伊莉丝．美拉狄耶被委以学生会长之位一直在辅助自己。」
雷丁沙辅助过罗依娜好久的日子。
她以新生之姿出选学生会长选举后，担当主教堂的学生会长为她尽力了四年以上。
她所做的一切都为了罗依娜。她想为抱持崇高理想的她帮上哪怕一点的忙。
可是罗依娜忘了雷丁沙。
忘掉一直守护自己的雷丁沙，却把抢去雷丁沙之位的伊莉丝当作一直守护自己的朋友。
「伊莉丝．美拉狄耶操作了罗依娜的记忆。」
「……这样的话，为什么在伊莉丝支配下的主教堂下，她会乖乖执行圣女的角色的理由总算明白了。」
那是一直启人疑窦之处。
罗依娜明明同意了由希让她从圣女之位下来的建议，可是在由希被放逐后她照样履行圣女的职责。
而且自己一直信赖著的雷丁沙被放逐，伊莉丝却担任新的学生会长。这情况下罗依娜仍默默执行圣女的工作非常不自然。
由希他们一直挂心罗依娜到底是以何种想法来履行圣女的角色。
这疑问现在解开了。
伊莉丝操作了罗依娜的记忆，把由希的相关记忆、雷丁沙的相关记忆全都抹消掉。然后以伊莉丝自己是唯一无二的朋友的记忆替代。
「到底怎样做得到这种事？」
「主教堂有记忆操作系列的Chevalier能力者，只要利用他们就行了。」
之前由希跟雷丁沙决斗的条件就是万一由希落败他就要接受特１级的处罚。
特１级处罚包括消除由希脑内有可能影响主教堂安全的情报。要是当时由希输了的话，他就跟现在的罗依娜一样被人从脑中抹消记忆。
「怎样做才能复原？」
由希问道。
「找来拥有记忆操作的Chevalier的骑士，能让她复原记忆吗？」
「不可能。记忆只能操作，没有消除已经操作过的记忆的能力。」
雷丁沙的声线很沉重。
「当然能够植入你跟我是罗依娜的朋友的记忆。可是那仅仅植入虚假的记忆而已。那不是把我们跟罗依娜共同度过的记忆回复过来。」
假如雷丁沙的答案是「可能」的话。
由希会动员现在所能运用的一切战略侵入主教堂。
然后劫走所有能操作记忆的Chevalier能力者来回复罗依娜的记忆。
可是雷丁沙的答案是「不可能」。
就算攻入主教堂，也无法回复罗依娜的记忆。
「表情不用那么可怕，并非完全没有方法。」
雷丁沙歎了口气。
「罗依娜脑中关于你跟我的记忆不是被删除了。随心所欲操作人类的精神是非常困难的，那需要圣女级的能力才做得到。淮确地说，你和我的记忆只是处
于『想不起来』的状态，记忆本身还留在罗依娜脑中。」
如此说著的雷丁沙比向自己的头。
「换句话说，在罗依娜脑中有什么阻挡著『由希．利比利丝的记忆』跟『雷丁沙．宝伦的记忆』浮现。除去那个什么的话，罗依娜就能记起我们了。」
「那要怎么做？」
「世上有无效化Chevalier的能力。」
无效化能力。
出现机率极低，干涉系列Chevalier中的顶级能力。
拥有「制压Chevalier的Chevalier」能力的，主教堂只有雷丁沙一人而已。
「当然，我的能力是完全封锁以我为目标的Chevalier，不能施在罗依娜身上。可是如果是能解除别人发动了的Chevalier的Chevalier，那就能回复罗依娜
的记忆。」
「能使用那Chevalier的骑士是谁？」
「我知道的只有一个人。伊莎贝尔．亚库……１０多年前曾担任过学生会长。」
「这人在哪裡？」
对由希的问题，雷丁沙一脸灰暗。
「不知道。毕业后她虽被委以地方都市的总管，可是一年不到就不知消失到哪裡了。」
「消失了？」
「嗯，行踪不明。」
如此说著的雷丁沙凝视由希。
「由希．利比利丝，我们可以选的做法有两个。」
雷丁沙缓缓对默默咬著嘴唇的由希说道。
「一是我们确保罗依娜在我们手上，去找伊莎贝尔．亚库。」
雷丁沙继续说。
「有消息说伊莎贝尔．亚库被主教堂管辖之外的势力罗致。因为无效化的利用价值很高，不会有人暗地除去她的。不论用上什么手段，我们得找到伊莎贝
尔．亚库然后回复罗依娜的记忆。」
雷丁沙歎了口气。
「但那很花时间，罗依娜绝对接受不了。」
为了让人们过和平的生活，罗依娜一直牺牲自己的身体。
由于罗依娜被劫走，主教堂的圣女系统陷于停摆。因此主教堂和周边的村落没了保护结界，立刻被风雪覆盖。
罗依娜不能接受这种事。不论由希跟雷丁沙怎样说服她，她也只会认为由希一行人是劫走自己的恶党而已。
「另一个方法是……将罗依娜送还伊莉丝．美拉狄耶。」
雷丁沙阴沉著脸说。
「我们这样带著罗依娜没有任何意义。对她来说这不是保护，而是监禁。罗依娜希望能回去主教堂履行圣女的角色。」
罗依娜不懂由希和雷丁沙的心意。
对她而言，由希和雷丁沙是劫走自己让主教堂陷入危机的恐怖分子。
「而罗依娜只在温暖的主教堂长大，让她长期暴露在外对她健康也不好。」
对罗依娜来说，现在的情况使她精神以及肉体上都很痛苦。
那样的话，把她送回主教堂、让她重登圣女之位不会更好吗。
「把罗依娜送还的同时，可以跟伊莉丝．美拉狄耶协商。以对我们有利的条件跟伊莉丝．美拉狄耶协商，我们在那期间寻找伊莎贝尔．亚库。不然去找其
他拥有无效化能力的人也行。」
雷丁沙沉痛地低著头。
「对罗依娜来说，这样会更好。」
「……伊莉丝大概看淮这点而操作了她的记忆吧。」
由希阴鬱地喃喃说道。
「要是圣女．罗依娜落到我们手裡，要是她失去了关于我们的记忆，我们最后只能把她送回……她是如此作想而挖好这个陷阱的吧。」
如果罗依娜记得自己曾决定放下圣女一位跟由希一起的事会怎样呢。
儘管罗依娜对破坏主教堂结界很心痛，但最后还是想依从由希吧。
那样由希跟雷丁沙便能毫无牵挂地前进下一阶段了。
「由希．利比利丝，这个……」
「开什么玩笑。」
由希断然说道。
「不可能交出圣女。」
「由希．利比利丝！」
雷丁沙高声说道。
「你是想就此监禁罗依娜吗？」
雷丁沙指著关著的房间。
「罗依娜只觉得我们是初次见面的绑架犯而已。可是罗依娜既没有责怪我们也没怨恨我们。那……」
雷丁沙一副快要大哭的样子说道。

「请让我回去，让我回主教堂，让我履行圣女的义务……她只恳切地哀求我们。」

雷丁沙抓著自己的头髮。
「听了你的话，我知道了圣女系统会夺走罗依娜的生命力……所以我同意劫走罗依娜。可是怎会想到事情会变成这样。」
雷丁沙本来完全不知道圣女系统让罗依娜承受巨大痛苦，甚至连寿命也被缩短。
由希让她知道事实后，雷丁沙同意带罗依娜回来。
可是那不是完全无视罗依娜的意志硬是把她从圣女的位置拉下来。
「你不是说过罗依娜说会从圣女的位置下来，决定跟你一起活下去吗。我是相信这番话才决心让罗依娜回来。可是，如果罗依娜没有离开圣女之位的意思
……」
「再把她送进圣女系统，让她每天每天活在痛苦当中？」
「但罗依娜居然那样哀求我们啊！我也是第一次看到罗依娜那种表情！」
不知不觉，雷丁沙已泪流满面。
「我也不想让罗依娜再次到那可怕的机器中！可是、可是罗依娜那样痛苦又热切期望的话……！」
雷丁沙眼泪一颗一颗如珠落下，呜咽道。
「我也不知道该怎样做。我只想尽可能尊重罗依娜的意思……」
「……好不容易，才得到。」
由希僵硬地说。
「不想再放开。」
「由希．利比利丝，但……」
「天知道伊莉丝之后会干什么。」
如此说道，由希站了起来。
「罗依娜还有利用价值的话便不会被杀。可是只要仍不知道那家伙会对罗依娜做什么，就不可能交出罗依娜。」
由希紧咬著唇。
「再细细想一想吧。」
「……明白了。」
「我出去一下。」
由希如此说完后拿起挂在牆上的大衣穿在身上。
雷丁沙咬著唇默默看著那样的由希。
「由希．利比利丝。」
在由希打开门要走到外边时，背后传来雷丁沙的话。
「你这样流露情绪性的一面，我第一次看到呢。」
「……吵死了。」
留下这句话后，由希走出温暖的隐身处。

外边跟以前一样冷。
风雪交加，几乎一寸之前的东西都看不到。
可是由希朝风雪走去。闭著嘴在雪中迈开脚步。
「诗恩。」
不知不觉感到旁边有道影子走来，由希开口。
「别急燥。」
巴士底的魔女，诗恩．德．帝斯泰利亚。
现在离开巴士底来协助由希的她，走到由希身边说道。
「你已等了５年以上，现在不过再稍等一等。」
「……不是这问题。」
「你担任我部下时也能一直忍耐等待机会。别忘了冷静。」
诗恩在由希身旁一起走一边说道。
「我知道你很痛苦。但……上次也说过了。」
诗恩抓著由希的手。
「人不是全知全能的存在……没办法所有事如你所愿。」
「诗恩……」
由希停下脚步看著诗恩的脸，她苦涩地摇了头。
「对不起。没想到伊莉丝．美拉狄耶会设下这等陷阱。」
「这不是您需要道歉的事啊。」
因为很了解伊莉丝的人不是诗恩而是由希。
没想到伊莉丝操作罗依娜的记忆的可能性是由希的失误。
「反正所有事都是我的责任。」
「……是这样哪。」
诗恩苦笑著放开由希的手。
「不论继续抓著圣女，还是把她送回主教堂都各有利弊。可是我们也得考虑跟『世界系统』的战争。」
支配这世界的「世界系统」。
要解放罗依娜就不得不跟「世界系统」对决。
「考虑到这一点的话，圣女在我们手上应该更有利。」
圣女系统对「世界系统」而言恐怕有相当重要的意义，只要拥有罗依娜就能轻易掌握主导权。
「是啊……」
诗恩沉思似地闭上嘴，突然冷不丁窥视由希的脸。
「没想过跟伊莉丝．美拉狄耶和解？」
「和解？」
那是由希想都没想过的事。
「伊莉丝．美拉狄耶跟『世界系统』有关系不是吗？延揽她过来对我方可是相当有利。」
「别说那种荒谬的话。有想过现在的处境是谁害的？」
由希歎了口气。
当初伊莉丝之所以背叛，是因为不能接受由希选择了罗依娜。她不可能协助为了罗依娜向世界发起反逆的由希。
「不过是哄骗一个女孩那种程度的事，由希该手到拿来不是吗？」
诗恩苦笑著说道。
「逢迎女生的方法你在我身边这么久不是学得很好吗？只要你下定决心，那种黄毛丫头骗一个两个有什么难。」
「诗恩……」
「我只要圣女得到自由便满足了。你愿意帮忙的话以后我会在你身边，只爱著你活下去……那样跟她说不就行了。」
诗恩凝视由希的脸。
「带圣女回主教堂，然后跟伊莉丝．美拉狄耶交涉。」
「……」
「然后在一切结束后……除去伊莉丝．美拉狄耶就行了。」
诗恩淡淡说道。
 

「这是你可以选的最好的方法。」
最好的方法。
的确，也许诗恩的话没有错。
伊莉丝是跟「世界系统」有关的人，掌握著主教堂的实权。如果能得到伊莉丝相助，跟「世界系统」的对决会变得相当有利吧。
而且伊莉丝是非常有才能的少女。在主教堂时伊莉丝帮过由希很多，由希相信她的能力。
能把伊莉丝纳入己方会成为很大助力。再次得到伊莉丝的帮忙肯定是不错的。
可是若要如此，就不得不欺骗伊莉丝。
要给她一场虚假的恋爱。
「……由希．利比利丝。」
诗恩不再用由希以前的名称「由宇」，而是用「由希．利比利丝」来唤自己。
「你为了什么犹豫著不骗伊莉丝．美拉狄耶？」
「什？」
「是因为对圣女的节操吗？自己爱的只有圣女一人，就算是说谎，也无法跟其他女人谈情说爱……是这样吗？」
由希曾经很清楚地对伊莉丝说过。
自己爱的不是伊莉丝而是罗依娜，自己的生命只为了一个人而活。
「不是那样吧。你一路以来对不少女孩子谈过情说过爱吧。首先跟我是那样，然后裡边那些女孩子当中也有被你的谎言拐骗过来的吧。只要有必要，你可
是能来一场虚假的爱情的人哪。」
对。不是不可能。
由希一直欺骗诗恩，对克莉丝也用「对她一见锺情」为由接近她。
她们以外，由希至今为止欺骗过无数人地活过来。
那样的话，骗了伊莉丝不就行吗？

「是因为不想对伊莉丝．美拉狄耶说谎吗？」

被伊莉丝用刀捅时，由希清楚地说过。
自己爱的不是伊莉丝，自己的生命只为一人而活。
但会那样说，是因为被伊莉丝的刀刺著，脑袋不能灵活运转的关系。

──由希你正努力动脑筋吧？在想要怎样骗过我脱离困境吧？这情况就算你说要选我也没可能相信吧。

因此说了那些话。
就这样对伊莉丝说了真心话。
可是那样的话，现在不是非得振作不可吗？
不是可以骗伊莉丝吗？既然说过只要能解放罗依娜就可以了，那只要对她说以后我只爱著你那种虚假的誓言不就行了吗？
在一切结束后再除去伊莉丝不就行了吗？
「要做到那程度……」
由希一边深呼吸一边说。
「要做到那程度的话，我不想。」
诗恩直勾勾看著那样说的由希的脸。
「明明说过不惜任何手段与方法……却不想做到那程度。」
「……我知道。」
诗恩没再追根究底。
诗恩向后退开，转往另一边。
「因为跟我不一样……因为跟蹂躏过你的我，伊莉丝．美拉狄耶是不同的。」
由希对诗恩谈过虚假的爱情，彻底地把她骗了。可是诗恩曾冷酷无情地虐待过由希，所以她跟伊莉丝的立场不一样。
「不是那个意思。」
由希沉重地说道。
「反正就算我想骗伊莉丝……伊莉丝也不会轻易被骗。」
「……是喔。」
诗恩再次苦笑。
「总之我们现在被伊莉丝．美拉狄耶摆了一道。想暗算她却反而被她暗算了……要怎样应对她，我们得再好好想想。」
「……说得对。」
「回去吧。外边待太久身体都冷了。」
诗恩如此说著转过身。
由希看了好一会她的背影后，跟她一起走向隐身处。
（伊莉丝……）
暴风雪中由希想著伊莉丝。
由希在驶往主教堂的火车中让她掉进陷阱。一边笑著一边经常待在身边，就算在不利的情况下仍说著「你有我不是吗！」为了由希努力地战斗。
因此由希曾信赖著伊莉丝。一直以来不曾相信过任何人，可是只有伊莉丝一个人让由希觉得就算相信她也无妨。
（……可是，不是那样子啊。）
伊莉丝从一开始就知道由希。她是曾一起在研究所待过的实验体６００号。她隐藏著身分，在知道由希选了罗依娜时背叛并抢了由希的一切。为了除去巴
士底的魔女而利用由希，连罗依娜对由希的记忆也都抢去。
即使如此，由希心裡对伊莉丝没有一点嫌隙。即使说过不论用上什么手段也得葬送她，心中却没有尽情蹂躏她来洩忿的念头。
（虽然这跟用头脑战来骗过伊莉丝夺得胜利无关……）
如此想著，由希跟诗恩一起走到隐身处前。
一走进屋子，不单雷丁沙，克莉丝和埃丝特也走出房间。她们在壁炉前说著话的样子。
「啊，由希大人。」
「圣女大人睡得很沉。」
克莉丝跟埃丝特一脸僵硬地迎接由希。
「房间裡暖炉已调好了温度，这期间不用担心。」
「……嗯。」
由希抖了抖大衣上的雪，把大衣挂在壁炉旁边说道。
「谢谢。」
由希一说完，克莉丝跟埃丝特睁圆了眼彼此对视。
「呼呼，只要跟圣女大人有关，由希先生的态度便完全不同。」
「那、那样……」
埃丝特虽然笑著地说，克莉丝的表情却有点不乐意。
「由希．利比利丝。」
这时雷丁沙开了口。
「之后怎样做就算我们可以慢慢想……现在先换个隐身处怎么样？这裡对罗依娜来说环境太差了。」
「的确如此。」
诗恩表示同意。
「已确定了好几处地方，要搬家的话随时也可以过去。」
「那么快搬吧。伊莉丝．美拉狄耶可能派出追踪者的说。」
雷丁沙这样说著看向由希。
「由希．利比利丝，没事吧？」
「……虽然跟那个无关。」
由希歎了口气说道。

「在那之前，看来先得解决掉侵入者。」

由希以外的所有人都吞了口气。
「哎呀……没想到会被发现。」
到底从什么时候进来的呢。
一名男子，正倚牆而立。
「……！」
最先作出反应的是克莉丝。
她拔出经常挂在腰间的刀，走近由希保护他。
诗恩举起手以示威胁，埃丝特跟雷丁沙也露出紧张的表情。
「没必要这样警戒。在下毕竟是来交谈的。」
他是穿著黑色西装，黑髮的男人。
虽然脸色苍白，但他是五官端正的美男子。他一边露出柔和的微笑，一边表示不用那么紧张地张开双手。
「是打哪来的家伙？」
诗恩冷冰冰地问道。视乎他的答案，诗恩一副要用Chevalier夺去他的性命的模样。
「世界系统，这样说的话行吗？」
「……！」
男人如此说著，缓缓向前走著。
 

「今天我有非常好的消息带给大家。」
彷彿中世纪戏剧的角色那样优雅地打过招呼后，男人说道。
「所以请务必听在下一言。」
 

「在下的名字是西拉诺。」
男人开始自我介绍。
「啊，各位是什么人早已知道了，不用向在下介绍也无妨。由希．利比利丝大人、诗恩．德．帝斯泰利亚大人、雷丁沙．宝伦大人、克莉丝．艾尔洛赫特
大人、埃丝特．卡笛尼利莱大人……」
「无谓的问候免了。」
想打断他用滑头滑脑口吻说的话，雷丁沙说道。
「你是怎样找到这裡的？然后目的是什么？既是『世界系统』的一分子，怕且是伊莉丝．美拉狄耶的同僚吧，是来找回罗依娜的吗？」
「哈哈，这样一口气问几道问题，要回答不是很困难吗？」
西拉诺耸了耸肩。
「先来回答一个吧。」
如此说著，他张开双臂。
「在下不是伊莉丝．美拉狄耶的同僚。反而可说是彼此反目的关系。」
「什？」
「吾等……内部的事也很複杂的。」
如此说后，他笑咪咪地转身看向由希。
「由希大人，正是那个。」
他微笑著举起手指。
「关于那个，有由希大人刻骨铭心的女子吧。」
「……我还没说过一句话的说。」
「啊啦，是那样吗？」
西拉诺再次耸了耸肩。
（……奇怪的男人。）
由希咬著唇看著西拉诺。
表面看来是平凡的男人。从身手或呼吸看来也不像有卓越的战斗能力。既然是男人当然不会有Chevalier。
他不知不觉进入这个隐身处的事令人讨厌，是个奇妙地教人不快的男人。每句话每个动作都奇怪非常。
（没法顺利掌握他的情感。）
由希刚刚开始便用强化集中力的技巧观察了西拉诺。
即使如此观察他，也很难看穿他现在以何种心情面对众人。
「在下有一言相告。你们说过想归还圣女大人到主教堂……希望你们别把圣女再送到伊莉丝大人那裡。」
「这是为什么？」
「现在圣女大人手背的圣痕已被除去了。请确认一下。」
「圣痕？」
「不久前主教堂的圣痕系统经过改良了。改良的第一步是消去既存的圣痕，再赋予新的圣痕……伊莉丝惟独没赋予新的圣痕给圣女大人。」
「……不会吧。」
雷丁沙急忙赶到罗依娜那边。
「不赋予圣痕，难道是……」
埃丝特以抖颤的声音喃喃说道。
「伊莉丝只要念头一动，就能置圣女大人于死地吗？」
「不知道。可是没赋予圣女大人圣痕是事实。」
「可是，不是那样的话非要从圣女大人身上排除圣痕的理由……」
身为主教堂学生证明的圣痕，有著多种的机能。
其中之一是防止学生向其他学生施以暴力。」
可是没有圣痕的话，有可能遭遇任何事。
「由希大人，在下单刀直入地说吧。」
西拉诺向由希走近一步说道。
「跟吾等握手吧。」
西拉诺如此说著，向由希伸出手，但由希只冷冷地盯著那隻手。
「吾等很清楚由希大人身处的状况，吾等会为您解决的。」
「请具体地说吧。」
「由希大人因为圣女大人而面对困难。」
西拉诺完全不在意由希冷淡的态度，继续伸出手以滑头滑脑的嗓音说道。
「伊莎贝尔．亚库。」
「……！」
西拉诺说出的名字让雷丁沙吞了口气。
「为了回复圣女大人的记忆，大人要找这位女士对吧？」
「是怎样连这个……」
「可是很遗憾。」
西拉诺把视线转向一脸惊讶的雷丁沙，一边左右摇头。
「伊莎贝尔．亚库一年前死了。要使用她的无效化能力是不可能的。」
「你说她……死了？」
雷丁沙很惊讶。
由希也是被刺中要害似地。虽然这可能是西拉诺的谎言，可是在完全没有伊莎贝尔．亚库的情报的当下，可不能无视他的话。
「你是怎样知道那个的？」
「因为伊莎贝尔．亚库在我们系统中担任重要的角色。」
西拉诺如此说著耸了耸肩。
「并不只有她。某天如果有骑士突然行踪不明，可以先想成是被吾等系统罗致了。因为吾等经常招募优秀的Chevalier能力者。」
「罗致……」
由希瞟向雷丁沙的脸。雷丁沙正在斟酌西拉诺的话的模样。是跟主教堂有关的骑士某天忽然失去踪影的事不时发生吗。
「伊莎贝尔．亚库死了。但请不用担心。」
西拉诺一边让两隻手相碰，一边说。

「吾等保有跟伊莎贝尔．亚库同属一个系统……却拥有更强力的Chevalier的人。只要协助吾等，吾等便为大人回复圣女大人的记忆。」

由希默默凝视西拉诺的脸。
读不出这个人的感情。由希现在不知道他是不是在欺骗自己。
可是由希的直觉警告这个男人不能信任。就连他说自己属于「世界系统」一事也不能採信。
「我要听详细的内容。」
儘管认为他不能信用，但不能一口拒绝他的提案。
由希一直等待著与「世界系统」相关的事物跟自己接触。这也是他摧毁巴士底的原因。
这提案是陷阱的可能性很高，可是现在的状况就算是陷阱也得故意进去一探。
「但你没打算在这裡把所有话挑明吧？那么去哪裡好呢？」
由希能这样做的原因，是因为由希现在处于不论对方如何威胁也能对应的状态。发生直接战斗的话有克莉丝和诗恩应付。纵是摩根或热尔曼那种程度的骑
士出现也好，在克莉丝跟其对战时诗恩趁隙施以攻击便行。埃丝特即时看破对手的力量，对手有偷偷使用特殊的Chevalier的危险时也有雷丁沙应付。
……最要紧是现在有诗恩在。有头脑跟由希匹敌的诗恩在的话，一般的阴谋都能在事发之前看穿。
「不愧是由希大人。」
西拉诺笑著说道。
「那么由在下带路，到吾等的根据地『塞尔贝尔』。」
 

走出隐身处，由希首次看到的交通工具已淮备在外边。
「这是……汽车？」
雷丁沙看后惊讶地说。
「汽车？」
「很久以前使用的东西。在主教堂博物馆也有展示一台完整的，不过没燃料所以动不了。」
「哈哈，说汽车也是汽车啦，但跟古时使用过的不一样。」
颜色是银色，採流线型设计很有艺术感。看来没有能从车内看到外边的车窗。
「坐这车出发了……由希大人。」
西拉诺望向由希说道。
「让圣女大人坐上去便行了。这车辆裡有为圣女大人安全而设的机器。」
「……」
「不用担心。」
由希以怀疑的眼光看去，西拉诺笑著说道。
「吾等献上最大的关怀照顾。一想到圣女大人的健康，比起在这种地方，不如跟著吾等要好喔。」
「……知道。」
由希拜託克莉丝和埃丝特带罗依娜到屋外。
罗依娜仍在睡觉，把她移到屋外也没有醒。
「这边。」
西拉诺从怀裡掏出一件小小的东西放在手指操作后，随著吱吱的喷气声车两边的车门打开了。
车裡边好像用陶瓷造的一样白色的。跟罗依娜在主教堂的房间感觉差不多。
「请让圣女大人躺在这裡。」
西拉诺比的是在宽阔的空间中放在最后边的白色箱子。
箱子虽然让人联想到躺有尸体的窄小棺木，但从旁边有多种仪表板来看应该是医疗机器的一种。
「这个能够监控体温和血压等情报，并维持温度和湿度。连打点滴等供养营养也有淮备，还有空气清淨机能，躺在裡边搞不好会更健康呢。」
按照开玩笑般说著的西拉诺吩咐，让罗依娜躺下后，西拉诺操作按钮关上透明的玻璃罩。
罗依娜闭上眼持续睡著。幸好她看来没有任何不适。
「……西拉诺。」
「是？」
「我对你、你们并不怎么信任。」
「能相信吾等就好了。」
「就算你们暗算我也不会生气的。因为这些都预想得到。」
是啊。这种东西反而猜想得到。
由希不相信西拉诺，以及他背后的系统。由希打算要是他们要骗自己，便反过来利用这点骗倒他们。
「不过……」
由希用力凝视西拉诺，平淡说道。
「要是想伤害这个人，绝不饶过你们。」
「……在下会记住的。」
让罗依娜躺下后，由希、克莉丝、埃丝特、雷丁沙、诗恩依序坐在座位上。之后西拉诺坐到最裡边的驾驶席上。
西拉诺操作按钮后，本来什么也没有的前方牆壁浮现画面。包括外边风景在内的众多不认得的数据显现出来。
「那么出发到塞尔贝尔……虽想这样说，但途中有暂时停留的地方。」
「暂时停留的地方？」
由希一这样问，西拉诺笑著说道。
「主教堂。」
车厢内一阵紧张氛围。
车上的所有人全部跟主教堂有所关连。由希、克莉丝、埃丝特和雷丁沙虽曾是主教堂的学生，可是被现在支配著主教堂的伊莉丝放逐并跟她敌对中。诗恩
以前也曾经在主教堂上过学。
然后罗依娜是主教堂不可或缺的圣女。把她从主教堂劫走的是收到由希命令的诗恩。
「当然没打算进去主教堂，那样会产生好些问题。」
「那为什么要到那边？」
「想让你们看看现在的主教堂……失去了圣女的主教堂。」
如此说著，西拉诺开车出发。
 

由于看不到外边，有种奇妙的紧张感。
在车内感到跟火车和马车不一样的震动，车速好像稍稍比火车快。
「……喷射压缩空气来造成空气垫子，稍稍飘离地面地移动啊。」
「不愧是由希大人。只凭在机体内的乘车感受就察觉到了？这是叫作气垫船的技术。」
「另外……我们应该真的驶往主教堂。」
现在由希站在坐于驾驶席的西拉诺后边，看著驾驶席前边显示的画面内容。首要目的是监视西拉诺，其次是收集第一次看到的最尖端技术的情报。
在雪地上飘浮移动的汽车，在什么也没有的地方让人看到画面的显示屏，都是由希不曾接触的技术。「世界系统」究竟什么时候开发了这些技术呢。
（不，不是开发……）
不是发现新事物的「开发」，说不定是「维持」至今为止有的事物。
从这大地被大雪覆盖之前，文明高度发达的过去世界开始传承的。
「右上边那个绿色数字，是外边的气温吗？」
「对，是开氏温标。」（译注﹕即绝对温标，单位为Ｋ，绝对零度的—２７３。１５摄氏度为０　Ｋ。）
不单由希，埃丝特也在旁边留神看著画面。不管怎样，她的好奇心好像被刺激到的模样。
雷丁沙探视著在后边躺著的罗依娜。克莉丝好像在烦恼什么地坐著。诗恩在稍远处闭上眼坐著。
「快要到主教堂了。我们会在不被主教堂那边发现的地方停车。」
随著西拉诺的话，车身稍微震动。速度感在消失，感到车身碰到地面。
「外部映象，扩大。」
这一刻，前方显现的画面改变了。
看到被高耸城牆围绕的都市──主教堂的样子。
除了躺著的罗依娜，所有人的视线都转向那画面。
「喔……？」
雷丁沙惊讶地低语道。
「不是没有下雪吗……？」
在圣女．罗依娜的结界消失后，主教堂应该马上被大雪覆盖。
可是现在看到的主教堂好端端的。怎样看也没看到下雪。
「系统介入了。」
西拉诺淡淡说道。
「用了临时措施……因为是机密事项所以不能详细说明，总之造了类似结界来阻挡大雪。」
「没有罗依娜……也没问题吗？」
「毕竟是临时措施，大概一星期到十天便支撑不了。在那之后连系统也没有任何方法挽救。」
如此说著的西拉诺转头看向由希。
「因此由希大人，那部分请好好说明。」
「什么意思？」
「圣女大人因为自己不在主教堂，在担心主教堂会不会被雪覆盖吧？请由希大人向她好好说明现在先不用担心也可以。」
由希咬著唇盯著西拉诺。
的确这部分解决了的话，照顾罗依娜也较轻鬆。因为罗依娜无法接受主教堂被雪覆盖。
因此由希从以前起就在研究代替圣女系统的主教堂气候维持方法。本来在登上主教堂顶点救出罗依娜后，他甚至打算尝试用上主教堂的学生。
系统用了什么方法呢，可能的话也想取得这方面的情报。
「託你们的福，伊莉丝大人的立场非常艰难。本来自己一人也处理得很好，但现在突然开始被上层插手了。虽然伊莉丝大人好像有点闹情绪，但圣女．罗
依娜被抢走本身就是她的过失所以无计可施。」
「伊莉丝的支配，跟系统直接支配有差别？」
「当然有。基本上系统不会直接干涉。伊莉丝大人那种情况，她身为系统的关连者，任何情况下伊莉丝大人也是以个人身分一边支配主教堂，一边反映系
统的意志而已。系统直接支配的话，那跟伊莉丝大人的个人意志无关……」
如此大声嚷著的西拉诺住嘴了。
「哎呀，说得太多了。这些不是能对外人说的话。」
「都没说什么有营养的话。」
「继续说下去恐怕会说到危险的话题，这话题就到此为止吧。」
如此说著的西拉诺把画面换回原来的模样。好像要再次出发地这裡那裡操作著的西拉诺，忽然想到似地转过来说道。
「那个，由希大人。」
「怎样？」
「既然在下已为了使圣女大人安心而让大家了解主教堂的状况，而且这样说错话也给大家看到在下人性的一面……那可否别再用那种看待怪叔叔的眼神看
在下吗？」
「……你这样说就更奇怪了。」
「好过分……」
西拉诺一边歎气，一边开车出发。
 

坐上西拉诺的车早已过了十小时。
一开始对使用车辆的技术很感兴趣的埃丝特现在不知是不是因为很疲倦，坐在位子睡著了。
克莉丝跟雷丁沙早已睡著，诗恩也在角落交抱双臂睡著觉。
罗依娜一直沉睡著。虽然担心她是不是有什么问题，再怎样说她应该因为肉体和精神的疲劳而睡得很沉而已。
不知是不是顾虑到她们，西拉诺把车内的灯光调暗，调下卷帘阻隔驾驶席和后边的空间。
幸亏于此，车厢后边变成很适合睡觉的环境，也不用听西拉诺没营养的活，周围变得安静。
「诗恩。」
然后由希唤著诗恩。
「你怎样想？」
继续闭著眼的诗恩，在暗黑中慢慢张开了眼。

「我认为从一开始，系统不单单巴士底，连主教堂也要控制在手。」

诗恩低声说道。
「本来『世界系统』不会直接介入。我在支配巴士底的时候，也几乎没意识到他们的存在。大概主教堂亦当如此。」
「可是现在巴士底和主教堂也被『世界系统』直接支配了。」
因为铁路网毁坏让巴士底陷入骚乱，「世界系统」为收拾事态开始直接统治巴士底。其后由于圣女绑架事件让主教堂的结界消失，主教堂也开始被「世界
系统」正式介入。
「那男人也说过了，系统内部发生了某种变化。虽然一直以来他们利用圣女系统等手段间接行使影响力，现在不是有了不得不直接支配世上的理由吗。」
「那理由是什么。」
「想得到的理由太多，以我们现在手上的情报分析，得不到任何结论。」
诗恩说的话，跟由希所想的几乎不谋而合。
如之前西拉诺所说，系统内部也有複杂的情况。跟以前一样不对世界施以太多干预的派系和想直接支配世界的派系展开斗争了也说不定。
「有一点得记著心裡，就是巴士底也好，主教堂也罢，都有你跟伊莉丝掺和其中。」
巴士底的铁路网被破坏，主教堂的圣女．罗依娜被劫走全都是由希做的。
可是两边也都跟「世界系统」有密切关系的伊莉丝有所关连。
「这一切是因为你的存在，还是因为伊莉丝的存在才触发的，两边都有可能。」
说得没错。
一切都从由希想登上主教堂的顶点开始的。由希赢了雷丁沙后，一打算救出圣女．罗依娜，伊莉丝便露出真面目掌握了主教堂。
曾身为主教堂学生会长的雷丁沙连「世界系统」的存在都不知道，但自伊莉丝成为学生会长后，「世界系统」对主教堂的影响变强了。将由希放逐到巴士
底也是除去诗恩让「世界系统」可以支配巴士底的伊莉丝的阴谋。
万一由希在主教堂不通过下克上登上顶点，「世界系统」什么时候才想掌握主教堂跟巴士底？另外，伊莉丝背叛由希后如果不登上主教堂的顶点会怎样？
「不管怎样，我们需要更多情报。单凭现在得不出任何结论。」
「同感。」
表示同意后，诗恩苦笑了。
「跟我聊天，特别无聊吧？」
「什么意思？」
「你跟我的思考方式一样。在拥有同样情报的时候，我们只会得出差不多的想法吧。」
「……那倒不一定。」
就像上次关于伊莉丝的意见交流，诗恩提出的事由希想也不曾想过。
当然大部分情况下，彼此意见大多一致是事实。因为由希动脑筋的方法几乎都是诗恩传授的。
「想听多样意见的话，别找我，去跟其他人说。」
如此说著的诗恩瞌上眼。
「我也小睡一下了。」
「诗恩。」
「你也适当休息一下。到时候叫醒我。」
诗恩不再说任何话，瞌上眼就那样睡著了。
没办法的由希转过头。
「埃丝特。」
「……是。」
埃丝特在由希跟诗恩开始对话时就醒过来，一直听著两人说话。
被由希呼唤后睁开眼睛，埃丝特苦笑著开口。
「诗恩来了后身为头脑担当的我的立场很微妙了呢。会长大人也很不容易吧，这要怎样办？」
「别闹了。」
「是是，那我用其他观点来说了。」
埃丝特笑著说道。
「西拉诺先生是平凡的人。没有特别的战斗能力，操纵机器的技术倒是很高超。」
埃丝特拥有将人类拥有何种技术，该技术有多熟练的资讯数值化的Chevalier。
万一西拉诺有克莉丝水淮的剑术实力或专长毒药、催眠方面的知识的话，对此就得多加警戒。可是埃丝特确认后好像没那个必要。
「埃丝特。」
「是？」
由希凝视埃丝特的脸。
「用你的能力……不能确认那男人是不是男人吗？」
「那个……由希先生？那是什么意思？」
埃丝特理解不了地贬了贬眼。
「那男人，我想确认他其实是不是女人而能够使用Chevalier。」
「……那个真是无法想象。」
埃丝特露出被刺中要害的表情。
「如果真是那样，对那个人就得重新思考了。」
「怎样？能确认吗？」
「……对不起。那是不可能的。如您所知，连有没有Chevalier也确认不了。」
埃丝特一脸抱歉地说。
「有确认的方法就好了。」
「那个，由希先生跟诗恩小姐那技巧看不穿吗？就算长得多像男人，从女人的骨格或体臭等分明不一样的地方思考怎样？」
「首先从我看来肯定是男人。」
「那为什么……」
「因为有考虑所有可能性及警戒他的必要。」
由希低声说。
「因为他也可能是为了除去我们而被派来的暗杀者。」
那番话让埃丝特倒抽一口气。
「是喔。我看他剑术、射击、体术等都很普通，所有完全没注意到。我会再留心些观察他。」
「当然可能性不高就是了。」
「是，虽然几乎不用担心……」
首先，有由希和诗恩在，一般的威胁事前就能发现。而就算要开打，克莉丝和诗恩也能应付自如。这些西拉诺恐怕也心中有数，即便西拉诺被委以除去由
希一行的任务，也只是灯蛾扑火。
「当然现在这状况下，他若把车衝向悬崖我们可是一点办法也没有。」
「那的确是。」
听了由希的话埃丝特噗赤一笑。
「可是，有点好笑。」
「哪裡好笑？」
「有由希先生那样的美貌还不好说，可是西拉诺先生怎样看都是男人喔？虽然不是充满男性美的外貌……由希先生跟西拉诺先生一起时如果问『这裡有装
成男人的女人』的话，谁都会认为由希先生是女的喔。」
由希说不出话来。
「由希先生真的是男人吗？」
「……是。」
「真的吗？要不要确认看看呢……？」
埃丝特轻轻一笑把手伸向由希大腿内侧。然后用柔软的手抚摸由希的大腿内侧的同时身体靠向由希。
「别耍蠢。」
「由希先生让我确认的话，我也让由希先生确认我是不是女的。」
「我根本不好奇。」
由希如此说后，埃丝特歎了口气把手从由希那裡收回来。
「由希先生的反应真不有趣。」
「……我从没打算让你看有趣的反应。」
「平时会说『下次两个人时再给你确认』这种话的。现在这样不是只有我像个变态吗。我只想做些风趣的男女的对话而已。」
「我啊……」
「由希先生，果然没什么精神。」
如此说著，埃丝特探看由希的脸。
「……果然因为圣女大人失忆的事受了很多衝击呢？」
由希没有回答。
就这样闭著嘴，默默凝视著埃丝特。
「啊，对不起。这不是如此鲁莽地说的话题。」
「不，没关系。」
由希小小地歎了口气。
「又不是绝对没有回复记忆的方法，现在并不那么绝望。」
「由希先生……」
埃丝特紧紧抓住由希的手。由希没有甩开那双手。
「怎么比起被伊莉丝小姐抢走圣女大人、被赶出主教堂的时候更没精神呢。」
「那时候……情况没有很大变化不是吗。」
反正罗依娜那时仍在主教堂牺牲自己。即使伊莉丝赶走由希和雷丁沙登上了主教堂的顶点，这一点没有变。
一直以来由希都在忍耐。只要再多忍耐一下便行。
「想著终于得到圣女大人却再被抢走……这次想著再次找回来了但记忆却被消除掉……」
埃丝特直摇头。
「由希先生会辛苦也是无可奈何的。别太忍耐喔。」
「没关系，不用操心。」
「如果有我能做到的事请告诉我。因为我的身体跟心可全部奉献出来安慰你。」
埃丝特的嗓音既温柔又暖和。
「因为这问题我们置身複杂的处境，之后恐怕会有什么差池，这部分请你们谅解。」
「我没关系。因为是由希先生所以不需要担心。」
埃丝特和克莉丝，跟对圣女．罗依娜抱有的感情不下于由希的雷丁沙，以及跟随由希这个人的诗恩不同。
埃丝特和克莉丝期待著由希创造的新世界。回复圣女的记忆对她们来说并不是很重要的问题。反而有可能让她俩不满。
「坦白说我对这问题，为由希先生感到难过，我想帮忙。」
「……是吗。」
埃丝特针对自己地说道。
这是说她不知道克莉丝会怎样想的意思。
（克莉丝……）
现在克莉丝睡得正甜。可是她从之前起就常常陷入沉思的样子。
克莉丝从之前就很崇敬由希。那是因为她认为由希是创造新世界的革命家，也因为她对由希抱持好感。而这些都是由希特地灌输给克莉丝的形象。
可是现在由希把自己本来的目的──救出圣女．罗依娜，以及创造新世界不过是附带的事曝露出来了。
克莉丝到底怎样想，现在的由希并不知道。当她得悉由希的动机是女人的话，她有可能感到失望，同时也可能嫉妒。
她仍没表露情感，现在仍乖乖跟著来。
可是对现在的由希来说，克莉丝是不安要素之一。
「埃丝特。」
大概埃丝特也察觉到了。可是一来这是敏感的话题，二来事情也一直急速发展，所以她也没能跟克莉丝就这部分好好聊过吧。
「是。」
「下次抽点时间，我想跟你们好好聊聊天。」
「……是，我也这样希望。」
埃丝特笑著点头。
手中牵著的埃丝特掌心裡，溢满了温暖的好意。
 

感到至今不曾感觉到的异样震动，由希张开了眼。
曾漆黑一片的室内再次开了灯，坐在驾驶席的西拉诺的样子也看得到。
「起床了吗，由希大人。」
传来西拉诺轻快的嗓音。（译注﹕看到这句对白时首先想到克莉丝，原来是你说的立马吐出一口老血。）
「现在起有点颠簸，请注意小心。」
如此说完的下一刻，汽车大大的震动起来。
从车内的画面来看，现在车子正穿越厚雪堆积的地方。
「现在没问题了。」
一会后，震动停止了。
接著画面上……一直飘落的雪也止息了。
好像在穿过什么阴暗的地方。
「现在吾等在洞穴……淮确地说是在通往塞尔贝尔的通道上。」
「那么要赶快说明这个名为塞尔贝尔的地方不可了。」
「哈哈，那么来赶快说明了喔？」
对由希的话，西拉诺笑著说道。
「之前也曾说过，塞尔贝尔是吾等的根据地。城市大小想成有主教堂的程度便可。」
「相当大哪，人口呢？」
对旁边的雷丁沙插进来的问题，西拉诺卖了一阵关子才答道。
「人口没主教堂那么多，毕竟不是以居住为目的经营的都市育。」
「那是为了什么目的？」
「为了守护世界的都市……可以这样说吗？」
「别闹了。」
「不是说笑耶。」
西拉诺的笑声传来。
「那，首先看一眼吧。现在快要看到塞尔贝尔了。」
那之后，画面中一直持续的昏暗消失了。
然后映入眼裡的……被巍峨群山包围的、巨大圆顶形状的建筑。
「那是什么？」
「那就是塞尔贝尔。主教堂是被结界保护的都市，吾等则是由那个人工构造保护的。」
「是怎样把那个……」
雷丁沙不能置信地喃喃自语。其他人也一模一样。
把整个都市包覆的巨大圆顶，以这时代的技术绝对不可能建成。
「虽然看不到天空是它的缺点，但裡边很舒爽。跟主教堂一样温暖，可以舒适地生活。」
如此说著，西拉诺回头噗赤一笑。
「附带一提，地底因为有温泉水涌出，所以可以泡温泉。」
「温泉！？」
高声叫著的，意外地是埃丝特。
「喜欢温泉吗？」
「啊，是。因为故乡是温泉小镇……」
这时代的温泉非常重要。不用燃料也有温热的水自动涌出来的温泉地带，自然而然人们齐聚过来而形成村落。
「你们休息的地方有很大的澡堂。设施既不错也乾淨简洁，大家肯定会满意的。」
「真的？很期待育！」
埃丝特不像平日的她地兴奋著，甚至无意识地左右摇摆著屁股。是有那么喜欢温泉吗……
「要进去了。」
当靠近圆顶的外壁时，像门的东西自动打开。汽车往内驶去，在天花板跟左右都被堵塞的狭窄通道一直前进。
大约跑了１０分钟后，汽车停了下来。
「现在下车了。」
大家如西拉诺所说下车后，右边的牆突然出现一道门。这次门也是自动打开，一进去后，便看到跟汽车内相似的全白色走廊。
接著西拉诺走向汽车，操作罗依娜沉睡其中的箱子。连结箱子的各种电缆从箱子分离出来，箱子开始变形、变成像在医院内有轮子可供推动的病床。
「圣女大人沉睡的床已分离出来了。虽然想就这样把她送到舒适的地方休息……」
西拉诺看向由希和雷丁沙笑著。
「你们不想把重要的圣女大人交给吾等吧？」
「当然了。罗依娜交给我。」
雷丁沙接受西拉诺的帮忙，把罗依娜躺著的床从车上放下来。
「好，那么走这边。」
「等等。」
由希把想走进走廊的西拉诺唤住。
「有什么事吗？」
「在这都市，我们会一直在这样的密闭空间之间走来走去吗？」
通过圆顶外牆后，还以为能看得到都市的全貌，可是大家一直在像走廊的地方走动。
「正是。这塞尔贝尔都市全体是同一栋建筑物。」
「之后可给我们看都市的全体构造图就好了。」
「在可以公开的范围内，吾等会让你们看的。」
西拉诺一边笑一边走进走廊，由希没办法只好跟著他走。雷丁沙跟克莉丝、埃丝特推著罗依娜躺著的床跟由希走，诗恩在后边一边警戒四周一边跟著走。
这样走了数分钟，前路被牆壁挡住了。
「这裡不是只有被封锁的空间。」
西拉诺如此说著触碰牆壁，挡著前路的牆向左右打开。
然后映入眼裡的是开阔的公园。宽广的公园内种有多种植物，也有可以坐下来休息的长椅。
天花板很高，所以这裡没有一直以来感到的气闷感。但果然仍看不到天空。
「等一下。」
西拉诺从上衣口袋裡拿出一个四角型的物体。他把它靠向自己的脸，然后开始说道。
「我是西拉诺，由希大人一行已经到达。」
他好像用那机器跟谁通讯。
「……啊啦？」
可是西拉诺的表情很奇怪。虽然他把那机器再次放到离脸很近的地方，最后却一脸慌张地把机器放进口袋裡。
「那个，搞成这样很对不起……」
「发生什么事了？」
「请在这裡稍等一下。吾等这边出了小小的问题……」
好像真的发生了预料以外的事情似地，西拉诺露出为难的表情。
「等一下、请稍稍等一下！一会就会回来的！」
如此说著，西拉诺急忙离开了。
被留下来的由希跟其他人只能彼此对望。
「现在到底怎样了？」
雷丁沙一脸无奈地说道。
「虽然我们只能等著……但有什么怪怪的。」
「不会让我们待在这裡，然后喷洒毒气吧？」
「如果是那样，早该做了吧……」
「首先从西拉诺先生的态度看来，应该是发生了什么没想到的事吧。」
如此跟雷丁沙对话的埃丝特环视四周喃喃细语道。
「虽不像刚刚那么气闷……但太人工了。这都市都是这种感觉吗？」
如埃丝特所说，这都市非常人工化。
这公园虽然种植了树木和草，可是感觉上跟刚刚走过的路没多大分别。儘管很乾淨简洁，但就是让人觉得像是谁造的一样。
「不单单人工化，也没有生活感……这裡没有人吗？」
「完全没有人的气息，我们先到周围看看吗？」
「就这样办。」
看来西拉诺不会很快回来，大家决定各自散开环视公园内部。雷丁沙继续在睡著了的罗依娜旁边守望著。
（真的没有人的气息。莫非真的没人居住？）
就算再怎样四处看也没看到人。淮确地说，连「人的痕迹」也看不到。
平时如果有人来这公园的话，怎样也会留下些许痕迹。可是这裡连一件小垃圾也没看到。
中间虽有自来水喝水处那样的东西，可是那裡也没有使用的痕迹。这裡并非勤于打扫，而是建成后谁都没用过吧。
就像时间已然停顿，无机质的空间。
（水声？）
就在由希一边走一边确认四周时，由希发现哪裡传来小小的声音。
（水喷出来再降下的声音……是喷水池吗？）
在这停顿的空间中有这种「跃动」的东西，由希感到微微惊讶。
由希走向声音传来的地方，然后真的看到了喷水池。
可是这时候，喷水池以外的某个活动的物体进入由希的视野。
起初以为是被风吹动的树叶，可是这裡完全没风。
「……？」
喷水池旁边有一名少女。
是薄荷色头髮的少女。年纪是１０岁左右吗，看起来还很孩子气。
她穿著长及脚腕的碧绿色可爱连衣裙，圆圆的眼睛一闪一闪地坐在喷水池边边上。
「你好！」
少女一看到由希便点头打招呼。
「……你好。」
「是由希大人吧？幸会！」
由希闭上嘴暂时凝视著少女。
外边看来是平凡的少女。可是光从外观不足以判断，由希认为需要警戒她。
「是怎样知道我的？」
「嗯？」
好像不懂为什么问这问题似地，少女歪著头。
「……你是谁？」
「阿曼汀叫作阿曼汀育。阿曼汀喜欢这名字。」
总之，她的名字看来叫阿曼汀。
「你是住在这裡的吗？」
「我不是住在这裡。我住的区域在其他地方。」
看来不是住在公园，那是住在这附近的意思吗。
「为什么来这公园？」
如此问了后，由希再次问道。
「你是知道我要来这裡才来的吗？」
「是！」
叫作阿曼汀的少女冷不防举起右手答道。
「由希大人，阿曼汀想遇到由希大人才来这裡的！」
 

「遇到后想做什么？」
「是？」
阿曼汀再次歪著头。对于不知道该怎样回答的问题，她的反应看来都是这样子。
「遇到我后，你想做什么？说到底你今天才第一次遇到我啊。为什么知道我的名字？」
「啊，是问那个喔。」
阿曼汀拍著手点头。
然后她从喷水池边边下来，笔直地站著凝视由希。
「由希大人。」
天使一般的脸上微微笑著，她向由希伸出手。
然后用天真烂漫的嗓音说。

「阿曼汀的名字是阿曼汀．亚库。身为伊莎贝尔．亚库的女儿，是继承了Chevalier无效化能力的孩子。」

由希吞了口气。
「由希大人要回复罗依娜的记忆对吧？阿曼汀来帮你。阿曼汀的Chevalier不用一秒就能让罗依娜回复记忆。」
「真……的吗？」
「是，要现在做吗？罗依娜也在这裡？」
阿曼汀好像现在就要走到罗依娜那裡回复她的记忆似地四处张望。
由希感到些许晕眩。这样简单就解决了吗？
「带阿曼汀走，阿曼汀来帮忙。」
「那样的话……」
由希打算带阿曼汀到罗依娜所在的地方。
「嘿嘿，好久没使用能力了，现在有机会了真开心。」
「是吗？」
「嗯，所以阿曼汀会回复罗依娜的记忆的！不用担心！事实上阿曼汀的Chevalier比妈妈……」
就在这时。
「等等……！」
在那边远方，看到气喘喘的西拉诺跑过来。
西拉诺的领带从上衣夹克露了出来，一左一右地晃荡著。他额头流著汗急忙地跑过来。
「阿、阿曼汀大人！跑到哪裡去了啊，莫非跟由希大人……！」
「哎呀，西拉诺。你为什么看来这样累？」
对突然跑来把脸贴向自己的西拉诺，阿曼汀歪著头。
「阿曼汀大人！忘了吗！现在阿曼汀大人不能为圣女大人找回记忆！」
「……啊。」
阿曼汀睁圆了眼一脸惊讶。
「抱歉，我都忘了……」
「阿曼汀大人……！」
西拉诺撕扯自己的头髮，很痛苦的样子。
（……现在到底是怎样？）
由希轮流看著西拉诺跟阿曼汀。年纪虽然是阿曼汀比较小，立场上看来阿曼汀比较高。
「对不起，由希大人。回复罗依娜的记忆得下次了……」
阿曼汀一脸抱歉地看著由希。
「阿曼汀之前订了契约，一定得照契约来做……阿曼汀都忘了。」
「契约？」
「阿曼汀是很想现在就做的……」
「所以说那样不行了说！」
西拉诺再次高声喊道。
「……西拉诺，现在究竟闹哪样？」
由希不能再等，要求西拉诺说明。
「不能把现在的情况好好说明一下吗？到底你们的目的是什么？期望我的什么？」
「由希大人……」
西拉诺暂时凝视由希后，没办法似地摇了摇头。
「明白了。反正本来就打算跟阿曼汀大人会谈时说了，在这裡简单说明一下也不坏吧。」
西拉诺往后一退，向阿曼汀伸出手臂说道。
「这位的名字是阿曼汀．亚库。是由希大人在找的伊莎贝尔．亚库的女儿。她继承了Chevalier无效化的Chevalier。然后……」
在说出由希早已得知的情报后，西拉诺微微露出笑容说道。

「她是维持世界的系统『三级会议』（译注﹕États généraux）的公主……身为王位继承权第１位，她将成为这世界的王。」

公主。
王位继承权。
世界的王。
对这些单词感到生疏，由希凝视阿曼汀的脸。
这天真烂漫的少女，将成为王……？

「由希．利比利丝大人，吾等希望您做的事只有一桩。请您帮阿曼汀大人制压反逆者成为王。吾等需要您的力量。」

对茫然地指望阿曼汀的由希，西拉诺如此表明自己的企图。
 
 
 
 
角色状态﹕
阿曼汀．亚库
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕Ｅ
情报处理﹕B
发想．推理﹕Ｃ
指挥．统率﹕Ｃ
精神力﹕Ａ
直接战斗﹕Ｅ

Chevalier﹕
＜Stain Remover＞
【特殊型﹕干涉型】
使已经发动的所有种类的Chevalier的效果无效化。
埃丝特的评语﹕
人称「三级会议」的公主的少女。拥有跟雷丁沙学姊相若的Chevalier无效化能力。
雷丁沙学姊拥有封锁以自己为目标的Chevalier效果的能力，阿曼汀小姐好像拥有可使已发动的Chevalier效果无效化的能力，可是能力细节不明。阿曼汀
小姐也完全无法理解自己的能力。她是认识西拉诺先生，但……

 




Chapter 2
 

Chapter 2
 

在「世界系统」内部，世界系统好像被唤作「三级会议」。
本来「三级会议」是国民的代表一起进行会议的意思，可是现在这名字跟其活动内容并没有多大关系。
「三级会议的目的，简单地说是守护人类。在这残酷的世界为了不让人类灭亡维持秩序是吾等的工作。」
由希一行在看似会议室的宽广房间内，听著西拉诺讲解他们的组织。
「可是如大家所知，吾等几乎不作任何行动。只有社会发生严重混乱之时，吾等才会直接介入。在主教堂任职学生会长好久的雷丁沙大人连吾等的存在都
不知道。这不是雷丁沙大人的情报收集能力不足，而是因为主教堂就是那样安稳。」
「……正是。我完全不知道你们的存在。」
雷丁沙僵著脸开口道。
「既然罗依娜知道你们，大概跟贝内迪克图斯研究所有关连的人也知道你们吧。可是我没听过。」
「贝内迪克图斯研究所的确是吾等建立的机关。可是吾等只负责建立，之后都是研究所独自进行研究。吾等经常以这种方式做事，只想进行最少限度的干
涉。」
「可是你们知道很多人在那研究所备受痛苦吧？」
这样说的是埃丝特。
「三级会议既然要守护人类，却是连残酷的生体实验都视若无赌的组织吗？」
「那件事吾等也无言以对。吾等认为那很明显是吾等的错。」
西拉诺垂下了头。
「可是在下想大家知道的是，吾等之中不是所有人都认同该研究所的。至少阿曼汀大人跟在下是反对那种非人行为的派系。」
「是那样吗？」
「是的。然后吾等不会再建立那种研究所了。任何地方也不会再做那种实验。」
那样说完后，西拉诺独自点头说道。
「在下发誓，吾等不会再做那种实验了。因为没那个必要。就算做那种事，对人类发展好像也没什么帮助。吾等，淮确地说是吾等的派系没有积极介入世
事的念头。吾等认为只要静静活著，仅在人类面临重大危险时出手就行了。」
「那为什么控制了巴士底跟主教堂。」
「之前虽已曾说过，吾等组织之中分成多个派系。」
西拉诺举起手，指向旁边的阿曼汀。
「吾等的派系是以这裡的阿曼汀大人为中心的『稳健派』。吾等是尽量不干涉世事，期待人类独自发展的一派。」
「嗯，我们很稳健。」
阿曼汀可爱地笑著点头。
「可是还有其他的派系。这边有个可称为『激进派』的派系。他们认为三级会议该成为『支配世界的系统』，世界非由他们直接统治跟管理不可的。」
「嗯，那班孩子很可怕。」
「虽然也有些零碎的派系，但主要是这两个派系。然后坦白而言，吾等稳健派正受压于激进派。」
如此说著的西拉诺苦笑。
「顺带一提，伊莉丝．美拉狄耶大人属于激进派。把主教堂和巴士底得到手的她现在可是激进派的风云人物。虽然因为圣女被抢走，立场变得危险就是了
。」
听到熟悉的名字，主教堂出身的人们表情微微僵硬起来。
静静打量他们那样子后，西拉诺转到下一个话题。
「三级会议代代都有『王』存在。王，就是三级会议的顶点，拥有非常大的意义。」
「王……真是与时代脱节的词语呢。」
如同雷丁沙所说，现在已没有侍奉「王」的都市。君主制从古时起就从世界消失。
好像拥有未来技术的三级会议，居然冒出奉侍王这种事确实很不协调。
「基本上王是世袭的。王的孩子会成为下一位王。可是不是无条件地就能继任王位，必须得到组织成员的承认才行。」
西拉诺再次指向阿曼汀说。
「现在最接近王位的虽是这裡的阿曼汀大人，反对声浪很大的话也无法成为王。然后激进派反对阿曼汀大人成为王……因此在下延请由希大人到来。」
西拉诺的视线投向闭嘴静静坐著的由希身上。
「由希大人，请帮助阿曼汀大人跟激进派决战。作为回报，吾等会回复圣女大人的记忆。」
「嗯，阿曼汀做得到！由希大人帮忙阿曼汀，阿曼汀便帮忙由希！」
由希什么话也没说，凝视著西拉诺和阿曼汀。
西拉诺露出认真的表情看著由希，然后阿曼汀眼睛闪闪地微笑著。
从两人的气色中难以看出他们的话是假话，当然也有可能是他们伪装得好。
「首先……」
在心裡整理好想法，由希正要开口的时候。
「由希。」
打断由希的话的，是一直沉默著的诗恩。
「你在想现在动手吧？」
会议室内所有人的目光全都投向诗恩。坐在最后默默听著的诗恩，慢慢地站起来说。
「你也已经在心裡计算完毕了吧？那相信你已知道这是最好的办法了。」
「诗恩。」
「那么开始吧。」
诗恩缓缓抬起手，以冷酷的声线说道。

「现在当场毙了那男的，威迫那女娃当场回复圣女的记忆。那么我们的目的便达成了。」

西拉诺和阿曼汀的表情都变得僵硬。
「诗、诗恩……！」
雷丁沙急忙高声说道。
「你在说什么啊！？」
「雷丁沙．宝伦，别搞错了。我们不是为了跟这家伙敦亲睦邻才来的，是为了回复圣女的记忆哪。」
诗恩冷冷地说。
「就算如这家伙所说帮那女娃成为王，怎保证这家伙会信守诺言？即使他打算遵守诺言，直到她成王要花多少时间？现在即场压制这班家伙，命令她当场
使用无效化Chevalier可要确切多了。」
「等、等等，诗恩大人……！」
西拉诺慌张地说。
「那样的话吾等很困扰。吾等毕竟是要交涉……」
「交涉？有需要吗？」
诗恩露出残酷的笑容说。
「交涉是不交涉便得不到想要的东西时才做啊。现在我们施以暴力就能得到我们要的，为什么还要交涉？」
「……！」
如诗恩所言，现在是我方压倒性地有利。
埃丝特已经确认西拉诺没有战斗能力，就算克莉丝不出马单凭诗恩便能立刻控制场面。之后威迫阿曼汀回复罗依娜的记忆，再施施然离开这都市便行了。
警备队搞不好也不会出来阻止，既然有诗恩和克莉丝也不用怕他们。
只要抢走西拉诺驾驶过的汽车逃走便行了。就算没有驾驶者西拉诺也不需担心。
因为由希为了预防万一，一直在西拉诺背后看著，已完全理解驾驶方法。
「诗恩，不用这样。」
可是由希制止诗恩。
「那样我们便会跟三级会议完全敌对。回复圣女．罗依娜的记忆不等于所有事都完了。我们得跟三级会议进行更多对话。」
由希所要的，是罗依娜能够用平安的心情安心活下去的世界。
因此必须废止圣女系统。即使罗依娜不牺牲自己，仍能维持主教堂的气候才行。
因此必须跟三级会议交涉。以后不能再营运圣女系统那种东西，以及不淮再接近圣女．罗依娜，必须从三级会议得到这两项承诺。
「没必要行使暴力，我们要交涉。」
「……知道了。」
如此短短回答后，诗恩再次坐下。
数人安心地鬆了口气。如果不是由希开口，事情就要发展成诗恩马上用自己的Chevalier干掉西拉诺了。
可是理解诗恩真正意图的，大概只有由希一人。
（不管怎样，这是……为了威胁西拉诺和阿曼汀。）
诗恩特地恫吓他们，其实她一点要杀西拉诺的想法都没有。
诗恩很清楚由希想要的是他跟罗依娜的未来。因此没道理杀死西拉诺、威迫阿曼汀来恶化我方跟三级会议的关系。
我们不是按你们所想地行动的存在，只要我们愿意便可压制你们……诗恩只是表达这一点而已。
让我方在之后的交涉处于更有利的立场。
「西拉诺。」
「……是，由希大人。」
「只是回复记忆并不足够。」
「那么有何想要的？」
「以后不再营运圣女系统那样的东西，然后不淮再接近圣女．罗依娜，如果答应这两点便协助你们。」
由希单刀直入地说道。
「吾等没办法答应这个。」
可是西拉诺也毫无迟疑地回答。
「当然在下跟阿曼汀大人能够答应这些。可是一定会有反对吾等独断擅行的人。因此这个不是跟吾等说，而是必须跟吾等组织全体交涉。」
「那么要怎样跟你们组织全体交涉？」
「阿曼汀大人登上王位后，吾等会为由希大人安排交涉的。」
西拉诺断然说道。他摆出至少这一刻绝对没可能答应刚刚两点的态度。
「……首先听听我们具体要怎样帮忙后才决定。」
「就是等这句话。」
西拉诺笑著张开双臂。
「王位会由选举决定。而拥有投票权的人有１０位。」
然后西拉诺两手一张向前伸。
「现在吾等稳健派已确保了５张委任状，所以吾等可行使５票。」
西拉诺晃动右手五根手指地说著，接著晃动左手的手指。
「可是激进派也拥有５张票。得不到过半数支持的话，阿曼汀大人便登不上王位。」
「那样的话……」
「是。」
西拉诺放下两隻手说道。
「离选举没有几天。请由希大人帮忙吾等得到６票以上。」
西拉诺用力地看著由希说。
「就算用上任何手段，只要得到６票就行。」
「就算用上任何手段……」
「对，吾等延请由希大人正是为了这点。」
西拉诺点头后，再次用力说道。
「吾等力有不逮，需要由希大人的智慧。请务必帮忙吾等。」
就算用上任何手段。
从这句话，便明白他们期待由希的什么了。
 

现在是休息的时候，西拉诺带领由希一行到下榻处。
「大家在这『区域』生活。」
寝室按人数给了６间。由希、克莉丝、埃丝特、雷丁沙、诗恩，以及罗依娜每人各一间。
然后寝室之外，有放有桌子的宽广共用空间。
「餐点已经淮备好了。虽然味道可能有点人工而不太自然，可是这裡只能提供这些请见谅。」
桌上已淮备好餐点。大多是正方形的牛排或正方形的煎蛋饼等奇妙的食物。
「顺带一提，用餐完毕后想洗澡的话，推开那边走廊尽头的门进去就行了。那裡有温泉水浴池。」
「温泉……！」
听了这话埃丝特双眼放光。
「那么大家大概有想私下聊的话，在下就此告退。想叫唤在下的话请按那边牆上的红色按钮。」
如此说著的西拉诺离席。他从刚刚通向浴池的走廊另一边尽头的门出去，或许我们就算往那边走门也不会开。
「……首先吃饭吧。」
由希呼了口气坐下来。其他人也坐下开始用餐。
「由希．利比利丝，你打算就此协助他们吗？」
不放心地切著四方形牛排的雷丁沙问道。
「即使我们予以协助，他们不守承诺的话怎样办？」
「这点不用担心。」
由希一边用餐一边淡淡回答。
「这裡大概有跟主教堂的圣痕差不多的系统。」
「什……？」
圣痕是赋予主教堂的学生的一种学生证。
它也能担任裁判的角色，监督决斗进行时有没有遵守约好的条件和规则。当不履行决斗所约定的条件时，圣痕会发动强制力。
「西拉诺跟阿曼汀的手背好像也有些什么。」
「那个是怎么知道的？」
「他时而留意著手背做著什么。虽然不像圣痕那样会发光。」
如此说著的由希用叉子刺著像是豆腐的正体不明食物。
「主教堂的圣痕大概也是三级会议的技术。这样一想，他们用了一种相类的系统也不奇怪。」
就算放进口裡一嚐，再怎样咀嚼蔬菜，也像是凝固成四方形的食物。
「那么，这是说可以就约定赋予强制力吗？」
「明天得确认这点。」
西拉诺说明天将有跟激进派的面谈，那时候将介绍激进派的人们以及更详细地进行谈话。虽不能一次便得到所有情报教人气闷，毕竟这大概是不想被由希
抢去主导权的西拉诺的战略所以没办法。
「首先你们吃过饭休息一下。今天没有其他事了。」
「那么，去温泉也可以吗！？」
埃丝特兴奋地说道。
「悉随尊便。」
「好！啊，由希先生也一起吗？」
「埃、埃丝特．卡笛尼利莱！你在说什么话！？」
雷丁沙红著脸叫道。
「怎么，由希先生也得洗澡嘛。」
「男人跟女人得分开进去吧！一起进去洗像话吗！」
这时候不知哪裡传来唧唧的声音。之后听到西拉诺的嗓音。
「刚刚忘了跟大家说，浴池由于没有分开男浴池跟女浴池，所以请预先决定进场时间。虽然一起进去洗也没关系啦，哈哈……那么请好好休息。」
听了这番话后，再次传来唧唧的声音。西拉诺的嗓音没再冒出来了。
「我们没有被盗听吧……？」
「……你们先洗。我之后想洗时再进去。」
由希站了起来。
「由希先生，吃这些就够了吗？」
「嗯。」
如此说著，由希往寝室走去。
可是这时诗恩开口。
「由希，你先进去洗。」
「为什么？」
由希转头看著诗恩。可是诗恩没有看由希，望著其他人说道。
「我们之间有点话要说。」
「诗、诗恩小姐？要说话不能到浴池再说吗？」
虽然埃丝特举手提出异议，但被诗恩锐利的眼神一盯，埃丝特歎了口气放下手。
「是重要的话？」
「不是你需要费心的话题。」
「……明白了。」
由希点头后独自往浴池走去。
诗恩在想什么、为何这样做虽然稍微想了想，不过之后再问其他孩子就知道她们聊了什么了。
「呼呼……」
走进自动门后是更衣室。在那裡脱掉衣服再往裡边走，氤氲滚热蒸气的浴池随即映入眼底。
「这个真……」
设施不错。虽然跟其他地方一样流露人工化的氛围，反而有俐落和卫生的感觉所以不坏。
「那么来洗身吧。」
如此喃喃自语著，由希开始洗擦身体。
在主教堂因为房间裡有浴室所以可随心所欲洗澡，但之后洗澡便一直很不方便。趁这机会好好洗乾淨身体，顺便把疲劳也舒缓掉。
「呼呼……」
把身体浸在滚热的温泉水后由希歎了口气。
身体变得温暖感觉很好。虽不像埃丝特那般格外喜欢温泉，但这感觉的确很讚。
话虽如此，现在可不能这样发呆坐著。
由希把从西拉诺处听来的话反覆在心裡咀嚼研究。
虽然得到很少情报，但由希反覆想著从那些情报能类推何种发现。
（西拉诺的话能信的话……只要我帮阿曼汀成为王，我在系统中握有相当发言力的机会很高。）
要是由希行动得宜，甚至可能成为三级会议的干部。
那样的话，创造罗依娜能安心追求自己的幸福的世界便会变得简单些。
（问题是，选举中敌对的激进派……情报非常不足。）
在主教堂时有充足时间收集情报。在巴士底时因为是以前活动过的地方所以不需要特别收集情报。
可是这次塞尔贝尔的情况完全不同。只靠西拉诺给的情报是不足够的。
明天跟激进派直接会面，到时候得尽可能挖出情报。
然后要找出他们当中谁能拉拢到我方。
（有能够轻易操纵的人就好了……）
大概是一直思考的关系精神开始变得倦怠。是因为泡热水太久了吗。
就在有点打吨，身体乏力的时候。
（……？）
由希感到人的气息。有谁正要走进来。
（是不知道我仍在裡边吗……？）
是雷丁沙的话，看到由希在裡边会发出悲鸣然后逃走。克莉丝的话会慌张地道歉然后离开。埃丝特和诗恩的话搞不好继续走进浴池来。
不管怎样，只要一进来便会发现由希在裡边。虽然提早大喊让对方知道裡边有人便没事，可是那样很麻烦由希只是静静泡著温泉。
接著某人走了进来。由于水气瀰漫，看不清楚是谁。
「嗯？有谁在吗？」
是谁呢。
虽是熟悉的嗓音，因为由希泡热水太久脑袋变得朦胧，不能好好思考。
「是我……」
「嗯？谁？」
是因为声音太小所以仍不知道吗。她没有犹豫地走近这边。
「……啊啦？」
由希茫然地转过头。
「由希？」
然后确认在那裡茫然站著的人的脸。
敛灔光采的黑髮，流露气质的端正五官，一切都完美地合乎比例的少女……
「……！」
由希一下子清醒过来。
立即站起来。
「伊莉丝……！」
没有错。
现在眼前的是伊莉丝．美拉狄耶……！
「为、为什么由希会在这裡！？」
「那是我要说的话……！」
伊莉丝也很慌张。就算将手上的毛巾往身上掩盖，视线也没从由希身上离开。
（为什么会有这种事……！）
由希想跟伊莉丝拉开距离。
 

单纯比战斗力，身为骑士的伊莉丝要优秀得多。伊莉丝下定决心的话一下子就能制压由希。
（快快逃离这浴池，得跟诗恩或克莉丝会合……！）
可是这时候传来话声。
「比想像中宽广呢。」
「喔喔，这样连游水也行萝？」
「阿娜伊丝，别大大咧咧乱跑。」
因为现在已打起精神，由希立刻分辨得出这是谁的嗓音。
这声音……主教堂的……
「伊莉丝学生会长，在那边做什么？」
「啊，有其他人吗？我还以为这都市没其他人住的。」
「不是只有我们使用这裡，请保持安静。」
「副会长」摩根．奥利维尔，「书记」阿娜伊丝．罗丹，「会计」乔塞特．德尚……！
「嗯……？」
摩根皱起眉头往这边看来。可是满是水气看不清由希的样子。
「那个……」
「为何这样？」
「不，是我看错了吗……大腿间有异常的东西……」
摩根歪著头揉揉眼睛。
「不是看错了！」
这时伊莉丝急忙高喊。
「学姊们！快来抓人！」
「喀……！」
由希急忙逃跑。
现在看来，伊莉丝一行进来的地方是在由希进来的地方的反方向。因此这浴池有２个入口，而其中一个入口跟由希一行住的地方相连……
另一个入口，跟不知为何来到这都市的伊莉丝跟其部下住的地方相连……！
「那是由希育！由希．利比利丝啊！别放过……！」
「咦？那不就是……」
「男、男人！？」
「啊啊……！」
摩根惊慌地遮掩身体，阿娜伊丝往更衣室逃。乔塞特悲叫著坐倒地上。
「你们在干嘛！？」
「可是伊莉丝学生会长，怎么能在男人面前赤身露体……」
「我们不习惯男人……！」
「会长大人也像我们一样在女子高校待几年就会这样了……！」
「啊啊真是！不中用……！」
结果只有伊莉丝很生气地追著由希跑。她一边阻挡正在想如何逃出浴池的由希一边想抓住他。
「伊莉丝学生会长，重要的地方若隐若现了！请好好抓紧毛巾……！」
「现在不是想那个的时候！得抓著由希……嘎啊嘎啊……！」
「伊、伊莉丝有点怪怪的？为什么那样粗喘著气！？」
「怎么感觉好像扑向食物的饿狼……」
总之伊莉丝好像对四处追著逃跑的由希的处境很兴奋的样子。
「由希……虽不知道为什么这样，既然如此不会放过你的！抓著你，然后给你做各种想也没想到的事……咕嘿嘿……」
「你真是……」
不知为何由希打不起精神，想起在主教堂跟伊莉丝吵吵闹闹地度过的时光。
「好，由希……觉悟吧……！」
伊莉丝连遮掩身体也忘了，举起双手扑向由希。不过水气很大看不清重要的部位就是了。
「Chevalier发动……！」
「别在这种情况用Chevalier……！」
由希一边急忙叫著，一边把在浴池地上辗转的椅子一脚踢向伊莉丝。
可是藉著自己的Chevalier能力强化了肉体能力的伊莉丝轻鬆地避过了。
「喀……！」
由希绝望了。
（悠閒洗澡时突然被脱光光的伊莉丝袭击而被抓……！）
多么荒唐的处境，但由希不到最后也不放弃。
（集中力，强化……！）
由希的视野中失去了色彩。一切东西看起来都是黑白色，嗅觉跟味觉等也都消失。
切断人类本身拥有的感官，把用于处理那些感官的意识全部转往他处。
「由希……！」
想抓住自己肩膀推倒在地的伊莉丝的动作，全部预测得到。
「欸？」
「嘎啊……！」
由希抓著伊莉丝的手腕，利用湿滑的浴池地板反过来把伊莉丝扳倒在地。
「啊啊！？」
由希抛下悲鸣著的伊莉丝，往浴池出口奔去。
一秒也好得儘快逃离这裡。在这种地方脱光光扭打的话，不知为何总觉得自己会变成笨蛋……！
「停下来！」
「……！」
可是由希没能逃出去。
因为由希被从后面飞来的洗脸盆痛击了头部。
「命中！」
一边倒在地上，由希一边看到不知不觉在更衣室换好衣服、一脸得意地走过来的阿娜伊丝。
「嘎啊、嘎啊……莫非就这样抓住了由希……真是意想不到呢。」
「这种情况在下认为谁都不会意想得到的……」
听著伊莉丝跟摩根的对话，由希．利比利丝的意识完全堕入黑暗之中。
 

◇	    ◇
 

「……！」
张开眼睛时，由希躺在床上。
手脚都被绑著所以动弹不了。幸好不是裸体而是穿了沐浴袍那样的衣服。
然后床边有一名少女坐著看向由希的脸。
「啊，醒来了？」
「……阿娜伊丝．罗丹。」
作为学生会书记，她是拥有稚气的脸蛋和娇小身躯的少女。可是她的正体是拥有强大POWER的战斗型骑士，使用以自己的鞭子抓著巨大物体挥动的战斗方法
。另外，在伊莉丝掌握主教堂实权的时候，她把一直以来一起工作的雷丁沙弃如敝履后依附伊莉丝，意外地是个头脑清醒的少女。
「我去叫一下伊莉丝，稍等一下。」
「……不能解开这个吗？」
由希动了动手脚问道，阿娜伊丝笑著摇头。
「不行，不行。解开那个的话我搞不好会被做什么？」
「腕力是你比较强。」
「人家也是柔弱的女生！」
阿娜伊丝一边说著没说服力的话一边露出生气的表情。
看著那样的她，由希再次开口。
「你们为什么来这都市？」
这样一问，阿娜伊丝即噗赤一笑。
「我会告诉你吗？」
「为了帮三级会议的『激进派』而来吗。」
「……欸？」
阿娜伊丝睁大了眼。
「怎、怎么那个……」
「果然如此。」
「啊！？」
阿娜伊丝醒悟到自己中了诱导提问而扭曲了脸。
西拉诺和阿曼汀因为自己的力量不足够而找来外部势力的由希。那么激进派找外部势力帮忙也是十分有可能的。伊莉丝本来就是激进派的相关人士，她来
帮忙一点也不会不自然。
「呜呜……那你们是为了帮忙稳健派而来的萝？果然……」
「谁知道。」
「是、是哪边啊！？好好地回答我！」
虽然阿妮伊丝催促，但由希并不回答。
取而代之，他问了其他问题。
「为什么摩根和乔塞特也在这裡？」
「什？」
「你虽然依附伊莉丝，摩根和乔塞特可是继续反抗伊莉丝。」
伊莉丝成为学生会长掌握主教堂的实权时，摩根和乔塞特举起了反旗。
乔塞特成立了反抗组织，聚集了反抗伊莉丝的人。摩根也隐藏行踪等著反击的时机。她不久前收到诗恩的联络帮忙劫走圣女的作战。
对那两人来说，主教堂的学生会长只有雷丁沙。她们不可能接受突然成为主教堂的学生会长并放逐了雷丁沙的伊莉丝。
可是刚刚乔塞特和摩根跟伊莉丝一起行动，也服从她的命令。
「操作了记忆吗。」
想到的原因只有这个。
摩根和乔塞特在劫走圣女的作战后被伊莉丝抓住。伊莉丝以操作她们的记忆并洗脑代替了惩罚。
把她们变成追随自己的忠实臣子。
「……对。圣女被绑架后主教堂的气氛变得乱七八糟。已无法回到只有我跟伊莉丝两个人那时了。」
阿娜伊丝耸了耸肩说道。
「本来记忆操作能力不是用于洗脑的。至少雷丁沙没有为了要操纵谁而下了操作对方记忆的命令。」
「你想说这很不道德吗？不是别人而是由希．利比利丝你喔，好像没有说那种话的资格呢？」
「对你来说摩根和乔塞特都是共事很久的同僚。她们两人变成伊莉丝的傀儡也没关系吗？」
「可怜？反而能再一起工作很好呢？」
阿娜伊丝吃吃地笑。
看到她的模样由希知道了。拥有可爱女孩子外貌的她，作为人类必须有的伦理意识她缺失了一部分。因此她可以将一起共事很久的雷丁沙弃如敝履。
「唔，可是伊莉丝打算拿你怎么办？带你回主教堂洗脑吗？」
「伊莉丝不会那样做的。」
由希平淡地答道。
「要操作我的记忆的话，就该在把我放逐到巴士底前做吧。」
「啊，的确……那么那个真奇怪耶。」
阿妮伊丝歪著头。
「伊莉丝不是喜欢你？可是你喜欢圣女大人？那么把你对圣女大人的记忆抹消掉，加入从以前就喜欢伊莉丝的记忆不就行了？伊莉丝为什么不那样做？」
「……女儿家心理很複杂的。」
「人家也是女的啊！？」
这时关著的门打开了。
然后冒出了伊莉丝的脸蛋。在她之后有摩根和乔塞特。
「由希，现在醒来了？」
「……伊莉丝。」
伊莉丝一进来，阿娜伊丝便站了起来。
「我到外边吗？」
「嗯，对的。」
如此说著的伊莉丝瞟了摩根一眼。
「摩根学姊，请用拳头打阿娜伊丝学姊五下，非常用力地。」
「欸！？」
「明白……来这裡，阿娜伊丝。就算不这样不知为何很想打你。」
「等、等等……！？」
阿妮伊丝被摩根拖走，乔塞特关上门后房间内只有由希和伊莉丝。
「阿娜伊丝学姊真是，说了无谓的话哪。」
确认了外边传来的悲鸣后，跨坐在床上的伊莉丝凝视著由希微微笑著。
「由希，好久不见了哪？过得好吗？」
「……」
「表情好像很不好喔？有什么不好的事啊？」
由希没有说任何话，伊莉丝噗赤一笑用手指摆弄由希的脸。
「生气了？因为我这样绑著由希？」
「……」
「不然，是因为其他事生气？……因为我消除了罗依娜的记忆？」
伊莉丝一说这话，由希才开口。
「伊莉丝。」
「嗯？」
「我清楚地告诉你。」
由希跟伊莉丝两眼对视，握紧拳头地说。
「你让我生气，我绝对不会饶你。」
伊莉丝身体颤抖。
不是惊恐或害怕。她一副兴奋的表情连续蠕动著身体。
「对，是这个哪……」
满脸愉悦地抖著身体的伊莉丝说道。
「由希对我抱有如此强烈的感情……啊啊，愉快，我就是在等这个！」
伊莉丝开始解开由希被绑著的手。
「是啊，由希！很气我吧？我把罗依娜脑海中的你消除了很生气吧？尽情生气吧！已解开你的手了，握紧你的拳头乱打我一通吧！」
「也解开我的脚。」
「是、是！想践踏我是吧？啊呵，踩到你高兴！来蹂躏我让我痛苦……！」
手脚被解开的由希慢慢地从床上起来。
瞟了一眼不知不觉跪在床下边的伊莉丝后，由希平淡地说道。
「说笑而已。」
「嗯？」
「我没有生气。」
「……你说什么？」
伊莉丝张著嘴望著由希。
「我如果对你做的每件事都生气的话，我可活不久。」
「等、等等……！」
「感谢你帮我解开手脚。那么我先走了。」
「等等等等等等……！」
伊莉丝霍地站起来，抓住打算就此走出房间的由希的手臂。
「那个，由希大人？这样不是很过分吗！」
「在俘虏面前跪下让人践踏自己的人才更过分不是吗？」
「不是不是，故意装成生气来让我兴奋的由希才更过分啦……！然后别施施然逃走！我没可能让你就这样跑掉！」
这样跟伊莉丝瞎折腾，由希被奇妙的感觉包围。
很奇怪。伊莉丝是背叛自己抢去了一切，还把罗依娜的记忆消去的少女。对由希来说可说是最大的敌人和仇人。
可是如今两人如此脱线地对话著。彷彿回到以前在主教堂成为搭挡的时候。
「由希！乖乖坐下！你是俘虏！」
「你不是说想看我随心所欲四处蹦躂的模样不是吗？」
「现在跟那时的状况有点不同了！你绑走了罗依娜！」
伊莉丝现在作为学生会长支配著主教堂。在圣女．罗依娜被由希绑架后，好像处于相当困难的处境。
「可是你为什么来这裡？」
「嗯？」
「你该为了找回圣女而得追著我才对。现在不是来这裡的时候吧？」
如其所言。伊莉丝正处于必须拼命寻找由希行踪的状况。并非参与三级会议决定王位所属的问题的时候。
至少由希是这样想的，因此他没想过伊莉丝会在这裡。
「啊……那个……」
伊莉丝露出难为的表情含糊其辞。看来是有什么不能轻易解释的事。
「那、那么由希，你为什么来这裡？你不是应该为了找回复罗依娜记忆的方法四处折腾吗？」
「……」
「为、为什么这样看我？我有说错什么吗？」
从伊莉丝的态度看来，伊莉丝并不知道阿曼汀拥有Chevalier无效化的能力。
那么没必要让她得到这情报。
「我决定之后才找回复记忆的方法。」
「为什么？」
「比起那个，先跟『世界系统』……三级会议交涉更优先。」
这样一说完，伊莉丝露出惊疑的表情。
「比起回复罗依娜的记忆，跟三级会议搞友好关系更优先？」
「正是这样。」
「我还以为罗依娜会很反抗的呢？虽说反抗但也不会一哭二闹，却会眼泪盈眶地向你们哀求请一定让我回主教堂之类的说。」
是因为这阵子跟罗依娜走得很近的关系吗，伊莉丝很清楚罗依娜的性格。
「怎么能一直抓著这样的罗依娜？由希没有良心的吗？」
「我都不知道你原来知道良心这个词……」
「反正，把罗依娜还给我！现在这样由希带著罗依娜也没用吧？罗依娜也很辛苦，把她送还主教堂！」
「给我主教堂学生会长之位我就送。」
「那完全没意义吧……！」
伊莉丝好像累透了地摇摇头。
「由希，你知道现在自己是什么处境吗？不能更乖一点吗？」
「刚刚好像有人因为我装作生气而激动地让别人践踏她的说……」
「对啊！就是这样乖乖的啊！我要你依我吩咐地作！」
跟以前一样是个难以理解的孩子啊……
「由希！首先再躺到床上！要再缚你的手脚！」
「不要。」
「……这次是说真的。不想受伤就听话。」
伊莉丝认真地说。
伊莉丝曾经是主教堂的首席新生。她拥有无法跟由希相提并论的优秀肉体能力，也有强化自己能力的Chevalier。像刚刚那样特殊的情况还不好说，正面衝
突的话由希只会立刻被伊莉丝压制而已。
「伊莉丝。」
但由希平淡地说道。
「现在是时候了。」
「什？」
就在这时。
关著的门被打开，传来急促的嗓音。
「由希大人……！」
金色秀髮束在脑后，看来诚实的少女。
克莉丝一副武装地跑到房间内。
「学姊们由诗恩挡著！趁这时……伊莉丝！？」
「克、克莉丝！？」
克莉丝跟伊莉丝也因为看到对方而惊讶。
由希没有半点迟疑地移动到克莉丝身边。
「现、现在是怎么样啊！？」
伊莉丝好像还没搞清状况。
诗恩应该是察觉由希失踪后，发现了通过浴池可以来到其他区域的事。然后为了救出由希，诗恩跟克莉丝突袭这区域了。
「我明明说过要抹销掉所有由希曾待在浴场的痕迹，把通往这边的通道堵塞的说……！明明佈置成由希不知消失到哪裡去的，为什么会这样的！？」
「既然有诗恩在，这种程度的伪装可没用。」
「啊，巴士底的魔女……！」
由希撇下皱著脸的伊莉丝，跟克莉丝一起离开房间。伊莉丝虽然追过来，但被拿著剑的克莉丝威吓而后退。
「由希……！」
「诗恩，后退！」
诗恩在走廊阻挡著摩根和阿娜伊丝。要是这裡是更开阔的地方，诗恩就会被拥有最强近战能力的摩根欺近而被制压了。现在摩根正用自己的Chevalier一边
破坏走廊一边对抗妨碍自己行动的诗恩。
「学姊们，别让他们跑掉……！」
伊莉丝儘管急忙跑来，但诗恩的牵制让伊莉丝再次后退。
「克莉丝，谢谢你。」
「咦？」
「你不是来救我了吗。」
一起后退时，由希向克莉丝说。
「那、那个是当然的……」
「因为你近来好像对我有所不满。」
「是、咦！？不、不可能的！」
克莉丝得知由希的目的是圣女本身后心裡一片混乱。可是现在来营救由希的克莉丝的样子跟平日并没两样。
如同平时般奋不顾身，献上自己全身来帮助由希。
「在、在下决定向由希大人献上忠诚了，没有不满什么的！」
「……克莉丝，下次给我时间，想跟你聊聊。」
「由希大人……」
克莉丝露出稍稍感动的表情。
「别、别太担心！没必要让由希大人更烦恼……」
「没关系。」
「在、在下会继续追随由希大人！就算由希大人拥有何种想法，在下也不会像伊莉丝那样背叛……！」
在克莉丝这样喊著时。
「所有人到此为止！」
响起震耳的嗓音。
教耳朵疼痛的雄壮声线，让走廊上的所有人全部一下子停下动作。
「你们是来塞尔贝尔战斗的吗？不是那样吧！」
听了这话，扑向诗恩的摩根跟阿娜伊丝停下动作往后退。伊莉丝也一动也不能动。
由希跟诗恩，以及克莉丝交换眼神后站著原地。
「我们是为了『选举』而来！不是为了使用暴力而来的！」
在摩根和阿娜伊丝后边，一名男子走过来。
是外貌看来５０岁左右的男人。身躯雄壮，样子有点凶恶，有一头短短的金髮。
「将军大人，这是没有办法的情况。最初发动攻击的……」
「闭嘴，美拉狄耶！」
「呜……」
被他大声斥喝后，连伊莉丝也闭上嘴。
看来是比伊莉丝高位的人。
（那样的话……）
三级会议的相关人士。
应该在那边也是手握相当高权限的人。
（是激进派的干部吗？）
意料之外的邂逅。本来以为会在明天由西拉诺介绍见面，但现在有在碰上这种无法预料的状况中才能得手的情报。
由希向诗恩使了眼色。诗恩明白这是由希让她去挑衅他看看的意思后，悄悄地动手打算向那男人用上自己的Chevalier。
但在这时，由希旁边传来话声。

「父亲？」

不曾思及的单词，让由希吞了口气。感觉到这动静的诗恩也停止发动自己的Chevalier。
「怎啦。」
男人露出惊讶的表情。现在的状况对他来说好像也是意料之外。
「你为什么在这裡？你不是一直在主教堂吗？」
「父、父亲……为什么在这裡？」
克莉丝用陷入混乱的表情看著感到惊讶的男人。
 
 
 
 
 
 

角色状态﹕
摩根．奥利维尔
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕Ｃ
情报处理﹕C
发想．推理﹕A
指挥．统率﹕A
精神力﹕Ａ
直接战斗﹕SＳ

Chevalier﹕
＜Sensitive Sense＞
【强化型﹕万能型】
能够一时间大幅强化自己的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉。
埃丝特的评语﹕
主教堂最强的近接战斗骑士。在近接战斗形式的决斗中，不论公式还是私下都未嚐一败，拥有傲人的战绩。虽然她是战斗以外也没有能鸡蛋裡挑骨头的有
能之士，在主教堂却毫无人望。因为她担任培育学生一职，每次训练时都摇身变成魔鬼教官而恶名昭彰。
可是本人认为只要好好辅佐雷丁沙会长就可，其他人的评价好像不怎么放在心上。
 
 
 




Chapter 3
 
Chapter 3
 

本来定了在明天早上举行的双方会面，提前到今晚进行。
「因为吾等不小心而酿成衝突，实在对不起。」
姗姗来迟的西拉诺不停鞠躬道歉。
「没想到激进派也被安排住在这边的区域……没有核查好是在下的错。」
「真是错得离谱。」
「……没脸见人了。」
现在大家在由希一行所用的共用房间聚会。伊莉丝那边因为由希被救出时遭到破损所以没用作会面场所。
「由于时间很晚很难说什么，那么今晚大家就先打个招呼吧。」
现在除了摩根和乔塞特，双方阵营的人都在了。不让摩根和乔塞特出席大概是伊莉丝的意思。因为被操作记忆的她们跟雷丁沙会面或许会让事情变得複杂
。
「哎，主教堂出身的人都彼此认识，没必要介绍了吧……」
西拉诺的视线投向坐在正中间，两手交叉在胸前的男人。

「这位是雅克．艾尔洛赫特将军……贵为传承数百年的军人家门之长，在吾等三级会议中专责军事部门。」

男人看不出有什么特别反应。
仅仅微微看著眼前的少女们。
「好久不见了，雅克．艾尔洛赫特。」
雷丁沙僵著脸开口。
「嗯。真的好久不见，宝伦。」
「以为你是侵吞军需物资的鼠辈……没想到是『世界系统』的干部啊。」
在由希、伊莉丝、克莉丝、埃丝特刚刚到主教堂入学的时候……克莉丝的爸爸因为涉嫌侵吞供应给警备队的军需物资而被捕。
身为主教堂实质统治者的雷丁沙，手握影响该裁判的权限，她利用这点向克莉丝下令攻击由希。可话说回来，这却让克莉丝加入了由希阵营。
可是，没想到克莉丝的爸爸就是三级会议的干部……
「侵吞物资说是嫌疑，其实你真做了吧。把军需物资转移到的地方不是别处，正是『世界系统』对吧？」
「那从好久以前就一直秘密进行的了。你是第一个发现这件事的。当然没有决定性证据所以抓不住我的尾巴。」
「……克莉丝．艾尔洛赫特投靠由希阵营时，我大可以报复来让你被处刑的。」
克莉丝成为由希的部下当时，雷丁沙没有对她的爸爸做什么报复。虽然当初雷丁沙威胁了克莉丝，但她实际上没想过要付诸实行。
因此雅克．艾尔洛赫特在伊莉丝政权下无罪释放。现在身为三级会议的干部坐在这裡。
「久失问候，伯父。」
「好久不见，卡笛尼利莱。」
这次是埃丝特打招呼。埃丝特很久以前就跟克莉丝亲近并辅佐她，所以跟雅克应该有过一面之缘。
「我以为你跟克莉丝一起在主教堂，怎知道你在这裡。」
「还不是那边那位伊莉丝小姐把我们放逐了。」
「啊，埃丝特！别把责任推给我！」
伊莉丝高声嚷嚷，但埃丝特并没回答只冷冷看著她。
儘管一直没有特别表现出来，埃丝特大概也对背叛由希的伊莉丝没什么好感。
「激进派一方以这边的艾尔洛赫特将军为首，负责『选举』的事情。稳健派一方则以这位由希．利比利丝大人为中心活动。」
听了西拉诺的话，雅克把视线投向由希。
那是没有一丝动摇，伴随著强人意志的眼神。
「……居然交给看来这么虚弱的家伙啊，亚库的女儿看来真是来到穷途末路了。」
「艾尔洛赫特将军。」
「我常常听到你的名字，利比利丝。据说很会耍卑鄙的小把戏嘛。」
不顾西拉诺的制止，雅克继续盯著由希说道。
「我就不多说了，滚吧。这裡不是你这种家伙可以来的。」
「父、父亲……！」
这时候，在由希身边保持沉默的克莉丝开了口。
「请不要侮辱由希大人！」
「……克莉丝。」
雅克．艾尔洛赫特呆呆看著自己的女儿。
然后慢慢说道。
「你为什么在那？」
「是？」
克莉丝露出惊讶的表情。
「我问你为什么站在那裡？」
「那个，是什么……」
看著慌张的克莉丝，雅克皱著眉伸手比向自己后边。
「不是该来这裡吗？」
「……是？」
「现在你该明白吧。艾尔洛赫特家门不是这时代裡已变得没用的军人家门，而是使世界走上正道的系统一员。」
雅克直直看著克莉丝说道。
「想到你还小，打算在你从主教堂毕业后才告诉你……可是美拉狄耶的女儿现也已好好地在自己的岗位活跃，你也得快点履行你的义务。」
「那是什么……」
「克莉丝。」
雅克用力说道。
「来这边。」
这番话，不是单纯站在那一边的意思。
而是帮忙一直在三级会议工作的爸爸……加入「激进派」的意思。
因此……也就是要她背叛由希。
「等、等等喔。」
代替愣在那裡的克莉丝，埃丝特开口道。
「伯父，现在克莉丝……」
「卡笛尼利莱，你也一样。」
雅克粗重的嗓音打断埃丝特的话。
「你刀了多少艾尔洛赫特的光，不会不记得吧？」
「伯、伯父……」
「四年前大飢荒时，你家孤儿院一个人也没饿死是托谁的福？」
「伯父，我……」
埃丝特儘管一脸紧张，仍紧咬著唇，然后再说道。
「我没办法帮助伯父。我现在为由希先生效力。」
「……」
「然后克莉丝也是一样的。」
如此说著的埃丝特握著克莉丝的手臂。
「克莉丝，对吧？」
「啊，嗯……」
可是克莉丝抬不起头，无法直视自己的父亲。
「……哼。」
雅克看不出有什么特别反应。
只是冷笑而已。
「克莉丝。」
「是，父亲……」
「去好好想想……卡笛尼利莱也是。」
如此说著的雅克站了起来。
「艾、艾尔洛赫特将军，要到哪……」
「有需要再说什么吗？都确定只是些连跟我相对的资格都没有的小屁孩。」
西拉诺儘管急忙打算挽留雅克，但雅克一副已经没啥事了的态度。
「西拉诺，我用个人房，淮备好３２７区域。」
「是、是……！」
雅克走向走廊，一将手放上牆壁，本来什么也没有的牆上突然出现通道。雅克进去后通道马上消失，共用房间陷入一片沉默。
「你们……」
雷丁沙不安地看向克莉丝和埃丝特。
「没有打算背叛吧？」
「那种可能！」
埃丝特高声喊道。
「没有那种可能！克莉丝，不是那样吗？」
「嗯、嗯。」
克莉丝连忙点头后看向由希。
「在下已决定向由希大人献上忠诚。就算是父亲……而且成为『世界系统』一员也……」
克莉丝转身背对由希，表明自己没有那个意思。
可是，她的声音有点抖震。
「不知怎么，情况有点複杂……」
一直看著的阿娜伊丝一脸不痛快地退后。
「我讨厌这种气氛，我先走啦。我们也要搬到其他地方，要跟大家执拾行李。」
如此说著，阿娜伊丝麻利地离席。她走过浴室，回到她们那边的区域。
「那小妮子真是一点都没变……」
雷丁沙皱眉看著她的背影。
身为学生会书记的阿娜伊丝，她可是雷丁沙以前的同僚和部下。对于投向伊莉丝那边的她，雷丁沙好像没什么好感。
「嗯……那么就这样？」
一直沉默著的伊莉丝环视四周后低语道。
现在留下的人，除了西拉诺，有由希、克莉丝、埃丝特、雷丁沙、诗恩和伊莉丝。
「怎样？我们之间也来打招呼？」
「有那个必要吗？」
「是吗？说来那边的巴士底魔女我也曾遇过……啊对了。」
如此说著的伊莉丝探视由希。
「由希，我们不先休战吗？」
「……休战？」
「我们彼此不向对方施以物理性的威胁，怎样？我们不攻击你们，你们也别攻击我们。让你们就算想绑架谁也别去做嘛。」
「……」
其实由希一方也想休战。
那边有主教堂的最强骑士摩根，力量尤在摩根之上的阿娜伊丝，以及新生首席的伊莉丝在。然后这边有曾赢过阿娜伊丝的克莉丝，以及巴士底最强的骑士
诗恩。
大家既是战斗力高超的人，这裡也不是有圣痕和决斗系统的主教堂。因此这裡可随心所欲彼此攻击，像刚刚由希在浴池遭遇的意想不到特发事件大有可能
继续发生。
尤其这边有很多没战斗力的人。由希、埃丝特、雷丁沙和罗依娜，如果身边没有诗恩或克莉丝时遇袭将非常危险。
「要怎样相信你们？」
「那个……只能说请相信我了。我方不会先发动攻击，你们不能那样吗？」
伊莉丝也在警戒由希阵营的攻击。她警戒的不单是战斗力，还有由希和诗恩的战略。
「虽然口头承诺没多大意义……就先那样吧。」
「嗯，谢谢！」
「那么，万一违反约定向对方施以攻击，得给予惩罚才行。」
这时在旁边看著的西拉诺微笑著说。
「惩罚？」
「嗯，每次到会长室时让马桶水倒流出来……说笑而已。」
一被女孩子们怒视，西拉诺立刻乾咳起来。
「让受罚一方在明天举行的选举承受不利要素便行吧。」
「……您不是稳健派吗？对由希一方没造成任何不利，只对我方不利这种事做得到吗？」
「那个在下做不到。」
西拉诺看著自己的左手说。
「在下是选举的执行负责人，有公正经营选举的义务。」
西拉诺的手背……浮现了散发金色光茫的十字架。
「这跟主教堂的圣痕相若。详细的说明之后再说，我在选举开始后若偏袒某一方便会遭受制裁。所以请不用担心。」
伊莉丝虽仍疑惑地看著西拉诺，之后她歎口气摇了摇头。
「呣，没关系。我和由希有这样约定过就足够了。」
之后伊莉丝再次环视四周。
「那么现在要干嘛？就此解散？」
「我们也没有非要一起做的事。」
雷丁沙冷冷答道，旁边的埃丝特也同意。
「嗯，那么各自回去休息。我也想快点泡温泉……」
「啊，说起来我刚刚也因为由希而没洗成澡。得快去洗洗。」
「等等，伊莉丝。温泉由我们先用。」
「什么？等等，我也想快点洗的说。」
伊莉丝跟埃丝特突然吵了起来。
「那么，这样如何呢？」
这时候，一直闭嘴在角落静静站著的诗恩开口道。
「就这样大家一起不就行了。反正大家都是女生。」
那样说完，诗恩比了比由希。
「而唯一的男人已经洗好了。」
「……是谁让我先洗的？」
……如此这般，事情变成大家一边增进情谊一边一起洗澡了。
到底谁能想到她们会好像关系很好地一起洗澡呢。
 

女生们都跑去洗澡，房间留下由希和西拉诺。
「那么辛苦了，由希大人也回去休息吧。」
「西拉诺。」
儘管西拉诺跟由希说了再见，但由希没跟道别。
「怎么了？」
「我要你们给我要是赢了这次选举，就一定回复圣女．罗依娜记忆的保证。」
「不相信吾等吗？」
「既然有主教堂的圣痕那种系统，用那个发誓吧。」
类似圣痕系统的存在是刚刚西拉诺证实了的。
「……啊，那样做的话会更相信吾等吧，明白了。」
西拉诺点了点头。
「可是回复圣女大人的记忆的是阿曼汀大人，在下不能代她宣誓。阿曼汀大人现在就寝当中，很抱歉明天宣誓行吗？」
「就那样办吧。」
「明白，感谢您的体谅。」
如此说著的西拉诺笑著补充。
「因为小孩子很早睡觉呢。」
「……你跟阿曼汀是什么关系？」
「可以说是照顾大小姐的执事吗。」
对由希的问题，西拉诺这样回答。
「阿曼汀大人是先王跟伊莎贝尔．亚库大人所诞下的宝贵的公主大人。在下从好久以前就被委以辅佐阿曼汀大人的职责。」
「阿曼汀一直在这裡长大？」
「是，是那样没错。」
「她不想到外边的世界吗？」
「……是有这样想过，但她在忍耐著。身为三级会议的公主，没办法随便行动的。」
听了这番话，由希觉得三级会议不是将阿曼汀监禁著吗。
阿曼汀从母亲身上继承了Chevalier无效化能力。对三级会议这种组织而言，阿曼汀是他们一定想保有著的人材。
那样的话，西拉诺是被委以监视阿曼汀的角色吗。
「可是你说你是执事，你好像身兼很多工作嘛。」
「现在已超出执事，可以说是大人最亲近的亲信了。在下也有出人头地的欲望哪。」
「你也有那种人性的欲求？」
「太过分了，在下也是平凡人。」
几乎感受不到人性的这男人，也有那种世俗的欲望吗。
「对不起。在下尚有要事……其他话明天说不行吗？」
「就那样。」
听了这话，由希站了起来。
西拉诺跟由希道别，两人一起走向离开房间的走廊。
「西拉诺。」
「是？」
「这件事中没有你的意志吗？」
跟西拉诺一起在走廊走著，由希这样问道。
「这单单是为了阿曼汀当选而已？」
「在下不清楚您的意思……」
「让自己支持的阿曼汀当选……只有这个目的吗？」
由希再次问道。
「从中你有何得益？」
当然，就算西拉诺真有什么企图，也没可能乖乖对由希如盘托出。
这是为了观察西拉诺的反应的发问。
可是西拉诺露出由希没想过的反应。
「由希大人。」
「……？」
突然西拉诺转向由希。由希反射性地想避开，在狭窄的走廊上只得背靠著牆。
西拉诺迫近背靠牆的由希。虽然由希全神警戒著，但西拉诺看来没有任何加害由希的意思。
他只把手拄到牆上，靠近由希的脸露出认真的表情。
「现在是演哪齣？」
「由希大人，在下可以告白吗？」
「示爱的话我拒绝，我已有喜欢的人。」
由希以冰冷的眼神凝视西拉诺。可是西拉诺并不理会，更加靠近由希的脸。
「在下是您的粉。由希大人，可以称在下为信徒。」
「……我可没当过邪教教主。」
「您从这世上的最底层发家，是一般人的话就绝不可能脱离的，最恶劣最肮葬的地狱深渊开始。」
西拉诺的嗓音，一如以往地平淡。
可是由希觉得自己好像第一次听到他的真心。
「可是您爬出那底层了。是践踏无数人一级一级地往上爬吧。偶尔或许有人抓著您的腿，但您不把他们当一回事。」
「……」
「是您的话，可攀登上这世界最高之处……坦白说，您是在下的憧景对象。」
「……我可没走过值得他人憧景的路。」
「反正，在下一直留心著由希大人。这也是延请由希大人的其中一个原因。」
由希窥视著西拉诺的眼。
他仍然让人看不透。
「……西拉诺。」
现在由希强化了集中力，观察著西拉诺。
可是感觉不到西拉诺有任何感情变化。呼吸、体温、脉搏、眼珠的动静，这些全都没有一丝不正常。
一切正常，更让人觉得有什么不正常。
「在下现在侍奉著阿曼汀大人。可是……」
西拉诺柔和地笑著说。
「在下觉得迟早会跟由希大人共事。在下正如此期待。」
如此说后，西拉诺从由希身上抽身。他退后一步，看著由希微笑。
「那么在下走了，由希大人。」
「……西拉诺。」
由希歎了口气说道。
「刚刚那姿势到底有什么意义？」
「听说把对方推往牆边，用灼热的眼神告白效果很好。有什么问题吗？」
如此说著的西拉诺的嗓音，彷似为了隐藏真心而故意显得调皮。
 
 
伊莉丝﹕「呼呼，果然温泉很棒，全身都要融化了。」
雷丁沙﹕「可以这样悠閒地洗澡吗？而且伊莉丝．美拉狄耶也在……」
诗恩﹕「现在既不是决定结果的关头，而且彼此再怎样吵也没意思。」
伊莉丝﹕「嗯啊嗯啊。大家也累了放鬆休息吧。」
雷丁沙﹕「伊利丝．美拉狄耶。你为什么能这样厚脸皮？现在那样悠閒也可以吗？」
伊莉丝﹕「那么雷丁沙学姊，怎么伸～直双腿很舒服似的？」
雷丁沙﹕「那、那是……！」
埃丝特﹕「克莉丝也放鬆表情，先泡温泉好好休息吧。」
克莉丝﹕「我……」
埃丝特﹕「……虽然我知道你心情很複杂，不过现在先休息。」
克莉丝﹕「埃丝特……」
伊莉丝﹕「这样一看，克莉丝。」
克莉丝﹕「……什么事？」
伊莉丝﹕「你啊，胸部不是变得更大了吗？」
克莉丝﹕「那、那什么话！？」
伊莉丝﹕「不不，比之前看到时确实大多了……」
克莉丝﹕「没、没有那回事。体重好像降低了……」
伊莉丝﹕「体重降低胸部却变大！？这坏蛋……！」
克莉丝﹕「不是那样……等、等等！为什么想摸在下的胸部！？」
雷丁沙﹕「到底在干嘛……呜！」
埃丝特﹕「哼哼，虽然贫弱，反而让人觉得可爱的胸部哪……」
雷丁沙﹕「为什么揉我的胸部！？停、停下……嘎呜……」
克莉丝﹕「伊、伊莉丝是这样，埃丝特也这样，别搞怪了！」
埃丝特﹕「其实最想摸看看的是诗恩小姐的胸部……」
伊莉丝﹕「啊，我也很好奇。」
埃丝特﹕「怎么觉得随便摸会惨遭修理……偷看偷看。」
诗恩﹕「随便你们。」
埃丝特﹕「啊，非常感谢！」
伊莉丝﹕「喔喔……和克莉丝大小相若……跟克莉丝突出的鼓涨感不同，好像要被包裹著般柔软……」
克莉丝﹕「到底在品评个什么劲啦！？」
雷丁沙﹕「这气氛到底怎么回事……」

 




Chapter 4
 
Chapter 4
 

由希躺在房间的床上，一直整理思绪。
在主教堂和巴士底，由希总是得到充足的情报而行动。可是在塞尔贝尔情报非常不足。
因此不继续思考不可。要做什么，会发生什么，不一直想著这些不行。
不知不觉已夜深。
「……」
由希缓缓起身，走出房间。
走廊很昏暗。不过处处有黄色灯光，所以不至于看不到路。
很宁静，大家好像都睡著了。克莉丝、埃丝特、雷丁沙、诗恩……全部在自己的房间。
由希自然地朝罗依娜的房间走去。
可是由希没有进去。
只是倚著房门，静静站著而已。
「……」
现在罗依娜的房间，只有由希和雷丁沙可以开关门，因为要完全封住伊莉丝找上罗依娜的可能性。房间内的罗依娜如果没有由希或雷丁沙的许可，也不能
走出房间。
在回复罗依娜记忆前，只能这样做。当然由希并不想如此，可是无计可施。
「……呼。」
就在此时，由希听到房间内的微弱抽泣声。
如果这是因为自身的处境而哭的话由希将视若无堵。
可是这道哭声，带著经受不住的痛苦。
由希没有半点犹豫。
「怎么了？」
立刻进房间后，由希确认躺在床上的罗依娜的样子。
罗依娜蜷曲身体侧躺著。她以颤抖的手按著自己的腿。
「我、没事……」
罗依娜用颤抖的声音这样说。
「不用、担心……」
 

由希无视她的话走近她。
然后毫不犹豫地掀起她的裙子。
「啊……」
虽然她发出悲鸣，由希却不管。
映入眼内的，不是其他少女那样光滑而富魅力的腿。
身为圣女被长期抽取生体能量，因此双腿没有一处完好的地方。那是让人想转过头的、被凄惨蹂躏的腿。
从脚腕到大腿深处，处处是变了色的肌肤，不知是否因为失去弹力而硬化，腿上甚至有凹陷下去的部分。让人走路的肌肉也全部萎缩了。
由希没有踌躇地把手伸向这样的腿。
「啊……」
罗依娜咬著唇抖了起来。可是她不像之前那样猛烈反抗。这代表她的状况已差到这地步了。
此刻罗依娜承受著难以禁受的痛楚。
（虽然肌肉退化连触觉也弱化了……）
由希集中所有的精神，确认因痛苦而呻吟的罗依娜的身体状态。
（是因为肌肉硬化吗，还是从温暖的主教堂被带到寒冷的地方的关系？再不就是累了？）
不知道确实的原因。只知道罗依娜的腿因为凉著，血液没法顺利流通而有虚血症状。
要怎么办。要马上唤西拉诺过来让她接受治疗吗。
「之前疼痛时有吃什么药吗？」
罗依娜微微摇头。
由希就知道是这样。她的身体恐怕已无法吸收一般的药。
「抱歉。」
由希毫不犹豫把罗依娜抱起来。
她的身体比上次抱她时更轻。
「啊……」
抱著因为疼痛而反抗不了的罗依娜，由希走到走廊。
由希要去的地方是浴堂。幸好浴池还有温热的水。
「这边。」
由希小心翼翼地让罗依娜轻轻坐在浴池角落。然后卷起裙角，把她的腿浸在温热的水中。
「这样很快会好起来。」
热力刺激对肌肉痛楚有不错的疗效。热力本身也有镇痛效果，也可让僵硬的肌肉放鬆，促进血液循环。
「我稍微揉一揉。」
然后由希走进浴池，自己浸在热水中温柔地揉著罗依娜的腿。不单裤子湿了，由希连上衣也湿掉，可是他没理会。
「……」
罗依娜闭著嘴静静坐著。稍稍咬著唇，她俯视著揉著自己的腿的由希。
「怎么样？还是痛得难受的话我去叫人来。」
「……不会。」
几分钟后由希小心地问道，她缓缓地摇头。
「好多了，感谢您。」
她的声线很生硬，但由希也安心地舒了口气。
「现在不用再揉了，请起来。」
「再揉一会。」
「不，没事了。现在只要泡热水就行了。」
虽然罗依娜一直推辞，但由希不管她。
她的情况好转，单凭手指的触感也能得知。这样揉虽不知道有没有用，但由希想做力所能及的事。
「……」
罗依娜放弃说服了，只用複杂的表情俯视由希。
「……由希大人。」
「怎样？」
「之前雷丁沙大人来过，告诉我主教堂现在很安全……」
罗依娜醒来后，雷丁沙跟她说明了现在的情形。
告诉她因为主教堂採取了临时措施，至今仍没有被大雪覆盖的事。
现在来到的地方是三级会议的根据地塞尔贝尔的事。
……然后，现在为了消除她对由希和雷丁沙的误会而淮备做的事。
「然后……我听说我的记忆出错了。」
没有向她详细说明她怎样被操作记忆。因为罗依娜现在很信任伊莉丝，如果让她知道伊莉丝不单骗了她还操作了她的记忆，恐怕她会受到很大衝击。
考虑到记忆混乱会影响罗依娜的健康，所以由希和雷丁沙只跟罗依娜说他们绝不伤害她，以前他们跟罗依娜很亲近等事。
「我跟您是怎样的关系？」
「……」
「我对你一点记忆也没有，完全是不认识的人。就算看著您，我也没有任何感觉。」
听著罗依娜这样说，由希没有什么反应。
只是紧紧闭著嘴，揉著罗依娜的腿。
「所以就算说我和您关系亲近……我也无法相信。」
罗依娜说完后，轻轻歎了口气。
「但是……只要看到您的眼神，我觉得也许那是真的。」
听了这话，由希不自觉停下动作。
「……我眼神怎么了？」
「虽然我没有经常看，但您的眼神很冰冷。」
罗依娜缓缓说道。
「您用冰冷的眼光看待所有人。我至今在主教堂虽然见过很多人，从没看过眼神有您那么冰冷的。」
「……」
「但是。」
罗依娜的声线有点颤抖。
「间中您……用非常难受的眼神看著我。」
由希下意识地摸向自己的眼睛。
「对您来说……我是某种特别的存在吧？」
「……」
由希停下动作。
他闭上嘴，不打算回答。可是罗依娜用要求答案的眼神一直看著由希。
「并非什么特别的存在。」
「……咦？」
「本来我和你的关系就没什么了不起的。」
由希这样说后，罗依娜露出惊讶的表情。
「为什么说那种谎？」
「因为那是事实。」
由希再次开始揉罗依娜的腿，说道。
「你好像搞错什么了。我没有跟你特别亲近。我俩也几乎没有见过面，时间算起来连一个小时也不到。
「是……那样吗？」
「嗯。」
那不是谎话。由希跟罗依娜第一次顺利碰面，是由希在主教堂跟雷丁沙决斗得胜后谒见圣女之时。
……在那之前，他俩被关在研究所的单人房，只有做实验而离开房间时经过过彼此的房间而已，所以没可能看过彼此的脸。
「我们连话也没怎么说过吗？」
「……几乎没有面对面说过话。」
由希并没直接回应，如此迂迴著回答。
「我是问我们是不是没怎么说过话。」
可是罗依娜没有听漏由希故意暧昧的回答。
「由希大人，我和您……一起聊过很多吗？」
「……多多少少。」
由希从罗依娜腿上抽手，站了起来。
「你洗半身浴可能会更好。这个我帮不上忙，早上后请叫雷丁沙带你来。」
「由希大人……！」
「现在回去了。我不想放你在外边太久。」
由希再次抱起罗依娜，可是这次罗依娜反抗了。
「由希大人，请好好回答！」
「我是绑架你的绑架犯。没有非得向你说明你的事的义务。」
「由希大人……！」
罗依娜一边扭著身体一边甩开由希的手。可是她因此失去平衡差点掉到地上，由希好不容易抓著她。
「这样很危险。」
「因为您不好好回答所以这样……！」
因为粗鲁乱动而气呼喘喘，罗依娜用幽怨的目光瞅著由希。
「您到底想怎样！？」
「我想做什么？那个从来没变。」
「我问您那是什么！」
由希用冰冷的眼神凝视罗依娜说道。

「践踏你的意志。」

罗依娜吞了口气。
「我毫不尊重你。你想做的事我全不应允。」
「那是什么……」
「你想回主教堂当圣女吧？可是那不可能。」
由希硬是把罗依娜抱得更紧。
「你没可能回到圣女之位。就算主教堂被大雪覆盖，也绝不放你回去。」
「您……！」
「我绝对，不会尊重你的意思！」
由希看著罗依娜的脸，残忍地微笑。
「而且现在也不是操这个心的时候，只要你再好一点，你就成为我的对象了。」
「您说……对象？」
「我嘛，想一直拥有你。」
听了这话，罗依娜的身体缩成一团。
「要对你说我想对你做什么吗？那是硬是压倒想要反抗的你，蹂躏你的纯洁啊。当然不会只有一次，每天我都把你凌蔑，让你怀我的孩子。」（译注﹕韩
文中凌蔑是蔑视、轻视的意思，这裡由希应该是无视对方意志的意思。）
「这是……真心的吗？」
「当然。现在事情複杂你身体也不好才把你放著而已。」
如此说著的由希带她到更衣室。
由希用淮备好的毛巾擦拭罗依娜腿上的水后，用其他毛巾包著罗依娜的身体。
「由希大人。」
打破沉默的罗依娜，看著再次抱起自己的由希说道。
「为什么这样，故意让自己说著谎话？」
「……你说我故意？」
「嘴上说著那样的谎话……触摸我的手却非常小心。」
那番话让由希暂时站住了。
「由希大人，莫非您……很生我的气吗？」
罗依娜小心地提出问题，由希没有任何回应。
他闭上嘴把罗依娜带到房间，让她躺在床上。
「由希大人，您……」
「别想无谓的事，乖乖留在房间。」
留下这句话后，由希关上门。
当由希背靠牆上歎了口气，昏暗的走廊传来话声。
「看来心情很不好。」
「……诗恩。」
由希一转头，看到诗恩站在昏暗当中。
「来说说话，到我房间。」
「……」
由希虽然短短盯著诗恩，结果仍跟著她到她房间。
「坐吧。」
坐在床上的诗恩虽然让由希坐她旁边，由希摇了摇头只是站著。
「说什么？」
「别性急。」
诗恩苦笑。
「刚刚虽也说过了，看来心情很不好呢。」
「多管閒事。」
「你没否认呢。」
诗恩的笑意变得更深。
「是因为被得不到充分情报的现状所困，所以这样吗？不然是因为被喜欢的女孩忘掉感到不满？」
「……诗恩。」
「抱歉，我太惹人厌了。」
诗恩左右摇摇头。
「我是担心你。」
「……毋须担心。」
「那么说正题了……克莉丝和埃丝特正在动摇。」
诗恩的话让由希咬紧嘴唇。
「你知道克莉丝的状况不好吧？」
「那个……」
「要再多照料她，晚饭后我们无所不谈地聊了会。她在你面前不肯说出真心话吧。」
晚饭后，诗恩说大家有话要说而让由希先去浴堂。
由希觉得诗恩大概有什么打算，所以没有多言照她说的做。莫非她那样做是因为克莉丝吗？
「那时候我觉得她虽有若干徵兆但并不危险。可是……遇到父亲后，她变得更动摇了。」
雅克．艾尔洛赫特……克莉丝的爸爸要克莉丝离开由希来自己身边。
「一起洗澡时我观察了。虽然没表现在脸上，但克莉丝现在很危险。」
「……既然是血亲那可没法。」
「然后埃丝特也开始动摇了。虽然埃丝特对你没特别不满，但假如克莉丝离开你……」
「视乎情况，埃丝特也会离开我吧。」
由希平淡地说道。
「克莉丝和埃丝特都是为了实现自己的理想才协助我。她们相信我会实现她们的理想而跟著我。当然也有其他理由，不过两人赋予自己跟随我的『正当性
』就是那部分了。」
「是那样没错，可是……」
「可是不管伊莉丝还是雅克，他们也有实现那理想的可能，假若她们被邀请的话，那她们非要跟随我的理由自会消失。」
克莉丝的父亲是三级会议的干部。
那样的话，克莉丝也可像伊莉丝那样成为三级会议的一员获得权力和向上爬升。然后埃丝特也能成为她的参谋获得实质的权力。
她们两人所要的革命，在支配这世界的系统中心之内，可随心所欲地进行。
没那个必要非得跟著由希反逆世界系统不可。
「如果我们的对手只是无关的人，抑或只有伊莉丝一人那倒不需担心。可是那边有克莉丝的父亲。」
克莉丝在父亲面前抬不起头，从刚刚那短短的对话中就能轻易得知。
「现在只有一个办法。」
「什么办法？」
「抱克莉丝，让她成为你的女人。」
由希没有任何反应。看著那样的由希的脸，诗恩继续说。
「由希，你一直利用克莉丝身为『女人』的部分。你把从我身上学到的，搏取女生好感的方法尽情用在克莉丝身上吧。」
诗恩的声线很冷酷。

「克莉丝喜欢你，那是你计划性地诱导她的。你不否认吧？」

由希没有回答，诗恩继续说。
「可是克莉丝现在知道圣女．罗依娜对你来说是怎样的存在了。你真正爱著谁，你为了什么而战她全部明白了。」
要是克莉丝没喜欢由希地追随他，即使父亲让她离开她也不会动摇。
一直以来跟由希一起建立的信赖和友情，克莉丝会信守不渝。
「单独跟那样的女人一起时，话说再多也不如一晚情事有效。」
如此说著的诗恩指著自己的头。
「脑中满满的烦恼一下子全部飞走，只被成为你的女人的充实感填满。肉体的连繫本来就比纯洁的恋慕之情更能巩固彼此的关系。即使你说你爱其他女人
，她也会留在你身边。」
那是在巴士底的黑社会见识无数的诗恩才说得出的话。
「那样埃丝特也会满足而留在你身边。说不定她跟克莉丝一起晚上给你侍寝。那样的话你的阵营也变得更牢固。」
对没有回答的由希，诗恩用冰冷无比的嗓音说道。
「由希，送爱情给女人作礼物是最好的。我不是让你把献给圣女．罗依娜那份至高至纯的爱分一点给她们。只要你一边说她们很可爱一边抚慰她们就行了
。那么她们会回报你远超你所给她们的。」
如此说著，诗恩长长歎了口气。
对她来说，这是让她心情很複杂的话题。
「好好想想吧，由希．利比利丝。」
但她摒除自己的感情，平淡地说道。
「就这样什么都不做，你会失去克莉丝和埃丝特的。」
对她的警告，由希什么话也没说。
 

◇	    ◇
 

「去邀请克莉丝。」
伊莉丝把阿娜伊丝唤到自己房间这样说。
「把克莉丝拉到我们阵营，埃丝特也会跟随。那样由希的势力便和已经瓦解没两样了。」
对由希来说，克莉丝不单单是部下那么简单。
拥有强力近接战斗力的克莉丝，说她是由希最重要的一张牌也不为过。因为有克莉丝一直在身边护卫，由希从不用担心敌对势力的袭击。
诗恩虽有强大的战斗力，但她的肉体能力并不强。比如说摩根或阿娜伊丝突然想割由希的喉的话，诗恩绝对来不及反应。诗恩的战斗力虽然在攻击对手方
面很出色，但那不适合守护别人。
没有克莉丝，由希等于毫无防备，所能行动的范围便变狭窄了。像现在这样大摇大摆到敌对势力根据地的事再也做不到。
如果连多方面辅佐由希的埃丝特也因而脱队，由希阵营的战力便将大幅下降。甚至连订立战略本身也变得困难。
「那可能吗？就我看来，克莉丝那孩子不是很迷由希．利比利丝吗？」
阿娜伊丝歪著头说道。
「对。克莉丝喜欢由希。可是正因如此才能让她加入我们。」
「啊，是这样吗？」
「这就是正因喜欢你反而要离开你的节奏。」
如此说著的伊莉丝噗赤一笑。
「坦白说，我有点担心。」
「担心什么？」
「担心在我不在的地方，克莉丝会不会跟由希有所进展哪。」
「……我现在可以走吗？」
「这可是很重要的问题喔。」
伊莉丝慢慢说明。
「假如由希跟罗依娜在一起，那就是happy ending。那么由希会对克莉丝怎么样？」
「……那个我怎么知道？」
「肯定看也不看哪。两人当然能够成为朋友，可是由希不会把她视为女人。无论克莉丝怎样做由希都不会乐意接受的。克莉丝一点希望也没有。」
由希的心意就是那样只向著一个人。
「可是对现在的由希来说，克莉丝是非常必要的存在。好好利用这情况，克莉丝大可跃升为由希的爱人１号。」
「那样的话……」
「即使由希某天和克莉丝分手，跟罗依娜一起，克莉丝身为由希前爱人的身分仍能多少挣到一些名分。就像罗依娜是正室夫人，克莉丝是第二夫人那样的
感觉。」
「根据听者的角度，我们好像在说很低级的话题……」
「这样的话克莉丝便会接受。虽然她不是这种贪婪的个性。」
说得好像自己不是那样子，伊莉丝说道。
「反正如果克莉丝期待这种结果的话就不会背叛由希。可是现在的克莉丝只是被由希利用，最后很可能被当成敝履抛弃掉。当然由希可能给她不小的权力
或不错的职位，但那不是克莉丝想要的。」
「大概明白了。」
阿娜伊丝点头。
「可是就算如此……就算这边有克莉丝的老爸，克莉丝会背叛一起一路走来的由希．利比利丝吗？」
「所以要好好说服她萝。」
伊莉丝边笑边说。
「我不是不分青红皂白地想害由希的。所有事情结束后，我会给你各方面的方便，那样说的话克莉丝也会竖起耳朵听吧。」
「行方便，怎样的？」
「把由希当成我跟克莉丝的共有财产之类，有很多方法吧。」
阿娜伊丝听了这话张大了眼。
「伊莉丝真的那样想吗？」
「谁知道？只是那样跟她约定而已，要不要真的履行走著瞧。」
伊莉丝恬不知耻地说著。
「总之，让克莉丝觉得『加入伊莉丝那方更好』就行。克莉丝加入我方后，再好好诱哄埃丝特便大事已成。」
「原来是这样打算哪……」
「然后。」
伊莉丝残酷地笑著说。
「失去克莉丝和埃丝特后，由希绝对赢不了这次『王位选举』。」
 
 
角色状态﹕
阿娜伊丝．罗丹
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕C
情报处理﹕E
发想．推理﹕D
指挥．统率﹕C
精神力﹕B
直接战斗﹕S

Chevalier﹕
＜Herculean Strength＞
【强化型﹕战斗型】
可一时间大幅强化自身的力气。
埃丝特的评语﹕
上次决斗虽然败给克莉丝，学姊的近接战斗也是相当高强的。使用特製的鞭子吸附巨大的物体来挥舞，充满力量的战斗方式是其特徵。
跟天真烂漫的外貌不同，学姊相当自私而且自我中心。即使如此，她在学生中仍有很高人气。是因为她主管各种祭典和体育活动跟很多人处得好吗？雷丁
沙政权的学生会由于其硬梆梆的优等生形象，要是没有阿娜伊丝学姊便难以得到人们支持。
 




Chapter 5
 
 
Chapter 5
 

传统上，三级会议的「王」由选举产生。
王由选举产生听来有点奇怪，不过以前也有过皇帝由选帝候投票决定的国家。在三级会议，王并非世袭制的绝对君主，而是成员协议后投票选出的存在。
投票权交予能够代表成员的１０人。有２名以上的候补的话，他们将投票决定谁将成王，候补只有１名时便投票赞成或否定该人成王。

可是这次选举中，代表们不会出席。
淮确地说，实际上由递交委任状代替出席。
支持阿曼汀的五名代表把委任状交给西拉诺，反对阿曼汀的五名代表则交给雅克．艾尔洛赫特。
 

就选举系统进行说明的西拉诺，微笑著环顾众人。
「大概了解了吗？」
现在两边阵营所有人都在巨大的「投票站」。
投票站中间设置了巨大的机器，双方人马各站在机器的一边彼此相对站著。
由希、克莉丝、埃丝特、雷丁沙和诗恩站在右边，伊莉丝、阿娜伊丝、摩根、乔塞特和雅克站在左边。西拉诺站在机器旁边，阿曼汀坐在一边角落。
「好，那么马上进入正题。」
西拉诺环视两边说著。
「大家左手上已设置吾等塞尔贝尔的认证系统『烙印』了。」
「……什么？」
「昨晚大家吃的晚饭裡放入了纳米机器。在大家睡觉时，纳米机器在大家的手背设置了『烙印』。」
除雅克外的所有人急忙确认自己的左手。不单由希阵营，连伊莉丝一行也一样。
大家虽然都在看左手，但左手上没看到什么。
（烙印已设置好了？）
今天来这裡前，由希和西拉诺一起跟阿曼汀会面。因为由希要得到他们保证选举胜利后阿曼汀会用Chevalier回复罗依娜的记忆。那时阿曼汀以自身「烙印
」给予保证，过程看来跟主教堂的决斗系统差不多。
但现在确认不到手背上有阿曼汀当时显现过的「烙印」，至少肉眼上看不到。
「赋予给大家的烙印跟居民使用的烙印不同。那对人体无害大家不用担心。我们不会用这个来随便操纵大家或夺取性命。顺带一提，由于是临时型的烙印
，两天后它便会消失。」
「那男人的话是真的，没必要慌张。」
雅克的话让伊莉丝阵营安静下来。
「……」
观察著那光景的由希，微微转头跟诗恩交换眼神。
西拉诺和雅克不像在说谎。诗恩也如此认为。
手背上的感觉跟在主教堂使用圣痕时不同。由希感觉得到烙印不像圣痕那样连结上对象的神经系统。
「吾等的烙印跟赋予给大家的来访者烙印总之很不同，所以只在这都市进行本人认证时才有用。它绝对对人体不会有什么影响。开门、点餐，还有投票…
…烙印只会在这些场合才有用。」
如此说著的西拉诺操作著眼前的机器。
「然后大家的烙印……已跟拥有投票权的代表的委任状联动了。」
手背没有任何感觉。西拉诺看向由希，比出让他过来的手势。
「由希大人，来这边用手掌碰这部分。」
由希如其所说走向机器，然后把手放在设置在腰部高度的玻璃板上。
然后玻璃板最高的地方显现了文字。
「……拥有投票权？」
「对，由希大人已被授予一份委任状。现在可以把手拿开了。」
如此说著的西拉诺环顾四周。
「现在在处的１０位，每人都被授予了一份委任状。大家已是决定三级会议的王的代表了。」
西拉诺张开双手说道。
「顺便一提，委任状是不能让渡的。一人只能拥有一份。从现在起的２４小时后，大家再次聚集在这裡投票。有６人以上投赞成票的话阿曼汀大人将会成
王，但有６人以上投反对票的话，阿曼汀大人将会落选并失去被选举权。」
「等、等等……！」
雷丁沙高声说道。
「有什么问题呢？」
「根本没法理解，为什么要这样做？」
雷丁沙摇摇头说。
「由想要选举王的你们自己明白并决定不就行吗？为什么非要像这样交给我们这种外人投票？」
雷丁沙指向自己的左手。
「不对，那点我明白。可是为什么给我们每人一票？这样做到底有什么意思？」
「那个……」
「啊啊，雷丁沙学姊。」
这时伊莉丝开口打断了西拉诺的话。
「你在主教堂那么久也不懂吗？」
「什么……？」
「这跟主教堂的决斗系统是一样的。」
这样说著的伊莉丝看向西拉诺。
「你是叫西拉诺吧？赞成跟反对是５对５时会怎样？」
「结果是投票无效。在得出结论前会一再投票。」
「喔，是这样啊。不那样就说明不了现在的状况呢。」
伊莉丝噗赤笑道。
「雷丁沙学姊，这投票大概会一直不分胜负下去。」
「不分胜负？」
「现在稳健派和激进派的势力完全均等。无论投几次票结果也是５对５。那么双方就只得进行赌上王位的游戏吧。把我们当成佣兵了哪。」
伊莉丝交叉双臂说道。
「这是５人对５人的团体战。吸收对方成员让己方人数上升就赢了。」
「……！」
「因此把我们叫来。因为他们自己投票的话怎样投也没有结果。」
对伊莉丝的话，西拉诺点了点头。
「说得对。伊莉丝大人虽仍不知道吾等内部的事，但一下子就能理解状况呢。」
如此说著的西拉诺看向由希阵营。
「用这种方式选出重要的王……或许大家会有所疑惑。不过这是吾等自古以来的风俗。」
「风俗啊。」
由希看著西拉诺喃喃自语道。
「跟主教堂出现了决斗系统差不多呢。」
「很有眼力呢。」
西拉诺苦笑著。
「本来吾等内部也有过类似主教堂的决斗系统。现在已废止了。」
从烙印看来，主教堂的圣痕应该也是三级会议开发的，就连最初建立决斗系统的大概也是三级会议。
「那么没必要想得複杂。」
如此说著的由希看著身边的少女们。
「就像跟雷丁沙赌上学生会长之位的决斗……把这次想成是赌上『世界系统』王位的决斗便可。」
「可是，说要决斗但怎样做……」
克莉丝开口说道。
「上次我们是以『骑士之阿尔克那』的Main Game规则来对决并分出胜负。可是这次怎么办？由我们来决定规则吗？」
「那是自由的。以对话解决，还是进行游戏，都悉随尊便。」
「悉随尊便……」
克莉丝歪著头。跟以前一样脑筋很不敏锐的模样。
「克莉丝．艾尔洛赫特。」
这时候，一直沉默著的诗恩开口。
「照由希所说，不用想得很複杂。」
「是、是那样吗？」
「嗯，非常简单的。」
如此轻轻说著，诗恩往前踏出一步。
「５对５不是引发问题吗？」
嘴上露出微笑，诗恩说道。

「那么变成５对４以下不就结了。」

这一刹，彷彿把整个投票站都要破坏掉的攻击袭向伊莉丝阵营。
「诗、诗恩……！」
雷丁沙惊讶地睁大了眼。
「得了解本质哪。这是决定支配世界的顶点的选举。我可受不了孩子们过家家地用游戏决定，还是得以命相搏才是。」
诗恩拥有的Chevalier能力，是比起骑士更像「魔法师」的权能。
不停发射著高杀伤力的衝击波弹丸，蹂躏对面的一行人。
诗恩的攻击馀波把投票站的天花板和牆壁都被牵连破坏，扬起的尘埃浓密得看不到前方。
「三级会议的代表不直接参与这场『选举』正正因为这个。不想自己流血便把我们选为代理人推上前线。」
「不、不是的！至少在下不是这样想而邀请由希大人来的……」
「您不知道，但他们不是哪。」
之后，因为衝击波而扬起满室的尘埃当中，有谁站了出来。
「巴士底的魔女……！」
那是挥舞著剑将诗恩的衝击波攻击全部抹消，保护著后方人们的摩根。
虽然摩根想欺近诗恩，但在摩根的剑命中诗恩前，诗恩朝摩根心脏发射的「魔法」速度更高。
「！？」
摩根以极度卓越的反射神经挡下了那攻击。
「果然行动缓慢，混乱的记忆影响了身体吧。」
「什么话！？」
若是平时的摩根，只要一剑便能劈倒诗恩了。而在摩根和伊莉丝的决斗中，伊莉丝也被瞬间击倒。
可是这次诗恩的反应更快。
「我没有回答你的必要吧。」
如此说著的诗恩瞅淮摩根的死角，朝她身后的人们发射衝击波。
「诗恩！」
可是后边跑出来的雷丁沙抓著诗恩的腰。
「别打了！」
「雷丁沙．宝伦……！？」
「这些家伙，这些家伙……」
雷丁沙看向被意料之外的事态搞糊涂的摩根，以及她身后的阿娜伊丝和乔塞特说道。
「是我的同僚啊！不能杀她们……！」
「别说蠢话……！」
对雷丁沙来说，她们确实是一起共事过的同僚。
但阿娜伊丝背叛了雷丁沙投靠伊莉丝，摩根和乔塞特也被洗脑想不起她。
即使如此，雷丁沙仍然说不能伤害她们。
「喀……」
诗恩咬紧唇。虽然对方也对雷丁沙突然的行为感到困惑，但摩根、阿娜伊丝和伊莉丝已摆好战斗阵势牵制著这边。
这样一来便是我方陷于不利局面。对方有摩根、阿娜伊丝和伊莉丝拥有卓越战斗能力，雅克身为克莉丝的父亲应该也有比一般人高竿的身手。
可是这边只有诗恩和克莉丝。正面对决的话很不利。
因此诗恩才採取奇袭先发制人。
但奇袭因为雷丁沙的妨碍告吹了。如此一来我方反而得担心对方的攻击。
「诗恩，够了。」
由希开口道。
「昨天不是约好了别採取攻击行为吗。」
「……是那样吗。」
诗恩微微歎口气后，甩开雷丁沙回到后边。
摩根提著剑呆呆站著，好像没有扑向失去战意的诗恩的意思。她身后的其他人也都一样。
这真是走运。要是她们跟诗恩一样打定主意往这边攻来，没有战斗力的由希、埃丝特和雷丁沙便陷入大危机。
「对不起了。当作没有刚刚的攻击吧。」
「你、你认为这样说就没事吗！？」
对由希的话，伊莉丝睁大了眼嚷嚷道。
虽然诗恩的攻击被摩根挡下，但她漫天洒下的攻击馀波让伊莉丝和阿娜伊丝稍微受了伤。乔塞特和雅克二人虽然被她俩保护而没事，但他们的衣服也若干
破损并流血了。
「正是如此，由希大人，诗恩大人，这是相当严重的事态。」
西拉诺开口说。
「这是差点连投票系统也遭破坏的事态，这样是不行的。」
「我已很好避开没命中机器的了。」
「牆上也埋有缆线之类的……」
西拉诺歎口气后摇摇头。
「在下有说过吧？使用暴力会施加不利因素的。」
「我现在也想对你使用暴力让这把嘴闭上。」
「请别说些骇人的话。」
西拉诺乾咳一声。
「如之前所说，在下身为这场选举的负责人必须维持这场选举的公正性。在下不可能不对违反约定的诗恩大人施以惩罚。」
「那你要怎地？」
「剥夺你的战斗能力。」
他说完后。
诗恩跪在地上。
「诗恩！？」
睁大了眼的雷丁沙虽然抓住诗恩，但她站不起来。
诗恩跪在地上、身体不住摇摆，只能怒视看著自己的西拉诺。
「你做了、什么……？」
「向诗恩大人施以惩罚。」
「你们没说谎吧？你这家伙装设的烙印真的对人体没有影响……？」
「不，那并不是谎言。」
西拉诺如此说著转向身后。
他看向乖乖坐在角落的阿曼汀，然后平淡地说。
「这是阿曼汀大人拥有的Chevalier能力。」
「……！」
仔细观察了诗恩遭遇什么事的由希，被意外的答案刺中要害。
「你说是阿曼汀的Chevalier能力……？」
一派胡言。
她拥有的该是Chevalier无效化的能力……
「对不起，阿曼汀也有『这样』的Chevalier。」
阿曼汀用抱歉的表情说道。
「诗恩大人虽是支持我的一方，不得不惩罚她儘管很心痛……但选举一定得公正。」
「为什么阿曼汀大人是王位继承者，现在明白了吧。」
莫非阿曼汀拥有多种Chevalier吗。
难以置信，基本上一个人只能有一项Chevalier。
如果她是像伊莉丝那样能同时强化自己的肉体跟精神的万能型Chevalier，那么便能明白她拥有能同时无效化多种事物的能力。但这无效化能力不就是完全
另外的一种系列吗。
到底是怎样的Chevalier。是单纯把他人的肉体和精神弱化吗，还是……
「诗恩大人，现在你虽然只是轻微的晕眩症状，但这状态下你己无法使用Chevalier了。」
要使用Chevalier得保持精神集中。尤其是诗恩那种要精密操作的Chevalier更是如此。
「……当然思考能力也受到波及，那是无可奈何的。因为这是必须和平进行的选举中使用暴力的处罚，希望你不要有所怨言。今天晚上自当好了。」
「可、笑……」
诗恩站起来扬手瞄向西拉诺，可是身体挺不住。她好不容易被雷丁沙支撑著。
「其他人也都一样。希望大家别想用暴力攻击对手来赢取胜利。」
西拉诺的表情虽然柔和，但说得很决绝。
「那么大家先解散吧。彼此对话谈判……请好好决定该怎样做。」
 

走出投票站后，由希想道。
（诗恩的奇袭作战是最明确最高成功率的方法了。）
採取先制攻击抢得先机，让对方一人或两人失去战力的话便是由希阵营的胜利。就算不杀害对方，损伤对方的手背或使之不能投票也行。
可是雷丁沙扑上来让不间断的攻势中止了，而这一瞬让阿娜伊丝和伊莉丝等人喘了口气重整了态势。结果使对方人数减少的作战陷于失败。
最后只有诗恩遭罪。
（诗恩……）
现在诗恩在房间内躺著。
虽说诗恩只有轻微的晕眩症状，怎样看也不止如此。她连好好行动也做不到。
那现在不能期待诗恩的战斗力和思考能力。禁止了战斗行为算是不幸中的大幸。
「由希．利比利丝。」
雷丁沙对陷入沉思的由希说道。
现在由希的身边有雷丁沙，没看到克莉丝和埃丝特去了哪裡。
「抱歉。」
雷丁沙罕有地低头道歉。她的表情很僵硬。
「我也知道刚刚是好机会，可是我还是不能坐视诗恩攻击。」
「……没办法。」
「就算阿娜伊丝背叛我，摩根和乔塞特记不起我了……她们仍是为了主教堂跟我一起工作过的孩子们。因为诗恩好像要杀她们，我没办法坐视不理。」
雷丁沙轻轻歎了口气。
「刚刚即使我跟摩根和乔塞特说过话，但她们不记得我了。她们以为她们一直跟伊莉丝一起工作。」
「……她们比罗依娜更晚操作记忆，所以看来记忆还很混乱。」
没几天前摩根和乔塞特还跟伊莉丝对抗。诗恩劫走罗依娜后她俩便被伊莉丝抓住并操作了记忆吧，来不及连记忆的细节部分都处理好。
伊莉丝是新生，而给予她俩她是她俩一直侍奉一起工作的学生会长的记忆，难免脑中会产生各种矛盾。
「为了不让她俩精神受到坏影响，我没能跟她们聊太多。」
雷丁沙的表情很阴沉。
「如此我们也没办法像罗依娜那样把她俩从伊莉丝身边抢回来……真不知道要怎么办。」
「……天无绝人之路。」
「嗯，就是……」
雷丁沙的表情变得更阴沉。
「克莉丝跟埃丝特，不是有点怪吗？」
「她俩有什么话要说吧。」
「……有点担心她俩的对话。」
雷丁沙小心地说。
「没问题吗？那边不是有克莉丝的父亲吗？」
「……」
「就算只有克莉丝一个人到那边去……也会变成６对４。连埃丝特也过去的话便是７对３了。」
「是这样没错。」
「那样的话，你知道我们便完蛋吧？」
「对。大概伊莉丝也看淮了这点。」
「没、没问题吧？那些家伙不会背叛我们吧？她们不是一直跟随你吗？」
就连这样对话的时候，雷丁沙也一副没有自信的表情。
「由希．利比利丝，虽然我俩一开始是敌对的……但我们这阵子一起经历了各种事情，我觉得我们变得稍稍亲近了。我现在也视克莉丝和埃丝特为同僚了
。」
「是吗？」
「因此，我不想克莉丝和埃丝特背弃我们而去。那跟达成我们的目标是两回事。」
不知什么时候开始，雷丁沙经常用「我们」这种表现。
因为她对由希、克莉丝、埃丝特产生了同僚意识。
「可是真是气闷。」
雷丁沙歎了口气摇摇头。
「诗恩躺在床上，克莉丝和埃丝特也不在……怎么好像只剩下我和你。」
「乍看来的确如此。」
现在由希身边只有雷丁沙。
「……如此看来，当初你到主教堂时，只有你跟伊莉丝两个人。」
雷丁沙回忆著过去低语道。
「由两个人开始，不知不觉势力渐长，然后爬升到能用刀架在我脖子的位置了。」
「别说得像是很久以前的事。其实还没过多久。」
「……嗯，是那样。」
雷丁沙短短吁了口气。
「由希．利比利丝。」
「怎样？」
「万一我跟你……不知怎样只剩下我们俩，可能东山再起吗？」
雷丁沙用忧虑的眼神看著由希。
「在这裡的人当中，真心为罗依娜著想的只有我和你而已。」
「……是那样没错。」
「就算其他人背叛，我跟你也不会背叛彼此。我们为罗依娜著想这目标是一致的嘛。」
「……」
「可是在这种情况……我和你能守护得了罗依娜吗？我毫无自信。」
雷丁沙本来只是平凡的少女。
她在入学时邂逅了罗依娜，被她崇高的精神感动。她为了侍奉罗依娜而努力，最后爬上学生会长之位长久安稳地管治主教堂。
她为了罗依娜努力，然后变得更强，得到了力量。
但那只是在主教堂内才做得到。
「离开主教堂后我才惊觉，我这个存在是多么的无力。」
雷丁沙一脸落寞地摇了摇头。
「我既不像克莉丝、埃丝特和诗恩那样有优秀的特长。我的Chevalier也不容易派上用场……只有我一个人什么也做不了。在主教堂也是得到很多人帮助才
能维持政权。」
雷丁沙毕竟是领导人的类型。如果有摩根或乔塞特那样优秀的人材为她工作，她便能好好活用她们，但只有一个人时便难以发挥作用。
深深明白这道理后，雷丁沙很不安。
「我不懂。你就算受世上所有人排挤打压，也为了罗依娜一个人奋战到底。但是我……我很担心我会不会成为你的绊脚石。」
雷丁沙再次歎气。
「抱歉，现在不是说这些的时候。忘掉吧。」
「……雷丁沙。」
由希唤著雷丁沙的名字，把手伸向她。
「……？」
然后把手放在雷丁沙的肩上，把脸凑向她。
「怎、怎么了？」
雷丁沙脸色涨红一脸慌张。
可是她没有推开由希。
「这种事比起我，不如跟其他孩子……而、而且我们也不是那种关系……」
雷丁沙这样嚷嚷著，但由希没有理会。
他只凑近雷丁沙的脸……跟她说起悄悄话。
「别担心。」
「……嗯？」
对魂不守舍的雷丁沙，由希小声说道。

「必要的情报全到手了，现在开始行动就行了。」

由希感觉到雷丁沙身体变得僵硬。
「我也跟你一样感到不安。」
这期间情报一直很不足。
要怎样做才能达成目标，就算再怎样想也没有答案。
「可是现在没问题了，我全部明白了。」
「什、什么意思……？」
「儘管之前一直令人费解，但现在答案出来了。」
「那到底……」
「现在你的角色很重要。」
由希对慌张的雷丁沙说道。
「那么雷丁沙……为了找回失去的战斗要开幕了。」
他用充满自信的，清晰的声线说道。

「不单罗依娜的记忆，连主教堂的支配权，全部都给找回来。」
 
 

角色状态﹕
乔塞特．德尚
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕Ｃ
情报处理﹕SS
发想．推理﹕Ｃ
指挥．统率﹕Ｃ
精神力﹕C
直接战斗﹕Ｅ

Chevalier﹕
＜Event Report＞
【强化型﹕观察型】
对于现象的发生机率能将其数值化来认识。
埃丝特的评语﹕
虽没有直接的战斗能力，但学姊被评为主教堂脑袋运转得最快的头脑派。她特别擅长数学。但脑袋运转得再快，学姊只是处理手上的情报的能力很出色而
已，寻找新办法的这类能力不高。
她曾全权主管主教堂的财政业务。由于不擅长交际所以好像没有多少朋友。

 




Chapter 6

Chapter 6
 

在房间内坐著的伊莉丝，看著开门进来的两人后微微一笑。
「真没想到你们会先找上门。」
伊莉丝坐在椅子上向两人比出快进来的手势。
「虽不知道因什么事而来，你们先坐下再说。儘管想给你们备茶，但这裡没有那种东西。」
把两人带来的阿娜伊丝站在门外。
伊莉丝一把视线转向她，她便微微低头把门关上。
伊莉丝让两人坐在床上后，交叉双臂笑道。
「好，那找我有什么事？由希淮许了吗？」
克莉丝．艾尔洛赫特。
埃丝特．卡笛尼利莱。
由希的两名心腹现在来到伊莉丝的房间。
「伊莉丝……有些话想跟你说。」
克莉丝的嗓音稍显紧张。
「是喔？说真的昨天一起洗澡时其他人也在，所以有些话说不了吧。那时既有雷丁沙学姊，巴士底的魔女也在。」
昨天伊莉丝、克莉丝、埃丝特、雷丁沙和诗恩一起洗澡。那是诗恩的提议。
她以不用决定入浴顺序，不如大家一块洗的名义让大家一起洗澡，伊莉丝怀疑那是诗恩为了能悠閒地观察大家才那样提议。
不单是敌对方的伊莉丝，曾跟伊莉丝一起的克莉丝和埃丝特也是诗恩的观察对象。表面上是女生们闹哄哄地享受温泉浴，实际上却瀰漫著某种紧张感。
不过现在诗恩不在这裡，雷丁沙也不在，可以不用顾忌别人地聊体己话。
「不知为何怀念起以前的日子。我们三人这样在一起。」
「……是这样。」
在房内的伊莉丝、克莉丝和埃丝特不久前还是同僚。
在主教堂由希跟雷丁沙敌对之时，三人齐心合力帮助由希。在跟雷丁沙最后决战时，也各自跟学生会的成员战斗。
那时候，三人的立场几乎相同。她们分别是入学序次１位、２位和３位，彼此也认同对方的能力。虽然不能否定她们是以由希为中心，三人却也一边行动
，一边彼此肯定并积累情谊。
「我偶尔也有回想从前，新生对抗战之类的，明明还不到一年却像是很久以前的事。」
「……会觉得那是往事。」
一直沉默著的埃丝特开口说。
「伊莉丝小姐，不是因为你当时背叛了由希先生吗？」
「谁知道，是那样吗？」
「伊莉丝小姐没背叛由希先生的话，我们三人还会在一起的。」
「一起担任学生会的职位吗？啊哈哈。」
伊莉丝摆摆手说道。
「你们喜欢那样？那样就满足了？」
「……什么意思？」
「由希终究只想跟罗依娜一起变得幸福，我们三人只会成为伴娘。」
这番话让克莉丝和埃丝特脸色一僵。
「结果我们只是为由希和罗依娜的恋爱作嫁衣裳的伴娘而已，我为何得做那种事？」
「……伊莉丝小姐。」
埃丝特僵硬地说。
「怎么那样想呢？只要我们接受由希先生爱著圣女大人的事实，然后决定我们该怎样做不就行了吗。就算由希先生爱著圣女大人，不等于由希先生跟我们
的关系完蛋了不是吗。」
埃丝特继续说。
「对，或许我们是伴娘。但对由希来说，我们不就是利用对象吗？不就是用完即弃的道具吗？但我们跟由希先生彼此信赖，因此我们不是单纯的道具，成
为彼此相信互相扶持的对象了。这个跟由希最亲近的伊莉丝小姐应该最清楚了。」
「……当然。」
「由希先生即使得到圣女大人了，有抛弃我们了吗？没有喔。由希先生很重视我们，由此来看，伊莉丝小姐也不是没有机会。」
「哈哈……」
「至少要比现在要幸福得多，继续当时愉快的日子。」
埃丝特热心地诉说著，但伊莉丝只付之苦笑。
「伊莉丝小姐对由希先生抱有多深的情意，我虽然猜想不到……但被由希先生所选择并非伊莉丝小姐的全部不是吗。」
「……埃丝特。」
「现在还不晚，跟由希先生再谈一次……」
「很抱歉，那就是我的全部。」
把埃丝特的话打断，伊莉丝说道。
「我也是这样想。你刚刚说的我不是没想过。我不单喜欢由希，也很喜欢你们，我也想过大家在主教堂继续一起并不坏。」
伊莉丝平淡地说。
「但我决定抛弃所有了，我选择了走这条路。现在打算说服我也没用的了。」
「伊莉丝小姐……」
保持沉默的克莉丝开口道。
「伊莉丝想做什么？」
「做什么？」
「以后你想做什么？就这样一直跟由希大人敌对下去……最后想变成怎样？」
克莉丝直直地看著伊莉丝说道。
「是要抓著并监禁由希大人不让他跟圣女大人一起吗，应该不是这样子……伊莉丝到底想怎样做，在下完全不知道。」
「唔……谁知道？」
对克莉丝的问题，伊莉丝歪著头。
「怎样做好呢？」
「……咦？」
「我也想问你们……怎样做才好呢？我以什么为目标比较好？」
对伊莉丝意料提出的问题，克莉丝和埃丝特彼此对望。
「这个我也想听听你们的想法……你们认为怎样做才好呢？」
「那是什么……」
「这情况下你们想怎样做？想以什么为目标？」
两人露出被刺中要害的表情。
「照由希吩咐这裡那裡跑，吃尽苦头……是你们期望的吗？」
「那个……」
「克莉丝，埃丝特，我开门见山地说吧。」
伊莉丝用清晰的声线对对困惑的两人说。
「加入我方吧。」
一听到这话，埃丝特高声说道。
「别说这种胡话！」
「你为什么认为是胡话？昨天克莉丝爸爸不也叫你们过来这边不是吗？」
伊莉丝看向克莉丝。
「克莉丝也觉得跟爸爸如此作对很不甘心吧？」
「克莉丝，那问题……」
埃丝特担心地凝视克莉丝。
「就算是女儿，也不是一定得按爸爸的意思行动。从到主教堂入学那时起，克莉丝已经从家裡独立了……」
「嗯，在下知道。」
克莉丝点了点头。但那不是推辞伊莉丝的提议。
「加入你那边会怎样。」
「克莉丝……！」
儘管埃丝特脸有难色，克莉丝却不理会。
「伊莉丝，你不告诉在下那边有著怎样的企图，在下也没法决定要怎样做。」
「克莉丝，你是真心的吗！？」
埃丝特对克莉丝嚷嚷道。
「你打算背叛……由希先生吗？」
「现在还没下那决定。」
克莉丝的嗓音中不见动摇。
「要决定怎样做，得听听伊莉丝的话……埃丝特也是这样想才来的吧？」
「克莉丝……」
看著那样的两人，伊莉丝微微一笑。
「那从我方的状况开始说明了。」
伊莉丝用开朗的声线开始讲解。
「克莉丝，首先说你爸爸艾尔洛赫特将军……他现在是我方阵营的领导，可是不用理会他。」
「不用理会……？」
「因为他将会被我驱逐了。」
克莉丝一脸惊慌。
「啊，不用担心。我没有害他的意思，只是把他所有的三级会议权限全部抢去而已。现在他也老了，得给女儿辈遗产才行。」
「那种事……」
「我说啊，我想掌握三级会议。」
从伊莉丝口中说出的发言，让克莉丝和埃丝特睁大了眼。
「那……可能吗？」
 

「当然。因为三级会议的内部缺乏人材。」
伊莉丝悠哉说道。
「当然有在外边活动的人。主教堂和巴士底现在正被三级会议控制不是吗？但内部是问题哪……因此对暗地裡发生的纠纷，三级会议的中枢能投入的战力
意外地不多喔。而从外边的基层组织招人过来便让外部人们知道内部的事情，各方面来说也很头疼呢。」
「那么，把伊莉丝小姐和由希先生找来也……」
「对，我多少知道一些内部的事情，而且身为主教堂学生会长，我能动员强力的骑士。就是说，因为自己力量不足所以才找来外人。由希也是这样才被看
上。」
回答埃丝特的话后，伊莉丝看著克莉丝的脸。
「这是机会喔，克莉丝。」
「机会……？」
「我们现在来到三级会议的中枢。我和你们联手的话能拿下三级会议。」
「那个……是政变的意思吗？」
对话题突然跳升到另一个次元，克莉丝惊讶得张大了眼。
「差不多。首先在这次选举让阿曼汀落选，然后我们推出新的候补。那么我们当中便诞生三级会议的『王』了。」
「那种事可能吗？」
「可能。反正委任状不是在我们手上吗？我跟你们两人、阿娜伊丝、摩根、乔塞特，那我们肯定拥有六票。要让谁成王都可以。」
伊莉丝噗赤一笑看向克莉丝。
「你想成王便让你出选。」
「……咦？」
「作为艾尔洛赫特将军的女儿，你也有成为三级会议干部的资格。那样还不出选吗？」
「等、等等育……」
克莉丝一片混乱。
「在下当王，那是什么意思都……」
「我认为不错喔？至少比现在那不像样的小不点要更像王吧？」
伊莉丝笑著说道。
「虽然曾在由希手下待过一段时间，但克莉丝本来就是带领别人的领导类型不是吗？所以雷丁沙学姊才把１４班班长之位託付给克莉丝啊。不是那样吗？
」
「……是那样。」
「埃丝特想成为王的话便说来听听……但埃丝特不是那种类型吧？不是想成为第二人担当辅佐的角色吗？」
本来克莉丝的统率力就很优秀，在遇到由希前一直担当领导角色。儘管被由希制服后担任护卫武士的角色，但本来她是凭自身优异的才干和仁德带领众人
的类型。
埃丝特对克莉丝这方面予以高度评价，所以从小开始辅佐她。跟克莉丝一起出人头地是埃丝特的未来蓝图。
「那么这样做不就好了。克莉丝成为三级会议的王，埃丝特在实务方面辅佐克莉丝。那不是比主教堂的学生会长之类要好得多吗？」
「……太不现实了，我无话可说。」
「那样的话，你们追随由希想要实现的事也能做到──凭三级会议的力量。」
看著表情变得僵硬的埃丝特，伊莉丝继续说。
「不论是想让世界进步，还是要救济贫苦大众……利用三级会议的力量全都可能做到。你们有看到这塞尔贝尔的技术吧？虽然稳健派吝啬地藏起这些技术
，你们掌握三级会议实权后要怎样公开这些技术都行。」
克莉丝相信由希是改革世界的存在，所以想帮助他。
而埃丝特想拯救在恶劣环境中捱苦的人们，因而想要权力而追随由希。
可是若她们得到能左右三级会议大局的力量，那她们没必要被由希局限。
「只要你们下定决心，就不再需要由希的帮助。」
「……」
沉重的沉默笼罩现场。
克莉丝也好，埃丝特也罢，好像都不知道该怎样接受伊莉丝的话。
「……那样的话。」
克莉丝抖震地说。
「由希大人会怎样？不……由希大人要怎样做才行？」
「这一层，由我们来讨论决定便可。」
伊莉丝微微笑著。
「失去你们俩，由希阵营的力量将大幅削弱。巴士底的魔女虽是个威胁，但凭我们的战力足以应付。要说由希将被我们任意摆布也并不为过。」
「由希大人不是那么好应付的……」
「担心什么，由希不如我哪。」
「那是什么胡话……」
「最常背后暗算由希的是谁，你忘了？」
伊莉丝笑著说。
「最后由希将会在我们面前屈服。然后我们来决定怎样处置由希吧。」
「……要怎样处置？」
「成为我们仨的共有财产？圣痕系统被改造了，可以让他成为我们的奴隶。想要的话尽情带他去玩呗。」
「在、在下并不想做那种事！」
「是吗？老实说我当奴隶也不坏，并不怎么想让由希当奴隶。嘛，日后再想。」
伊莉丝红著脸恬不知耻地回答克莉丝。
「总之，你们要明白只要我们联手合力，什么事也能做到。真的什么也行。」
「……是那样喔。」
埃丝特仍用带著疑惧的眼神看著伊莉丝，看来她还没信任伊莉丝。
「那么我们先让那个叫阿曼汀的小不点在这次选举落选。她们是儘量避免介入世事的稳健派，本来就跟你们想要改革世界的理想不相衬。」
「可是……」
克莉丝用複杂的表情喃喃低语。
「万一那样的话……投票会变成怎样？」
「嗯？就我跟你们俩，阿娜伊莉、摩根、乔塞特，然后克莉丝的父亲总共７票。那边的由希跟雷丁沙学姊，还有魔女共３票。７对３是我们赢了。」
可是克莉丝好像并不接受。
「怎么了？不会算数吗？」
「伊莉丝。」
「嗯？」
「这不是假定由希大人什么也不做乖乖的吗？」
「……什么？」
「既然这是拉拢对手的游戏，由希大人也会想拉拢对手的。」
「……那自然。你们却不用担心。」
伊莉丝不痛快地说。
「首先我们跟你爸爸不会背叛，这裡有４票。然后摩根和乔塞特被我强烈洗脑了所以不会离我而去，再加上２票有６票。由希最可能说服的是阿娜伊丝学
姊，就算那学姊投靠对方也是６对４，不就是我们赢吗？」
「这样喔……」
克莉丝仍是一副未能释怀的表情。
「你对什么感到不安？」
「在下虽然不知道，确实有什么挂心的事……你怎样想？」
克莉丝凝视埃丝特的脸问道。
「克莉丝，然后伊莉丝小姐……」
埃丝特一脸複杂地说道。
「你们认为由希先生仅止于此吗？」
「……什么？」
「或许由希先生也预料到这样的状况。」
埃丝特短短歎了口气。
「我们转投伊莉丝小姐阵营的可能性……由希先生不会考虑到这点而行动吗？就算我们投靠伊莉丝小姐，他也会让我们投靠不了……」
「……」
伊莉丝闭上嘴沉思著。
「的确有道理，只要是由希大人……」
克莉丝认同似地点了点头喃喃道。
「可是如伊莉丝所说，由希大人可以拉拢的人有限，如此……」
「……等等。」
这时候伊莉丝开了口。
「克莉丝，埃丝特，我有一件很根本的事要确认。」
「是？」
「是什么？」
「你们为什么来这裡？」
「这个，是为了回复圣女大人的记忆……」
对一脸讶异地回答的克莉丝，伊莉丝再次问道。
「怎样回复？有回复被操作的记忆的方法吗？」
「啊，那个伊莉丝不知道喔。」
「是什么？你们是怎样做的？」
虽然伊莉丝那样问道，但克莉丝和埃丝特没有回答。她俩彼此对望，在烦恼怎样回答才好。
那不足为奇，因为两人还没决定要背弃由希。
「且慢，那样看来……」
伊莉丝陷入思考。
一会后，她急忙站起来。
「克莉丝，埃丝特，不好意思我出去一会。」
「咦？」
「为什么？」
抛下讶异的克莉丝和埃丝特，伊莉丝打算走出房间。
「一会再说！」
「伊莉丝……！」
伊莉丝忽略著急地叫著自己的克莉丝，跑出房间。
 

伊莉丝发动Chevalier暂时提升自己肉体和头脑能力，一边在走廊快速奔跑一边拼命动脑。
（刚刚，想想那小不点说过的话……）
在制裁使用暴力的诗恩时，阿曼汀说过「也有这样的Chevalier」。那虽然说的是阿曼汀制裁诗恩的事……
（那也同时说小不点除了制压诗恩的Chevalier，还有其他的Chevalier的意思！那样的话……！）
怎么会没想到这点。
（那小不点拥有Chevalier无效化的Chevalier啊！因此由希才帮那小不点！）
当伊莉丝知道三级会议拥有无效化Chevalier的情报后，便想到他们以提供那情报为条件让由希协助阿曼汀。
但如果拥有无效化Chevalier的是阿曼汀本人呢？
（还以为她是先王的女儿才想成王……原来她身负紧要的东西！）
伊莉丝完全被蒙在鼓裡。雅克也不清楚阿曼汀的详细个人情报，什么也没让她知道。
（那么，由希现在会採取的行动是……！）
伊莉丝一一探视众人的房间，可是没看到要找的人。
「阿娜伊丝学姊！」
「怎、怎了！？」
在房间候命的阿娜伊丝吓了一跳地走出来。
「去找摩根和乔塞特！马上！」
「摩、摩根和乔塞特？」
如此说后，伊莉丝再次跑起来。
逐一翻找大家被赋予的烙印所能进入的地方，寻找摩根和乔塞特。
（放下心来所以出大事了！要是我因为能拉拢克莉丝和埃丝特而思考迟钝了的话，我……！）
然后。
「摩根，乔塞特……！」
在偏僻的通路，伊莉丝终于找到摩根和乔塞特。
「……！」
可是她们的状况很不寻常。
摩根跪倒在地呻吟著，乔塞特也倚著牆喘著气。
她俩面前有雷丁沙。她表面上看来没事，但额头流著血。
然后在她身后，阿曼汀表情僵硬地站著。
「怎、怎么搞的？」
伊莉丝慌张地走近摩根和乔塞特。
两人并没受伤，可是她们跟之前诗恩被剥夺攻击力的情况相若。
「伊、伊莉丝学生会长……」
「对不起……」
她们看著雷丁沙颤抖著说。
「那女人……带著阿曼汀要对我们做什么……」
「感受到威胁而想制服她们……被认为是暴力行为……」
在平日伊莉丝会大喊「耍蠢吗？」地发火。
可是伊莉丝没有那样做。
（我赢了……！）
她嘴边露出微笑，满脸喜色。
（现在由希赢不了！）
只要稍迟片刻，所有事都将搞黄。可是现在没事了。

（由希……想用无效化Chevalier回复摩根和乔塞特的记忆！）

没错。
大概阿曼汀在自己当选后，会回复罗依娜的记忆。因为假若先替罗依娜回复记忆，由希若不帮忙阿曼汀便糟了。
可是就算现在给摩根和乔塞特回复记忆也没相干。反而现在这样做对阿曼汀很有利。
摩根和乔塞特本来是抵抗伊莉丝的。她们回复记忆后很明显会倒向雷丁沙，亦即由希阵营。
（很危险，真的很危险……！）
刚刚还不曾想到这种可能。
伊莉丝一直把摩根和乔塞特想成是忠实服从自己命令的道具。没考虑到她们的洗脑会不会被解开，因此没把她们想成为自己的最大弱点。
她们正是伊莉丝的要害。由希拥有解开她们的洗脑的手段，而她们背弃伊莉丝的话伊莉丝即陷入困境。
若能拉拢克莉丝和埃丝特，那么失去摩根和乔塞特情况岂非没有什么不同？不对，若摩根和乔塞特投向由希，克莉丝和埃丝特会忧虑伊莉丝没有胜算而不
会背叛由希。
（光想想就毛骨悚然……！）
那样便会成为伊莉丝、阿娜伊丝、雅克，跟由希、克莉丝、埃丝特、雷丁沙、诗恩、摩根、乔塞特的对决。而且在那种情况，阿娜伊丝抢著背叛伊莉丝回
到雷丁沙那边的可能性很高。
那将是伊莉丝的完败。本来罗依娜被绑架已让她的立场很不稳了，这样一来伊莉丝将完全失去在三级会议的力量。
（可是我阻止了！把最坏的情况阻止了！）
也许由希已经察觉了克莉丝和埃丝特跟伊莉丝面谈的事。
然后趁伊莉丝跟两人谈话之时，把跟伊莉丝分开的摩根和乔塞特叫出来让她们回复记忆。
克莉丝和埃丝特被授以本人意料之外的拖延伊莉丝的角色。只要她再跟她俩多谈一会，摩根和乔塞特便回复记忆捨伊莉丝而去了。
还好来得及。伊莉丝在她们被解开洗脑前到达了。
「两位到此为止吧？」
伊莉丝走向前，张开双手不让雷丁沙和阿曼汀再接近摩根和乔塞特。
「摩根学姊和乔塞特学姊，之后我会好好调教你们。你们先回房间，然后一步也别踏出房间。现在不用担心了。」
这是伊莉丝想到的最好办法。
反正摩根和乔塞特跟诗恩一样被剥夺能力了。眼下既帮不上忙，只要她们在投票时走出房间就行了。
那便能阻止阿曼汀接近她们了。就算由希耍什么手段，也无法拉拢她们。
「伊莉丝．美拉狄耶……！」
雷丁沙骇人地盯著阿伊莉丝。
「让开！我要跟摩根和乔塞特……」
「别过来，雷丁沙学姊。」
伊莉丝威胁雷丁沙。
她不是对雷丁沙，而是一手抓著摩根的脖子。
「只要你打算做什么坏事，我就扭断摩根学姊的脖子。」
「……！」
摩根痛苦地扭曲著脸。
「阿曼汀大人，小女子跟摩根学姊是同一阵营。就算小女子对摩根学姊施以暴力也不会被处罚对吧？」
「那个……对，是那样吧？」
阿曼汀懵懵地点了点头。
「得到淮许了……雷丁沙学姊，劝你还是放弃的好。」
「伊莉丝．美拉狄耶，你这家伙究竟……」
「摩根学姊啊，现在可没有圣痕喔。所以即使我现在杀死摩根学姊也没有问题呢。」
本来在主教堂，学生若非正规决斗，是不能向其他学生施以暴力的。假如不是正常地决斗，手背上的圣痕将会发动，对该学生施以强烈的神经混乱处罚。
但摩根上次为了袭击伊莉丝而把自己的圣痕除去了。就像由希为了带走罗依娜而撕下自己的圣痕，摩根也为了跟伊莉丝和阿娜伊丝战斗而除去圣痕。
现在摩根手背没有圣痕。所以伊莉丝就算要加害她也不成问题。
「呜、呜……」
平时能把伊莉丝一击解决的高强骑士，现在连丝毫抵抗也做不到。
「停手！」
雷丁沙迫切地喊道。
「明白了！我退开就是，别伤害摩根！」
如此说著的雷丁沙抓起阿曼汀的手臂。
「走吧！」
「可是……」
「没办法……！」
雷丁沙的脸上满是忿怒。
对雷丁沙来说，摩根是右手一样的存在。看到那样的摩根被取去性命，她无法忍受。
「呼呼……」
雷丁沙把阿曼汀带走后，伊莉丝看著软瘫著的摩根和乔塞特轻轻歎了口气。
「这样……大致解决了。」
现在虽然还有背摩根和乔塞特回房间的事要做，但这跟几乎完结了没两样。
「这时候由希知道自己落败了吧？真想知道他现在是什么表情呢。」
由希大概会立刻想下一个作战。可是不可能拉拢摩根和乔塞特的当下，由希处于非常艰难的处境。
如此伊莉丝、阿娜伊丝、摩根、乔塞特、雅克，然后克莉丝和埃丝特全部窝在房间把门关上不见任何人的话，由希什么也做不了。当然克莉丝和埃丝特可
能不同意那样做，但由希已经够不利了。
「由希，下一个作战会怎样订立呢？」
在不能拉拢摩根和乔塞特的情况下，由希会想出怎样的作战呢。
由希怎样在如此绝望的处境下还能找出活路呢。
伊莉丝认为那不可能。
「可是是由希的话，这种情况下或许……」
究竟会怎样发展呢。
由希会再展现帅气的一面，还是会给我看凄惨的败北模样呢。
充满期待的伊莉丝独自微笑。
 

◇	    ◇
 

事实上，由希要在这选举胜出，唯一方法是拉拢摩根和乔塞特。
没有其他方法。不能拉拢摩根和乔塞特就只能败北。
 

因为罗依娜身体状况不好而待在罗依娜房间的由希，从回来的雷丁沙口中得知刚刚的事情。
「伊莉丝会让摩根和乔塞特待在房间吧。」
「什？」
「因为她不想我们接触那两人。」
听了由希的话，雷丁沙张大了眼。
「那个……」
雷丁沙表情变得僵硬。
「那么到投票为止都见不到摩根和乔塞特了……」
「可不是。也许伊莉丝也让其他人这样做。」
躺在床上的罗依娜呆呆看著如此对话著的由希和雷丁沙。
刚刚罗依娜再次感到疼痛。可是现在痛楚稳定下来，正安心地躺著休息。
「发生……什么问题了吗？」
罗依娜小心翼翼地开口。
「好像听到伊莉丝的名字……」
「……你用不著操心。」
由希简短答道。
「我在操心。」
罗依娜不满地说著。
「现在情况怎样了？莫非伊莉丝也来这裡了？」
为了不让罗依娜混乱，由希儘量不让罗依娜知道外边的情报。罗依娜不知道伊莉丝现在在这裡跟由希对决。
「请让我见伊莉丝。」
「没可能。」
「不，我得见她。」
罗依娜断然说著。
「我脑中的记忆有可能不是事实。我想见伊莉丝确认真伪。」
「确认了又怎样？」
「咦？」
「反正你只要回主教堂为别人牺牲便可以了不是吗？」
由希冷漠的话让罗依娜眨了眨眼。
「不管伊莉丝在不在这裡，不论主教堂的学生会长是谁……你作为圣女维持结界就可以了不是吗。」
「由希．利比利丝，不用这种说法对罗依娜说也……」
雷丁沙从旁插嘴。
「罗依娜也很混乱，她想确认状况很自然不是吗。」
「确不确认状况都一样的。」
由希把视线投向雷丁沙说道。
「不论发生什么情况，你都想回到伊莉丝那边，我们还是不会让你回去。」
「嘎啊……」
罗依娜短短歎了口气。
「真像个孩子哪。」
「噗。」
听了这话，雷丁沙无心地爆笑出来。
被由希狠狠地一瞅，雷丁沙慌张地摇头。
「啊，不是，我没笑，只是……」
「雷丁沙大人，这人本来就那么孩子气吗？」
「什？啊，不是。非要说的话，他是比较成熟的……」
雷丁沙一边窥看著由希的眼神一边小声说道。
「当事情跟你有关，稍稍有点孩子气……偶尔。」
「……雷丁沙．宝伦。」
「希噫！别、别发火！」
雷丁沙被由希盯得浑身发抖。
「我们没有说废话的时间。」
「那么现在要做什么？」
「……去见西拉诺。」
由希如此说著离开座位。
「等、等等！」
「罗依娜交给你了，别让我以外的人见她。」
「由希！」
雷丁沙急忙地唤著他，由希停下脚步。
「我们能赢吧？」
「……」
「在这裡……能回复罗依娜的记忆吧？」
对雷丁沙的问题，由希短短歎了口气。
「雷丁沙，我之前说过了什么？」
「什？」
「我可是说过全部都给找回来的？」
如此说著的由希走出房间。
把露出要害被刺中的表情的雷丁沙和罗依娜留在那。
 

「在下可没想过您在这时点会想见在下。」
被由希叫出来的西拉诺，带由希到别的地方。
按西拉诺的话，那是叫作「接待室」，跟塞尔贝尔其他地方一样是无机质的空间。可是那裡设置了有温热的饮品跑出来的机器。西拉诺在那裡把褐色的液
体倒在纸杯。
「请享用。」
坐在硬梆梆梳化上的由希，直勾勾地看著西拉诺放下的褪色液体。
「……这是什么？」
「热可可。当然这时代已没有可可豆那样的东西了，所以这只是合成食品而已。」
由希当作试验地用热可可稍稍沾湿嘴唇，感觉到独特的风味。
「主成分是砂糖呢。」
「哈哈，那也比单纯的砂糖水要好喝不是吗？」
「并不坏。」
如此都囔的由希喝了一口热可可。
「现在情况如何？交涉有好好进行吗？」
「马马虎虎。」
「那样就好了。顺带一提……」
坐在对面梳化的西拉诺，柔和地说道。
「现在安排给摩根大人、乔塞特大人、阿娜伊丝大人……然后克莉丝大人、埃丝特大人的客房，全都被完全封锁著，房间设定成投票前谁都不能出入。」
「……」
「因此到投票为止，见不到这五位。」
那是不能跟她们交涉，就连确认她们的意向也不可能的意思。
「伊莉丝大人跟艾尔洛赫特将军将会投反对票。要是窝在房间的五人投反对票的话……激进派至少会有７票。」
「如果全都投反对票自然是那样。」
「那样的话，支持阿曼汀大人的只有由希大人、雷丁沙大人和诗恩大人三位。选举会以７对３，是阿曼汀大人的败北。」
如此说著的西拉诺短短地歎了口气。
「由希大人，在下在选举中会保持中立。可是像在下把由希大人找来那样，在下心情上是支持阿曼汀大人的。」
「那样的话给我多一些帮助多好。」
「我得保持中立呢……」
西拉诺脸有难色地说。
「由希大人，现在有可能胜利吗？」
「……西拉诺。」
由希再喝一口热可可后说道。
「叫雅克．艾尔洛赫特过来。」
「是？」
「虽然我想找他说话而找过他，但所有能走得到的地方都没找到他。」
「是，艾尔洛赫特将军在其他区域……可是为什么要见他呢？拉拢艾尔洛赫特将军应该是不可能的？」
「跟那个无关，你去叫他就可以。」
「……那在下先替你传达。」
西拉诺带著不满意的表情离开接待室，一会后他回来了。
「将军会在５分钟后来。」
等了３分钟后，门被打开，雅克．艾尔洛赫特真的来了。
「有什么事？」
雅克一进来，西拉诺便起来把座位让给雅克。
「在下要出去吗？」
「随便。」
「那先暂时出去了。有什么事请唤在下。」
也为雅克淮备了热可可的西拉诺，深深地低头后走出房间。
「雅克．艾尔洛赫特，我有事想问您。」
「哼，是要说什么废话吗。」
雅克交叉著臂盯著由希。
「美拉狄耶的计划很完美。拥有投票权的人全都关在房间，连交涉也做不到的你没有胜算吧。」
「……您这样想吗？」
「当然。」
雅克傲慢地点了点头。
「你运气真差，由希．利比利丝。要是我不在的话，克莉丝和卡笛尼利莱便不会捨你而去吧。」
「克莉丝和埃丝特说过想背叛我吗？」
「你仍搞不懂情况吗？」
「你直接听她们说要背叛我了？」
「不，跟她们说话的是美拉狄耶。她对我说大事已成了。」
「……雅克．艾尔洛赫特。」
由希凝视著雅克的脸。
「克莉丝和埃丝特不会背叛我。」
「……你说什么？」
由希冷冷说道。

「伊莉丝被骗了。克莉丝和埃丝特受我指示，故意装成背叛我了。」

雅克用被刺中要害的表情凝视由希。
「那两人不会背叛我。」
「……为什么你这样肯定？」
「因为有伊莉丝。」
如此说著的由希凝视著雅克的脸。
「克莉丝和埃丝特对伊莉丝感到失望。她们以为大家一起战斗一边累积信赖，可是她独自背叛并暗算了大家。」
「那样……所以她们不可能跟伊莉丝合作？」
「淮确地说，是不会背叛我。因为克莉丝和埃丝特不想成为跟伊莉丝一样的人。」
「……可是克莉丝是我的女儿啊。她会因为这个跟我这个爸爸敌对吗？」
「克莉丝是一个独立的成人了，她不会绝对听从父母的话吧。」
「喀哼……」
「重申一次，克莉丝和埃丝特不会背叛我的。」
「……利比利丝。」
雅克十指相扣，把身体倚在梳化背。

「你说的话一点根据都没有，也没有确认对错的方法。」

盯著由希的雅克视线中满满是不信任。
「现在克莉丝和卡笛尼利莱被关在房间。我和美拉狄耶也无法见到她们。因此她们是真的要背叛你抑或只是装装样子，完全没法确认。」
「那个……」
「你不是打算利用这事实，把我骗倒吗？」
雅克歪嘴笑道。
「我很清楚你耍的卑劣把戏。你怎么觉得能骗得到我？虽不知道你想骗我做什么，但我没有笨得会被那鬼话骗倒。」
「怎样说好像有所误会了。」
「误会？你当然误会我是那么好骗的人啊。」
这样说著的雅克耸了耸肩。
「好啊，就算我当你说的是事实。那又怎样？如果她们不背叛你会怎样吗？」
「……我有想要拜託您的事。」
「哈哈，说来听听。」
雅克的嗓音带著嘲笑。
看著那样的雅克，由希缓缓道来。
「克莉丝和埃丝特不会背叛我。因此她们明天投票表决时会投赞成票。」
「嗯，然后呢？」
「万一这种情况出现的话……」
由希暂时闭上双眼，再张眼凝视雅克说道。

「就算您们赢了，请不要赶走克莉丝和埃丝特。」

雅克睁大了眼。
「那什么意思？」
「克莉丝和埃丝特很有才干，也是有著正确理想的出色人材。」
由希继续说。
「即使她们背叛了您也请别赶走她们。就像您当初所期待，请让她们成为三级会议的一员。请让她们如她们所期待，为这世界作出贡献。」
「……真搞不懂你为什么说这些话。」
雅克左右摇头。
「拜託这种事对你有什么好处？」
「我不是企求好处。只是不想让至今为止一直帮我的她们，跟著我一起潦倒而已。」
「……这是真心话吗？」
「对。」
对雅克的问题，由希点了头。
「利比利丝，如果这是你的真心话……我对你的认识不改变可不行哪。」
雅克惊讶地点了点头。
「嗯，明白了。就算她俩明天投赞成票也好，我不会赶走她们。当然少不了一顿斥责就是了。」
「很感谢您那样做。」
「……」
雅克直直看著由希的脸。
「利比利丝，万一明天你落败后，你自己怎么办？」
「那是什么意思？」
「你现在为了让我原谅克莉丝和卡笛尼利莱而求我。可是你没想过为了让我原谅你自己而求我吗？」
「……是要我预先投降吗？」
「当然了。」
雅克向由希探出身体地说道。
「现在三级会议内没有人材。只要看阿曼汀把你们找来，我们找来美拉狄耶就知道了吧。」
「那……」
「你愿意的话，可以成为我们派系的一员。你怎样想？」
雅克认真地提议。
「虽不详细知道你的目的是什么，来到三级会议内部那目标也更容易达成吧。」
「……想也不曾想过的提议。」
由希歎了口气。
「可是我无法接受这提议。」
「为什么？」
「能够废止圣女系统吗？」
由希的问题让雅克的脸一僵。
「……那个不可能。」
「为什么？谁也没回答过我原因。」
「那是……」
雅克说得含糊不清。
「为什么不可能我没法回答你。」
「什么？」
「圣女系统在三级会议有著非常重要的意义。谁也不能触碰。」
「那么，我想知道那意义。」
「所以说……那个我可无法回答你。没有其他理由了。」
雅克喝著热可可，短短歎了口气。
「那个理由我也不知道。」
「……既然说非常重要，为什么很重要却不知道吗？」
「正是。」
「那么谁知道那个理由？」
「不知道……主要干部当中知道的人应该几乎没有……」
雅克抚著下巴喃喃道。
「至少先王是知道的。因为王可以查阅三级会议拥有的全部情报。」
「听说那人死了。」
「嗯……所以下一任王出现后，那人便会知道了。」
如此说著的雅克再次靠在梳化背上。
「废止圣女系统……至少现在的干部裡，会听这种话的人一个也没有。因为即使不知道理由，大家都认为圣女系统是必须守护著的。随便废止的话，可能
发生我们预想不到的大事。」
「阿曼汀怎样。」
「……谁知道。」
雅克歪著头说。
「首先那小鬼对这种事根本没有任何想法。不久前她还是玩过家家的小鬼。稳健派的家伙让她登上王位只是想把她当作傀儡而已。」
「……」
「不过……真的想废止圣女系统的话，在阿曼汀或新的王即位后，跟他交涉是最好的了。」
如此说著的雅克抚著下巴。
「……不，等等。」
现在才想起似地，雅克凝视由希的脸。
「克莉丝和卡笛尼利莱投赞成票的话……你们不就确保有五票吗？那么你们既不会败北，那为什么就你们会败北的情况来求我？」
「……因为种种情况都有可能发生。」
由希如此说著时，门突然被打开。
「失礼了。有件事应该跟由希大人说比较好。」
西拉诺僵著脸走进来，对由希说。

「刚刚，雷丁沙大人进了罗依娜大人房间后，把房间封锁起来了……那是在她见了伊莉丝大人之后。」

雷丁沙把自己和罗依娜关在房间内。
那样的话……
「你担心的原来是这种情况啊。」
雅克苦笑著摇了摇头。
「美拉狄耶好像又拉拢一个人了。那么克莉丝和卡笛尼利莱背叛我们也好，我们有六票……是我们赢了。」
由希什么话也没说。
只是闭著嘴，僵硬著表情坐著而已。
「如此一来便确定你们败北了，真可惜。」
「……失陪了。」
由希站起来。
「现在你要怎样？」
「有不得不见的人。」
「……是要见美拉狄耶吗。」
雅克好像全都明白了地点点头。
「虽只认识一阵子，她不是平凡的女子。气量是很出色，她却是让人不由自主地打寒颤的孩子呢……她好像很关心你，你为这次选举的失败预先跟她聊聊
挺好。」
「……那么投票站再见。」
留下这句话后，由希提起变冷的热可可走出接待室。
 

◇	    ◇
 

躺在床上懒洋洋地游手好閒的伊莉丝，一听到敲门声霍地起身。
「伊莉丝。」
「是！」
伊莉丝径自按下开门的按钮，外边的人便能进房间了。
「有什么事，由希？」
来人是由希。
「昨晚你从我身边逃掉，现在为什么来找我啊？」
伊莉丝让由希进房间后，要他坐在床上。
可是由希没坐在床上，就只在门前站著凝视伊莉丝。
「到底什么事？嗯？为什么过来？」
伊莉丝自己也知道，自己嗓音很浮躁。
不消说，那是因为终于成功把由希完全赶入绝境了。
既拉拢了克莉丝和埃丝特，也守住了摩根和乔塞特，再加上……
「啊，莫非是因为雷丁沙学姊把自己和罗依娜关在房间的事而来的？」
伊莉丝笑著说道。
「对啊，正是如此。雷丁沙学姊也决定协助我了……！」
伊莉丝猛地张开手喊道。
「克莉丝和埃丝特投奔我，我教大家关在房间让你知道我採取了让你连交涉也做不到的作战，雷丁沙学姊因此很不安吧？所以我以保障罗依娜的安全为条
件让她协助我了！」
由希冷冷看著如此嚷嚷的伊莉丝。
「由希？现在心情如何？大家都离你而去了，现在心情如何？」
可是伊莉丝没理会由希的眼神什么的，继续嚷嚷著。不对，她的眼神反而更有快感似的。
「给了由希一拳！欵嘿嘿，欵嘿嘿嘿……！」
「……你见到罗依娜了？」
「嗯？」
突然的提问让伊莉丝的笑容止住了。
「你直接见到罗依娜了？」
「……没有。雷丁沙学姊说不可以见她，所以没见到。」
「是啊……」
「怎啦，那个现在很重要吗？」
「不，并不特别重要。」
伊莉丝一问，由希左右摇了摇头。
「我只是不想让你见到罗依娜而已。」
「什、什么啊？现在这情况，你还是最操心罗依娜吗？」
伊莉丝对由希的态度很不满。
「我见罗依娜有什么问题？担心我现在当场把罗依娜硬是拖过来？」
「不会那样吧？」
「我是很想现在当场带走罗依娜……但那样的话由希会搁下选举之类的事向我激烈抵抗不是吗？所以我现在想集中在选举上，选举结束后便带走她。」
「我看来会交出罗依娜吗？」
「由希，你是故意这样吗？」
伊莉丝交叉著臂乜斜著眼盯著由希。
「这裡是三级会议的中心地哪。然后罗依娜是对三级会议非常重要的圣女系统的中心人物。带著那个罗依娜逃跑，你以为三级会议会放你一马吗？现在你
正帮忙阿曼汀所以把罗依娜放在你那裡，万一阿曼汀落选失去登上王位的资格，他们就会从你身上抢回罗依娜的了喔？」
由希之所以踏进塞尔贝尔，是因为有克莉丝和诗恩，他认为能够守护得了罗依娜的缘故。有埃丝特和雷丁沙辅佐也是让由希自信的要素之一。
可是不知怎样，克莉丝、埃丝特和雷丁沙全都离开由希身边。能守护罗依娜的只有诗恩一人。
诗恩再怎样利害，她在跟克莉丝、摩根、阿娜伊丝对决时守护由希，并保护好罗依娜是不可能的。
「明白了吗？由希没有胜算。」
「随便你说。」
由希歎了口气。
「……由希，别虚张声势。」
看著由希的伊莉丝皱了皱眉。
「现在你已被赶入绝路了。你现在只有诗恩而已，我方足足有八人喔。」
伊莉丝、阿娜伊丝、摩根、乔塞特、克莉丝、埃丝特、雷丁沙，然后雅克，这边总共有八人能投票。
「由希，这次你输了，认输吧。」
「……还不知道鹿死谁手。」
「啊，真是……别让我失望好吗？」
伊莉丝抓抓头髮都都囔囔道。
「我知道这很难接受。现在不是因为我比你聪明所以赢过你，而是不知为何我的条件比你有利所以如此。」
伊莉丝摊开手，开始用手指数数。
「首先，由希你完全没想到我会来塞尔贝尔吧？然后也没料到克莉丝的爸爸也会来不是吗？我能发现你解开摩根和乔塞特的洗脑的作战也是完全的偶然而
已。这三点对我来说很幸运，对由希却只是不幸。」
用手指数到三的伊莉丝，一边让由希看自己的手一边说。
「再怎么样，在什么情报也没有的情况下，还有三项不幸因素，就算是由希也是没办法的。」
「谁知道，真是那样吗。」
「由希……」
看著一如以往面无表情的由希，伊莉丝歎了口气。

「就算你更生气些，也不无不可吧？」

伊莉丝站起来与由希对望，如此说道。
「假装冷静不累吗？不生气吗？被我弄得这样束手无策了说？一般人们早已悲愤不已委屈得要疯了不是吗？」
伊莉丝用手指戮戮由希的心窝。
由希呆呆看著那样的伊莉丝，没有什么反应。
「最初哪，在这裡跟你重遇时就应该发火不是吗？你那么珍惜的罗依娜被消除记忆了喔。如果是我，便绝对不放过他呢？」
如果有人把由希关于伊莉丝的记忆全部消除了？
如果是那样，伊莉丝绝对不饶过对方。
伊莉丝会让夺走由希记忆的家伙，嚐到比掉进地狱更利害的痛苦。
「由希，把情感发洩出来吧。」
如此说著的伊莉丝，探视著由希的脸。
「现在就像当初我用刀捅了你，还抢走罗依娜那样啊……！」
伊莉丝如此喊著的一瞬。
由希把手伸向伊莉丝。
「……！」
伊莉丝无法反抗。不，是不反抗。
由希抓著伊莉丝的衣领。那是难以想像是由希会做的行动。
就那样，由希把伊莉丝推倒床上。
「啊……」
脖子受压而呼吸不了，但伊莉丝很满足。
她想著由希会做这种事啊，这种挑拨会有效之类的事。
「由、由希，发火了？想杀了我……？」
伊莉丝儘管感到自己透不了气，仍好不容易张开嘴吞吞吐吐说著。
「儘管来试试看，来做一次啊！」
「……这样你满足了吗？」
可是俯视伊莉丝的由希的脸，和平日一样冷漠。
「耶……？」
「我没可能做那种事吧。」
如此说著的由希从伊莉丝身上鬆开手。
「怎、怎啦？那样……」
「别给我期待些有的没的。我没想过对你做那种事，也不想做。」
「等、等等！」
「而且，使用暴力可是要受处罚的，我为什么要那样做？」
「不、不是。与其说是暴力，这是彼此默许的处境PLAY啊……」
「不知道你在说啥。」
伊莉丝很慌张，现在眼前的由希一点也不动摇的样子。
「……为什么那样？」
「哪样？」
「听说你在罗依娜面前不是那样子。」
伊莉丝怒视著由希说道。
「从雷丁沙学姊那裡听到，你在罗依娜面前很气呼呼，还露出奇怪的态度？」
「雷丁沙为什么说这种废话……」
由希短短歎气。
「我没流露过那种态度。」
「别骗我。雷丁沙学姊还说她是第一次看到由希那么像孩子吓了一跳。」
如此说著，伊莉丝笑了。
「你为什么那样子，不让我看吗？」
「没必要。」
「喜欢的女孩子装作不认识自己，你发火然后那样子吧？」
伊莉丝充满恶意地说。
「『啊啊，你为了救我而来！真感谢您！』本应那样说著并扑向自己的罗依娜，对你像是不认识的人还以为你是绑架犯不是吗？因此你才发火对吧？发火
了吗？」
「……伊莉丝。」
「不是像孩子那样耍泼吗？自己倾注了一切守护的女孩子对自己冷冰冰，现实跟期待不一致而生气不是吗？」
伊莉丝察觉到由希的表情稍稍僵硬起来。
那令她喜悦，同时很伤心。
「……为什么，只对罗依娜那样？」
「什？」
「为什么只有罗依娜，独佔了由希的感情？」
伊莉丝咬著嘴唇。由希有点讶异地俯视伊莉丝。
「为什么对我，就不那样做？」
「伊莉丝……」
「……气死人了，够了。」
伊莉丝站起来，然后伸手抓住由希的领带。
「……由希，为什么找我？从要事开始说。」
「伊莉丝，我……」
「是为了跟我交涉而来吗？考虑了你自己的败北可能性……所以来拜託我什么的不是吗？」
伊莉丝拽了拽由希的领带，让他的脸靠得更近。
「你想拜託什么？」
「伊莉丝。」
「呣，反正是跟罗依娜有关的。你会跟我拜託的不是只有那个吗？」
伊莉丝的手离开由希的领带，把他推开。
「不行。无论是什么我都不听。我会带罗依娜回主教堂，不让她回复记忆。」
「……你是真心那样说的吗？」
「我为什么开玩笑？」
从由希那边别过头，伊莉丝继续说。
「不，就算跟罗依娜无关也好，我不想听你的请託。找个喜欢的旯旭尽情拜託去。」
「……」
「所以说，我不想听你说话！」
「为什么这样生气？」
「自己想去！」
大声喊后，伊莉丝抓抓头歎了口气。
「我说啊，我现在很受伤。你要说什么我也不想听。」
「……我是想跟你说话才来找你的。」
「那怎么办？我可不想跟你说话。」
伊莉丝冷冰冰地顶嘴道。
她是如此地受伤。
「伊莉丝，先说我想说的话……」
「啊啊，不想听！」
伊莉丝双手掩耳，头摇来晃去。
「我要怎样做才行？」
由希露出有点难堪的表情。
「你这样子，我也很尴尬。」
「嘎啊……」
伊莉丝长长歎了气，瞟了眼由希。
「你那样想跟我说话？」
「嗯。」
「那么……」
伊莉丝想了想后，脱了鞋子。
然后把包裹右腿的及膝袜脱掉，视线转向站在床边的由希。
「跪在那边，舔我的脚。」
「……」
「没听到我的话？跪著来舔我的脚啊。」
由希不发一语地凝视伊莉丝的裸足。
伊莉丝看著那样的由希说道。
「由希，你明天就要败北，所以提前来跟我拜託什么吧？可是因为自尊心，所以不想在我面前示弱吧？」
「并不是那……」
「够了。由希不是会露出那一面的人我很清楚。所以不用你说话，用行动展示诚意吧。」
大概由希打算跟伊莉丝交涉。
由希的败北是板上丁丁的了。因此站在由希的立场，他想在结果出来前作先交涉。因为明天结果出炉后自己的立场只会变得更差。
由希冀求的事跟罗依娜有关的可能性很高。由希并不想再次把罗依娜交到伊莉丝手上，所以大概会提出与此相关的提案。
难说由希会提出完全想像不到的提议。如果内容不错，伊莉丝虽然可以予以考虑，可是那也全看由希的态度而定。
「尽心地侍奉我吧。把倾注于罗依娜的百分之一，不，千分之一的真心倾注给我吧。」
 

伊莉丝察觉由希把视线移向自己的脚，晃了晃脚。
……刚刚洗了一会澡，应该不会很葬。
「……」
呆呆看著伊莉丝的由希，终于动了。
在床边屈膝跪下。
「真、真的要做吗？」
伊莉丝吓了一跳。虽是自己下的命令，还是稍稍慌张了。
「真的，要做吗？不是其他人，而是把包括我在内的许多人征服的由希．利比利丝……跪在我面前，像汪星人那样舔我的脚？」
「嗯。」
「真的？真的做得到？」
「这种事还可以。」
由希用一隻手抓住伊莉丝的右脚。
赤脚被由希触碰，伊莉丝感到自己的脸泛起红潮。由于由希的脸靠得很近，一感受到由希的呼吸气息，伊莉丝便到达兴奋的顶点。
不知不觉心如鹿撞。即使只是表面上让由希屈服，伊莉丝既感到快感，也感到喜悦。
由希．利比利丝如自己吩咐做任何事，让伊莉丝心中愉悦满溢。

「我也常给诗恩做嘛。」

可是由希的话，让那愉悦碎成渣。
「……！」
伊莉丝长腿一扫，由希被脚踢到脸倒在地上翻滚。
「你，是故意的吧？」
手脚哆哆嗦嗦颤抖，伊莉丝控制不了情感。
「那个，伊莉丝大人？房间内传来很大的声音，有什么问题吗？不是有什么暴行吧？」
「是彼此默许的处境PLAY，别来打扰！」
「……那是什么？」
随著吱吱一声，通过扬声器传来的西拉诺的嗓音马上中断了。虽然知道房间内没有盗摄或盗听，大概是太吵让声音传到走廊的关系，让西拉诺注意到了。
「由希，你是故意那样的吧？」
伊莉丝再次问道。
坐倒地上的由希好不容易站了起来。口腔内大概受伤了，由希嘴边流著血。
「为了耍我，故意那样做吧？」
伊莉丝下床走近由希，扯起由希的辫子，探视由希的脸问道。
「你其实很生气对吧？因为我一直让你痛苦又妨碍你嘛，很恨我吧？所以这样整我吧？」
「你说什么……」
「为什么这时候提魔女的名字？你觉得这样说我会很喜欢很安心吗！？」
「那，什么……」
由希用手背擦了擦血，喃喃说道。
「我还以为你只嫉妒罗依娜……看来也嫉妒诗恩呢？」
伊莉丝再踢由希一脚。由希没法抵抗再次倒在地板上。
「嫉妒？现在还说那种话啊？」
伊莉丝再次抓住由希的辫子问道。
「由希，我也调查过了。你跟魔女是何种关系……受到什么待遇。」
伊莉丝所不知道的由希的过去。
作为巴士底的诗恩的玩具遭受残酷的事，然后成为她的心腹和恋人跟她一起很长的时间。
伊莉丝之所以得知那事实，是在由希打倒诗恩并隐藏行踪，主教堂的势力伸展到巴士底后。
「我不想饶过那魔女。没法放任她这样下去。」
「为什么？」
「因为她让你痛苦。」
虽然待在贝内迪克图斯研究所的时间比由希和罗依娜短，伊莉丝也在那裡遭受过骇人听闻的生体实验。
不被当作人有多痛苦她很清楚。
将好不容易从研究所逃出的由希抓住，对由希再次施以非人的虐待的诗恩，伊莉丝不想原谅她。
「然后……她既让你痛苦，还拥有过你。」
不管事情本质如何，诗恩曾独佔过由希一段时间。
就算由希不是真心的，但魔女跟由希彼此诉说情话，跟由希一起生活过。
就算无法抢走由希心底深处的感情，却拥有除此以外的由希的一切。
「我无办法做到，也做不到。」
「伊莉丝……」
「由希也不会淮许我那样做吧？」
伊莉丝露出一丝苦涩的微笑。
「由希，我对由希做过的事，跟那魔女对由希所做过的事……你觉得哪边更过分？」
因为情况不一样，所以不能单纯比较。
可是就算不能比较，诗恩施加在由希身上的各种虐待并非不严重。
「就算我做过的事更过分，那魔女对由希做过非常坏的事这事实并没有变。可是她仍厚著脸皮赖在由希身边以由希的助手自居，我无法原谅那女人。」
只要下定决心，现在就想当场消灭她。
坦白说，昨天一起洗澡时也寻找她的空隙想勒紧她的脖子。
就算摸著她的裸体开著玩笑时，她也完全没有空子，结果下不了手……
「你羡慕诗恩吗？」
对由希的问题，伊莉丝想起上次诗恩劫走罗依娜时说过的话。
那时诗恩对伊莉丝说自己跟她是不同的，自己将一直在由希的身边。
「……不可能。我不想成为那种蠢女人。」
诗恩说过。
就算由希不看自己一眼，也会为由希献身继续待在他身边。
伊莉丝并不想这样。
不看自己一眼的由希什么的，讨厌。
「因为我不羡慕她，所以更不能原谅她。」
用跟自己不一样的方式爱著由希的她，不可原谅。
「那种女生话题……现在这情况下，在我面前说像话吗？」
到底由希跟诗恩做过什么呢。
在黑社会尝过各种欢乐，曾耍玩过无数玩具的诗恩，会怎样驯养仍是纯真的少年的由希呢。
光想像就作呕，可是不能不想像。
「提诗恩的名字是问题本身吗？」
「不是那样！」
伊莉丝喊道。
「你跟我一起，面对著我……我不能原谅你想起跟那魔女做过的事！我讨厌你脑海裡出现我以外的其他人！」
伊莉丝不知不觉放开手，坐倒地上双手掩脸。
「我要你看我，要你只想著我……！」
由希以有了伤口的脸看著伊莉丝。
那道视线既冰冷亦不冰冷，令人无法看穿其内心。
「……为什么变成像是我在欺负你的氛围？」
由希如此滴咕后歎了口气。
「至今为止让我痛苦的正是你。」
「不是育。最初是由希让我痛苦的。自从火车站遇上你之后，就一直骗我让我掉进陷阱。在火车内还摸了我胸部。」
「……为什么这种事一一记得那么清楚。」
由希再次歎口气后，向坐倒地上的伊莉丝开口道。
「伊莉丝。」
由希平淡地说。
「我之所以来见你，并不是要拜託你什么。」
「什……？」
「我没想过现在来跟你拜託什么。虽然我或许会拜託其他人也说不定。」
「那么，你为什么过来？」
「我想在最后跟你说说话。」
伊莉丝不懂由希在说什么。
「那什么意思？」
「如你所言，我明天就会败北。」
由希凝视伊莉丝的脸如此说道。
「所以明天，我会自你面前消失。」
「……消失？」
「不会再跟你见面了。」
「等、等等！」
伊莉丝很慌乱。
「那是什么意思啊？为什么这样？」
「就变成那样了。」
「所以我问你为什么会变成那样！为什么由希会消失！」
如此喊出来后，伊莉丝想起一个可能性。
「莫非，你要加入三级会议？要在这塞尔贝尔生活下去？」
是要远离凡尘，像西拉诺和阿曼汀那样在这塞尔贝尔活下去吗。
「所以那跟不能见我有什么关系？虽然在塞尔贝尔的确几乎没有跟外边的人见面，但并不是绝对不能见面不是吗？我也是三级会议的一员，只要我愿意，
我也可以进去……」
「不，不是那样。」
由希左右摇头。
「我把罗依娜交还给你，然后不再在你面前出现而已。」
「……那是什么意思？」
「我跟被你操作了记忆的罗依娜说过话后发现了。」
由希继续说道。
「你受罗依娜信赖。那个并不是单纯操作记忆的缘故。那是因为你身为学生会长在罗依娜身边，善良又和蔼地对待她的关系。」
「……！」
看著倒抽一口气的伊莉丝，由希说道。
「伊莉丝，你不怨恨罗依娜吧？」
「那、那个……」
「罗依娜跟我和你都是贝内迪克图斯研究所的牺牲品。从这点来看，你跟罗依娜可说是同僚。」
「不、不是的。我对５７１号什么的……」
「我因为觉得你会伤害罗依娜才把她从你手上抢过来。可是你没有伤害她。你代替雷丁沙来守护罗依娜，如罗依娜的意思维持主教堂的和平。」
「我，对５７１号……」
伊莉丝很混乱。
自己为什么那样对罗依娜，想不起原因。
「如果有把罗依娜从圣女系统驱逐出去的方法的话，我绝不会把罗依娜交给你。可是不是那样的话，现在这情况下不如把她交给你送回主教堂。」
由希的嗓音很阴沉。
「再也不会带罗依娜走了。」
「……！」
从雷丁沙处听过，所以伊莉丝也知道。罗依娜走出主教堂后，健康状态一直好不了。
由于在圣女系统受过苦的后遗症，罗依娜的体力大大弱化了。罗依娜待在现在这种连好好休息也做不到的地方，搞不好对她的身体有很大的害处。
「伊莉丝，如你所说我打算进入三级会议。我会在三级会议找出圣女系统的真相，寻找废止圣女系统的方法。」
「但、但是，那跟不能跟我见面有什么关系……」
「淮确地说，是我不会跟你和罗依娜见面了。」
「为、为什么？」
「因为我会想再次击倒你抢回罗依娜。」
如此说著，由希露出苦笑。
「是控制不了本能的关系吗，只要罗依娜在伸手可及的地方而我触不到她的话，我受不了，会变得著急。」
「可是就算那样……」
「那是漫长的战争。所以这期间把罗依娜交託给你。」
「等、等等，等等！」
伊莉丝急忙叫道。
「这是怎样！这是你为了在某天回来找罗依娜，才再次出现在我面前吗！？」
「不，不是那样。或许我跟罗依娜不可能一起。」
「那个又为什么啦！」
「不那样做的话，我说服不了你。」
那是伊莉丝想也没想过的话。
「你不认同的话，我跟罗依娜就不能一起。」
「等、等等……那是什么……」
「实际上就是这样。」
那没有说错。
由希带著罗依娜走出大礼堂，用刀捅了由希一刀的是伊莉丝。好不容易在主教堂抢回罗依娜，消除她记忆的也是伊莉丝。
「然后有道义上的问题。」
「道义？」
「我对你抱持著歉疚的心情。」
伊莉丝睁大了眼。
「由、由希，那是……」
由希说因为伊莉丝讨厌，所以不跟罗依娜一起？
那像话吗？
「伊莉丝。」
由希凝视伊莉丝说道。
「我不会生你的气，也没有认为你是微不足道的存在。」
「那、那么？」
「你忘了吗？你是我第一个信赖的人啊。」
伊莉丝脑中重现了过去的回忆。
抓著走向罗依娜的由希时，由希说过的话。

──谢谢。
──我能来到这裡，全因有你。

「我不可能生你的气，也不可能怨恨你。」
「由、由希……」
「可是我忘掉了你，在不知道你的心情下利用你。而我也让你掉进陷阱。」
如此说著的由希的眼神，很认真。
「我只要罗依娜从圣女系统处得到解放就满足了。不是非得跟罗依娜一起不可。我打算作为三级会议的一员终结此生，罗依娜从圣女系统得到解放前麻烦
你看顾她了。」
「……」
「想来这也是拜託呢，明明我说过不拜託什么的。」
由希露出苦笑。
「伊莉丝，所以……」
「够了。」
打断了由希的话，伊莉丝直直看著由希的脸。
「那种事，我为什么要做？我为什么非得擦罗依娜的屁股不可？」
「伊莉丝，我是说……」
「不用说了，那种事你让雷丁沙学姊做去。」
伊莉丝清晰地说。
「我会把主教堂学生会长之位还给雷丁沙学姊。她自会去想怎样办的了。」
「什？」
「我也要在塞尔贝尔，跟由希一起。」
由希露出被刺中要害的表情。
「反正我也是三级会议的一员，我有待在塞尔贝尔的资格。跟由希一起的话没问题。」
「但是，主教堂的学生会长之位……」
「我不需要那种东西，只要有由希就好。」
伊莉丝别过视线说道。
「……我知道由希并不爱我。可是如果由希放弃罗依娜的话……我也待在由希身边就够了。」
「伊莉丝……」
「比起由希一个人，我来帮你不是要更好吗？」
伊莉丝继续说。
「罗依娜的记忆跟阿曼汀交涉让其回复就行了。」
「……那样做的话，我很高兴。」
「可是。」
伊莉丝再次看著由希说。
「我需要由希不会背叛的证据。」
「证据？」
「由希，伸出右手。」
由希如其吩咐地伸出右手。
「学生会长有赋予圣痕的权限。」
伊莉丝把自己的圣痕触碰由希的手背。
「……你的手背，幸好没留下疤痕。」
如此喃喃细语时，由希以前曾连同皮肤一起撕去的圣痕再次被赋予到由希手背之上。
「要连上神经系统需要一些时间，一会后做吧……利用决斗系统来订契约。」
「我在明天败北的话，不再跟罗依娜见面。契约这样订可以吧？」
「嗯。」
「……我再撕掉圣痕的话会怎样？」
「在知道你撕掉圣痕的作法后，不久前圣痕系统经过改良，随便撕掉圣痕的话会出大事。」
「会发生什么事？」
「会死。」
「……」
「这不是说笑，由于神经系统受到过度刺激，真的有可能死掉。所以别想试验。」
由希不满意地点了头。
「那样的话，我有条件。」
「怎么？」
「给雷丁沙学生会长之位。」
「那个简单。现在即场……所有客室都被封锁所以不可能。明天早上可以给她，在赋予雷丁沙学姊圣痕后让渡权限给她便行了。但为什么那样做？」
「没有你的话，三级会议恐怕会直接接管主教堂。就像诗恩消失后的巴士底被接管了一样。能守护主教堂和罗依娜的只有雷丁沙。」
「这并没说错……」
「你在我跟罗依娜斩断关系后，你放置罗依娜的话我可没办法。所以预先给雷丁沙学生会长之位。不然的话淮备其他的安全措置怎样。」
「那个也那样办吧。明白了。不用想其他方法，我会就这样把学生会长之位交给雷丁沙学姊。那样的话，剩下的事雷丁沙学姊会看著办。」
如此说著的伊莉丝小小地笑著。
「那样行吧？」
「嗯，谢谢。」
「欵嘿嘿……」
当听到由希的道谢，自己便自动露出笑容。
「唔，那样的话……这样便大功告成了吧？」
「不是那样吗？」
「但怎么办？我跟克莉丝和埃丝特约好了的说。」
「约好什么？」
「唔……也不是多重要所以不打紧。」
如此说著的伊莉丝挠了挠头。
「那，什么啦……由希。」
「怎么？」
「真、真的没问题吗？」
伊莉丝观察由希的脸色。由希跟平常一样用平淡的表情看著伊莉丝。
「我回到由希身边……也没问题吗？」
「你不是说要回来吗？」
「我想回来并不重要，由希能否接受我回来才是问题哪……」
「那不是我会过问的问题吧。」
「不是那样啦！我、我……」
这样说著的伊莉丝闭上了嘴。
由希没有提出异议。这样还不够吗，伊莉丝不禁如是想。
「那个，由希……至今为止很抱歉。」
「怎么现在又提这个。」
「我、我不是想害由希的你知道吧？我也不是想伤害罗依娜，我只是……」
伊莉丝很清楚。
由希爱著罗依娜，而由希不会爱上代替罗依娜的伊莉丝。
伊莉丝再怎样挣扎，由希是那么爱著罗依娜，她并不会被由希所爱。
因此，伊莉丝……
「伊莉丝。」
这时由希打断伊莉丝的话。
「不用说没关系。」
「可是……」
「没必要一一说出来逐一确认。」
「明、明白了。」
伊莉丝点了点头。
「心裡不舒服的话不用说。嗯，不用特地说。」
「谢谢你这样说。」
「那、那么……」
伊莉丝犹豫了一下，因为她不知道该用何种态度。
「拜、拜託你了……」
伊莉丝就此坐在地板上，深深地低下头。
「……」
「为、为什么不说话看著我？有什么奇怪吗？」
「你从以前起就很奇怪。」
「不会太过分了吗！？」
伊莉丝要哭出来似地。
「那么话好像说完了，我先走了。」
「什么？已经要走了？」
「时间很晚了。」
看看时钟，现在已过了午夜时分。
今天好像没做什么似地。就只是跟人们说话，然后逐一封锁房间而已，时间过得飞快。
「明天早上投票，别太晚睡。投票前也得设定决斗条件，还要让渡学生会长的权限。」
「唔、嗯，知道。」
「那么我走了。」
「等、等等！」
虽然由希站了起来，伊莉丝急忙抓著他的衣角。
「那、那个啊……那魔女，由希不会跟诗恩一起睡吧？」
「我为什么跟诗恩一起睡。」
「不，或许……」
「没那个可能。」
由希歎了口气回答道。
「那、那么……」
伊莉丝探看由希的脸，小心翼翼地说。

「我想一起睡……」

听了这话，由希交叉双臂。
然后想了三秒后，用非常冰冷的嗓音说道。
「你到底在说什么。」
「不、不是，不是的！不是那个意思哪！」
伊莉丝连忙挥手喊道。
「人家担心西拉诺有否监视著，而且也不想在这种地方迎接初体验！」
「别那么大声说！」
由希皱著眉头抓了抓浏海。
「你到底在想什么……」
「所、所以说，不是那种意思。再怎样说，我也不会在这种情况要求的……人家也是有辨别力的说。」
伊莉丝露出不快的表情。
「现在我脑中异常地陷入要飘起来的心情，大概睡不著了……」
伊莉丝自顾自摆弄著自己的手指说道。
「所以今晚不想一个人睡……」
「……」
「呜呜，人家说这句话的一天终于……」
伊莉丝很害羞似地掩著脸。
「……随便你。」
「真、真的！？」
「只要不打扰睡觉便没问题。」
「嗯，嗯！不会打扰的！」
伊莉丝迳自走向床，整理被弄乱的地方。
「那、那么请在此安寝！」
「为什么用敬语……」
由希脱掉外衣，躺在床的左边。伊莉丝小心翼翼地来到床右边。
「……很挤！」
「是、是那样呢。」
床是单人床，两人躺著睡的话相当挤。
「紧靠著睡便行了……」
「相当不舒服……而且一个枕头不该我们两人睡。」
由希把枕头推向伊莉丝那边后，没枕著枕头地躺著。
「现在怎么样？」
伊莉丝并没看天花板，而是躺著看向旁边。
所以，她是看著由希那边，在他旁边躺著。
「为什么我得被你看著睡呢？」
「因为很挤……？」
「嘎啊……」
由希歎了口气。
可是他不再说话，应该是随伊莉丝看的意思。
「如此看来……我们在同一张床睡觉是第一次呢？」
「这不是当然吗？」
「不，之前我们也曾在同一个房间生活过不是吗？」
在主教堂上学之时，由希曾跟伊莉丝共用同一个宿舍房间。那是能使用整个宿舍最顶层的豪华房间。
本来那是首席新生伊莉丝的房间，但由希抢去伊莉丝所有权限，也把宿舍的使用权抢去了。那时伊莉丝无可奈何地说要一起生活，由于有几间寝室，所以
两人最后一起住在那了。
说是一起住，也不是有什么特别的事发生了……
「我虽然偷偷钻进由希的床好几次，但都被赶走了吧？」
「是那样啊……」
「一起睡过一次也很好的说。」
「没有保证你不会做异常的事不是吗……」
 

「那个我也承认。」
「终于承认了？」
奇怪的氛围。
没多久之前，不对，刚刚伊莉丝还是跟由希敌对。
可是现在两人这样一起躺著说枕边话。
好像回到主教堂，为了爬上顶点一起战斗的那时候。不对，比那时的氛围还要好得多。
所以，伊莉丝稍稍失去了现实感。
有种就此睡著，起床后会失去一切的感觉。
因此脑袋裡一片空白。好像有这样那样不得不想的事情，脑袋却没能好好运转。
虽然跟至今想过的未来形态完全迴异，反正可以跟由希在一起。现在也没有妨碍的人。沉浸在那样的思考裡，伊莉丝精神恍惚。
「那个，由希。」
「怎么。」
「我，基本来说不是坏孩子吧？」
「什么意思……」
「就算由希对我不客气……没关系，我能忍受。」
「……」
「可是由希不行回到罗依娜身边。诗恩也一样。顶多克莉丝和埃丝特那样是容许范围哪。」
「……为什么克莉丝和埃丝特可以？」
「我的序列比她们高嘛。」
「是谁随便乱编……」
「都是我想的。虽然无法具体说明，但就是这种感觉哪。」
「……」
「由希只要这方面小心些，我便老老实实地待著哪。」
「老老实实……」
「好好听话，不淮惹事。因为我这样帮忙由希地活著嘛……为了由希活著嘛。」
「……伊莉丝。」
「所以，拜託……」
「……」
「拜託，现在请别背对我……」
如此聊著天，伊莉丝不知不觉睡著了。
好久没有那么平安地睡著，连好梦也会梦上。

伊莉丝做著的梦，是小时候的梦。
梦境当中，伊莉丝没被带到研究所，过著平稳的每一天。
然后某天邂逅了红色头髮的少年。
跟那少年成为朋友，每天每天都幸福地过。
什么时候也不被别人妨碍。
那是无比幸福、满足的梦。
 




Chapter 7
 

Chapter 7
 

决斗参加者
伊莉丝．美拉狄耶，由希．利比利丝

决斗方法
确认阿曼汀．亚库继承王位的选举结果

胜利条件
阿曼汀．亚库于选举中未获过半数票数，即为伊莉丝．美拉狄耶胜利。
阿曼汀．亚库于选举中获得过半数票数，即为由希．利比利丝胜利。

伊莉丝．美拉狄耶胜利时﹕
由希．利比利丝在伊莉丝．美拉狄耶确定获胜时开始，不得跟罗依娜．安．艾丝艾尔接触。
这裡所指的接触，不单身体上的接触，对话行为也包括在内。
获得伊莉丝．美拉狄耶许可下，由希．利比利丝可以接触罗依娜．安．艾丝艾尔。

由希．利比利丝胜利时﹕
没有规定事项。

其他事项﹕
没有规定事项。
 

「决斗条件这样行了吧？」
早上，由希和伊莉丝站在投票站前，雷丁沙在旁边板著脸站著。
「我胜利时的条件再多加一些不行吗？」
「什么条件？」
「星期天说三次我爱你之类……说、说笑啦！别露出寒心的表情！」
伊莉丝交叉双臂再三思考决斗条件。
「唔……还想在我胜利时多加些更好的条件……」
「别说废话，快点同意。」
「等、等等。」
伊莉丝暂时陷入沉思。
「……那个，由希。」
「怎样？」
「这个，不是什么陷阱吧？」
「陷阱？」
「在主教堂看过太多由希利用决斗系统设陷阱了，一开始我也吃了大亏说。」
「那么只留下必要的内容。」
「这条『不得跟罗依娜．安．艾丝艾尔接触』，如果罗依娜换了名字还适用吗？」
「那没用的，对吧？」
「对，那样也行的话，决斗系统便有很大的缺陷了。」
由希向雷丁沙确认后，雷丁沙点了点头。
「嗯，我也知道的，但……等等，如果被操作记忆的罗依娜以为自己是别人的话怎样？」
「……那个真不知道。」
「等等，来确认吧！」
「大家都在裡边等著了……」
其他人已经进去投票站了。
本来要在投票开始前淮备好所有东西的，现在稍稍晚了。
「首先先追加几项吧。虽不是怀疑由希，但我想确实订好条件。」
伊莉丝多订了几项关于罗依娜的项目。
「明白了，就这样吧。」
「那么雷丁沙学姊，把学生会长之位给你了。」
「……嗯啊。」
雷丁沙手背刚刚已被赋予了圣痕。
伊莉丝向早已安顿好罗依娜的雷丁沙的手背上的圣痕，转移了自己的学生会长权限。雷丁沙再次成为主教堂的学生会长。
「太简单了……没什么现实感。」
「那么由希，现在开始吧……伊莉丝．美拉狄耶，同意这场决斗。」
「由希．利比利丝，同意这场决斗。」
刻有圣痕的手背绽放粉红色的光芒，决斗成立了。
「好，那么去看投票结果吧。」
伊莉丝兴致昂扬。刚刚还绷紧了神经的模样，现在好像已放下心头大石。
大家都坐在投票站内。上次大家分开两边阵营坐使诗恩有机会单方面施以攻击，这次椅子都放在同一边，两阵营的大家混杂坐著。
「等好久了吗？开始投票萝。」
「伊莉丝，什么事那么高兴？」
「嗯？投票将要完结了。」
克莉丝讶异地向伊莉丝搭话，但伊莉丝没有回答而坐到椅子上。
「那么投票开始了。」
跟上次一样，西拉诺站在前边担任负责人。阿曼汀也坐在角落一脸紧张。
「投票方法很简单。把手放到这裡的液晶画面上，标示赞成或反对就行了。用手指按在赞成或反对其中之一便可。」
顺带一提，投票机器配有椅子，坐在那裡投票其他人都看不到投票人。这是为了不让其他人看到投票人投给哪边。
「每次一位过来投票……怎样决定次序？由我随意决定吗？」
「那我先投吧！」
伊莉丝举起手走出来。
「伊莉丝大人，随便出来的话……」
「没关系，反正结果很明显。」
伊莉丝歪著头看著陌生的机器，但很快顺利完成投票回到座位。
「嘿嘿，由希～」
然后坐到由希旁边，搂著由希的手臂。
「放开。」
「啊，从现在起就一直一起了喔，那么快倦怠期了？」
「谁倦怠期了。」
「那、那个，伊莉丝……到底在做什么啊？」
「在我们被关在房间的时候，到底发生了什么事呢？」
「克莉丝和埃丝特不用知道，呼呼呼……」
如此嚷嚷的伊莉丝，转头向凝视自己的诗恩吐舌头。
诗恩虽然一副可怕的样子，但伊莉丝完全不放在眼内。
因为她露出拥有全世界的表情。
「呼呼呼，呼呼呼……」
在这段时间，大家按照西拉诺的点名逐一投票。
由希、克莉丝、埃丝特、雷丁沙、诗恩、摩根、阿娜伊丝、乔塞特、雅克．艾尔洛赫特也都投完票了。
「谢谢大家的投票，那么开始点票了。」
大家露出複杂的表情。
打量了大家的表情，伊莉丝跟由希咬耳朵。
「由希，大家都儘量不看由希的脸呢？很多人表情僵硬，想想刚刚的雷丁沙学姊，不，会长大人也那样喔。」
伊莉丝短短歎了口气继续说道。
「大家背叛了由希，所以有点良心不安吧？因为是我唆使的，心情有点沉重呢。」
「……伊莉丝。」
「嗯？」
听到由希低沉的声音，伊莉丝将视线投向由希。
「不用那样想。」
「嗯？为什么？」
「因为结果要发表了。结果是……」
在这时完成点票的西拉诺，以柔和的声线发表结果。
「结果是８对２。」
「果然……」
伊莉丝闭上眼点了点头。
「结果是这样呢。无可奈何的结果，嗯，无可奈何。」
连续点头后，伊莉丝站了起来。
「结果既然差距这么大，得承认结果吧？首先，阿曼汀和由希真的很遗憾……」
「伊莉丝。」
由希用冷淡的声线打断伊莉丝的话。
伊莉丝讶异地凝视由希时，传来西拉诺的话。
「那么得到过半数投票，阿曼汀．亚库大人当选了。」
「欵……？」
伊莉丝整个人呆住了。
「你、你刚刚说什么？」
「赞成８票，反对２票，阿曼汀大人当选。」
「那、那是什么话？是不是掉转了啊？」
伊莉丝环顾四周。
「大家都投了反对票吧？是那样吧？」
没有一人回答她。
看著她们的眼睛，伊莉丝醒悟了。
她们不是从由希身上别过视线，而是不想跟伊莉丝四目交接。
「为什么会这样啦！？」
伊莉丝慌张地喊道。
「很扯不是吗！赞成８票反对２票！？那是只有我和克莉丝她爸投反对票吗！？」
雅克．艾尔洛赫特也一脸困惑。
完全搞不懂为什么这样。
「这是为什么……」
如此说著的伊莉丝凝视由希。
然后在她跟由希四目交接的那一刻……她倒抽一口凉气。
「不会是……」
伊莉丝绝望地喃喃道。
「不对，不对，太扯了！很奇怪不是吗！就算再怎么样那也太奇怪了！」
伊莉丝重重地摇头后，指向坐在较远的地方的摩根和乔塞特。
「其他人不知道，但摩根和乔塞特投赞成票不是很奇怪吗！？回复你们记忆的作战被我挡下了，之后你们也被关在房间不是吗！不会是刚刚回复了记忆吧
！？但既没有那样的迹象，其时也没有向你们解释的时间！」
看著慌张地嚷嚷著各种可能的伊莉丝，摩根开了口。
「伊莉丝．美拉狄耶，你搞错了。」
「搞错！？」
「你以为自己阻止了阿曼汀解除我们的洗脑吧。」
雷丁沙带著阿曼汀叫出摩根和乔塞特。虽然雷丁沙让阿曼汀解除摩根和乔塞特的洗脑，但两人警戒著她们的行为而对雷丁沙和阿曼汀施以攻击。可是那被
认为是暴力行为，两人都被无力化了……恰好伊莉丝过来插手赶走了雷丁沙和阿曼汀，然后她让两人不能再跟阿曼汀接触而关她们在房间裡。
……这是伊莉丝所认知的事实。

「其实并非那样。你在被无力化的我们面前出现的时候……我们已经解除洗脑了。」

这是瞄淮了伊莉丝心理上的要害的致命陷阱。
这就是那时候发生的事情的本质。
「啊啊啊啊……！」
听了摩根的话，伊莉丝好不容易理解了情况。
「那全是演技啊，伊莉丝．美拉狄耶。」
乔塞特一边调整眼镜一边开口。
「在你出现前，『会长大人』已透过阿曼汀小姐的Chevalier解除我们的洗脑了。但我们装作洗脑还没被解开来骗你，所以我们故意攻击会长大人和阿曼汀
小姐而被无力化。」
「那、那么说……」
「看到我们那样子，你只能错以为我们的洗脑还没解开。然后把那样的我们监禁在客室而安心下来。可是那不是事实。」
乔塞特一如以往地冷静说明情况。
「反而因为你把我们关在客室，令自己失去察觉我们已被解开洗脑的机会。」
「正是这样，伊莉丝．美拉狄耶。」
雷丁沙开口说。
「你认为把我们监禁在客室是最妥善的办法吧。教我们无法接触其他人，所以认为我们不会回心转意，那正正是我们的陷阱。」
「陷阱……？」
「正是。我们被关在客室便不能接触任何人吧。可是实际上那完全隐藏了我们正欺骗你的事，也让你放心鬆懈。」
「那样说……」
伊莉丝转过头，看向僵著脸坐著的克莉丝，和她旁边的克莉丝。
「你们也……」
「是啊，没错。」
埃丝特淡淡地点了头。
「我跟克莉丝去见伊莉丝小姐的事，全是计划中的一环。我们装作好像要投奔伊莉丝小姐，但那是骗你的。顺带一提，那时伊莉丝小姐察觉无效化
Chevalier的存在然后跑掉也是我们在事先决定好的时间诱导你发现的。」
「……！」
「为了不让伊莉丝察觉，很辛苦呢。幸好伊莉丝担心我们被由希说服而改变心意，让我们关在房间内。要是伊莉丝小姐带著我们四处走交换意见的话，恐
怕克莉丝会出错让伊莉丝小姐发现。」
「克、克莉丝！你，不是对由希很不满吗！？因为由希只看著罗依娜，对此感到不满不是吗！？」
「……确实是那样，伊莉丝。」
「那为什么……！」
「伊莉丝。」
克莉丝短短歎了口气后说道。
「在下已经就这部分跟由希大人谈过了。去见伊莉丝的时候已解决这问题了。」
「……！」
「嗯，在下承认。在下对由希大人，是喜欢异性的喜欢。在下也承认在下嫉妒为由希大人所爱的圣女大人。」
克莉丝公开的表白，教大家吞了口气。雷丁沙和乔塞特还羞红了脸。
「但是，伊莉丝。」
克莉丝苦涩地低语道。
「在下的人生不止如此。」
「克莉丝……」
「最初在下梦想跟由希大人一起的确是事实。可是即使那梦想只是幻象，一直为由希大人战斗所感受到的充实感也不会消失。」
克莉丝沉静地说。
「在下对由希大人追求的理想有所共鸣，为了那理想一起战斗至今。就算由希大人爱著圣女大人，在下也不会半途而废。」
「可、可是由希那些话全是漂亮话而已！由希终究是为了罗依娜……」
「即使由希大人真正的目的是拯救圣女大人，在那过程顺便拯救了世界的话那又有什么不同？」
「并非那样！你憧景的其实是……」
「反正在下也不是单纯地想帮助由希大人。被由希大人吸引的感情，跟追随由希大人的理想的感情彼此混合，怀抱这份感情的在下因此帮助由希大人至今
。」
「克莉丝，你……」
「在下以后仍会恋慕著由希大人，然后帮助由希大人。虽然会有因为由希大人爱著圣女大人而心痛的时候，可是在那份心痛之上，成就了能帮助自己恋慕
并尊敬的人的喜悦人生。」
大大张开眼睛看著伊莉丝的克莉丝，微笑著说道。
「那是在下的人生，在下的爱啊，伊莉丝。」
「克莉丝……」
呆呆看著克莉丝的伊莉丝那样子，可怜得教人心酸。
没法摆脱衝击的伊莉丝，把视线缓缓转向另一人。
「……阿娜伊丝学姊，您什么时候背叛我的？」
「我？刚刚。」
没被洗脑的她一直支持伊莉丝，她在她那看来年稚的脸上露出天真烂漫的微笑说道。
「虽然没发觉伊莉丝痴缠由希．利比利丝，但投票站内大家就算不说话也已经是背弃伊莉丝的气氛了。那样继续待在伊莉丝那边恐怕要糟，所以连忙按下
赞成的按钮了哪。」
「是啊，你这家伙是这种人啊……就算不对阿娜伊丝下什么功夫，她会在最后关头明白过来并背叛──由希．利比利丝那样说时还半信半疑，结果真是这
样。」
在旁边的雷丁沙喃喃自语道。
「我是抱粗大腿的性格哪，伊莉丝也很清楚吧？」
阿娜伊丝是过去学生会成员中唯一背叛雷丁沙追随伊莉丝的人。就算再背叛一次她看来也不会受到良心呵责。
「是啊，是那样哪……」
伊莉丝筋疲力尽地喃喃道。
「摩根、乔塞特、雷丁沙、克莉丝、埃丝特、阿娜伊丝……全都离弃我哪。我连这个也不知道还把大家关在房间，然后以为由希什么也不能做而洋洋得意
。」
如此低语的伊莉丝，缓缓把视线转向由希。
「……但由希啊，我不懂。」
俯视坐在椅子上的由希，伊莉丝开口说。
「有必要做到这地步吗？在选举胜出只要得到过半数，即六位的支持不就可以了吗？为什么这样地……压倒性地践踏我哪？」
「……」
「把学生会长之位交给雷丁沙学姊……这个我理解。从我身上抢走学生会长之位很多方面都有利。」
由希故意摆出自己会变成孤单一人的姿态来接触伊莉丝，使她放弃了学生会长之位。伊莉丝会那样做，是由希诱导她的。
可是目的如果只是赢出选举，没必要做成８对２的压倒性结果。
然后更甚的是……没有让伊莉丝错以为自己处于压倒性有利的地位后，操纵所有人来骗她的必要。
「是想向我……复仇吗？」
被这裡几乎所有人所骗的伊莉丝，看著主导这一切的由希问道。
「想对从你身上一直抢走罗依娜的我，复仇吗？」
伊莉丝笑著地问。
「有那么恨我吗？」
看著想确认真相而发问的她，由希平淡说道。

「不，不是那样。跟我对你的感情无关。」

那冰冷的声线让伊莉丝睁大了眼。
「不是因为对你的感情才做这些事的。」
「那……是什么意思？」
由希没有回答别过了头。
然后他看向站在投票站中央的黑髮男人。
「西拉诺。」
「是。」
「这样你满足了吗？」
「当然之至。」
西拉诺笑著点头。
「由希大人的一套，已确实知道了。」
他的微笑很柔和。
柔和得让看到的人都打起寒襟。
 

「从一开始便很奇怪了。」
由希缓缓说道。
「至今为止绝不露脸的三级会议忽然带我们到其根据地就很奇怪。看不到其他人也很奇怪，由伊莉丝和学生会成员出来担当我们的对手也很不自然。」
如此说著的由希盯著西拉诺。
「然后最奇怪的是，支配世界的组织的王，由这种粗陃的方式所决定。要是我是三级会议的成员，我绝对接受不了组织之长由这种方式来决定。」
由希跟雷丁沙赌上学生会长之位的「骑士的阿尔克那」战斗，是由希设下多样的陷阱逼迫雷丁沙才造成只能这样解决的局面。因为一般是由全校学生参与
的公正选举来决定学生会长之位的。
可是这次由希参与的选举完全没有那些转折。这选举不存在公正，就像速成的东西有著这样那样的简陃一面。
尤其如此重要的选举居然交由外人的由希和伊莉丝，这绝对不正常。自身人不作出结论，召来有能的外人这种藉口一点说服力也没有。
「那么，你是什么时候察觉这场『选举』的本质呢？」
对西拉诺的问题，由希简洁答道。
「昨天，你说明投票规则之后。」
「……不会太快了吗？」
「西拉诺，你们的目的是……」
由希盯著西拉诺的脸说道。

「你们要用自己的眼睛确认我是何等人。这场选举不过是你们为了确认我的能力的测验而已。」

投票站内大部分的人，听到这想都想不到的话睁大了眼。
「由、由希……那是什么意思啊？」
伊莉丝以颤抖的嗓音问道。
「你说这场选举……是为了测试由希的能力？」
「嗯。你昨天不也说过，这场选举不幸地从对我非常不利的条件开始。对手既是你们，而且克莉丝的爸爸也在。」
「是、是那样说过……」
「三级会议营造对我不利的状况，是想看我会怎样行动，要掂量我有多少斤两。」
如此说著，由希凝视西拉诺问道。
「你们是想确认我是不是有利用价值的人吧？」
「正是。」
「要是我没有利用价值，你们打算除去我，甚至我身边的人吧？」
「正是。」
西拉诺的笑意更浓。
「塞尔贝尔是三级会议最大的机密。不让知道塞尔贝尔存在的外人活著是三级会议的规则……当然也有例外就是了。」
他残酷的话让大家倒抽一口气。
包括伊莎贝尔．亚库在内，某天忽然间行踪不明的骑士为数不少。他们大多以这种方式被突然带到塞尔贝尔接受评价测验。
及格的人像伊莎贝尔．亚库那样成为三级会议的一员，不及格的就此除掉。三级会议至今仍用这种方法筛选组织的成员。
「所以，我必须给你们看到我的能耐。」
「对，正是如此。」
西拉诺笑著点头。
「由希大人，您在不利的状况下仍能取得压倒性的胜利。您让对手不到结局的那一刻，连自己会输都不知道。只要由希大人希望，您能利用对手的错觉挣
到更多的利益吧。事实上由希大人也利用这状况，连伊莉丝大人主教堂学生会长之位也抢去了。」
西拉诺用柔和的声线继续说道。
「再加上由希大人在这过程中连对自己抱持好感的人都欺骗和利用。这份麻木不仁在下很想给予高度评价。不愧是在下憧景的由希大人。」
「废话少说。」
「失礼了。」
西拉诺一副愉悦的表情。
他左右张开双臂，朗朗地说道。
「由希大人，拜您所赐吾等好好确认了。您的能耐，您的方式……！吾等三级会议一直等著您这种人材。」
由希因此得到加入三级会议的「资格」。
 

◇	    ◇
 

西拉诺让其他人待著，说有话跟由希说而把由希带到其他房间。
把茫然若失的伊莉丝和其他人抛在后头，由希要跟上西拉诺之时，雅克．艾尔洛赫特向他搭话。
「利比利丝，我有一事相问。」
「什么事？」
雅克．艾尔洛赫特完全不知道西拉诺的计划，全盘相信上层传达的内容就此参加这场选举的样子。
该说不愧是克莉丝的爸爸吗，一下子便忠实执行自己的任务。
「你其他的行径大致明白了。但……你就我女儿和她朋友的未来向我请託又是何故？」
由希昨天向雅克拜託过。他说就算克莉丝和埃丝特违抗雅克并留在由希阵营，当由希败北时请雅克原谅克莉丝和埃丝特并接纳她们。
「那是欺瞒作战的一环。」
由希淡淡回答。
「那时候，我还不明白您跟伊莉丝是怎样的协助关系，您知道多少这场选举的本质。那是为了把握您是怎样的存在，以及让您混乱所以说那一番话而已。
」
「是那样吗……」
雅克点了点头后，看穿由希似地凝视他。
「可是我说如果当时我感觉到您的真心？」
「真心……？」
「我听到的，好像是你真心惦记著克莉丝和卡笛尼利莱的将来喔。」
如此说著的雅克从由希身前让开。
由希转头一看，看到克莉丝和埃丝特一脸担心地看向这边。而她们的视线当中，分明蕴含她们对由希的信赖。
那边厢，雷丁沙和重聚的学生会成员们一起说话。虽然阿娜伊丝被摩根勒著脖子，好像没什么问题。
诗恩默默看著茫然自失地站著的伊莉丝。或许伊莉丝做出什么奇怪的事时，诗恩会自行应付。
把她们这样的模样收在眼底后，由希背过她们跟著西拉诺走。

西拉诺带由希走的路，跟这阵子走过的走廊稍稍不一样。
左右牆壁和天花板，乃至地板全是暗澹的金属。灯光也不多，路上相当阴暗。
「现在终于可以好好跟由希大人谈话了。」
由希旁边有阿曼汀。她一边在旁边走，一边看著由希露出天真烂漫的微笑。
「你也有帮忙这场闹剧吧？」
「是，阿曼汀得帮忙西拉诺。」
这样说著的阿曼汀噗赤一笑。
「雷丁沙大人突然来跟阿曼汀说要替摩根大人和乔塞特大人解开洗脑，真是吓了一跳呢。」
「你一开始说不能这样做的。」
「对，因为阿曼汀被教导这是不能随便动用的能力。」
为了说服主张不能干涉选举的阿曼汀，由希让雷丁沙以确定阿曼汀是否真的拥有无效化能力为由怂恿她。因为要是阿曼汀没有无效化能力的话，由希判断
他们在说谎自己帮助他们只会白干一场。
最后阿曼汀回复摩根和乔塞特的记忆，因此由希可以让伊莉丝坠入陷阱。
「阿曼汀，西拉诺，请先回复罗依娜的记忆。」
「大可放心。圣女大人早已移送到我们前往的地方。」
「……我不在时别动罗依娜。」
由希提起若干警戒心。因为这种情况下他们要加害罗依娜的话，由希可是束手无策。
当然在这个时间点没有加害罗依娜或由希的理由。因此由希才放著大家跟西拉诺走，可是由希仍无法不保持警戒心。
「哈哈，明白了。」
西拉诺粲然一笑。可是这笑容依然有点异常。
「由希大人现在想要的，是圣女系统的情报吧？」
「……嗯。」
「如您所知，就算您现在请求吾等废止圣女系统也好，吾等绝不可能同意的。在知道圣女系统有著何种意义后，有话再说。」
「假使我提出替代圣女系统的系统的话，那时就会废止圣女系统了吗？」
「虽然得听听是什么提议……但的确是那样。」
接著门出现了，西拉诺把手放上去后门便打开。
那是令人联想到在主教堂大礼堂的罗依娜的房间。正体不明的纯白色机器塞满广阔的房间。
在房间正中央，放有西拉诺带罗依娜到塞尔贝尔时用过的玻璃箱床。
「圣女大人正在睡觉，要叫醒她吗？」
「……她睡著时仍能对她用Chevalier无效化吗？」
在确认罗依娜安稳地睡在床时，由希问道。
「没有问题，现在要来了吗？」
「那么麻烦你们了。」
「明白，大概花１０分钟请稍等。」
摩根和乔塞特回复记忆据说也需要差不多的时间。
无效化本身很快完成，但记忆重新构成需要一点时间。
「由希大人，请这边。」
西拉诺向由希招手。
「这是为三级会议的『王』而设的情报管理装置。」
「情报管理装置？」
西拉诺给由希看的是椅子型态的机器。它分别配置了把手套进去的手套和戴在头上的头盔。儘管是台机器，却有神秘又美丽的外观。
「关于圣女系统的情报，请用这个来了解。」
「谁也能用这台机器吗？」
「不是。只有『王』才能用。因此在下将把『王』的权限临时交给由希大人。」
西拉诺操作著设置在右边的机器的液晶画面。
「一旦阿曼汀大人继承王位，便不能赋予这种临时权限了。在下给了由希大人１０分钟后便会自动消失的权限，请儘可能获取有关圣女系统的情报。阿曼
汀大人将在其后继承王位。」
如此说著的西拉诺侧视一眼阿曼汀后笑著。
「阿曼汀大人还很年幼，没有什么知识……经阿曼汀大人之口传达圣女系统的情报很教人头疼。所以请由希大人直接调查。」
「要怎样做？」
「跟主教堂的中央情报中心差不多。连接后便直观地明白了。」
「可是……」
「由希大人！」
这时候阿曼汀高声说道。
「施加在罗依娜身上的Chevalier全部无效化了！她一会后便会醒了！」
由希一直斜眼看著她，跟她对摩根和乔塞特做过的是一样的方式。好像没有耍什么小把戏。
如此罗依娜的记忆便回来了。由希感到一阵安心。
「那么请先坐在这椅子上，在下会给您说明。」
「啊，嗯。」
由希如西拉诺所说坐上椅子型的机器。
「由希大人，在下之前虽已向您说过憧景由希大人的事……其实在下对由希大人甚至抱持同僚意识。」
「是那样吗？」
「因为在下也曾待过研究所。」
由希下意识地凝视西拉诺的脸。可是西拉诺没有看向由希，只是继续摸著机器的这处那处。
「贝内迪克图斯吗？」
「不是那裡。可是待遇大致差不多。」
西拉诺也是人体实验的对象啊。
「现在也有后遗症。由希大人偶尔对在下疑神疑鬼似的，那大概也是实验的后遗症吧。如能谅解非常感谢。」
「是那样啊……」
「由希大人，先把手放上这边的液晶画面。」
「明白。」
由希如西拉诺吩咐，把手放上椅子型机器设置在左手边的液晶画面上。
可是由希在把手放上去前一刻，停下了动作。

因为他惊觉自己的脚腕不知不觉被机器固定住了。

「由希大人，把手放上这边就行了。」
不知不觉阿曼汀也走过来看向这边。
「那样便会自动连接的了。」
「在那之后便能知道救出圣女大人的方法了，请儘快。」
西拉诺和阿曼汀，对被固定住的由希喃喃低语。
「由希大人，请快些。」
「由希大人，请快把手放上去。」
「由希大人。」
「由希大人。」
由希想从机器上站起来。
可是机器冒出的装置不单把脚腕，连大腿也固定住了。虽然小臂也差点被固定，左手还来得及拔出来。
「由希大人，要进行认证。」
「由希大人，这样便能救圣女大人了，快点。」
西拉诺和阿曼汀抓住由希的手，硬是要让他把手放在液晶画面上。
「由希大人，请儘快即位。」
「由希大人，要成为世界之王了……！」
由希现在醒悟了。

「『王』是三级会议的顶点……跟主教堂的顶点圣女一样，是把人类当成牺牲品的系统……！」

耳边传来西拉诺和阿曼汀的笑声。
「总算明白了，由希大人。」
「因为阿曼汀不想成王，请由希大人代替阿曼汀吧。」
「你们，从一开始……！」
「顺带一提，由希大人。」
西拉诺微微笑著说道。
「由希大人虽然说过这次选举是要测试由希大人的能耐和类型……事实上不是那样。」
「你说什么？」
「测验是测验，吾等想确认的是其他东西。」
在拼死挣扎的由希耳边，传来西拉诺夹杂笑声的嗓音。
「吾等利用这塞尔贝尔设置的感应器，测定由希大人的精神能量。」
「精神，能量……？」
「是的，在由希大人一路动著脑筋，绷紧神经说谎的时候……每次精神活动一活跃，我们便测定由希大人被极度扩大的精神能量。」
西拉诺继续说著。
「由希大人，您不是失败作。贝内迪克图斯研究所研究成功了啊。」
「什……？」
「当然，您身上没有显现Chevalier。可是您知道吗？所谓的圣女级Chevalier能力者指的不是Chevalier本身的力量或稀有度，而是它的输出力……所以圣
女级能力者是由成为Chevalier源泉的精神能量的力量而决定的。」
如此说著，西拉诺一边探视由希的脸一边笑了。
「所以您拥有著圣女级的精神能量。只是没有把那个转化为Chevalier的外部输出力装置而已。」
「……！」
「贝内迪克图斯研究所由于不是三级会议直接管理所以才不知道！Chevalier本身并不重要……！万一他们理解了圣女系统的本质，那就不是罗依娜，而是
由希大人成为主教堂的圣女了！」
阿曼汀爬上机器上，用双手劈打由希的肩膀。
「西拉诺，快……！」
「好，由希大人。作为这塞尔贝尔的中枢，永远地成为世界的王吧……！」
「……！」
就在由希的手就要被压到液晶画面上时。
天花板的照明……突然熄掉。
「什么！？」
西拉诺和阿曼汀被刺中要害后，随著巨大的一声怪响，传来牆壁崩塌的声音。
「由希．利比利丝……！」
是摩根的声音。即使在黑暗中也朝著由希，以跟主教堂最强骑士相符的速度突进过来。
「喀……！」
西拉诺抱著阿曼汀往旁边滚去。这期间摩根一溜烟把由希从椅子救出。
在那之后，照明回复了。
「……这个真是。」
西拉诺看著眼前的光景苦笑著。
不单只有摩根。克莉丝、埃丝特、雷丁沙、阿娜伊丝、乔塞特，然后伊莉丝和雅克．艾尔洛赫特都通过被破坏的牆进来。
「到底是怎样察觉到的啊……？」
「不知道摩根的Chevalier吧，西拉诺。」
开口说话的是雷丁沙。
「摩根的Chevalier是极端地强化五感……无论你们走到多远，你们的撕逼都能察觉！」
「因为罗依娜记忆回复太高兴了吧，看来你有点失去冷静了呢。拜託多少警戒一下。」
如此补充的是诗恩。再怎样说，诗恩直到最后也没有放下戒心，跟其他人一起观察这边的动静。
「诗恩……」
「你知道感谢就好。差点要出大事了……然后。」
诗恩从口袋掏出什么。
随此之后，阿曼汀在地上打滚。
「眼，我眼，我的眼……！」
她双眼流著血。然后在她旁边滚动的是……在赌场赌轮盘用的银色珠子。
「阿曼汀．亚库，虽不知道详细原理，你让别人无力化的Chevalier非常具威胁。可是我对其弱点有所淮备了。」
至今为止，被阿曼汀「处罚」过的只有诗恩、摩根和乔塞特。那全部都有阿曼汀在场，而在伊莉丝踢由希时没有阿曼汀便没有制裁发生。
「你的Chevalier由视线作为媒介的事凭我自身的经验和摩根的证言已经了解了。那便让你不能用你的双眼便行了……接受治疗的话会回复视力的，不用太
担心。」
「眼、眼，很痛，西拉诺……！」
西拉诺恍惚地看著在地上打滚悲鸣的阿曼汀。
「那么，西拉诺……你打算抵抗吗？」
现在这裡有主教堂首屈一指的骑士们，以及巴士底最强的魔女。
有能让别人一下无力化的阿曼汀在的话还很难说，但西拉诺作为平凡的男人没可能跟她们对抗。
「这真是，教人难堪。真没想到事情会变成这样子。」
雷丁沙视线一指示，摩根便往前把刀架在西拉诺的脖子上。西拉诺苦笑著耸了耸肩。
「由希大人运气真好。为了让由希大人鬆懈可是吃了很多苦头，虽骗过了由希大人但其他人让事情搞砸。」
「西拉诺……」
由希表情僵硬地看著他。
「到底，三级会议的『王』是什么？」
「呼呼……」
西拉诺笑著摇摇头。
「答我！」
「……所谓的王，是让这塞尔贝尔运转的主要部分。」
「主要部分？」
「亦即塞尔贝尔的『头脑』……要让三级会议的头脑──塞尔贝尔运转的话，王是必需的。」
「塞尔贝尔运转的话会怎样？」
「这塞尔贝尔淮确来说并不是都市……这个艾尔洛赫特将军知道吧？」
对西拉诺的话，本来以惊讶的表情看著事态发展的雅克．艾尔洛赫特下意识地点了头。
「是、是的。塞尔贝尔虽是都市的形态……但没人居住。」
「父亲你说没人居住？」
「只有包括王在内，几名管理三级会议上层的人居住而已。」
对克莉丝的提问，雅克苦涩地回答。
「塞尔贝尔本来是在好久以前，科学比现在发达得多的时代，用作贮存技术的设施……」
「正是。不过更淮确地说，这塞尔贝尔就是那时代的技术本身。」
西拉诺笑著说道。
「这塞尔贝尔透过本身的巨大演算装置，剖析地球全体的环境。」
「地球……？」
陌生的词语让由希皱起眉头。
「换句话说……这是把握世界全体，然后预测世界未来将变得如何的机器。」
「但为什么需要拥有强大精神能量的存在？」
「本来并不需要那种东西。可是中央处理装置老化得太严重了……只能用人类代替。」
这样说著的西拉诺耸了耸肩。
「没办法了，唯有放弃让由希大人即位吧。」
「喂，不淮动！」
虽然摩根用刀抵住他予以威胁，但西拉诺毫不在意。
「啊啊，啊啊啊……」
他走近一直在地上呻吟的阿曼汀，把她抱起来。
「西拉诺，西拉诺……」
「不用担心，阿曼汀大人。」
「讨厌，讨厌，我也，跟她们一样，主教堂的孩子那样，在外边的世界自由地……」
阿曼汀哭啼啼地跟西拉诺缠磨。
可是西拉诺没有轻轻拍她给她安慰。
跟平常一样一边微笑，一边淡淡说道。
「那是不可能的。」
「你要做什么好事，西拉诺！」
虽然雷丁沙叫道，但西拉诺并不理睬。
他把那种状态的阿曼汀强迫坐上机器，把她抵抗的手压在液晶画面上。
「啊啊啊……！」
比被诗恩攻击双眼时更悲惨地大叫后，阿曼汀的身体耷拉下来。就像非常大的痛楚袭向阿曼汀小小的身体一样。
在阿曼汀昏厥过去的同时，塞尔贝尔全体开始一点一点地颤动著。
像是静止了一段时间的巨大「装置」开始运转似地。
「这样可以了吧？这就不用担心我会让由希大人成为王了。」
「你，到底……」
「本来打算让由希大人成为王，阿曼汀大人则用在其他地方的……没办法。」
由希怀著不能置信的心情看著西拉诺。
至今为止由希看著各色各样的人一路活过来，可是这个名为西拉诺的男人，跟至今为止看过的所有人都不一样。
「西、西拉诺！你到底想怎样！？」
雅克．艾尔洛赫特高声喊道。
「塞尔贝尔的『王』是这么残忍的东西，这种事我也是现在才知道！」
「父亲也不知道王的事吗？」
「嗯！我身为情报管理最高负责人也……其他干部肯定也不知道！」
对克莉丝的问题，雅克猛烈地摇头说道。
「你身为稳建派的一员，不是阿曼汀的心腹吗？那为什么……！」
「啊……艾尔洛赫特将军有点搞错了。」
西拉诺耸了耸肩。
「在下辅佐过阿曼汀大人是事实。可是却不是稳健派的成员。」
「那是什么……」
「因为既存的稳健派干部们已跟以前一样被在下全部除去了。」
「你说什么……？」
「艾尔洛赫特将军，其实塞尔贝尔外边的干部们完全不清楚现在的三级会议是怎样的情况。」
西拉诺以残酷的表情笑著。
「什么也不知道。其实只有在下跟阿曼汀大人知道。哎，阿曼汀大人是在下的傀儡就是了……」
把两臂张开，西拉诺说道。

「现在掌握三级会议的是在下。在下算是『世界之王』吧。」

「别动！」
摩根慌张地把刀架在西拉诺的脖子，西拉诺只是微微笑著而已。
「你们以为这就是威胁吗？」
「你老是挑衅的话……！」
「只要在下决定。」
西拉诺一边笑著，一边用手指发出「得」的一声。

「这种事也做得到。」

在那之后。
由希感到一阵晕眩。
「……！？」
「什、什么……！」
周围传来悲鸣。
克莉丝、埃丝特、摩根、阿娜伊丝、乔塞特、诗恩、伊莉丝、雅克．艾尔洛赫特也全都跪在地上。
脑袋无法好好运转。身体也没法好好行动。
（阿曼汀的无效化能力……！？可是阿曼汀现在……）
「好，那么大家。现在再让大家知道一件事。」
传来西拉诺的话声。
「其实让大家无力化的不是阿曼汀大人，而是在下。」
「你说，什么……？」
「我已经好好教过阿曼汀大人了。我让她学会好像自己在使用Chevalier那样行动，以及好像把自己视线向著的人变得无力化地行动。因此，阿曼汀大人看
来像是有同时具备２种Chevalier的特异体质吧。由希大人也好，诗恩大人也罢，都完全被我骗了。」
不能理解。
为什么要做这种事，不能理解。

「因为如果知道身为男人的在下拥有Chevalier的话，由希大人会对在下非常警戒不是吗？」

现在由希惊觉这男人的正体。
「实验的……成功之作。」
为了让本来只在女人身上显现的Chevalier能力在男人身上也显现的实验。
由希因为这实验经受过无数苦痛。可是由希并没有Chevalier，最后被废弃掉。
「正是，由希大人。」
西拉诺残酷的嗓音渐渐靠近。
然后由希的头，被西拉诺的皮鞋践踏。
「喀呜……！」
「跟失败作的您不同，在下是成功之作育。」
西拉诺一边用皮鞋乱使劲压著由希的头，一边笑。
「哎啊，刚刚还说过由希大人不是失败作现在却说是失败作了，这个怎么办。」
一边发出笑声，西拉诺一边继续说。
「反正由希大人是失败作，在下是成功之作。那么大概懂了吧？我们间的上下关系。」
「西、拉诺……！」
「由希大人，在下很想拥有由希大人。非常想。」
继续传来西拉诺的话语。
「由希大人虽不能使用Chevalier，却有圣女级的精神能量。由希大人是在下的『希望』。」
「那，是什么意思啊……」
「所以说，由希大人是在下的……」
就在这时。
「唔啊啊啊……！」
「……！」
谁在走向西拉诺。
那是在西拉诺大范围的无力化能力中仍能自由行动的人。
那是把以自己为目标的Chevalier无效化的能力所有者。
「雷丁沙……！」
把西拉诺推倒的雷丁沙，爬上西拉诺身上用剑抵住他。那是克莉丝的剑。
「不要动！有什么奇怪动静我可不客气！」
「哈哈，雷丁沙大人。您不是战斗的类型……喀！」
雷丁沙没有犹豫地在动著的西拉诺左肩刺出伤口。
「我不是在说笑！」
「果然主教堂的学生会长不是谁都能胜任的。但是……！」
西拉诺不顾剑在肩上割出伤口，一把推开雷丁沙。
「你、这家伙……」
「呼呼……」
左肩流出大量血液的西拉诺站了起来。虽然肩膀连筋肉都受到重伤，但西拉诺没有理会。
「请别打搅在下，雷丁沙大人。」
雷丁沙双手拿剑怒视著西拉诺，西拉诺一点犹豫也没有地一脚踢向她。
「呜……！」
西拉诺的踢击不过是平凡男人的动作。可是他敏锐地把握了雷丁沙不熟练的动作，从雷丁沙绝对躲不开的角度踢倒她。
「呜、呜……」
雷丁沙发出呻吟倒在地上。看著那模样，西拉诺噗赤一笑。
「刚刚说到哪？啊，说到由希大人是在下的希望对吧？」
西拉诺继续说。
「由希大人是这世上在下唯一的同僚。因此在下想跟由希大人牵手。」
「现在这状况，牵手吗……？」
「成为塞尔贝尔的王的话，一生也出不去塞尔贝尔吧。我本想让由希大人安坐于塞尔贝尔的玉座之上，然后一起创造未来。」
「所以，用某种理由……抓住我，想利用我吧……」
「说利用可真教人困扰。该说是拥有相同处境的人相互帮忙吧。」
「是啊，已知道得很清楚了……」
「啊啊，明白了吧？」
西拉诺如此说著的时候。

「原来如此，託您仔细解说的福，全部明白了。」

从哪裡传来声音。
「……？」
西拉诺把视线投向声音传来的方向。
那裡有著一位坐起上半身的少女。
虽拥有出类拔萃的五官，脸上却毫无感情。
可是她没有予人冰冷的印象。
她拥有彷彿能接纳一切的慈爱。
「罗依娜……！」
「……哎啊，已经醒来了。」
西拉诺用些许惊讶的表情看向她。
「已醒来好一阵子了。可是我是每次起床都得抓著被子滚来滚去才能起床的性格，所以继续躺著听你们说话了。」
「罗、罗依娜……！」
「对不起，雷丁。刚刚我说谎了。照实说，我身体还不能好好行动，而且不清楚现状所以才静静的。我不是听到雷丁被那男人打还懒慵慵，请你谅解。」
有些少根筋的，平淡的嗓音。
然后把雷丁沙．宝伦用暱称雷丁来称呼。
罗依娜回复记忆了，她用跟过去一样的模样回来了。
「可是这还真是，非常不好的状况哪。」
罗依娜环视四周确认状况。
「大家趴在地上在做什么吧。在我睡著的时候，已开发出大家抓著地面的欢乐团体舞蹈了吗？」
什么反应也没有。罗依娜淡淡地补充道。
「说笑而已。请给些反应。」
「圣女大人……」
「是叫西拉诺吧。很抱歉请别再伤害我们学生了。呣，虽说是学生，好像也有年纪不小的人呢。」
「很抱歉，那是不可能的。」
西拉诺以嘲讽的声线说道。
「很抱歉，这不是圣女大人插手的状况。请乖乖躺下休息。」
「西拉诺大人，说这不是我可以插手的状况。」
罗依娜第一次，短短地歎了口气。
然后看著西拉诺，用不含感情的声线说道。
「是在跟谁说话？」
连倒在地上的由希也感觉得到。
「那么，只好强制你听人说话了。」
一息间让人颤慄的，压倒性的威压感。

她是罗依娜．安．艾丝艾尔。
这世上最神圣的存在。
作为主教堂的顶点，是世上最强的Chevalier能力者……！

「……！」
西拉诺想使用自己的能力。
可是罗依娜发动Chevalier的速度更快。
在充满白色机器的空间裡，被新的色彩覆盖。
那是比白色更鲜明的绝对的白色，现实世界中不存在的反射率１００％的「绝对白」。
「这是……！」
「我的Chevalier能力所做的结界。」
西拉诺想用自己的Chevalier制压罗依娜但没用。
罗依娜「不希望」这个，西拉诺便不能用Chevalier。
「在特定范围内，理解并支配当中的所有人……这就是我的Chevalier能力。」
结界之内的全知全能。
那就是主教堂的顶点……圣女的Chevalier。
「顺带一提，结界对无效化能力很弱。因此雷丁要暗杀我的话我便很快被暗杀了。」
「罗、罗依娜……」
「如果那边晕倒的阿曼汀醒来的话，那怕会有一点点帮助吧。」
西拉诺瞄了阿曼汀一眼，咬紧嘴唇。
「持续时间也很短，也不能让物体产生变化所以不能治好我的身体，还有其他很多限制，所以说支配一切是有点夸张的表现方式……呣，制压一个西拉诺
还是绰绰有馀的。」
「喀……」
「西拉诺大人，先坐下吧。」
在她那样说的一刹，西拉诺跪在地上。
──以让膝盖骨会被压碎的极快速度。
「很抱歉，我应该让你再慢一点坐下的。」
「喀……」
「其实我几乎没用过这能力。一来如刚刚所说有很多限制，二来随心所欲操纵他人不合我的喜好。但……」
罗依娜淡淡地说。
「为了守护重要的人们，我能尽情蹂躏他人。」
如此说著的罗依娜环视四周。
「大家现在，因为脑袋中有精神能量的波动停留，所以被其搅乱头脑的活动。我的Chevalier能解除那个，先为大家解除掉。」
在她说完之前，由希感到脑袋变得清晰而站起来。
其他人也好好地站了起来。大家看来都没事。
「……好久不见了。」
「……嗯。」
罗依娜跟由希，彼此看著对方简短地对话。
可是在那一句话裡，饱含谁都侵犯不了的深情。
「唔，那么那男人要怎样呢？现在马上让他死不好吗？」
「有很多要打听的情报，先让他昏倒。之后让有无效化能力的雷丁沙拷问他就行了。」
一边听著阿娜伊丝和诗恩凶恶的对话，由希一边走近西拉诺。
「西拉诺。」
「由希大人……」
「你输了。」
「哈哈，再怎样看，好像是那样呢……」
「想问你的事很多。关于圣女的，关于三级会议的，关于你的。」
恐怕西拉诺还有什么动作，对他抱持戒心的人们包围著西拉诺。只有雅克．艾尔洛赫特好像担心阿曼汀而走向她。
「是啊，是由希大人的胜利哪……」
西拉诺苦笑著喃喃道。
「如此一来由希大人便会变得幸福吧。既能回去主教堂，也找回圣女大人。来到三级会议的高层，连废止圣女系统也一下就能做到。」
「西拉诺，首先……」
「啊哈哈，真是非常好。现在只剩下跟圣女大人两个人变得幸福的事吧。真是非常幸福的结局。哈哈哈……」
「别说废话。首先，你……」
在由希如此说时。

「那种事……可以容忍吗？」
「不，不行。」

彷彿令人起鸡皮疙瘩。
谁也反应不及。大家都在戒备著西拉诺，连罗依娜也没注意到她。
「是啊，这个正是弱点。」
叭的一声，覆盖世上的绝对白色消失了。
「伊莉丝……！」
映入由希眼裡的。
是使用Chevalier强化身体能力后瞬间接近罗依娜，然后让她昏倒的伊莉丝。
「因为她本身的反应速度没那么快，只要对手是熟习战斗的骑士，她绝对反应不及哪。在我俩关系很好的时候，我明明跟她说过了。」
拥有如此强大能力的罗依娜，之所以被诗恩劫走，被劫走后也没法抵抗的理由。
即使她使用Chevalier制服由希一行，她一个人也没法回主教堂。而拥有Chevalier无效化的雷丁沙也常常跟在自己身边也是原因之一，但最主要还是在诗
恩和克莉丝那样特化战斗的骑士之前，她的力量发挥不了。
「别动。只要让我看到一点点奇怪行为，我会让你后悔的。」
谁也没法动。
因为伊莉丝是何种人……她是只要决定了便什么事也做得出的人，大家都很清楚。
「伊莉丝．美拉狄耶！到现在你还要做什么！」
「会长大人，看了也不明白吗？」
伊莉丝恬不知耻地搭腔。
「西拉诺，起来。别想要用Chevalier。」
「明白了，伊莉丝大人。」
西拉诺苦笑著起身。
「可是这样的话用在下的Chevalier便可压制伊莉丝大人和其他人了。」
「到现在还想做跟刚刚一样的事啊？您不是那么没趣的类型不是吗？」
「是那样没错。」
「而且你那招第二次便行不通了。刚刚罗依娜不是说了？说你是把精神能量的波动放进别人脑中。那样的话，我发动Chevalier的话便能一下子把握攻击目
标的座标而把头偏开让该攻击无效。大概只要有我跟克莉丝，摩根学姊和阿娜伊丝学姊程度的反应速度便做得到。」
「……一会儿功夫就连迴避方法都知道了。」
西拉诺耸了耸肩后，穿过大家走向伊莉丝。
「伊莉丝，你想做什么？」
由希看著伊莉丝问道。
「由希。」
由希一问，伊莉丝便看著由希以寂寞的表情笑著。
「我，现在走啦。」
「伊莉丝。」
「我带罗依娜走了，顺便这个奇怪的男人也……呣，我不会跟他外遇的别担心。」
「等等，再好好想想。」
西拉诺让牆上出现新的通道。伊莉丝抱著罗依娜往那边走去。
「伊莉丝！」
「……由希。」
伊莉丝凝视由希说道。
「为什么，只能这样？」
「什？」
「为什么，只能投入那种程度的视线？」
「伊莉丝……？」
「由希真的，好过分……」
她在说什么，完全搞不懂。
「等等，伊莉丝！」
代替由希大喊的是克莉丝。
「伊莉丝你搞错了！由希大人……」
「对！由希先生其实……」
「吵死了。我不想再听连自尊都没有，在由希身边撒娇的你们的话。」
埃丝特虽也向伊莉丝喊道，但伊莉丝不听。
「西拉诺，逃脱方法早已预备好了吧？」
「当然了。」
「那走吧。」
西拉诺手一动，新的门出现了。
伊莉丝抱著罗依娜，跟西拉诺一起往那边走去。
「伊莉丝！等等……！」
「保重，由希。」
伊莉丝用寂寞的眼神回头看的时候，随著一声巨响门关掉了。
克莉丝和摩根等人虽急忙想追在他们后面，但为时已晚。
 

圣女．罗依娜就此在由希面前消失。
她被伊莉丝跟西拉诺，两个最恶的人劫走。
 




Epilogue 1
 
Epilogue 1
 
 
主教堂再次恢复和平和稳定。
 

「雷丁沙学生会长，这是全校联合训练的报告书。」
「雷丁沙，新生发表会的淮备全部完结了～」
「会长大人，预算案出来了请您过目。」
托一个一个到会长室露脸的人员提交的文件之福，雷丁沙．宝伦书桌上的文件堆积如山。可是雷丁沙并没抱怨，继续专心在职务上。
雷丁沙大概想要把握她离开学生会长之位时主教堂到底变成怎样，业务量比平时还多。
「伊莉丝．美拉狄耶有改善体制的一部分，那饶恕她吧。」
曾掌管主教堂的伊莉丝．美拉狄耶的政权，晃眼间便倒台了。
被放逐出主教堂的雷丁沙以罪名被撤销的名目重临主教堂，代替伊莉丝执行学生会长的业务。伊莉丝因圣女．罗依娜被劫走的责任而辞任，然后独自离开
主教堂──这是公开给人们的内容。
对应雷丁沙的复职，摩根．奥利维尔续任副会长，乔塞特．德尚再次担任会计。作为书记的阿娜伊丝．罗丹在伊莉丝．美拉狄耶政权时仍执行学生会的业
务，所以主教堂的学生会完全回复到之前的体制。
阿娜伊丝虽曾背叛雷丁沙投奔伊莉丝，但她的业务能力对主教堂的营运很重要，最后仍让她继续担任原职。当然在雷丁沙、摩根和乔塞特心情舒缓前，她
们会给阿娜伊丝施以私刑就是了。
总之，再次回到主教堂的雷丁沙为被政权交替、圣女绑架事件、气候变化等连续发生的事而陷入混乱的主教堂回复稳定而全力以赴。
「会长大人，这是１４班提交的调查报告书。」
「然后这是给会长大人的杀必死，是我们班的孩子在休息时间作的零食喔。」
这样帮忙雷丁沙的，是拥有学生会全新的实务委员职衔的克莉丝．艾尔洛赫特和埃丝特．卡笛尼利莱。
摆脱污名重返主教堂的她们，以新生为中心，她们在学生当中获得巨大的人气。现在她俩不只１４班，更成为新生全体的领袖人物。有细心观察过克莉丝
很高的人望，埃丝特优秀的业务能力的雷丁沙，向她们提议请她们帮助学生会。现在她们作为主教堂学生会的实务委员，为了主教堂的安全做著许多工作
。
经过众多学生努力，主教堂从一度的混乱中恢复和平和稳定。
「要送更多人员到巴士底……」
铁路网被破坏后被伊莉丝和三级会议掌管的巴士底，目前仍被主教堂管治。
本来支配著巴士底的诗恩．德．帝斯泰利亚拒绝回巴士底，看来她对巴士底已没有留恋。
现在的主教堂虽然没有馀力管治巴士底，雷丁沙从在主教堂外执勤的骑士中徵召志愿者，把他们配置在巴士底而让巴士底管治问题得以解决。
巴士底正进行城市重整。被称为快乐都市的巴士底的风格虽改不了，但过份的颓废性和非人道等方面已考虑著手修整。
曾支配过巴士底的「组织」的危险人物在三级会议进入巴士底时大多已被处理掉。所以巴士底的重整几乎没有反抗声浪。
「三级会议相关人士的待遇要怎么办呢……」
「世界的系统」，即三级会议的相关人士有很多人来了主教堂。他们自雷丁沙政权起已在暗地裡行动，在伊莉丝政权时好像流入更多的人员。
其实说他们是三级会议的相关人士，他们也几乎不知道三级会议核心部分的事。因为他们处于组织底层，只是按上层的命令行动。大半人员连塞尔贝尔的
存在也不知道。
他们只是认为自己的行动对维持世界和平很有必要，抱持这种使命感而已。他们没什么以权谋私或非人道的行为的迹象，所以雷丁沙正苦恼该给他们怎样
的处置。
现在三级会议以雅克．艾尔洛赫特为中心，由激进派重编组织。他们分析塞尔贝尔留下的资料后再次检讨组织的方向，也计划跟主教堂合作摸索出两者新
的关系。
可是阿曼汀．亚库本身拥有的并非圣女级，而是淮圣女级的能力，所以三级会议的「王」系统貌似难以持续营运下去。知道如何活用系统的人由于大多被
西拉诺杀害的关系，利用系统并取得关于三级会议的本质的情报工作现在已然中断。
「会长大人，会长大人。」
突然传来的声音把雷丁沙从思考中唤回来。
「请稍稍休息，表情太严肃了。」
「是啊，眉间开始出现皱纹了。」
「不是还不到生皱纹的年纪吗……！」
传达了传达内容后，埃丝特和克莉丝并没有离开会长室，她们坐在配置在会长室的椅子上吃著零食。
「虽然一直不曾留意，会长大人比我们年纪大很多吧？现在是六年级了说。」
「啊，那么看来……」
「是、是想说我看起来很老吗！？」
「不、不是的，看起来比年纪年轻……」
「克莉丝．艾尔洛赫特，为什么看著我的胸部！？」
结果雷丁沙中止了工作，开始下午茶时间。
「这样在一起，想起被逐出主教堂的时候呢。」
「想起什么没用的事吧。」
「那时我们三人不是被当成组合了吗？乘搭押送火车时是这样，在巴士底也这样。」
「在前往巴士底的火车内，用彷佛要爆哭出来的表情坐著的会长大人的样子一直记忆犹新呢。」
「我没做过那种表情！」
虽是很短的时间，在这裡的雷丁沙、克莉丝和埃丝特有过三人一起活动的时期。
当然那时候，三人之外还有一个人……
「……去见过他了吗？」
「还没。」
埃丝特平淡地回答雷丁沙的问题。
「打算一会后……去看看他。」
「那么别在这裡，到那边吃零食不是更好吗。」
「……他并不特别喜欢这些。」
克莉丝用稍稍阴沉的表情回答。
「啊，会长大人也一起去吧？」
「不，我免了。」
如此说著的雷丁沙站了起来。
「……要做的事很多，心情也很複杂。」
「明白了。」
克莉丝和埃丝特整理座位后站起来。
两人跟雷丁沙道别后，缓缓关上会长室的门。
「因为会让我明白自己有多无力……所以不想见你。」
独自留在会长室的雷丁沙如此喃喃道。
 

「我们来了。」
「还好吗？」
克莉丝和埃丝特离开会长室后去的地方，是以前被唤作「圣女的安息处」的地方。
那裡跟以前没有多大改变。在房间正中央设置了神秘兮兮的机器，而通往机器的路上铺有红地毯。
一边仰望高至天花板的那机器，克莉丝和埃丝特一边走在地毯上。
当克莉丝和埃丝特来到机器前边时，随著休呜一声，机器的前部被打开。
「有什么事。」
然后，坐著轮椅的少年出现了。
「由希大人……」
由希．利比利丝。
拥有红色头髮，美貌的少年。
但他的样子跟以前不一样。
「克莉丝，别哭。」
由希平静地说道。
「每次来都哭那怎么成。」
「可是，可是……」
在用手背擦拭眼泪的克莉丝旁边，埃丝特咬著嘴唇看著由希。
……看著由希刻有无数伤痕，沾满血迹的腿。
「由希先生，身体怎么样呢。」
「没事。」
由希平淡地答道。
「健康状态仍然良好，腿也能好好动。」
「……我不知道能不能说『幸好了呢』。」
埃丝特歎了口气。
「由希大人，不能再考虑一次吗。」
克莉丝边呜咽边说。
「既然这裡没有圣女大人，由希大人，由希大人不用这样……！」
「在自己不在的时候，主教堂被大雪覆盖无数人们因此承受痛苦的话，罗依娜会伤心的。我会觉得好像是我做错了而自责。」
「即使如此，由希大人也不用维持圣女系统……！」
现在圣女系统由由希维持。
因为西拉诺而得知自己拥有圣女级精神能量的由希，一回到主教堂便马上以自己的能力运转圣女系统。
失去圣女．罗依娜的主教堂现在还没被大雪笼罩……是因为由希推动圣女系统，维持结界的缘故。
「那样说的话，罗依娜也没有维持圣女系统的必要。」
由希以平淡的嗓音说道。
「罗依娜孤身一人，在不被任何人理解下维持这个系统……假如我知道自己能代替她，我早就进入这机器了。」
「大家都不知道圣女系统的真相！如果知道圣女大人承受多大的痛苦的话，大家都会废止圣女系统的！」
「会是那样吗……」
由希苦笑。
「圣女大人被诗恩劫走时由希大人不是没这样想不是吗！那时候不是认为主教堂会被大雪覆盖也是无可奈何的吗……！」
「嗯，那时候我真的认为那是无可奈何的。但既然现在已知道有这办法，我来做就行。」
这样说著的由希补充道。
「别担心，我不打算永远侍奉这台恶魔般的机器。我不是罗依娜那种利他的人嘛。」
「由希大人……」
「只要找到就算没有圣女系统也能维持气候的方法，这种鬼东西我马上就毁灭了。只要忍到那时就行。」
「由希先生，可是……」
埃丝特脸色阴沉地说。
「由希先生提出的种种假说……全被判定为不可能实现。」
由希一直苦恼著没有圣女系统仍能维持主教堂和周边地域的气候的方法。因为他知道就算再怎样说服罗依娜，如果结界一消失主教堂就被大雪覆盖的话，
她是无论如何也不会从圣女之位下来的。
所以由希早已想好几个方案……可是在主教堂全力验证后，得出没可能实现的结论。
「是这样没错。」
由希神情不变地点点头。
「可是总有方法的。只要利用三级会议的技术，总会一天可能的。」
「……总有一天，可能吧。」
埃丝特短短歎了口气。
「我跟克莉丝劝不了由希先生……觉得很悲伤而已。」
「真对不起你们。」
「不能更真心地道歉吗？」
埃丝特再歎一口长气后，抓起在旁边抽抽答答哭著的克莉丝的手。
「我们会儘快找到西拉诺的行踪。那男人恐怕会知道什么方法。」
「不用勉强。」
「我们做的只是协助诗恩的程度而已。克莉丝，现在走了。」
如此说著的埃丝特拉起克莉丝的手。
「虽说如此……由希先生。」
「怎样？」
走在地毯上的埃丝特，停下脚步向由希说。
「伊莉丝小姐的心情……我稍稍明白了。」
埃丝特和克莉丝一起离开「圣女的安息处」。
只有寂寞的话语留下。
 

没人的时候，这裡只有机器运转的声音。
在这冷清的空间，由希．利比利丝成为圣女系统的中心，把身体交给机器。
无数的缆索像蚂蟥那样吸附在由希的两腿，吸收著生命力。由希一直感受著常人经受不住的痛苦。
能承受这种事，说不定是因为由希早在研究所时已经历过太多同样痛苦的事。
「……」
幸好意识很明晰。
由希有时候以埃丝特所给的资料为根据，在脑中思考各种各样的事。
他会想代替圣女系统的方法。但更多的是，把罗依娜带走然后消失的西拉诺和伊莉丝的行踪。
他们依然行踪诡秘。虽然诗恩已全力搜索，但仍没有任何头绪。
诗恩早已确保了伊莉丝的父母。他们虽是三级会议激进派的干部，但跟雅克．艾尔洛赫特一样对三级会议的上层一无所知。关于西拉诺，他们也只知道他
是在塞尔贝尔工作的职员这种事而已。由于他们被诗恩直接审问，所以应该没有说谎。
由希真想直接到世界各地寻找他们。可是既没有线索，即使在这宽广的世界四处跑也不会找到他们。由希也得维持圣女系统，所以现在只能在主教堂乾等
。
而且……由希有种预感他们时候一到会先找上门来。

「由希。」

传来话声。
看来预感终于成真。
由希分离腿上的缆索，从机器裡走出来，坐著轮椅往前移动。
「……由希。」
伊莉丝站著。她是如何通过森严的警备来到这裡的呢。
「……」
伊莉丝看著由希的腿露出难过的表情。
她跪在地上，从口袋掏出手巾。缆索刚刚吸附的地方还流著血，旁边血迹已乾的伤口痕迹也很多。
伊莉丝闭著嘴地，真诚地，用手巾一一擦著那些伤口。
「……伊莉丝。」
「等一等。」
由希唤著伊莉丝的名字。可是伊莉丝打断由希的话，继续擦著由希的腿。
把染满血迹而肮葬不已的手巾放回口袋后，伊莉丝看著俯视自己的由希的脸。
「为什么不惜做到这一步？」
「……」
「为什么为了罗依娜……不惜做到这程度？」
对没有回答的由希，伊莉丝再次问道。
「对我，对其他人不是不会这样做吗？为什么只对罗依娜……倾注这么多的爱情？」
「由希，但是……」
仰视著由希的脸，伊莉丝问道。

「为什么对我连恨也不恨？」

用抱怨的声线，她问道。
「我一直背叛由希不是吗？好几次好几次，从由希手上抢走了罗依娜喔？我让由希不能跟所爱的人一起而妨碍你们喔？那么正常不是该恨我吗？」
伊莉丝继续说道。
「那为什么一直……用那么冷漠的眼看我？用好像什么感情也没有的眼神来看我？」
听了这话，由希看著伊莉丝的眼珠裡反射出来的自己样子。
那张脸没有任何表情。眼神也不含什么感情。
那是令人难以相信是看著抢走自己所爱的人而去的女人的平淡的脸。
「更多一点，不能给我更多一点感情吗？为什么我这样做了，由希也用和以前一样的眼神来看我？为什么一点变化也没有？为什么？为什么会那样……？
」
伊莉丝感情涌上心头似地用力摇摇头。
「我问为什么！我问你为什么啊！为什么连恨也不恨我？为什么不埋怨我？是对我这种女人连那种感情也不想施予吗！？」
伊莉丝狠狠抓著由希的腿。她抓著刚刚自己才擦过血迹的腿，用要让血流出来的力度抓出指甲痕。
「来恨我啊！来怨我啊！对你来说，我不是最坏的女人吗！是这世上你最不能原谅的女人啊！一般该恨我恨得要杀死我吧！」
伊莉丝用双手抓住由希的右手，然后把那隻手放到自己脖子上。
「来，杀我吧！杀了我就好了不是吗！我这种搅屎棍杀了不就没事吗！为什么做不到！？」
「伊莉丝。」
看著硬是让由希勒紧自己的脖子的伊莉丝，由希开口说。
「我和你手背上仍有圣痕。我勒你脖子的话会被认定为向学生行使暴力而被制裁的。」
听了这话的伊莉丝放开由希的手。
然后举起右手，啪啪地轻轻拍打由希的脸。
「……真的，可笑的制度呢。让我不能尽力抽这张脸。」
伊莉丝用彷彿要大哭出来的表情笑著。
「不论我做什么，由希都不会恨我呢。」
「伊莉丝……」
「为什么让我悲惨到这地步哪？」
伊莉丝凝视著由希的脸问。
「不给我爱的话，不是该给我恨吗……？」
伊莉丝脸上，滑落透明的水珠。
「由希，我羡慕罗依娜。」
眼泪一边流下，伊莉丝一边说。
「我羡慕被由希那样地爱著的罗依娜。我羡慕被由希那样地倾注感情的罗依娜。」
眼泪水珠一直坠下，伊莉丝微笑著。
「罗依娜独佔了由希的爱的话，我想独佔由希的恨。」
一听到这话。
由希才醒悟眼前的少女想要自己的什么。
她想要由希的感情。像由希对罗依娜抱持著那份拼死的、热烈的感情，她也想要。
自己给予克莉丝、埃丝特、诗恩等人那种感情，满足不了她。能够信赖的最好的朋友、同僚那种程度满足不了她。
可是由希只选择了罗依娜。只爱著罗依娜，只渴求著罗依娜。
所以伊莉丝用另外的方式来得到由希。她离开由希，想让只知道爱罗依娜的由希，来恨自己。
即使不能像罗依娜那样被爱，也想得到同等的感情。在对罗依娜只有爱情的由希的心中，灌满对自己的憎恶和怨恨。
那样伊莉丝就能跟罗依娜一样，成为对由希来说特别的存在。伊莉丝就能成为由希在这世上唯一的存在。
伊莉丝只想要这个。
就算失去所有，也想得到由希的心。
「伊莉丝，我……」
由希开口。
这阵子由希一直分析一直思考伊莉丝怎样行动，可是一直理解不了伊莉丝的内心。
从一开始，对由希来说，伊莉丝一直是难以理解的存在。由希不只一两次想著这孩子老是做奇怪的事，她到底为什么这样呢。对由希来说，伊莉丝是世上
最难以理解的女生，这在他俩彼此敌对后也没有改变。
可是现在好不容易明白了。伊莉丝一直对由希抱持何许心情，现在完全理解了。
「伊莉丝，我……，其实……」
伊莉丝所要的是什么。
以及对什么感到不是滋味。
现在明白了。伊莉丝期望由希的什么，由希现在明白了。

那样的话，由希有对伊莉丝说的话。有不得不说的话。

「所以，由希。」
打断由希的话，伊莉丝说道。
「现在我只有一个方法。」
「等等，伊莉丝，听我的话……」
「所以，我要用最后的方法。」
虽然由希想说下去，伊莉丝不听。
她从怀裡拿出细小的物件。
那跟在塞尔贝尔看过的东西类似，是有著液晶画面、手掌大小的机器。
「由希，看这个。」
「伊莉丝，在那之前……」
「看这个。现在不看就没有意义。」
这时候。机器的液晶画面突然出现映象。
跟在巴士底中央管制室的显示器看到伊莉丝的脸的感觉相若。不知道到底用了什么技术，总之好像看得到某处的映象。
「……！」
由希吞了口气。
画面中出现的是罗依娜。她闭上眼昏倒在椅子上。
然后西拉诺站在她后边。他一如以往地露出令人不快的微笑一边看著这边。
「伊莉丝，这是……！」
「啊哈哈，果然由希只对罗依娜流露感情哪。」
「等等，伊莉丝！虽不知你想做什么，首先听我说！停下来！」
由希急忙说道。
「我对你有非说不可的话！所以，现在即刻……」
「不行。」
伊莉丝笑著打断由希的话。
「因为，现在回不了头了。」
「伊莉丝……！」
「好，是现在了。睁大眼睛好好看。」
在伊莉丝说完之前，画面内出现了变化。
笑著的西拉诺，从旁边拿起一把小小的短剑。
「……！」
由希想叫出来。
由希想停止伊莉丝现在要做的事。
然后想对伊莉丝说出自己非说不可的话。
那样的话也许很多东西说不定会改变。那样做的话也许一切都能改变。
也许不用再这样彼此伤害。
「由希，抱歉。」
可是迟了。
太迟了。
「……！」
西拉诺用短刀，刺进罗依娜的左胸。
罗依娜的胸口流著血。
罗依娜的肩膀微微痉挛。
罗依娜的生命……消失了。
「啊啊啊啊啊啊啊……！」
由希惨叫。
自从逃离研究所后，从没有这样惨叫过。
被诗恩虐待时，被伊莉丝用刀捅时，都没有这样惨叫。因为由希那时什么痛苦都能忍受。
可是现在经受不了，忍受不了。
「嗯，就是这眼神啊，由希。」
「伊莉丝……！」
「现在终于，得到了。」
伊莉丝看著由希。
看著由希，露出满足的表情。
「现在终于……让我看到呢。」
「伊莉丝……！」
现在什么都想不到。
两隻手自动移向伊莉丝的脖子。
要扭断脖子似地使劲，勒著伊莉丝的脖子。伊莉丝露出喜悦的微笑。
然后，改良型圣痕用强化了的处罚机能袭向由希，搅乱了由希的神经系统，强制切断他的意识。
「由希。」
变得稀微的意识中，由希听到伊莉丝的嗓音。

「现在起虽再也不能被你饶恕……但记得以后只看著我喔？」

由希感到强烈的感情渗透胸中，然后意识往无限的漆黑当中坠落。
 

这是丧失的故事。

反逆的骑士，由希．利比利丝。
慈爱的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
然后妄执的暴君，伊莉丝．美拉狄耶。
围绕三人的战争走向灭亡。

这是为了把比一切都重要的存在抢到手裡，丧失一切对世界发起反逆的故事。
 




Epilogue 2
 
 
 
Epilogue 2
 

到达塞尔贝尔的第一天，深夜。
「那个……要说什么话呢？」
不懂为什么被找来的克莉丝不乐意地小声说著。
现在克莉丝跟埃丝特一起来到由希的房间。刚刚晚饭时由希被伊莉丝绑走了，克莉丝和诗恩合力把他救出。那时由希对克莉丝说来谈谈吧。
克莉丝还以为是之后才找她谈谈，没想到由希立刻就把克莉丝叫来。就算说是立刻，现在已是深夜了，为什么由希趁其他人都在睡觉时偷偷把自己找来呢
，埃丝特也一起被叫来就是了。
由希在克莉丝和埃丝特面前，指出克莉丝正在动摇。而克莉丝知道由希真正的目标是救出罗依娜后的确动摇著。加上自己的爸爸雅克．艾尔洛赫特出现后
，克莉丝更有可能背弃由希。
可是就算如此，克莉丝也不想背叛由希。但在克莉丝和埃丝特向由希诉说这番心情之前，由希说在听克莉丝的话前有话要先说。
「就如字面上的意思。」
由希跟平时不一样，态度很谨慎。看来他为了这种话能不能说而犹豫。
「克莉丝，请好好听著。埃丝特也是。」
由希看著克莉丝和埃丝特，小心翼翼地说。

「我的感情机能有障碍。」

克莉丝一贯地听不懂。
看向旁边的埃丝特，她也一副没能好好理解的样子。
「是在贝内迪克图斯研究所接受生体实验后的后遗症。大概是大脑被胡乱触碰的影响。」
「那个，由希先生……那到底是……」
「简单地说……我不能像其他人那样感受情感。」
由希平静地说道。
「愉快和高兴那种情感比较没问题。可是对谁感到怨恨或生气……那种感情转强的话会有剧烈的头痛。
「你说……头痛吗？」
「嗯。那非常难过，忍受不了。所以我做过很多抑制那种情感的训练。在研究所做过，在巴士底也是。」
「那样说……」
埃丝特犹豫地问道。
「由希并不怨恨把自己当奴隶虐待的诗恩小姐是因为这个吗？」
「嗯。我被诗恩虐待也不会对诗恩抱持憎恶之心。现在也不埋怨过去的事。」
「可是一般人肯定会憎恶和埋怨的。」
「正是。可是我若过于陷入那种情感的话，我的脑会坏掉的，甚至有性命危险。所以我儘量不拥有那种情感。」
如此说著的由希短短歎了口气。
「所以，怨恨谁对我来说可是没有好处。所以儘量压抑憎恶情感，计算该情况下要如何做才对我最有利，这样做要来得好多了。」
「但……那不会非常辛苦吗？」
「辛苦的感受我也儘量不去感觉。」
由希露出寂寞的微笑说道。
「不单是我，罗依娜也一样。」
「圣女大人也……？」
「罗依娜比一般人表情贫乏。她在我面前曾悲伤过生气过，所以这些情感应该还好，她大概难以感受愉快和高兴的感情。」
「怎么可能……」
「的确圣女大人从以前起就没有表情，还以为是性格使然……」
克莉丝不能置信。
居然有人不能好好感受喜怒哀乐，居然眼前的少年也是那样的人，万万想不到。
「也不止我和罗依娜，接受过相类实验的人大多有这种障碍。」
由希这种程度的障碍还可推说是个性冷静，但情况严重的人生活上大概会有问题。
搞不好有人任何感情都感受不了，表面上却还能装出笑脸。
「由希大人，那么……」
克莉丝凝视由希的脸，缓缓开口。
「由希大人不向伊莉丝表现出忿怒或憎恶……是由希大人儘可能不想拥有那些情感的关系吗？」
旁边的埃丝特感到自己吞了口气。
「坦白说在下很生伊莉丝的气。埃丝特也一样，雷丁沙会长大人恐怕亦一样。可是由希大人看来对伊莉丝半点怨恨也没有……老实说，在下对这个颇为不
满。」
克莉丝不能原谅伊莉丝。
克莉丝认为伊莉丝既不诚心诚意道歉，将来也大概不会真心地想和解，所以这样生气。
所以她对由希的态度很不满，跟她对伊莉丝的怒气一样。
「所以……由希大人是因为体质的原因难以对伊莉丝发火、怨恨伊莉丝……所以才不生她的气吗？」
「……嗯，可以这样说。」
对克莉丝的问题，由希沉重地点头。
「我也不是不知道伊莉丝做过什么事，当然现在的情况我也有责任，伊莉丝不单很坏……」
如此说著的由希住嘴了。
克莉丝和埃丝特讶异地看著突然静下来的由希，由希咬紧嘴唇。
「不，不单如此。」
「是？」
「的确可以说是因为我难以感受情感，但不单如此。」
由希的声音沉重。
「克莉丝、埃丝特……我有说过在贝内迪克图斯研究所时，一开始我是跟伊莉丝一起吧？」
「是……」
「那时我是５９９号，伊莉丝是６００号。我们在同一个房间，５７１号的罗依娜在其他房间。」
从主教堂劫走圣女．罗依娜之前，由希对她们说过自己的过去。
在贝内迪克图斯研究所，由希跟伊莉丝一起被生体实验，但之后伊莉丝消失了。其后由希陷入绝望，他跟被关在邻房的罗依娜一起聊天，才找回活下去的
力气。
「从号码相连可看出，我和伊莉丝是差不多时候被绑架的。直到伊莉丝消失为止……我一直跟她在一起。」
由希暂时闭嘴后，说著。

「我曾经想守护伊莉丝。」

由希用回忆过去的声线，说道。
「伊莉丝每天每天哭著。说很害怕，说很痛，说想见爸爸妈妈，不停地哭。看了她那样，我连自己的遭遇都忘了……变得想守护伊莉丝。」
「对伊莉丝……？」
「所以我不断向伊莉丝搭话。加油，快要结束了，爸爸妈妈就要来接你走了，为了不让伊莉丝失去希望而不断对她说话。不那样说的话，伊莉丝可能马上
会死掉了。」
「等、等等喔。」
埃丝特急忙插嘴。
「那个，是由希先生和伊莉丝小姐的事吧？不是哪个谁而是由希先生……说想要守护不是其他人、正正是那个伊莉丝小姐？」
「嗯。」
「……有点难以相信。」
虽然埃丝特有点半信半疑，克莉丝却稍稍理解了。
那时候的由希是还没被弄葬的小孩子。看到受伤的女孩子哭泣会觉得她可怜，是人类很正常的感情。
「……由希大人。」
克莉丝一边感到胸口刺痛，一边问由希。
「喜欢过……伊莉丝吗？」
「……那种事不可能知道吧。即使是那样，接受实验后也会忘掉。」
由希微微摇头回答。
「可是我仍记得，我抱著一边哭一边颤抖的６００号，想要守护这女孩子。这记忆一直留在我脑中。」
「那么……」
「我曾以为６００号在实验途中死去了。因此知道伊莉丝是６００号时，我对该怎样想伊莉丝很混乱。」
由希表情僵硬地说。
「我想把伊莉丝和６００号想成是不同的存在，但做不到。」
「由希大人……」
「万一伊莉丝就此跟我一起留在研究所，我的生存目标也许不是罗依娜，而变成伊莉丝。」
如此说著的由希闭上嘴。
他的表情蕴含複杂的感情。
「由希大人，跟伊莉丝说吧。」
看著那样的由希，克莉丝说道。
「坦白说在下不知道伊莉丝想什么。但听了这番话，伊莉丝肯定会有所感受。」
「克莉丝……」
「如此下去，我们跟伊莉丝只会成为不共戴天的仇人相互反目而已。在下认为我们要彼此展示真心，一起对话才行。」
「我也有同感。我认为由希先生只要展现自己真心，伊莉丝可能有所改变的。」
旁边的埃丝特也表示同意。
「一起去见伊莉丝小姐，跟她说话吧。要是我是伊莉丝，听到由希先生的话会大大动摇的。那时由希先生好好说的话，可以让伊莉丝小姐再次回到我们身
边。那么这次选举也……」
「不，那不可以，至少这次不行。」
由希微微摇头。
「为什么呢？」
「这选举的本质被隐藏了。因为那本质，我得压倒性地赢过伊莉丝。」
「隐藏的本质？不是选出王，而是其他本质吗？」
「我想你们去见伊莉丝并说话。可是没必要对伊莉丝说刚刚我说过的话，取而代之，我想你们说现在我跟你们说的话。」
「由希先生……莫非想要让伊莉丝小姐堕入陷阱吗？」
「嗯。」
由希态度坚决。
「等、等等！为什么非要让伊莉丝堕入陷阱？不用那样，只要我们彼此合作……」
「那种作法不被认同的可能性很高。必须压倒性地，残酷地胜利不可。」
「不被认同……？」
「因此得骗到伊莉丝。虽然会让伊莉丝受伤，但没办法。」
「由希大人，为什么要那么做……」
「我也认为你们说得对，如你们所说地做是正确的。」
由希的话让克莉丝和埃丝特吞了口气。
因为她们没想过由希会说这种话。
「但现在不行。在所有事完结之后……在这次选举胜利，回复罗依娜的记忆后一定跟她说。」
「由希先生……」
「跟伊莉丝表明我对她是怎样想的……我也会为我必须道歉的地方向她道歉。」
「由、由希大人要道歉！？」
「那样不行吗？」
「不、不是，虽然不是不行……」
克莉丝相当慌张。
「那、那算起来，伊莉丝才是有很多要道歉的地方呢！」
「那最后我们彼此道歉便行了。」
埃丝特苦笑著。
「明白了。虽然担心由希先生这次也要设下什么没血没泪的陷阱……因为在所有事情完结后由希先生会向伊莉丝小姐道歉，我会儘量予以合作的。」
「谢谢。」
「在、在下也定当效力。只要有在下能效犬马之劳……」
「嗯，谢谢。」
气氛异常地变得暖哄哄。
「那样的话……在所有事结束后回主教堂时，我们四人久违地又聚首了。由希先生，伊莉丝小姐，克莉丝还有我。」
「雷丁沙和其他人也会一起回去啦。」
「总之……就是这样。终于可以跟伊莉丝和解了说。」
克莉丝如此说著，稍稍感到心情有点飞扬。
不管怎样，伊莉丝也是克莉丝的朋友。能跟伊莉丝和解当然很高兴。
「由希大人。」
「嗯。」
「一定要跟伊莉丝和解。」
克莉丝那样说后，由希微微点头。
然后他以蕴含信赖的眼神看著克莉丝和埃丝特说。

「那么，跟伊莉丝一起回去吧。」

他以好像在发誓、带著真心的声线说道。
 
 
 

 




Epilogue 3
 
 

Epilogue 3
 

在昏暗的房间裡，西拉诺吃吃笑著。
「很好，非常好……」
很想直接看由希．利比利丝的脸。看到心爱的人心脏被穿透的场面，那少年的脸到底会怎样扭曲呢。真的很想看那张秀丽的脸扭曲得一塌糊涂……由于距
离太远不能双向通讯太可惜了。
「唉，唯有听伊莉丝大人转述吧……」
西拉诺一边用鼻子哼歌，一边操作眼前的机器。
然后在设置于机器正面的巨大画面上，显示了这世界的完整地图。
「来看看吧。首先是主教堂和巴士底，虽没了塞尔贝尔但也得看……」
西拉诺交叉双臂看著地图。
「没啥，反正交给别人也没所谓。」
然后西拉诺噗赤笑著。
「艾尔洛赫特将军和雷丁沙大人这当儿为抓住蜥蜴的尾巴而得意洋洋吧。以为摧毁了三级会议，自己便掌握住世界的实权吧。凭阿曼汀大人的能力，他们
又不能得到什么情报，就让他们陷入错觉一阵子吧。」
西拉诺操作著机器，逐一检查地图上标示了红点的地方。
「说实话……主教堂和塞尔贝尔不过是三级会议管理的人类据点都市中的极少一部分哪。三级会议的人类据点都市……」
西拉诺噗赤笑著喃喃自语。
「有３６个之多呢。」
这种都市全被标示在地图上。
当中脱离三级会议管理的只有主教堂和塞尔贝尔。
而那些都市的三级会议元老全被除去，由夺取了他们所有权限的西拉诺支配著。
「当然主教堂的圣女系统非常重要就是了。」
圣女系统。
强制增幅并抽取人类的精神能量以运行结界的系统。
「圣女系统之所以对三级会议很重要……是因为圣女系统是『凭人类的力量能够改变世界』的系统。」
由希大概还没察觉这件事。
「在无尽的风雪降下、如此残酷的大自然面前，人类是无力的。可是圣女系统单凭区区一个人的力量便改变了大自然。因此三级会议认为这系统是人类的
希望。」
当然三级会议并非只把目光放在圣女系统上。
散佈四处的人类据点都市也各自进行著不同概念的研究。
只是当中「拯救人类的可能性」最高的是圣女系统而已。
「那就是说，主教堂本身便是为了得到圣女系统的数据的实验室……因此圣女系统一定要维持下去。」
如此说著的西拉诺耸了耸肩。

「嘛，反正都没关系。在下的计划裡必要的数据已完全齐备了。」

对。
要拯救世界，数据依然不足。
但要执行西拉诺的计划，数据已然十足。
「现在是起点，由希大人……」
想著身在远方的同僚，西拉诺笑了。
「现在吾等马上要得到救赎了。不期待吗？至少在下非常期待。呼呼呼……哈哈哈哈……！」
如此高声笑著的西拉诺，突然感到脑袋一痛。
「啊，哎呀，疏失了呢。感情太高扬不行的说……」
西拉诺深呼吸让心情平复下来后，向著虚空微微一笑。
「经常平静地……以温和的心态一天一天活下去不可。激烈的感情对身体不好。」
西拉诺向什么都没有的地方一直微笑。
不是为了谁，只是为了自己自身。
「那么开始吧，由希大人。」
从在三级会议的研究所被当成实验动物时就在心裡怀抱的愿望。
期待那愿望即将实现，西拉诺笑了。

「我们的反逆……开始了。」

〈待续〉




后记
 
作者后记
 

大家好，我是崔智寅（音译）。
这是《反逆骑士的圣女篡夺》第三集《王女都市．塞尔贝尔凌蔑》。

来说个闲话。《反逆骑士的圣女篡夺》中，用上很多法语的词彙。举例来说，Chevalier即是骑士，卡特德拉尔是主教堂，巴士底是城砦，塞尔贝尔是头脑
的意思。（译注﹕从第一集起，卡特德拉尔一律按意译翻译成主教堂。）
États généraux是在国内主要翻译成「三部会」的历史用语，直译的话「所有人（所有身分）的会议」据说比较接近原意。（译注﹕États généraux一律
按意译翻译成三级会议。这裡国内指的是韩国。）
我想作品中亮相的地方，大概也是以前法国文化圈出现过的地方吧（登场角色平时说话时不是说法语）。

编辑部各位，以及绘画插画的ＶＩＴ—Ｂ大人，这次也辛苦了。以后也多多拜託您们了。
然后各位读者，谢谢您们拜读了三集。

那么在近期出版的第四集再会。大家再见。

２０１５年１月
崔智寅
 



