文件发布时间:2016-03-03 14:35:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反逆骑士的圣女篡夺
本卷名称：第二卷 魔女都市．巴士底蹂躏

转载信息
书名﹕《反逆骑士的圣女篡夺2 魔女都市．巴士底蹂躏》(반역기사의 성녀찬탈 -마녀도시 바스티유 유린)
----------------------------------------------------------------------
作者： 최지인
插画： VIT-B
翻译： llttkk
修图： llttkk
校对： llttkk
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




Prologue
Prologue
身体冰冷了。
自从倒在黑漆漆的后巷后，便只茫然看著天空。
「……」
在这阴黑的巷子，白雪也一直落下。
但雪没在这裡堆积，只融化成污黑的葬水。
儘管他知道自己被污水所沾，可是已没有站起来的力气。
「……」
连动一动手指头也做不到。
营养不足以致体力下降是主因，可也不单单因为这样。
是患了什么病吗，还是因为逃离研究所所致呢。
即使他倒在昏暗的后巷渐渐流失体温，可身体完全动不了。
离这裡没几步路便走到熙来攘往的大街了。
（就这样死去吗？）
在意识逐渐失去时，他如此想道。
他对死亡没有畏惧。
他只觉得悲伤，以及抱歉。

是因为不能再遇上「她」？
是因为他白白浪费了「她」给自己的这条命吗？

这时传来话声。
「等一等。」
是女生的嗓音。
又冷又低沉的声线。
「怎么了，大小姐。」
接著传来男子粗重的话声。
「对不起，让这种垃圾污了大小姐眼睛……我立刻处理好。」
「等等。」
他转动眼珠。
然后看到一位女子俯视这边。
紫色的秀髮垂在肩上，是很漂亮的女子。
她披上华贵的皮大衣，皮衣下穿著露出肌肤的黑色连衣裙。
茫然望向她后，她弯下腰朝自己伸出了手。
「大小姐，那种葬东西……！」
「看这个。」
她用手撩起盖住他的脸的头髮。
「虽然很葬血色又不好……好漂亮的孩子。」
「大、大小姐，莫非……」
在她背后为她撑伞的男子慌张地说。
她不在意他的话，从他手上抢过伞，把伞朝向这边。
「你，有家吗？」
一直降到身上的雪被挡住了。
以遮盖了天空的黑色雨伞为背景，她淡淡说道。
「没有回去的地方的话，跟我走吧。」
她的嗓音不带半点特别的情感。
就只是淡淡的，冰冷的声音。
可是自从他逃出研究所，就连用这种声线向他搭话的人一个也没有。
没有向连活下去的方法都不懂的葬孩子伸出援手的人。
因此她的话声，让他觉得久违了似的。
「走这边走对了，比想像中快之馀……」
她一边自言自语一边站起来。然后她背后的男子明白了似地点了点头，走了过来。

「免费捡到一件堪玩的玩具了哪。」

她用男子递上的手帕一边擦手，一边残忍地笑著。
 

 




Chapter 1
 
Chapter 1

张开眼。
最先感到的是冷风。全身被吹得寒冷，彷彿梦中的光景延续到现在一样。
听到轰隆隆的声音，也感到震动。身边一片昏暗。
他马上知道自己躺在火车的地板。
「啊，醒来了。」
耳边传来熟悉的声线。
金髮的少女低头看著自己。
闪亮的金髮束在脑后，少女予人诚垦的印象。她端正的脸上露出忧虑的神情。
克莉丝．艾尔洛赫特，作为新生席次２位有著出色的剑术实力。
「醒来了？不可勉强乱动。因为你一直昏迷了。」
在旁边的蓝髮少女插话道。
她全身散发成熟气息，是蓝色短髮柔和起伏的少女。她跟旁边的少女不一样、沉静地看著他。
埃丝特．卡笛尼利莱，作为新生席次3位有著优秀的观察力。
「……」
看过她们的脸后，由希．利比利丝慢慢起身。
右边胁下立时感到不自然。
「没、没事吗？！」
克莉丝皱起脸缩著身子叫道。
由希感到衣服底下的身体包上绷带，衣服上也有乾了的血迹。
「儘管做过了治疗……身体还没完全好过来，请小心行动。」
「这裡是哪裡。」
由希乾巴巴的嘴唇如此呢喃，旁边便传来答话。
「在往巴士底的火车上。」
由希转向发出冷冷话语、倚著车厢牆壁站著的少女。
她有淡紫色的长髮，体格单薄。虽是尖锐而神经质的少女，她现在仅露出苍白无力的表情。
雷丁沙．宝伦，实质统治过主教堂的学生会长。
「巴士底……」
「管理被主教堂驱逐的人们的收容所，该收容所所在的『魔女都市』巴士底，不会不知道吧。」
魔女都市。
当听到这名字，由希感到自己心脏一跳。
「你昏倒时发生的事情，我来告诉你吧。」
雷丁沙心情複杂地对被克莉丝帮忙坐起来的由希说道。

「伊莉丝．美拉狄耶佔据了主教堂。」

伊莉丝．美拉狄耶。
听到这熟悉的名字，由希感到一边胸口火辣地痛。
「伊莉丝．美拉狄耶说自己夺取了你学生会长的权限，她那时候拖著成为血人的你现身。」
「我们虽然不能接受……可是学生会长的权限已移交给伊莉丝了。」
旁边的埃丝特补充道。
「伊莉丝一下子掌握了主教堂。不管我们还是学生会长大人……都只得一筹莫展。」
「无可奈何。」
雷丁沙呼了口气说道。
「有外部势力介入。儘管至今不曾有过这种情况，他们跟一下子自主教堂出现的伊莉丝合作，就像从一开始就计划好似地。」
「我和克莉丝虽然跟学生会长大人和其他学生会成员一起抵抗，但寡不敌众。」
「成员中也有阿娜伊丝．罗丹马上投向了伊莉丝。」
被委以学生会书记的阿娜伊丝．罗丹个子虽小，却是拥有强大力量的战斗型骑士。团体複合战『骑士之阿尔克那』中她跟克莉丝对决过。
「摩根不知下落，乔塞特躲了起来……但我们很快就被伊莉丝抓住，伊莉丝以扰乱学校的名目处罚我们。」
「伊莉丝认为我们是妨害到她的存在吧。结果我们蒙上各种污名，被处以1级惩罚。」
「学生身分被剥夺，还有放逐到外部的收容所……幸好我们没被处以连记忆都被动手脚的特1级惩罚。」
特1级惩罚较1级惩罚多了一项罚则，那就是把所有足以影响主教堂安全的情报从犯人脑中消除。之前由希以自己落败就接受特1级惩罚作为条件跟雷丁沙决斗。
「因此我们现在在这车厢裡。火车一抵达巴士底我们就被带到收容所了。」
雷丁沙说到这裡举起双手。
她的双手被厚重的手铐锁住。那并非以锁链那种轻巧的东西连著，而是由沉重的金属管把两手完全固定的笨重手铐。那是就算拥有优秀肉体能力的Chevalier能力者也无法破坏，经特殊强化作成的手铐。
转头一看，克莉丝和埃丝特也扣上同样的手铐，由希自己也一样。
「我们全都玩完了，由希．利比利丝。」
雷丁沙自嘲地说。
「你现在回不了主教堂，你会在巴士底地底的矿山强制劳动致死吧。说过要登上主教堂顶点的你的目标永远成空了……当然我也回不去原本的学生会长身分。」
雷丁沙曾长时间当上学生会长，实际统治著主教堂。
但现在她失去所有权力，被赶离主教堂而关在监狱。
「由希．利比利丝，到底现在是怎样？」
用非难般的眼神望向由希，雷丁沙的嗓音满是绝望。
「我问你现在是怎样……」
无力地低语著，雷丁沙垂下了头。
没有座位的荒凉车厢内，只有一片沉默。
「由希大人，我不太懂……」
打破沉重的沉默的是克莉丝。
「伊莉丝为什么背叛我们了？」
克莉丝沉鬱地说，旁边的埃丝特也露出阴沉的表情。
「虽然我不知道详情，但伊莉丝暗地算计了由希大人的事我也知道的。可是伊莉丝为什么做那种事？」
克莉丝不能理解似地左右摇了摇头。
「我们不是同伴吗？就算只有一点点……我是把伊莉丝当作朋友的。但为什么……」
克莉丝的眼角凝著泪。
「我不懂。伊莉丝为什么将我们一起的这段时间变得没有意义……」
「克莉丝……」
克莉丝感情上涌，双肩抖动著，埃丝特抓起克莉丝的手安慰她。
「……」
由希一言不发地看著她们。
凄清的押送火车车厢满是深深的绝望。
「雷丁沙。」
由希慢慢地开口。
「伊莉丝在主教堂怎样著？」
「……？」
对由希突然的提问，雷丁沙露出诧异的表情。
「你们被逐出之外，主教堂还发生了什么事？」
「为什么问这个？」
雷丁沙一副为何现在问这种没意义的问题的样子，却马上乖乖回答。
「至今没有什么特别的。她只坐上了我的位子，作了些人事变换而已。」
「你说没有特别的改变？」
「嗯。」
雷丁沙点点头，补充道。
「……她说不会碰罗依娜。罗依娜会继续至今为止一样的圣女角色，不会作任何干涉……她这样承诺了。」
雷丁沙一脸複杂地说完。
「……这样啊。」
由希缓缓地点头。
由希在心中咀嚼雷丁沙的话，理解了话中意思。
然后再次在心中确认自己被送往巴士底的事。
「这样啊。」
然后由希站了起来。
「由、由希大人，现在动的话伤口要……」
「没事，感觉不舒服但不痛。」
由希昏倒时已完成了治疗，即使伤疤还没癒合但不痛。
由希刚刚已把握了自己身体的状态。
「……」
由希以手抵著牆站起来后，环视了车厢。
如同货物车卡般车厢内一个座位也没有，空荡荡的。他们大概认为押送犯人的火车没必要淮备座位之类的吧。
由希静静地看著空荡车厢的牆壁。
「就、就算这样，现在……」
由希无视克莉丝的话动了起来。
拖著右脚地。
「由希先生，要走路的话……」
见到由希像瘸子地走路，埃丝特变了脸色。
可是由希不在乎地撑著牆壁走了起来。
然后由希在牆壁找到为固定铁皮而没牢牢打好的螺丝。
「……」
由希的手虽被手铐锁上，手指还是能动的。
由希吃力地动手，把手尖伸向那螺丝。
「由希先生……？」
由希用手指甲一点点鬆开那螺丝。
由于不是用螺丝把所以多花些时间，但那螺丝没有打牢，所以鬆开它不太困难。
如此鬆开螺丝的由希，这次提著螺丝走到车厢中间。
「你要做什么勾当？」
由希没有答理惊讶的雷丁沙，跪下来看向车厢地板。
然后用刚刚鬆出来的螺丝，插到地上。
「由希大人？您做什……」
克莉丝打算走近观看，但克莉丝来到前由希已完成作业。
「刚刚从牆上拿出的螺丝可以拔出打入地板的螺丝。」
打入牆上的螺跟地上的螺丝头都是六角型，可是牆上螺丝较小，打入地板的螺丝较大、而且是螺丝边突起的碟型。因此牆上螺丝跟地板螺丝头结合的话，可转开地板的螺丝。
「所以呢……？」
「克莉丝，手铐拿来。」
由希接近克莉丝，把克莉丝的手铐抬起。
「这手铐不是一般的手铐，它用上特珠的专用装置，不经过认证是解不开的。因此它没有钥匙孔。」
「所、所以？」
「不过当手铐坏了时为了便于修理，它有物理性的拆解方法。当然要拆开它必须有合乎规格的工具。」
由希以手指摸了摸手铐底部，然后用地板螺丝插进手铐。
「由、由希大人……？！」
「但我知道那规格，只要有合乎规格的其他物品，便不需要那些专用工具。」
随著手铐底部传来「格达」的声音，手铐被打开了。手铐内可看到複杂的装置，由希没半点犹豫地把手放进去。
「这就解决了。」
由希如此说著，把手铐内的一根线剪断。
牢牢锁住克莉丝手腕的手铐露出複杂的连结结构的同时被完全解开了。
「……！」
沉重的手铐掉到地上发出哐的一声。
克莉丝不可置信地看著重获自由的双手，旁边看著的埃丝特和雷丁沙也都一样。
「埃丝特，在旁边看过后能做到吧？解开我的手铐。」
「啊，是……！」
埃丝特一下便明白了，没有迟疑地从由希手上接过螺丝，开始解开由希的手铐。
「由、由希．利比利丝。」
雷丁沙慌张地说道。
「你在搞什么鬼？」
「在解开手铐。」
「不，那个我知道，但你是怎样知道这种开锁方法……」
「别担心。知道这种物理开锁方法的人没几个。这车厢的螺丝可代替专用工具的事大概只有我知道。」
「不，所以说，你是怎么……」
「因为我做好淮备。」
「什？」
由希对露出不能理解的表情的雷丁沙淡淡说道。

「因为我做好了输给你、被驱逐出主教堂的对应淮备。」

由希一边揉揉解开手铐重拾自由的手腕，一边慢慢说道。
「雷丁沙，我先说，我没有过低评估你。」
「那什么……」
「我得考虑我输给你，被赶出主教堂的可能性。」
由希跟雷丁沙的决斗，由希以接受特１级惩罚作为条件。要是由希败给雷丁沙，由希就被雷丁沙赶到这火车送往巴士底。
「不会吧……」
雷丁沙不能相信地低语。
「你早就想过夺取主教堂的计划失败后，被放逐到巴士底的最坏情况……连脱狱计划都早已订好……？」
「当然。不过我们还没入狱，脱狱这用词并不恰当就是了。」
由希边解开埃丝特的手铐边答道。
「我弄到管理主教堂和巴士底的重犯的手铐说明书后，找了把犯人从主教堂押送到巴士底的路线途中哪裡找得到合乎规格的替代工具而已。」
「怎么连这……要知道这车厢用上何种螺丝这种事，不把设计图都翻过是做不到吧……」
「可是假如螺丝牢牢上好，光用手解不出来就失败了。」
如此说后，由希完全解开埃丝特的手铐，接著他转向雷丁沙。
「等、等等！」
雷丁沙要把走向自己的由希制止似地高声叫道。
「你、你打算干什么坏事了？」
「把你的手铐也解开。」
「不、不是那个……这样脱身后，你打算干什么？在想什么……」
「那还用说吗？」
由希直直望著雷丁沙，明确地说。

「我要回主教堂，把伊莉丝打倒。」

雷丁沙吞了口气。
「被手铐锁著进入巴士底后要回主教堂将非常困难。现在脱身是最好的了。」
「由、由希．利比利丝……」
由希为解开雷丁沙的手铐把手伸过来。
可是雷丁沙向后退。
「这、这样不对。」
「……」
「无论伊莉丝用了什么法子，我们的确是经过正当程序被逐出主教堂。身为主教堂的骑士，我们得接受这处置……」
「现在还说这种话哪。」
由希平静地说。
「雷丁沙，你已不是主教堂的学生会长了，已没必要崇尚你建立的法治主义体制。尤其你的主教堂学生资格早已被剥夺，手背早没了圣痕，你根本不需被主教堂的那一套束缚。」
「可、可是……」
雷丁沙咬著唇看向自己的右手。手背上已再没有主教堂学生的证明──圣痕。
「所以雷丁沙。」
看著这样的她，由希说道。
「就算圣女罗依娜交给伊莉丝你也没关系吗？」
听到这话，雷丁沙惊讶地看向由希。
「你为了守护圣女罗依娜跟我战斗。就这样把圣女交给她……伊莉丝也没关系吗？」
「由、由希．利比利丝……」
雷丁沙发抖地喊著由希的名字。
「当初想从我身边抢走罗依娜的不就是你吗。只要你没来主教堂……」
「那些事现在不重要。」
由希阻止雷丁沙说下去。
「雷丁沙．宝伦，你是谁的骑士？」
「我、我……」
雷丁沙颤抖地喃喃说道。
「我是守护圣女……罗依娜的骑士……」
「那样你要做的只有一件事。」
由希抓住雷丁沙的手腕拉著她。
「回到她的身边，只想著这件事。」
「由希．利比利丝……」
解开露出惊讶表情的雷丁沙的手铐后，由希慢慢环视身边。
（克莉丝．艾尔洛赫特，埃丝特．卡笛尼利莱，还有雷丁沙．宝伦。）
现在由希手上的牌只有这三人。
在主教堂时还有伊莉丝，也可好好运用１４班的所有学生。与那时相比手上的牌大幅减少了。
（不过）
一开始由希身边只有伊莉丝。
跟那时相比现在可好多了。
「克莉丝。」
「是！」
「到巴士底再逃太晚了。现在得硬是拉开门，空手做得到吗？」
「当然！」
克莉丝没有犹豫地走向车厢的门，紧紧抓住门把手。
「嘎啊……！」
儘管为防门被车内的人打开安装了封锁装置，克莉丝使上力拉门后随著吵耳的声音封锁装置被弄坏，门打开了。
「呜……！」
门外是被白雪覆盖的荒野。
暴风雪从大大开著的门吹进车厢内，由希没有皱眉地走向门边。
「我们现在要怎么办？」
「这裡离巴士底不远了，在火车抵达前跳车然后潜入巴士底。」
由希一边回答埃丝特的问题，一边探首望向外边。
「现在马上回主教堂可过不了盘问，我们只会再次被捕然后被驱逐。不过巴士底不同于主教堂，它是外人自由出入的都市，我们可轻易潜入去。」
「知道我们逃了后，巴士底的行政部门不会抓我们吗？」
「对巴士底而言，主教堂送来的犯人之类的并不重要。我们在来巴士底的途中跑掉是主教堂的责任，巴士底行政部门没积极地四处抓捕我们的理由。」
「那样我们只要小心主教堂派来的追迹者就行了。」
无穷尽地下的大雪彼方，浮现巨大的都市。
魔女都市．巴士底，新的目的地。
「那样的话……」
雷丁沙走近由希。
「进入巴士底后，我们要怎样做？」
「与主教堂相比，巴士底是小城。可是巴士底是供给包括主教堂在内的各地区的矿物资源、矿物开採和供给的中心地。有大量的钱和人涌入这座城市。」
「所以……？」
对雷丁沙的问题，由希清晰地答道。

「佔领巴士底，对抗伊莉丝的主教堂。」

可能大家都猜到了。
克莉丝和埃丝特对由希的话一点也不惊讶。
雷丁沙以「这样啊」的表情点了点头。
「可是由希．利比利丝。」
雷丁沙以忧虑的嗓音向由希说。
「掌控巴士底的……可是那『魔女』。」
雷丁沙一脸紧张。
「诗恩．德．帝斯泰利亚。她淮圣女级的Chevalier让她成为最强的远距离战斗型骑士以及……她处决了直到三年前仍支配巴士底的梅林，登上巴士底的顶点，是冷酷和残忍权谋术数的强手。」
由希一语不发地望著外边，雷丁沙继续说道。
「这魔女跟我完全不一样。你要用对我用过的骗术推倒她、登上巴士底的顶点不是易事。」
「我知道。」
这时由希张口简短应道。
「我很清楚诗恩。」
「什……？」
「我三年前为止都在巴士底。」
由希走过张大了眼的雷丁沙，把身体探出门外。
巴士底已近在眼前。燃烧矿物产生的煤烟气味从刚刚就嗅得到。
「那要悄悄跳了吗。」
望著外边的由希低声说道，雷丁沙脸有难色。
「什、什么？现在跳下去？速度还是很快不是吗！」
「再不跳的话，巴士底的警备队便要发现了。」
「可、可是，就算如此……！」
「克莉丝，抱著雷丁沙跳下去。」
「明白！」
「等、等等！你们……！」
「别担心，会长大人。克莉丝很丰满，会成为你的坐垫。」
「这、这样听起来好像我很胖！」
后边好像在折腾著什么，由希决定无视。
由于满是积雪，从火车跳下来所受的衝击也会大大缓和。
可是从火车跳到地面恐怕会滚成一个雪球人。考虑到这点，由身体能力出色的克莉丝抱著跳下去的雷丁沙会更安全也说不定。是克莉丝的话，就算跳火车大概也能轻鬆著地吧。
「那走吧。」
如此低语后，由希没有迟疑便跳出车厢。
为了打倒伊莉丝。
为了找回罗依娜。
由希．利比利丝全身承受猛烈的暴风雪，再次投入世界当中。
 

这是开始。
由希．利比利丝对魔女都市．巴士底的蹂躏。反逆的骑士睥睨魔女，新故事的开始。

这是为了把比一切都重要的存在找回来，向过去的因缘发起反逆的故事。
 
角色状态﹕
雷丁沙．宝伦
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕Ａ
情报处理﹕Ｂ
发想．推理﹕Ａ
指挥．统率﹕Ｓ
精神力﹕Ａ
直接战斗﹕Ｄ

Chevalier﹕
＜Noise Canceller＞
【强化型﹕干涉型】
可对以自己为对象发动的一切Chevalier无效化。
埃斯特的评语﹕
曾是主教堂最大之敌的学生会长大人，现在已从会长之位退下来。
会长大人的Chevalier是非常稀有宝贵的类型。儘管干涉他人的Chevalier的能力偶尔会出现，但如此完全地将Chevalier无效化的能力就算在主教堂也只有会长大人拥有。
因此会长大人的Chevalier平常用处不大，但对上强大的Chevalier能力者会发挥出绝对的效果。在几乎全是骑士的主教堂，特别能发挥其强大威力。
 




Chapter 2
 

Chapter 2

魔女都市．巴士底。
过去曾有过要塞都市、监狱都市等别名的淮人类据点都市，是三年前「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚获得都市的支配权后就被唤作「魔女都市」的大都会。
它既有开採并供应资源的中心地，作为矿业都市的一面，也有赌博和娱乐等颓废产业畸型地发达，作为快乐都市的一面。它是两面并存的黑暗都市。
 

由希进入巴士底时，已是太阳快下山的时段。
由希跟克莉丝、埃丝特及雷丁沙一起走在巴士底阴暗的外围地区。虽然四周密集地建了一堆没统一性的建筑，可是几乎没有人声而显得阴冷。
克莉丝和埃丝特、雷丁沙跟著无言地走在前头的由希。她们只能乖乖追著曾在这地区生活过的由希。
她们默默跟著朝某地走去的由希，突然克莉丝开了口。
「那个，在下有话说。由希大人……」
「怎么。」
「我们……不会太像叫化子吗？」
四人现在用连称为毛毯也没法子的草衣从头披到全身。
这是在主教堂时连想都想不到的寒碜打扮。
「没办法，穿校服四处跑太显眼了。」
「就算如此，这也太……」
「外观好不好看是其次，这样穿很冷。我们得弄点防寒衣物才行。」
如埃丝特所说，他们现在的衣服防寒能力很低。四人在草衣下儘管穿著校服，可是那校服是在维持著温暖气候的主教堂穿的，没多少防寒机能。
「会长大人还好吗？会长大人在暖和的主教堂生活好久，应该受不了寒冷。」
「……这种程度一点也不冷。」
一旁的雷丁沙小小地咳嗽后答道。
「比起寒温，我们更要注意肮葬的空气。」
「那是因为在主教堂不需要暖气。其他地方由于供暖产生煤烟，空气大多这样子。」
「不对育，克莉丝。这裡的确较其他地方空气差。因为这裡的矿物开採和加工产业发达的关系。」
这样说著的埃丝特走近由希。
「由希先生，想好了我们之后怎样做对吧？我们得找个地方休息，可是我们却没钱。」
如她所说，现在四人一分钱也没有。人都要被带到监狱去了，口袋裡不可能还有钱留著。
「这样说起来真的一点钱也没有呢。」
「……咦？」
「等、等等！」
对由希和平的反应，雷丁沙高声叫道。
「什么话？！现在我们是连没钱都没想到，漫无目的乱走吗？」
「我想是这样。」
「喀，我还以为有什么想法才老老实实跟著四处跑……」
「会、会长大人，别这样子对由希大人。由希大人身体不好……」
克莉丝如此说后，忧心地看向由希。
由希仍跛著走，右腿还不能好好走路的样子。
「是被刀刺伤的后遗症吗……被扎的伤口已经好了的说。」
埃丝特表情灰暗地喃喃说道。
「呜嗯。」
雷丁沙一脸不平地闭上嘴。瞟了雷丁沙一眼后，由希短短说道。
「没钱的话去赚就行了。」
「什么？」
「来这边。」
由希说完后突然转到右边小巷。
由希快步走过只能勉强一个人通过的狭窄小巷，众人急忙跟上。
「由、由希．利比利丝！走这边是要做什么？」
「这边是繁华街。」
大概５分钟便走出了小巷。
这时大家眼前看到的，跟刚刚的昏暗小巷景象完全迥异。
「什、什么……？」
先映入眼帘的是照亮大街的华丽灯火。
形形式式有色玻璃造成的灯将四周照得灿烂。
灯火下不明的店家迎接排了好长队伍的客人。店家前众多人们进进出出，看似店员的人们招呼客人光顾。
主教堂虽也有闹市繁华街，但这裡的气氛跟主教堂非常不同。
「这裡……是干什么的？」
「花街。」
埃丝特平静地回答惊讶的雷丁沙。
「花街？」
「以前以矿业为中心发展的巴士底聚集了人流和钱流，巴士底不单单矿业，赌博及娱乐等颓废产业也发展起来。所以巴士底成为地下矿业都市、地上快乐都市，拥有两种面貌的城市。」
招客的店员们虽有穿上整齐西装的男人，但也有穿戴暴露的女人。
「那、那是说……」
「健全的酒家或赌场也是有的，却也有不健全的店家。反正都是主教堂难得一见的店就是了。」
埃丝特坏心眼地笑著说道。
「呼呼，快要知道由希先生到底想什么了。」
「你、你说什么？」
「会长大人……由希先生要卖掉会长大人呢。」
「……什么？」
埃丝特摇头晃脑地对睁大了眼的雷丁沙说道。
「我们进行活动是需要资金的……眼下我们不单身无分文，身为越狱犯也不能以正常途径赚钱。所以这也是没办法的吧。」
「等、等等，那为什么是我……」
「那当然因为会长大人曾是我们的敌人萝。」
埃丝特一派轻鬆地说著残酷的话，把手放到雷丁沙肩上。
「为什么由希先生帮会长大人逃出火车？当然为了在这时候出卖萝。所以会长大人，请为了我们牺牲吧。」
「什、什么……」
雷丁沙慌张地张望四周，然后跟穿得清凉地招客的女人对上眼而浑身颤抖。
「由、由希．利比利丝，你莫非……」
「哎啊，会长大人，抵抗可是不行的。我们有克莉丝在嘛，会长大人怎样抵抗也没用的。」
「由希．利比利丝！这种事不能原……！」
「会长大人，你是要推给我或克莉丝吗？身为主教堂的学生会长的人，居然将苦差事硬塞给其他学生……」
「什？不、不是这样……」
「埃丝特，差不多了。」
看不下雷丁沙一脸苍白的样子的由希插嘴道。
「会长大人太硬梆梆所以稍微捉弄了一下……明白了。」
「捉、捉弄？」
「反正会长大人那身材就算卖也卖不了多少钱……」
如此说著的埃丝特盯著雷丁沙的胸部看，雷丁沙连忙双手掩著胸部。
「那、那什么话！」
「要卖的话还是克莉丝那样才行……」
雷丁沙顺著埃丝特的视线看向克莉丝的胸口。看到就算披著草衣仍很吸睛的那份量，雷丁沙露出複杂的表情。
「由希大人，现在到底在聊什么？她俩的话在下完全听不懂。」
「你不懂也没关系。」
由希抛下看似完全不懂在说什么话题的克莉丝，往前走去。
「可是由希先生，说真的你作何打算？这裡有赚钱的法子吗？不是连可以买卖的东西也没有吗？」
埃丝特的嗓音没了开玩笑的意味。
「虽说巴士底是赌博之城，但赌博也得有钱才行呢。到底有什么办法……」
「别担心。」
由希留神看著街上来往的人。
大家静静等著想知道由希到底在想什么。由希走向一位过路的男人。
「等等。」
「嗯？」
那是看似３０多岁的消瘦男人。好像已喝了不少酒，他脸红红眼神散漫。
「请来一下。」
「呜，怎、怎么了？」
由希硬是拖著男人到之前的灰暗小巷子。
男人拼命挣扎，但喝了不少酒而醉了的关系，只能被乖乖带走。
「怎、怎啦？要带我到奇怪的店我可敬谢不敏！我可是有常去的店……」
男人儘管慌乱地吵叫，但当看到包围自己的由希、克莉丝、埃丝特和雷丁沙的脸蛋后变了脸色。
「虽有常去的店……有你们在的店去去也无妨……」
男人突然变得嬉皮笑脸，由希却摇摇头破坏他的幻想。
「不是那样子喔，哥哥。」（译注﹕韩语中男人和女人对兄长的称呼不一样，由希从这裡起用女性对哥哥的称呼「oppa」。）
「哥、哥哥？！」
虽听到克莉丝惊讶的叫声，由希不理会继续说道。
硬要说的话，由希现在软溜溜撒娇的语气有点像埃丝特。
「哥哥，不跟人家打个赌嘛？」
「打赌？」
「哥哥喜欢我们四位吗？」
「那、那当然……」
「哥哥赢了打赌的话，我们就免费跟哥哥玩喔。」
「什、什么？！」
「由、由希．利比利丝！那是怎……！」
「会长大人，请暂时静静的。」
雷丁沙貌似被埃丝特捂著嘴巴。
「相对的，哥哥输了的话……请给我们零花钱。」
零花钱？」
「不用很多。那哥哥……从现在起今天晚上打算花的钱，给我们其中一半就行了。」
「今晚……嗯嗯，预备了４０万法郎……２０万的话……」
「规则很简单。」
说到这裡，由希站起身，同时抱著旁边的克莉丝、埃丝特和雷丁沙。

「我们四位中，猜出谁是男的就行。」

听了由希的发言，男人张大了嘴。
「什、什么？你说猜中谁是男的？」
「对，猜对的话便可跟我们四人一起玩萝。」
「男、男的。你们中有男的……？」
「对，只有一位，男．的。」
「大家都这、这么漂亮……喀呜……」
男人慌乱地看著各人的脸。
「很、很好！来赌吧！」
「啊哈，哥哥非常MAN育。那请猜猜看，当然不能用手碰，只能用眼看地猜喔。」
「看哪裡好呢……」
男人开始用锐利的眼神逐个逐个打量她们。
「金髮确实有胸……不对，太大反而可能是假的。那样的话紫髮和红髮扁平平的倒有可能是真的女生……蓝髮也……」
(插画1)
男人一边哼哼一边苦恼著，他认真地要找出谁才是男的。
「由、由希．利比利丝，为什么这男人会乖乖接受这种打赌？」
雷丁沙慌张地走近由希说悄悄话。
「刚刚埃丝特不是说了。」
「什？」
「因为这裡是巴士底……赌博之城。」
这时男人高声喊道。
「好！我知道了！」
「哎啊，谁是男的呢？」
由希软绵绵地问道，男人自信满满地答。
「呵呵，别小看我……虽不起眼我可是这裡的猛男。」
男人一满自信地指著由希的下身说。
「红髮！四人中只有你穿裤子！」
「……！？」
雷丁沙和克莉丝倒抽一口凉气。
「可是那是骗我的陷阱！向我提出打赌的不可能留下这么显而易见的线索！我指著她时后边两人装作吃惊的样子也是骗我的陷阱！」
男人充满信心地举起手。
「然后金髮的胸不像假的！蓝髮的色气也很真！所以男的是……那边的紫髮！是胸部平平而且穿裙子的你……！」
「我是女生啊……！」
雷丁沙愤怒地踹向男人的心窝。
「而且我没那样平！」
「喀呜……！」
「会、会长大人！用暴力的话……」
「对，带人到巷子做这种事我们不就像强盗了。」
由希走向痛苦地坐倒地上的男人。
「真可惜，哥哥，人家是男生育。」
「真、真的……？」
「嗯，要确认一下吗？」
男人咬著嘴摸向由希的胸口。
男人儘管在由希胸口摸来摸去，却摸不到什么。
「下边也要确认吗？」
「不用……没那个必要，是我输了。」
男人一脸複杂地摇了头，从口袋掏出钱包。
「玩得真高兴，这是说好的钱。」
「谢谢你。」
由希确认男人给的钱后，微微一笑把钱放进口袋。
「还真乖乖掏钱，真想不到。」
「虽是我输了，却玩得高兴嘛。」
听到雷丁沙不痛快的低语，男人答道。
「还被漂亮的孩子用脚踢了嘛……」
「什……？」
「今天本来要到踩客人的店的说……」
「变、变态……！」
「今天就此回家，边想像赢了你们边睡吧。下次有机会再见……」
男人拍了拍身体，如此说著再次走向繁华街，留下奇妙的氛围。
「嗯，既然钱到手了现在走吧。」
「由希大人，在下重新认识由希大人了……」
看到用难以想像的法子赚钱的由希，克莉丝不能想像地都囔著。
「可是由希先生，万一那男人选你的话怎么办？」
「对、对啊！就算输了打赌，要把身体交给那种变态……」
「你们说什么呢。」
由希歎气似地答道。
「我们输了把钱抢来就是。」
「那不就是强盗嘛？！」
雷丁沙受到衝击。
「从那男人乖乖跟我们到这种巷子时已决定了他的败北。大概他也这样想而乖乖给我们钱吧。」
「再、再怎么样这也太肮葬了……」
「雷丁沙。」
由希看著雷丁沙说。
「在巴士底约定俗成的，不是主教堂那种公正的胜负。虽然在主教堂得绝对服从决斗的结果，但在巴士底要怎样颠倒结果也可以。」
「好、好像不是那个的问题……」
「那快走吧，要买衣服还有找今晚睡觉的地方。」
由希说完后再次走进窄巷之内。
雷丁沙看到什么荒谬东西似地看向埃丝特和克莉丝，可是两人一副接受的模样跟著由希走了，雷丁沙没办法只得跟著走。
 
 
在旧衣便宜卖场买了代替校服的衣服和大衣后，由希走到偏僻的旅舍。
「怎么我们要在同一间房睡觉？」
「会长大人，请别每事埋怨。刚刚在衣服店也这样子。」
四人被带到于挤迫的房间内放两台双层床的四人房。
「要跟这家伙一起睡不是吗！他可是男的！」
「我们钱不多，这裡睡觉最便宜。」
「就算这样……！」
「莫非在担心由希先生会突袭会长大人？会长大人真是的……由希先生是就算跟克莉丝和伊莉丝小姐这样睡也不会出手的人育，也一次都没碰过我。就算这样会长大人还是觉得由希先生只对自己出手吗？觉得自己那样有魅力吗？」
「不、不单单因为那个！跟男人同房睡觉本来就很讨厌！换衣服什么的麻烦死了……！」
「很累了大家淮备睡觉吧～」
「听人说话！」
雷丁沙一如平常地都都囔囔，埃丝特熟练地安抚著她。
确认了雷丁沙和埃丝特的模样后，由希看著坐在床上淮备睡觉的克莉丝。
「克莉丝。」
「啊，是？」
由希靠近克莉丝，压低声线地说。
「抱歉。」
「……咦？」
「把你卷进这次事件。」
「说什么……」
「如果没成为我的同伴，你就不会遇上这种事。」
克莉丝露出吃惊的表情看著由希。
「你希望的话，你可以回故乡，虽得花点时间。」
克莉丝是传统军人家门出身，她回故乡的话可被家裡保护。
「……由希大人。」
克莉丝表情僵硬地启齿。
「请别说这种话。在下发过誓认定由希大人为主君的。」
「现在已没有圣痕，决斗结果已无意义。你就算要离开我强制力也不会发动。」
「由希大人。」
克莉丝再次唤著由希的名字。
「在下虽多次禀告过了，还请不要说这种话。就算没了圣痕的强制力，背弃由希大人就是背弃信义。」
「可是……」
「由希大人要改变陷入停滞的世界的想法……在下也有同感。既然如此，在下将继续跟随由希大人。」
「克莉丝……」
「此外。」
克莉丝咬著唇。
「……在下想跟伊莉丝确认清楚。她到底有没有背叛由希大人，有没有背叛大家……没听到她的回答在下将无法释怀。」
如此说著的克莉丝脸上，没有虚假流露著鲜明的意志。
之次也曾提及，克莉丝把伊莉丝当朋友。为同一目标战斗，不，为了成为同一个人的助力而战的两人之间……建立了友情。
因此克莉丝感到强烈的被背叛感。
「明白了，克莉丝……以后也多多拜託了。」
「是，由希大人。」
如此对话的由希和克莉丝的模样，埃丝特在应付雷丁沙的同时静静地看在眼内。
 

夜已深。
由希独自穿好衣服，来到旅舍外。
「……」
天空如旧洒著雪。饱含灰尘和煤烟的乌云，让天空完全看不到月亮或星星。挂在旅舍大门的灯火，在黑漆漆的黑暗裡稀微地照亮四周。
「在这种地方一个人迎雪会著凉育。」
由希望向身后，看到站在旅舍大门的埃丝特。她和由希一样穿好了衣服。
「旁边有位可爱的小姐当聊天伙伴如何？」
「……埃丝特。」
埃丝特蹑手蹑脚走近由希拉著由希的手臂，把他拖到屋簷下免得他继续披雪。
「你干嘛？」
可是埃丝特没放开由希，继续倚著由希并肩站著。
「这样更有气氛，这样站著不是很像恋人吗？」
「的确。」
「由希先生真是的，请稍微配合下。」
埃丝特微微笑著凝视由希的脸。
「由希先生。」
「怎样。」
「有什么事吗？」
然后埃丝特对由希至今闭口不谈的部分直接地提问。
由希没立刻回答，仍看著飘雪。
「有事也只有伊莉丝背叛那事。」
「那个我知道。」
埃丝特没用催促由希的语气。
她一点一点、柔和地继续问由希。
「伊莉丝为什么背叛了？」
「……我没选伊莉丝而选了圣女。」
「呼呼……果然如此。」
埃丝特神色複杂地呼了口气。
「由希先生，对您来说……圣女大人到底是怎样的存在？」
「……」
「由希先生对圣女大人抱持何种情感……事件发展到一半时我也胡涂了。由希先生单纯为了得到权力而瞄淮圣女大人，还是想征服圣女大人而瞄淮圣女大人？两者应该都不是……那圣女大人对由希来说到底是什么？」
埃丝特凝视由希的脸问道。
由希想了一下，并非烦恼该怎样回答，而是烦恼对埃丝特说可以吗。
「世上最宝贵的人。」
由希如此简洁地答道，没想到埃丝特立时红了脸。
「由、由希先生真是……居然公开说这种话……不是让人平白脸红吗。」
埃丝特不是故意演戏，好像真是羞红了脸。
「又不是对你说的。」
「就、就算如此，那么直白的表现……不像由希先生会说的话。」
埃丝特感到丢脸似地用手包覆自己的脸。
「那是从以前……便是那样的关系吗？」
「我跟她以前一起待在同一所研究所。在那裡……我们作为实验动物，成为各种人体实验的对象。」
埃丝特动不了了。
「我受她帮助而逃出了研究所，可是她继续待在研究所成为了圣女。」
「是这……样子啊。」
「圣女制度是对一名Chevalier能力者施以莫大痛苦从而抽取精神能量的残酷系统。为了救她我回到了主教堂。」
「……由希说过要登上主教堂的顶点抢去圣女的位置，原来是为了这个。」
埃丝特歎了口气。
「然后终于在跟会长大人的决斗中得胜救出了圣女大人……那时伊莉丝横加插手，是这样吗？」
「伊莉丝以前也跟我一起待在同一所研究所。虽然我完全认不得她了，但伊莉丝一直记得我。」
「……那还真是，残酷的命运。」
埃丝特大致明白了似地点了点头。
「结果现在的事态……说来就是一幕乱七八糟的三角关系。」
「……」
「被牵连进去的我们真是毫无意义地遭罪呢。」
「我不会道歉的。」
「不用道歉，说笑而已。」
埃丝特扑赤一笑说道。
「这当中受何种情感影响呢。事情表面上这是想控制主教堂的由希先生被心腹伊莉丝背叛，不单主教堂被抢走，自己也被放逐。就是一场权力斗争而已。」
埃丝特如此说著，看向天空。
「我帮助由希先生是为了实现梦想。由希先生失势时我会被牵涉其中很自然，我没有埋怨由希先生的理由。」
「埃丝特……」
「由希先生，没有想过放弃吧？」
埃丝特转向由希问道。
「不是要登上世界的顶点吗？」
由希点了点头，埃丝特也满足似地点了头。
「那就别犹豫，继续前进。我还没放弃追随由希先生，从而获得权力达成梦想，所以我会继续辅助您的。」
「……埃丝特。」
「所以说，别对克莉丝感到良心苛责，请尽情利用她。」
埃丝特无情地说。
「克莉丝个性梗直，所以性格单纯。她不会懂也接受不了由希先生和伊莉丝小姐複杂的关系之类的事。克莉丝喜欢由希身为革命家的一面，所以继续让她看您这一面，好好地操纵她。」
「我知道，不会受良心苛责的。」
「嗯，我喜欢由希先生毫不留情的这一面。」
埃丝特笑著说道。
「由希先生。」
「怎样。」
「聊天后，有好了点吗？」
「什么？」
「如果想多聊天，可多找我说话。」
由希无言地看著埃丝特。
「我跟克莉丝和会长大人不同，我是彻头彻尾任凭利益计算行动的人。」
埃丝特一边柔和微笑，一边看著由希。
「所以只要由希先生给我能得到权力的确信，我就不会背叛由希先生。就算由希先生说喜欢其他女孩子，就算由希先生说要把我当工具利用，我都不会捨由希先生而去。」
埃丝特慢慢伸出手，抚摸由希的脸。
「由希先生如果累了或觉得受不了，找我发洩没关系。我能全部笑著承受。」
「……」
「不累吗？」
埃丝特温和地问。
「受了很多苦吧，都快要救出所爱的人了……被信任的人背叛而失去一切。我认为由希先生觉得自己再累点也没关系。」
「埃丝特。」
「就像现在，什么事也没有似地泰然进行下一个计划是很好……」
埃丝特小心地说。
「我觉得由希先生就算流泪也可以的。」
如此说完后，埃丝特没再说一句话。
闭著嘴，只是静静抚著由希的脸。
由希默默看著那样的埃丝特。
「没事。」
一会后，由希这样说后拿开埃丝特的手。
「那样啊。」
埃丝特平静地收回手，既没失望也没有受伤的样子。
「但是。」
「嗯？」
「我想哭时，会找你聊天。」
「……嗯，请这样做。」
听了由希这番话的埃丝特，发自内心似地微笑著。
「埃丝特。」
「是？」
「你刚刚不是说自己是彻头彻尾任凭利益计算行动的人吗？可是那不是事实。」
埃丝特露出讶异的表情。
「你如果真是彻头彻尾为利益所动的话，便直接跑去依附伊莉丝了。」
就像背离雷丁沙、依附伊莉丝的学生会的阿姬伊丝那样。
「要推倒雷丁沙的体制然后掌握主教堂，伊莉丝肯定非常渴求人才。你只要辅助伊莉丝，她绝对无任欢迎。你会从她那裡得到权力。」
埃丝特一副被戮到痛处的样子。
「为什么不那样做？」
「那个……」
埃丝特一脸慌张地陷入思考。
「那个……因为我爱由希先生。」
「解释得真牵强呢。」
「不是谎话喔，我非常喜欢由希先生育。」
「我知道。」
被伊莉丝背叛的感觉，埃丝特不比克莉丝少。
无视那份情感去依附伊莉丝……不论埃丝特是多会计算的少女，也绝不是轻易的事。
「不相信的话，为证明我的心意晚上侍寝如何？疲倦时抱著女孩子据说很消除压力喔。」
「经验也没有别乱说些有的没的。」
「那请由希先生给我经验。」
「下次吧。」
如此假惺惺你来我往后，由希直视埃丝特的脸。
「埃丝特，巴士底在你眼中如何？」
「……虽然还不是很清楚。」
埃丝特露出认真的神情说道。
「巴士底是不比主教堂差、特殊发展起来的都市。」
「对，只有矿业和娱乐业不正常地发达的都市。」
「另外，人们的氛围也有什么不一样。是看来比较享乐主义吗……」
「是娱乐业发达的关系，赌博的影响尤其大。巴士底税率很低，相对地支配阶层可直接经营赌场、藉由赌博榨取人们的钱。」
「啊，是那样啊。那样的话……」
埃丝特缓缓点头。
「蹂躏巴士底的第一步，要从那裡开始吧。」
「……对，很敏锐嘛。」
「呼呼，有这程度的话我可代替伊莉丝小姐待在由希先生身边吧？」
埃丝特对猜中由希的内心感到很充实似地。
「知道支配巴士底的那位『魔女』吧？」
「是。」
「巴士底由比起政府，毋宁被称作黑手党更贴切的『组织』所经营。该组织的首领拥有管控全巴士底的『中央管制室』的管理权，所以可支配巴士底全体。可是三年前，组织首领梅林被当时的干部魔女驱逐，魔女便完全掌握了组织。」
「赶走魔女大人控制组织，巴士底就到手了哪。」
「正是。」
「魔女大人和由希先生彼此认识吗？」
对埃丝特的提问，由希闭上嘴。
可埃丝特等著回答似地静静看著由希的脸。
「由希先生，从之前跳火车前的态度看，由希先生和魔女大人之间好像有某种关系呢。」
埃丝特小心翼翼地向由希问道。
「由希先生以前待过巴士底吧？那时候……由希先生跟魔女大人，跟诗恩．德．帝斯泰利亚没有什么关连吗？」
「……我不否认。」
「不打算跟我详细说明吗？」
「没有非得在这时说明的必要。」
由希婉转地拒绝了，埃丝特歎了口气。
「明白了，那换个问题。」
「什么问题？」
「由希先生，赢得了魔女大人吗？」
对于这问题，由希没有即刻回答。
「坦白说，魔女大人是比雷丁沙会长大人棋高一著的人物。」
埃丝特无情地说。
「首先作为Chevalier能力者，魔女大人拥有规格外的力量。她还曾在主教堂过过学生生活，据说赢过那个人的人一个也没有。虽不到圣女级别，但大家都说她拥有淮圣女级的输出力。只要再强一点，现在在主教堂的圣女就是她了。」
「当圣女要有不惜己身性命的牺牲精神，她不适合当圣女。」
「而且魔女大人拥有天才头脑。她精于权谋术数，听说她不曾在任何比赛落败过。她成为巴士底的支配者并非因为她的Chevalier能力，一般评价认为是由于她的头脑的关系。」
埃丝特无视由希的话继续说。
「会长大人虽也是出色的人，但她不擅于痛击对手要害的头脑战。所以由希先生才能赢她。可是非要说的话，魔女大人跟由希先生是同一类人，由希先生的策略对她恐怕不会那么容易成功。」
如此说著的埃丝特看向由希。
「赢得了吗？」
「……客观计算的话，我们相当不利。」
由希淡淡说道。
「首先我们在钱和权力方面压倒性地不利。」
「那的确是。」
「然后战斗力方面……这点我们也不利。以前有过大规模肃清的巴士底几乎没有强力的Chevalier能力者，但魔女的能力是绝对的。而且这裡有仅次于主教堂的摩根的近接战斗能力所有者，克莉丝大概不是对手。」
身为学生会副会长的摩根是主教堂最强的近战骑士一事，是由希在主教堂最提防的其中一点。
「因此我们得想一个不受这些因素影响的构图。」
这点在主教堂时也是一样的。
雷丁沙在主教堂虽拥有由希比也不能比的力量，但由希让雷丁沙堕入陷阱使两人的差异毫无意义。
「重要的是，我们能把魔女纳入这构图还是不能呢……这是箇中关键。」
「能纳入构图的话，我们便有胜算吗？」
「可以这样说。」
由希说著抬头望向夜空。
「埃丝特。」
「是？」
「坦白说，我认为胜算不高。」
埃丝特没想过由希会这样说而张大了眼。
「如你所说，魔女是不可小看的人物。恐怕以后我们再难以对上那样的强敌了。这情况真教人好受。」
「由希先生会这样说真意外。」
「虽然为了提高胜算我做了各种淮备……」
由希回头看著埃丝特。
「为了胜利，我需要你们的帮忙。」
「由希先生。」
「拜託了。」
这确实不是演技。
毕竟是发自真心的拜託。
因为诗恩．德．帝斯泰利亚是最大的劲敌，由希单凭自己绝对赢不了。
由希并非要单纯激起埃丝特的意欲，而是以真正希望得到她们的帮助的心情来说。
「我非常仰仗你们……请帮帮我。」
「……由希先生。」
「怎么？」
「今天话很多呢。」
埃丝特直瞪瞪地看著由希的脸。
「不知为何，总觉得由希先生好像对我打开了心扉，是我的错觉吗？」
「是错觉。」
「是吗？今天的由希说了很多自己的想法喔。」
对由希的话，埃丝特微微苦笑。
「由希先生，我觉得我若能代替伊莉丝小姐就好了。」
「……我可没跟伊莉丝详细聊过我的心事。」
「可是看到由希先生跟伊莉丝小姐那样没有特别计算什么地东拉西扯聊天，我有点嫉妒呢。」
这颇教人意外，没想到埃丝特会有那种情感。
「像今天由希先生对我说了这样那样的话题，我会有被由希先生认可已达到伊莉丝的级别了吗？这种想法。」
「……不是那样的。」
如果如埃丝特所说，就像由希对伊莉丝解开心防，如盘托出自己的内心似的。
……但那并非完全说错一事，让由希小小地感到不快。
「那为什么今天对我说了这些话？」
「那是……」
由希暂时想了想，然后开口。
「……只是我觉得，稍微再稳打稳扎一点也无妨。」
「咦？」
「我从伊莉丝那裡承受的那些，都因我太过焦急。」
由希的视线边转向夜空边说道。
「就算早一天也好，我想儘快把圣女得到手。因此我永远寻找最短的路，所以没能看穿伊莉丝的本质。」
假如多花点时间的话，会怎样呢。
有充分的时间的话，就可能发觉伊莉丝是跟由希一起待过贝内迪克图斯研究所的少女了，或许连伊莉丝内心隐藏的黑暗也能察觉也说不定。
找回罗依娜也是这样。做好种种淮备，排除了所有不安要素后才去见罗依娜的话，结局便会改写。
在主教堂的失败终究是由希焦急之过。
那怕早一天也好，想儘快得到她的这份焦急之过。
「那样的话，这只是想多增加些跟我聊天的时间，为了了解名为我的这个人。」
埃丝特理解了似地呼了口气。
「虽然已经说过了，我是不会背叛的。只要由希先生不让我失望，我会献上我的心身直到最后一刻。」
「我会记住的。」
「那由希先生打算慢慢把巴士底得到手吗？需要充分时间，是要比主教堂那时更慢慢来吗？」
「不是。」
由希摇头说道。
「我会短时间内压制巴士底的。」
「的确，就该这样。只要知道我们跑掉了，主教堂恐怕会派追迹者来……更重要是不能容忍圣女大人如此落入伊莉丝的手嘛。」
埃丝特理解了似地点点头。
「那预计时间大概多久？打算什么时候完成巴士底的控制呢？一个月左右？」
「不会那么久。」
「……难道一个星期？」
由希左右摇头。
然后看向夜空，没什么似地说道。
「明天。」
魔女都市．巴士底明天就会崩溃。
 

◇
 

第二天．
早上大家为了回复体力而休息，以及听取今天计划的说明。吃过简单的午饭后，由希一行便直接往巴士底的市中心出发。
目的地是位于巴士底最繁华的地段，可被称为都市地标的建筑物。
「这裡就是巴士底最大的赌场啊……」
巴士底最大的赌场「En Rose」。
赌场建筑巨大，规模跟主教堂的骑士学校本馆「圣斯普列」一样大。
可是两者的风格迥异。它并非令人联想到中世纪宗教设施的严肃建筑物，而是以美丽的色彩花哨修饰的华美建筑。
另外，赌场四处都有色彩绚烂的照明从多角度照射赌场，连太阳也几乎看不清地散发的光彩明亮得教人眼睛刺痛。
「很多人来呢。」
人们络绎不绝地从大门进入赌场。现在为时尚早，所以没看到人从赌场内走出来。
赌场的营业时间从下午一时到第二天的凌晨三时。现在进入赌场的人们当中，会待到赌场关门的不多。
「……我们可以进去吗？」
进赌场的人的年龄层很广。虽说中年男人最多，老人和年轻女子也不少。
但怎样说还是没看到十多岁的少女进入赌场。
「赶快进去吧。」
由希带头走过去，克莉丝和埃丝特，然后雷丁沙跟在其后。
走过楼梯后便是宏大的入口大厅。地板舖上镶有金箔的红色地毯，地毯两侧放上刻有女人和动物形态的雕像。大厅内主要由红色和金色装潢，跟赌场外观同样花哨而华丽。
「真奢侈。」
雷丁沙看到大厅的室内装潢后皱起眉头。主教堂的大礼堂走廊虽也舖有地毯，却非这种花哨风格。
「恕我失礼，小姐。你们怕是走错地方了吗？」
这时职员走向由希说道。
可是由希并不回应，只把身上穿的大衣脱下递给职员。克莉丝、埃丝特和雷丁沙看到后也照著作。
「失、失礼了。」
一刹间呆了的职员低下头，慌慌忙忙接过大衣。
职员本想说「这裡不是你们这种小孩子来玩的地方」，可是由希坦然的态度以及看到她们的衣服后便改变了态度。
由希在大衣下穿的是看来昂贵的黑色西装。这打扮虽然看来昂贵却感受不到气质，甚至让人觉得浅薄。
另一方面，克莉丝和埃丝特、雷丁沙穿的衣服都是突显体态的宴会礼裙。露出度高的这身衣服，比起满足穿著衣服的本人，毋宁是向男人卖弄风情的。连雷丁沙本来简单的髮型也变得显眼吸睛。
喜欢玩而随便浪费钱的富家公子，以及陪著他的爱人们……由希他们让职员如此认为。
不能随便对待这种客人，职员马上端正姿势换上恭敬的态度。
「要到哪边呢？现在有VIP专用的扑克牌室可以……」
「免了。今天我们随便玩。」
如此说著的由希抱著身旁的雷丁沙的肩膀。
「……！」
雷丁沙因由希突然的行为绷紧了身体，由希在雷丁沙耳边咬耳朵。
「别露出那么严肃的表情，再放鬆一点。」
雷丁沙听到由希的话后身体发抖。
「不是说过了吗，在大门引人注意的话很危险。」
稍稍转开视线，便看到职员们边装著工作边看向这边。
这些职员被委以分辨「不适合入场客人」的角色。他们虽不至于连有罪犯逃出押运火车一事都知道，但假使他们觉得由希一行不对劲而以赌场立场不让他们进入，那由希的计划还没开始便告吹了。
「再靠紧点，像向我撒娇一样。」
「喀、喀……」
雷丁沙咬著唇倚著由希。对自己的表情演技没自信的雷丁沙将脸埋到由希胸口。
他俩乍看来像是由希对雷丁沙小声说了什么淫秽的话后，害羞的雷丁沙被抱著似地。或许两人的行为见效，本来看向这边的职员们稍稍皱眉看向他处。
「呼呼，今天教人期待呢。」
「啊，人家、人家也……」
彷彿要和雷丁沙保持均势似地，埃丝特来到由希另一面挽著由希的臂。克莉丝醒悟晚了，由希两边已有雷丁沙和埃丝特佔著，只能满足于抓著由希的衣角。
「请度过欢乐的时间。」
把深深弯腰鞠躬的职员撇在后头，由希被少女们簇拥著走进赌场。
走过一段走廊后看到一扇硕大的门，大门两旁的职员把门拉开，引领他们进内。
「哗……」
赌场的全貌才刚进人眼帘，克莉丝便发出感歎声。
赌场室内非常宽广。是天花板很高的关系吗，就算进来了很多人也不觉杂乱。多种多样的游戏放置在彼此有充足间距的地方，围满了热心游戏的人们。
「这裡还不是全部，地下和楼上还有其他地方。」
由希对首次见识赌场而魂不守舍的少女们说完后，对仍把脸埋在自己胸口的雷丁沙说道。
「这样不方便走，走开。」
「是、是你让我做的！」
雷丁沙红著脸一脸不满。
可是由希无视雷丁沙径自往前走去，克莉丝和埃丝特也不废话紧随其后。雷丁沙露著不满的表情跟著走。
「虽然今早已经说过，但我再说一次。」
由希一边观赏什么似地东张西望，一边低声说道。
「基本上这家赌场营运得很良心，欺骗让顾客导致客人家破人亡的事原则上不会有。」
突然出现的美貌少年和少女们吸引了周遭的视线，但由希不在意地堂堂走著。
「反正在赌场进行的游戏肯定让赌场得益。例如说……」
如此说著的由希向正进行卡牌游戏的桌子示意。
「那边玩的『Black Jack』，顾客得利的比率是４９。７２％。这虽已是赌场中最接近５０对５０胜率的游戏，但淮确地说并非５０对５０。就算运气好一时赢了钱，继续玩下去最后把钱都交给赌场可是常事。」
这跟巴士底没有官方的税收是同一道理。统治巴士底的组织经营包括赌场在内的各种娱乐事业，从巴士底居民处榨取到充分的钱。」
「来这赌场的客人都明白这种事。他们即使知道仍然『为了玩乐』而来。不过当然也有赌博中毒、已不是为了玩乐而来的人。」
偶尔附近传来某人的悲鸣或怪叫声，赌场开门还没多久已有人丢了大钱吗。
「不过间中还是有真的想赚钱的人来到赌场。既有单凭实力取胜的赌徒，也有用不正当的骗术诈钱的骗子。」
如此说著的由希再次环视四周。
每张桌子都有荷官主持游戏的进行。他们穿著端庄的服装露出亲切的微笑面对客人。
「那些荷官只要遇到那些职业赌徒骗徒就会露出真面目。他们绝不放过用骗术坑钱的家伙，会用上所有技术赢他们的钱。骗徒常常输去比他们骗来的要多得多的钱。」
由希说著看向雷丁沙。
「本来越想让别人掉进陷阱的人会更容易堕入陷阱。雷丁沙很了解吧？」
「……现在是要吵架吗？」
之前雷丁沙在用卡牌决斗的「危机红桃」跟由希对战过。那时雷丁沙在卡牌上用上特别的萤光物料，但由希早已看穿雷丁沙的把戏反过来利用这点使她堕入圈套。
「会长大人，我认为这件事会长大人理应无话可说喔？会长大人的确用上卑鄙的技俩。」
「喀……」
听了埃丝特的话，雷丁沙紧咬嘴唇。自己必须守护住圣女．罗依娜的使命感所致，雷丁沙非常强调原则。对她而言，在那场对决中作假说是她最大的污点也不为过。
「埃丝特，别太欺负雷丁沙。」
「是。」
「是、是谁最欺负我啊……！」
雷丁沙有点要哭的样子叫道。不像平时的她，现在一副脸皮很薄的样子。
「所以我要说的是……我们太显眼的话会吸引荷官来收拾我们。」
由希说著停下脚步。
「所以我们在赌场要尽可能低调地隐密行动……」
由希看著停下脚步的三人说道。
「……的这种想法完全没有必要。」
由希以自信而明确的声音说道。
「带著成为人们目光焦点的觉悟，用尽一切方法在这赌场尽量挣钱。就算荷官要来对付我们也不要管。」
现在由希手上的资金少得可怜。
昨天从大街遇到的男人身上得来的钱已在服饰店和旅舍用了大部分。剩下来的钱老实说要在这赌场玩可是完全不够。
「越想使人掉进陷阱的越容易掉进陷阱。当荷官要来收拾我们时，我们反过来利用他们来赚得更多的利益。」
可是由希并不担心资金不足的问题。
因为只要有现在的成员，钱什么的一下子就能大大赚到。
「埃丝特。」
「是。」
「这赌场的地下有『竞技场』。」
竞技场。
那裡是欣赏人和人，动物和动物，有时是人和动物的战斗，拿他们的胜负来赌博……享受世上最猥陋的游戏的场所。(译注﹕译到这裡才想到，韩文中「由希」和「游戏」发音一样。)
「以你的Chevalier能力，就算不是百战百胜，胜率也有９０％以上吧。」
「９５％也游刃有馀。」
埃丝特的Chevalier能力。
那是看穿人们拥有何种技术，该技术又有多少熟练度的能力。埃丝特就像看成绩表似地能把对方的实力数值化。
这能力没有特别的规则和限制。在只是单纯比拼实力的竞技，埃丝特可瞬间知道彼此的优劣高低。
「不用介意引起别人注意，就算让别人发现自己是身持Chevalier能力的骑士也没关系。」
「交给我办。」
由希说著从口袋掏出钱包，把自己有的纸币的三分之一交给埃丝特。
「两小时内，赚１００倍回来。」
「由希大人，就算埃丝特再能干也……」
克莉丝听了由希的话吓了一跳。
「……由希大人。」
埃丝特以认真的表情看著由希说道。
「不用两小时也可以吗？」
「随你便。」
「呼呼，明白。」
埃丝特接过钱后退了一步。
「可以的话想跟由希先生和其他人一起玩，可是眼下时间不多玩不了。我会儘快地赚到目标量回来的。」
「埃丝特……」
「那克莉丝、会长大人，我先走了。」
埃丝特说完后离开了。看了眼埃丝特后，由希这次望向雷丁沙。
「雷丁沙。」
「……怎样。」
雷丁沙一脸僵硬地回应。
「我再确认一次……你为了回主教堂而要协助我对吧？」
「……真执著。」
雷丁沙长长歎了口气。
「当我被决定要放逐到巴士底的时候，我放弃了。我当时觉得不可能再回主教堂，再见不到罗依娜了。」
雷丁沙苦涩地低声说道。
「虽然很气人，但要回主教堂再次见罗依娜，我只能依靠你。只有我一个人的话连要怎么办也没有主意。」
雷丁沙在主教堂时虽拥有强大的力量，但丧失学生会长权力的现在，跟一般没战斗力的平凡少女没有两样。那样的雷丁沙在巴士底能做的事不多。
「而且，打倒伊莉丝．美拉狄耶是你和我共同的目标，起码在达成目标前我会帮你。」
「明白，你能这样说我很高兴。」
「……别会错意了，就算这样我也不会认同你这家伙的。」
雷丁沙红著脸一下扭转了头。
「那雷丁沙。」
「怎。」
「就算不用小把戏，你也很擅长卡牌游戏吧？」
由希的问题让雷丁沙皱起了眉。
「你记得学生会的会计乔塞特吧？」
「自然。」
在使用扑克的「共同方块」中跟埃丝特决斗过的乔塞特．德尚，是主教堂计算能力最强的骑士。
「我跟乔塞特玩卡牌游戏时……我是主教堂唯一可成为乔塞特的对手……这样可以吗？」
雷丁沙说著歎了口气。
「别小看使用Chevalier的头脑和精神力，由希．利比利丝。拿我跟苦于赌博胜负的一般人比头脑本身就是对我的侮辱。」
「完全明白。」
由希点头后，从钱包拿出给埃丝特时一样多的钱给雷丁沙。
「不对我说要赚多少回来吗？」
「你不同单凭能力可提高胜率的埃丝特，你纯粹凭头脑取胜嘛。」
「真是侮辱。」
雷丁沙从由希手裡抢东西似地拿钱后，一脸气呼呼地说道。
「我如果比埃丝特赚更多钱回来你要怎样？」
「要怎样？要给你ＫＩＳＳ吗？」
「Ｋ、ＫＩＳＳ……！」
雷丁沙红著脸浑身颤抖。
「不、不需要！」
「在、在下有点需要的说……」
旁边的克莉丝小声地说了什么，但被由希和雷丁沙无视了。
「那什么好？有什么想要的说说看。」
「……我要什么你都给吗？」
「我能给的话。」
「……」
雷丁沙稍稍陷入沉思。
「那要是我比埃丝特赚更多钱回来的话……」
「赚更多回来的话？」
「……从那时起，你要更尊重我！」
听到雷丁沙的话，由希露出久违的被刺到要害似的表情。
「你、你常常无视我不是吗！刚刚你也认同埃丝特的能力而期待她的成绩，但对我却只那样说！而且从以前起你就一副轻视我的态度！为什么只随便对待我？！」
「会长大人，不是那样的。由希大人对伊莉丝也是非常随便的……」
「反正！我比埃丝特赚更多回来的话……那时起要对我更尊重点！明白没？！」
这阵子不知是否被由希怠慢对待而严重伤到了自尊，雷丁沙泪眼汪汪。
「……明白了。万一你比埃丝特赚更多钱回来，那时我会认同你的能力，会对你抱持敬意。」
「真的喔？真的尊重我？」
雷丁沙反覆确认。
「约好了。」
「好，那你等著。两小时后你就会被吓到了。」
如此说完后，雷丁沙转身离开了。她的脚步看来有点轻盈。
「为什么被逐出主教堂后，会长大人变得容易亲近了呢？」
「大概是卸下了学生会长这沉重包袱的关系吧。」
雷丁沙在好长的时间裡担当学生会长守护著主教堂和罗依娜。因此她几乎不曾有过坦率表达个人情感的机会。
「那克莉丝。」
「啊，是！」
由希一喊起最后留下来的克莉丝的名字，克莉丝立刻立正。
由希用认真的眼神看著这样的克莉丝说。
「你对这种耗脑力的事适性不合，就这样跟著我。」
「……是。」
克莉丝沉鬱地耷拉著肩。
跟比起身体，更擅长用脑的埃丝特或雷丁沙不一样，克莉丝是完全战斗特化的骑士。她又不擅长应付心理战，所以最好别让她赌。
「不然你到竞技场直接出战如何？」
「在、在下就这样跟随由希大人！」
由希带著立刻换了表情的克莉丝，到交换筹码的地方去。
「这裡不会用钱赌博，兑换了赌场专用的筹码后赌博。离开时筹码再换回现金。」
「啊……是这样喔。」
现在由希只有２万３千法郎。由希将之换了３个５千筹码，然后８个１千筹码。
「其他人换很多钱喔。」
看著以数十万为单位交换筹码的人们，克莉丝喃喃道。
但由希现在已兑换了所有财产，没办法跟别人比。
「等等，由希大人。」
「怎样？」
「刚刚由希大人让埃丝特赚１００倍钱回来……那由希大人打算在这裡赚多少？」
听到克莉丝提问让由希暂时停下动作。
「谁知道……」
由希转头瞥向被华丽灯饰照亮的天花板喃喃自语。
「至少得赚到这赌场的主人变了脸色跳下来的程度。」

【现在由希的资金﹕２万３千法郎】
 

「那由希大人，我们先玩哪个？」
「唔……」
对克莉丝的提问，由希沉默地陷入沉思。
「先玩简单的好了。」
「啊，在下也这样认为。複杂的在下不太……」
「那走这边。」
由希说著向克莉丝伸出臂膀。克莉丝一瞬间睁圆了眼，不过很快明白由希的意思而挽著由希的臂。
「这样跟由希大人手挽手……就像约会一样害人心头扑通扑通跳。」
「我们以前不是约会过吗。」
「那、那时在下跟由希大人还是敌对关系……」
克莉丝羞愧似地红了脸。
「再黏紧点，我们要展现肤浅的暴发户及爱人的模样。」
「这、这稍稍教人难为情……」
当克莉丝靠紧由希，克莉丝宏伟的胸前跟由希的前臂紧紧贴合。加上克莉丝穿著露出度高的礼服，看起来就像由希用手挤克莉丝裸露出来的「上半球」。
「有点摩擦到呢……」
「那走吧。」
「等、等等育……！」
无视羞红了脸的克莉丝，由希走向附近的游戏桌子。
「这、这是什么？」
「赌轮盘。」
「由希止步的地方已满是热衷游戏的人们。」
那裡有骨碌骨碌转动的圆盘以及刻有数字的桌子。
「知道赌轮盘是怎样的游戏吗？」
「听是听过，但明确地……」
在赌轮盘的人们视线转向突然出现的轻浮男女。
可是由希毫不在乎，装成熟悉赌博的男人向完全不懂的女伴了不起地解释说明的模样。
「赌轮盘由两部分构成。一是荷官丢珠子到刻有数字的迴转器材，然后是客人在自己中意的数字下注的桌子。」
由希向著停止迴转的圆盘示意。圆盘刚刚停了下来，珠子停在标示著９的地方。
「荷官转动刻有从０到３６数字的圆盘，然后抛下珠子。客人们猜想珠子会停在哪个数字然后在那边的桌子下注。」
桌上刻有０，然后从１到３６的数字。在旁边还有多种下注方式。下了注的人们在桌子旁以形形式式的模样喊著，荷官回收了所有的下注。
「基本的下注方式是赌珠子会掉到１到３６中的哪裡。」
「０呢？」
「不能对０下注，如果珠子掉到０就是客人们无条件输了。所以理论上３７分之１，约２。７％会成为赌场的收益。虽然也有不单有０，还有００的轮盘……可是那就是３８分之２，约５。３％会落入赌场口袋而不受客人欢迎。这裡用的是只有０的圆盘。」
「我们只能选一个数字吗？」
「不，能选多个数字下注。你希望的话也能下注到所有数字，可是那样下注３６个数字才只有１个中奖，完全赢不了钱。」
「那没需要下注到全部数字了。」
「也有猜单数和双数的玩法，猜中的话可赢到双倍奖金。圆盘上的数字有红色和黑色，也可以猜颜色，猜中也是两倍奖金。除此以外还有多种玩法……」
不知是不是被身体贴得过紧的狗男女亮瞎了眼，赌圆盘的客人们全部离桌而去。最后只剩下由希和克莉丝，以及荷官。
「先试玩看看，选个数字吧。」
由希说著给了克莉丝一个筹码。
「在、在下吗？！」
「玩过一次更容易明白玩法。」
「就、就算如此还是由希大人来……」
克莉丝拿著筹码吧塔吧塔张合著嘴。
「小姐，第一次玩赌轮盘吗？」
这时候，静静看著的荷官对克莉丝说。
「咦？啊，是，我是第一次。」
「轮盘是很有趣的游戏。虽然全由运气决定一切，却也是非常深奥的游戏呢。」
荷官是看来４０多岁，一脸温和的男性。
他用沉著的嗓音向克莉丝说著。
「如这边的绅士所说，请先直接玩一次看看。小姐您很快会体验到轮盘的深奥的了。只要小姐在喜欢的数字下注，游戏便会开始。请尽情享受。」
「唔唔，那样的话……」
克莉丝看向由希后，点点头看著桌子。
「恕我不嫌其烦多说一句，就算丢了钱也没关系……请别这样想。就算只是３７分之１的概率，只要真心期望胜利的话，幸运的女神还是会向您微笑的。」
「是、是这样吗？」
荷官以微笑回答克莉丝。
「嗯唔唔……」
克莉丝看著刻有１到３６的桌子，苦恼著要选哪个。
「决、决定了！」
一会后，克莉丝发出像是功夫运气呐喊的声音，把筹码放在１４那裡。
「１４……为什么选这数字？」
「那是……」
克莉丝看了眼由希的脸。
「上学时……我是１４班的。」
「啊啊，上学啊。小姐看来不是巴士底出身的吧？」
「对，在下……」
克莉丝下意识地就要回答语气柔和的荷官，立刻回过神闭上了嘴。
「哎啊，我问太多了呢，失礼了。小姐太美丽了，让我油然生起想多了解小姐的心……」
「美、美丽吗……怎么会……」
「被如此美丽的小姐所爱，真教人羡慕。」
荷官开玩笑般地看向由希说著，由希神气地扑赤一笑，把克莉丝更紧地搂在怀裡。
现在由希整个就是夸耀著自己带著的女人的浅薄少爷。
「那开始转动轮盘了。」
荷官说完后圆盘开始转动，荷官把一颗银色珠子抛到圆盘。珠子在快速迴转的圆盘上迅速滚动，克莉丝津津有味地看著这一幕。
「不知客人打不打算再下注呢？」
「咦？现在还可以下注吗？」
「圆盘转动后仍可以追加下注的。」
「唔、唔……怎样办呢……」
「已过了指定时间，下注到此为止。」
荷官说完后，敲击放在旁边的钟。
「过了一段时间后就不能再下注了。」
「啊，因为圆盘的旋转速度下降了哪……」
如克莉丝所言，圆盘的迴转渐渐慢了。不一会，珠子掉到刻有数字的洞去。
「１４……！」
克莉丝发出歎声。
珠子淮确地掉进刻有１４的洞。
「恭喜你，小姐。」
荷官将桌上的３５个筹码拿给一脸惊喜的克莉丝。
加上克莉丝刚刚下注的筹码总共３６个……１千法郎变成３万６千法郎。
「蕴含小姐回忆的数字……果然１４就是小姐的幸运数字呢。」
「由、由希大人……！」
克莉丝泪珠滚滚地看向由希。
「人、人家做到了……！」
「是喔是喔，做得好。」
仅仅２万３千的钱多赢了３万５千，现在总资金有５万８千，一下子长了２倍。
「怎样呢，小姐。赌轮盘是不是很有趣？」
「是……！」
克莉丝一脸兴奋。
「要多来一局吗？」
「咦？那个……」
克莉丝受荷官建议后再次转头看向由希──洋溢著要多来一局的表情地。
「随便。」
「那、那我用多少……？」
「你有的筹码随便用，都是你赢回来的嘛。」
听到由希这样说，克莉丝双眼亮晶晶闪著。

【现在由希的资金﹕２万３千法郎 → ５万８千法郎】
 
 
克莉丝心裡炽热。
（要是再猜对一局……）
由希让克莉丝随便动用桌上的３６个筹码，要是用上全部筹码再猜中一次数字的话……
（３万６千的３６倍是，１２９万６千……！）
那是非常大的一笔钱。就算克莉丝在主教堂过著相对富足的生活时，也不曾有过这样多的钱。
（如、如果这样的话……）
以交给克莉丝的１千来算足足涨了１０００倍，以交给埃丝特和雷丁沙后剩下的２万３千来算也涨了超过５０倍。
（这样继续下去的话……）
克莉丝想起刚刚由希要埃丝特赢１００倍的钱回来的话，也想起雷丁沙说过要比埃丝特赚更多的钱回来。
由希信赖著她们的能力，所以把宝贵的资金分给她们。可是由希只让克莉丝跟著走。
儘管克莉丝自己也很明白自己是专长于战斗的骑士，对这类事情适性不合。
即使如此还是有点不是味儿，自尊心受伤。
（这样继续下去，就能追过埃丝特和雷丁沙……就会被由希大人好好称讚了……！）
（在、在下也是做得到的！）
克莉丝如此想著看了看桌上的数字。
彷彿寻找敌手的要害，眼神犀利地盯著。
（但、但是要在哪裡下注呢……）
刚刚由希说过可在多个数字下注，而现在也多的是筹码。
可是克莉丝才刚体验过３６倍的快感，不会想下注于多个数字。
要再赢３６倍，要得到由希的讚赏。
「怎样了呢，要相信小姐的回忆和运气再次赌在１４吗？」
「咦？再一次１４？」
克莉丝看向刚刚下注的１４号。
「再、再怎样都出过１４号了，１４号不太可能再……」
「不是这样喔，小姐。反正每个数字的概率都一样，就算１４号出过了，下次１４号出现的概率也不会下降的。」
「是、是这样吗？」
「反而小姐对１４有深刻的回忆……那魔力搞不好会将珠子再次引向１４呢。」
「唔、唔……」
「当然，珠子也可能掉到其他数字去就是了。」
荷官开玩笑地说著，克莉丝再次苦恼起来。
「唔唔，那就１４……不对，再怎样连续出现１４也……」
克莉丝挣扎了好一会。
「倒不如选１４旁边的１３或１５……」
「圆盘上１４的旁边是２０和３１，小姐。」
「啊，是这样啊……」
圆盘上的数字并非顺序排列，而是混杂著排列。克莉丝确认过后又陷入苦恼当中。
「那、那就２０……」
「好，在２０下注３６张。」
克莉丝将一开始由希给的筹码和刚刚赢的筹码，合起来共３６张下注在２０。
（译注﹕原文写下注在１４，疑为笔误。）
「那开始了。幸运的女神要选哪边呢……」
荷官再次转动圆盘抛下珠子。
克莉丝闭著气盯著滚动的珠子。
（呜呜，珠子在圆盘上不规则地滚动著，完全预测不到会掉到哪裡……）
克莉丝是肉体能力特化的骑士，动态视力较一般人要好得多。但珠子会掉到哪裡凭克莉丝的能力也看不透。
不一会荷官再次敲响钟，再稍等等便揭晓珠子要掉到哪裡了。
「啊啊啊……！」
「真可惜，小姐。」
珠子掉到的地方不是别处，正是１４。
克莉丝下注的２０正在旁边。
「只、只要再多滚一格……！」
「多相信一点１４号的魔力就好了……真可惜。」
虽然克莉丝一脸哭相地看著荷官，荷官仍以温和的表情收去全部３６张筹码。
就这样总资金由５万８千掉到２万２千，较一开始的２万３千还要少。
「由、由希大人……对不……」
本想多赢点筹码反而赔了本金……克莉丝羞愧难当。
「哈哈，别介意。」
由希笑著揽著克莉丝的肩。
「再玩玩吧，这次给你２千。」
「咦、咦？！这样可以呜？」
由希没有犹豫地把２张筹码交给慌张的克莉丝。
「不过这次再丢失的话……今晚可要你好受。」
「由、由希大人……？！」
「哈哈哈。」
前边的荷官笑了起来，克莉丝感到自己满脸通红。
「别介怀输了的钱，反正我能赢回来。」
「呵呵，看来很有自信呢。」
「当然。」
听了由希的发言，荷官微微一笑。
「那、那这次……」
收到由希筹码的克莉丝又苦恼起来。可是她内心已决定好了。
「这、这次再押在１４……！」
１４连续两次出现搞不好不是偶然，而是１４真有魔力，只在克莉丝玩的时候出现也说不定。
即使理性上明白没有这道理，但克莉丝摆脱不了再次下注１４的诱惑。
「再赌在魔法的数字上……！我向小姐的勇气表示敬意。」
荷官感歎过后，再次转动圆盘。
「拜託……！」
克莉丝带著垦切的心守望著圆盘，由希再次紧紧拥抱住她。
在胸部挤到由希手臂，脸变得通红的一刹，听到由希的低语。
「克莉丝，还没明白吗？」
「咦？」
胸部被大大压到，克莉丝意识一阵朦胧。
这情况下，传来由希压低了声线的话。
「这荷官可以让珠子掉到他想要的地方。」
克莉丝感到心头一冷。
「那、那是什么……啊嗯！」
「事实上全赌场负责赌轮盘的荷官都做得到。那并非为了骗倒客人，而是让客人『赌得高兴』并享受游戏。」
由希为制止克莉丝表情变得僵硬而更用力地抱紧她，窃窃细语道。
「荷官在摆弄赌轮盘的新手的你。先让你赢一笔大钱再立刻把钱回收。他要把失去理性的你的钱一点一点地吃乾淨。」
「由、由希先生……」
从荷官看来，由希正对克莉丝说什么淫乱的话而跟她咬耳朵。克莉丝紧张的样子是因为对于在别人面前遇到这种事感到羞耻，身体也受到刺激的缘故。
「可是这并非运气或确率决定结局的游戏，只要以人为对手……」
由希放开克莉丝这样说。
「就可以比心理战。」
由希掏出口袋裡的所有筹码。
「２０号１万，３１号１万。」
由希毫不犹豫地于２０和３１处各放下１万法郎的筹码。
２０和３１在圆盘上是位于１４两旁的数字。
「……！」
荷官的脸微细地绷紧了。
「……下注到此为止。」
钟声响起，然后轮盘停止旋转。
「真可惜，克莉丝。」
由希确认结果后小声说。
「珠子没掉到１４，却掉到旁边的３１。看来魔力稍微减弱了呢。」
「由、由希大人……」
克莉丝倒抽一口气。
「在３１下了１万，这裡赢了３６万。」
「……恭喜。」
荷官露出温和的笑容整理筹码。
可是他手指微微地颤抖的事，克莉丝看得很清楚。
「这样１千法郎的筹码全都没有了。」
如此喃喃自语的由希，已没有爱对女性上下其手的纨绔子弟模样。

【现在由希的资金﹕５万８千法郎 → ３６万法郎】
 

（基本上，赌场是娱乐场所。）
看著到手的３６张筹码，由希想道。
（当然也有让人倾家荡产为目的的赌场，但这家「En Rose」是巴士底代表性的赌场，是非常健全的场所。为使客人高兴地享受赌博的乐趣，教他们自发地随时自由进出这裡，把钱包交上来是这赌场的目的。）
所以可以说人们在赌场用的钱，是交给巴士底的一种税金。
从其他角度来看，赌场也可说是巴士底为人民提供的福利。
（因此荷官必须有让客人尽兴的技术。）
现在转动圆盘的荷官拥有把珠子掉到想要的地方的技术，能依自己意思操作赌轮盘的结果。在这赌场担任轮盘荷官的全都有这种程度的技术。
当然对外他们以「绝对不可能」来否定。要是赌场可以随心所欲控制轮盘的结果，人们只会骂他们诈欺而不再光顾。
可是这却是让客人「高兴地」输钱所绝对必需的技术。
（从这角度看，这荷官真是相当不错。不单有转轮盘的技术，应对客人的话术也出色。）
刚刚荷官灵活运用１４这数字使克莉丝享受了戏剧性的赌博。比起导不出任何意义地让珠子掉到随机的数字上，他给了克莉丝兴奋刺激得多的体验。
儘管为了赚钱赌场一定会让克莉丝最后以输钱告终。可是克莉丝已充分感受过非常惊险的赌博，让她产生了今天离开后仍想再次回来玩的念头。
如此赌场便得到多一位忠实而诚实的纳税人了。
（这荷官大概在充分摆弄克莉丝后，打算诱使我加入赌上更多钱的一局。）
事实上克莉丝下的注少得可怜。站在荷官的立场，当然想诱使看来有钱的由希来游戏。
实际上游戏途中荷官也流露了这种态度。他计划好等一下好好刺激由希而让由希赌上更多的钱吧。
「……」
可是这荷官现在对由希保持警戒。
他儘管仍保持温和的表情，但眼神完全不同了。彷彿不错过由希的一举手一投足地，他闭上嘴凝视著由希。
「那我也认真地来赌一局了吗……」
恐怕荷官已发觉由希看穿他的实力了。
他已知道我可以随心所欲操作赌轮盘的结果了，但他仍打算赌轮盘。
那会是什么意思。
「由希大人，在下现在也明白了。」
克莉丝小声地说。
「这样看来，赌轮盘这游戏会让人性格改变。它不是依赖运气或概率的游戏，而是人和人的心理战。那样的话……」
如果是让珠子掉在哪裡，让人在哪裡下注……由希跟荷官之间的心理战的话。
「由希大人就绝不会输。这游戏会是由希大人的完全胜利。」
这样说著的克莉丝的嗓音中，满满是对由希的能力的信赖。
「客人。」
这时一直保持沉默的荷官开口。
「客人现在在想什么，我也一清二楚。」
荷官苦笑著说。
「客人现在认为我拥有『可使珠子掉到我要的地方』的技术对吧。客人您这样想却仍想继续游戏的理由……是通过跟我的心理战而认为自己赢得了这赌轮盘游戏没错吧。」
荷官摇晃著头。
「我赌上自身和赌场的荣誉来说上一句﹕没有这种技术。到底怎样做才可使珠子掉到自己想要的地方呢？」
荷官说著指向赌轮盘的圆盘。
「圆盘转得飞快，而珠子则以相反方向投下。要在这凹凸不平的圆盘上不规则地滚动的珠子掉到指定的地方？哈哈……」
他无可奈何似地摇了摇头。

「那是我们侍奉的伟大人物，这巴士底的顶点诗恩．德．帝斯泰利亚那样的大人才做得到吧。」

那样说完后，他以开玩笑的声音补充道。
「当然，那位大人要珠子从巴士底的这边尽头掉到另一边尽头也做得到就是了。」
「话说得真久。」
这时由希开口了。
「你到底想说什么？」
「……我想说客人并没有进行心理战的需要。要是说到这份上也不相信的话……」
荷官说著开始转动圆盘。
「我来证明我的清白。」
然后他将珠子投入圆盘。
紧紧闭上双眼地。
「那，客人！我闭上眼投下珠子了。就算我技术多好，也不可能闭上眼来操作结果吧！我就算这样进行游戏也没关系！」
珠子以凡人眼睛难以捕捉的高速在圆盘的边缘滚动著。
「由、由希大人，怎么办？」
克莉丝慌张地看向由希。
「这样闭著眼投珠子的话不就比不了心理战……」
由希看向旁边连要压低声线说话都忘了的克莉丝，轻轻歎了口气。
（荷官的战略很恰当。）
他这样便比不了心理战，赌轮盘成为彻底的概率游戏。
如荷官所愿，他虽控制不了游戏，却不再像刚刚那样被单方面读透心理。
（可是。）
由希咬紧著唇。

（从一开始我就没想过比心理战。）

赌轮盘的数字有红色和黑色之别。可是在由希眼裡，已区分不到两者。
由希的视野内，颜色早已消失好一阵子了。相对的，轮盘急速转动的动态看得清清楚楚。嗅觉和味觉等用不著的感官全部从身体上断绝，由希为了掌握构成这圆盘的一切而强化了必要的感官。
荷官最初从哪裡把珠子抛下去已精确地确认了。圆盘的迴转速度一秒会下降多少已计算好了。珠子在哪裡以何种角度弹起多少也全都掌握好了。
如果连荷官张开眼时看向哪裡，以怎样的动作投下珠子也一併确认游戏就更简单了，就算没有这些情报也足以预测到结果。由希将克莉丝当作诱饵得到了「三次观测机会」，这已让由希知道这圆盘器材的所有相关数据了。
这不是难事。
只是做了与荷官相反的事而已。
荷官把轮盘繁複的数学计算靠「感觉」来进行，从而使珠子掉到自己想要的地方。由希则以「意识」来计算出珠子掉到哪裡。
「８号全部３６万。」
这就是由希拥有的技巧。
这是一心一意为救出成为圣女的少女，在暗黑都市巴士底挣扎求存后得到手的，由希最后的武器。
「……！」
不知不觉荷官已睁开了眼。
他连敲钟也忘了，只专注看著迴转速度下降的珠子。
「是……８！」
克莉丝叫著。
珠子淮确地掉到８号。
「……」
荷官连像刚刚那样说声恭喜也做不到，只僵硬地站在原地。
一脸理解不了究竟发生什么事的表情。
「客人，可以的话容我问一下……」
荷官以颤抖的声音问道。
「莫非客人拥有『知道珠子会掉到哪裡』的技术吗？」
「『让珠子掉到想要的地方』的技术不存在的话，那这种技术多半也不存在吧。」
由希淡淡答道。
「这种事只有这巴士底的顶点，『魔女』诗恩．德．帝斯泰利亚那样的人才做得到吧。」
荷官说不出话地直勾勾看著由希的脸。
「等等，难道……」
这时荷官露出惶恐的表情。
「这头红髮，您，不会是……」
「快将奖金拿来吧。」
对颤抖地低语的荷官，由希冷冷地顶了一句。
「３６万的３６倍……１２９６万。」
「呜……！」
荷官确认了越滚越大的金额后，脸色僵硬。
「现在不用给我筹码。」
如此说著的由希瞟向圆盘。
「下一局，１２９６万全部下注。」
「……！」
万一１２９６万再次赢得３６倍奖金的话。
那时就有４亿６６５６万。
身上只有２万３千资金的由希不一会就赚了２万倍的钱。
赌场却蒙受４亿６千万以上的损失。
「等、等等……」
荷官陷入恐慌。
虽不是输了荷官自己的钱，但他得负起让赌场蒙受这种损失的责任。
在暗黑的都市巴士底，４亿６千万法郎足以使人死去又活过来很多次。
不知不觉荷官浑身发抖。
「……不，算了。」
由希的话让荷官止住打颤。
「赌轮盘够了，玩下一个。」
「由、由希大人？」
克莉丝惊讶地看向由希，由希只左右摇摇头。
「请淮备１２９６万，其中１千万筹码１个。」
「啊，是……！」
荷官急急淮备筹码。金额虽然变得非常大，但筹码的面额也增加了的关系，筹码的数量并没增加多少。
「怎、怎么……」
「……以前有一位教我赌轮盘的男人。」
对茫然看著由希拿走筹码的荷官，由希平静地说道。
「他身为一个人非常有问题，他浑身垃圾的模样在巴士底也是少有……他是只对轮盘非常集中只想著轮盘地活下去的、禁欲的男人。」
荷官倒抽一口气。
「那么，您恐怕……」
「你的技术跟以前一样好没生鏽嘛……就算闭上眼也可让珠子掉到想要的地方。」
由希说完后把筹码放进口袋，转身离开桌子。
急忙追上由希的克莉丝儘管转身向荷官微微点头告别，由希却不再回头。

【现在由希的资金﹕３６万法郎 → １２９６万法郎】
 

克莉丝对坐在旁边的由希说悄悄话。
「由希大人，在下有问题。」
现在由希坐在百家乐的桌子。百家乐是扑克牌游戏的一种，是一种预测庄家和閒家谁会胜出而下注的赌博游戏。
由希一开始也邀克莉丝参加游戏，可是克莉丝说自己不适合赌博而只坐在旁边看。刚看过赌轮盘的攻防后，克莉丝看来变得有点退缩。
「怎样。」
「由希大人以前待过巴士底吗？」
「现在才知道？」
「不、不是的！之前虽然知道……但没听过详情。」
「……你知道我以前从贝内迪克图斯研究所逃出的事吧？」
贝内迪克图斯研究所是研究Chevalier的研究所，特别是以人工方式产生圣女级Chevalier能力者为其最终目标。
由希曾在那研究所承受过各种各样的人体实验，就在几乎在残酷的实验中送命的时候被在同一所研究所的少女帮助逃出研究所。
「我虽然逃出了研究所……但因为我本身是孤儿没有可以回去的家。继续待在主教堂恐怕会再被抓走，我认为留在主教堂附近也行不通。最后我偷偷坐上不知驶往哪裡的火车，而来到的地方就是这巴士底。」
由希一边游戏一边小声地对克莉丝继续说道。
「但不是来到巴士底就有了糊口营生的法子。当我徘徊到后巷时，因飢病交困而倒下了。」
「那、那样吗？」
「……有一个人把我救了。」
「救了吗？」
克莉丝惊讶地说。
「那莫非是由希大人之前提过的……在由希大人背上留下伤疤的……？」
克莉丝以前看过由希背上被鞭子留下的疤痕。
当时由希说那是以前照顾过他的人留下来的。
「那，由希大人在巴士底……」
「克莉丝。」
由希唤著克莉丝的名字。
「对我来说，这不是我想聊的话题。」
「明、明白了！在下明白由希大人经历过严酷的事，可是……」
克莉丝认真地说。
「可是在下想知道。这巴士底对由希大人而言有何意义；由希大人在这巴士底想做什么；在下必须弄清楚这些才能好好帮上由希大人的忙。」
「克莉丝……」
「在下……想了解由希大人。」
听了这话，由希停下手望向克莉丝。
「伊莉丝说过一样的话。」
「请、请别把在下跟伊莉丝那样的背叛者混为一谈！在下跟伊莉丝不一样！在下真的对由希大人……！」
「伊莉丝也曾真摰地待过我。」
「不是那样……」
这时候由希站了起来。
「由希大人？」
「走吧。」
克莉丝转过头，看到荷官的脸抽动著。
经常隐藏内心想法笑脸迎人的荷官，这时也无法保持笑脸的样子。
「由希大人，游戏呢……？」
「赢够了。」
由希说完后向荷官交换更大面额的筹码。
……再怎样看，筹码比刚刚克莉丝看到时要多很多。
「哎啊，什么时候多了那么多的……？」
「我跟你说话的时候。」
由希把从荷官手上换来的１亿单位的筹码放进口袋，剩下的零碎筹码交给克莉丝。
「我去找雷丁沙，你稍微玩玩吧。」
「等、等等育……！」
在克莉丝双手捧著山高的筹码不知所措时，由希走了。

【现在由希的资金﹕１２９６万法郎 → ２亿１４２０万法郎】
 

「怎么样？」
「……由希．利比利丝。」
由希一瘸一拐四处寻找，最后找到雷丁沙的地方是约五个人坐著的扑克游戏桌子。
现在是休息时间，包括雷丁沙在内的五个人带著不同的表情默默坐著。也有好像输了很多钱，两手揪住头髮的人。
「好像赢了很多嘛。」
雷丁沙旁边筹码堆积如山。
乍眼来大概比由希给的钱多赢了２０倍。
「这桌子不错嘛？」
「不，在这桌子几乎没赢过。正在想要不要到其他桌子去。」
雷丁沙小声说道。
「怎样说，这桌子好像有人偷偷合作。」
「……是吗？」
这样说著的雷丁沙，一一看去坐在桌子旁的人们。
「那边揪著头的男人……直到刚刚为止仍赢著钱。」
「然后呢？」
「可是刚结束的这局，输了比之前赢下来的还要多的钱。」
男人仍揪著头，好像很气馁的样子。
「除了我和那男人以外的三个人合起来让那男人堕进陷阱。」
「……就算閒家合作起来还是有极限的。」
「所以。」
雷丁沙瞄向在桌子另一头，趁著休息时间整理卡牌和筹码的荷官。
「当然荷官也是一伙的。你说过这赌场营运得良心，可是看来不是那么回事呢。」
「……」
由希闭嘴看向荷官。
荷官是年轻女子。一眼看去大概跟雷丁沙差不多年纪，个子虽大，手的动作很有节度。
女子察觉到由希的视线，微笑著向由希说话。
「要参加游戏吗？」
「嗯。」
由希坐到雷丁沙右边的空座位上。
「越是想让别人掉进陷阱的人越是容易堕入陷阱……他们既然有三个人，那足以扒下他们一层皮了。」
「……没问题吗？」
「不相信我吗？」
「不是那样……」
雷丁沙心裡不踏实地比向旁边。
「（译注﹕指雷丁沙）衣服和髮型完全不一样连我都没认出来……你（译注﹕指由希）可是认出来了。」
这时一直揪著头的男人站起来。
「啊，你是昨天……！」
那男人看著由希高声说道。
「怎、怎会这样？」
「……」
他是昨天被由希选中来赚零用钱的男人。
「你们彼此相识吗？」
「啊，不是，那个……」
由希对露出中邪般的表情的男人，以手指放在嘴上示意让他安静。
「在这裡见面了呢，总经理。看来输了不少钱，没关系吗？」
桌子附近一下子陷入紧张气氛。打算令男人掉进陷阱的人们警戒著由希闯进来会否让计划失败。
「唔，那、那个……」
「要一起吗？玩完后喝一杯怎么样？昨天那些孩子也在这裡呢。」
「是、是吗？」
男人一脸感兴趣地点了点头。看来他已完全忘记自己输钱的事。
……昨天他也爽快地给由希钱，他意外地是个度量很大的人物吗？
「……他们用的方法呢？」
由希倚向雷丁沙身上说起悄悄话。雷丁沙被由希的气息弄痒而颤抖，但她很快压低声音和由希咬耳朵。
「荷官给目标好牌，让目标掏更多钱下注。其他人也跟著下注，桌上的赌注便增加了。最后得到比目标更好的牌的人把目标的钱全部赢走。」
「真是最粗浅又最普通的方法。」
「你打算怎样？」
「雷丁沙，你忘了吗？」
由希淡淡答道。
「我就算不在牌上作标记，也知道荷官发了什么牌。」
「……是啊。」
想起不久前的败战，雷丁沙疲累似地歎了口气。
「那再次开始游戏吧。」
随著荷官的发言，游戏再次开始。
这桌子玩的扑克游戏不像埃丝特和乔塞特之前比过的「共同方块」有大家共用的卡牌，而是每人仅发五张牌的「Five Card Stud」（译注﹕即「梭哈」Show hand的正式名称。）。因此这游戏比起计算概率，玩家之间的心理战要来得更重要。
但由希并不打算跟耍骗术的骗徒比心理战。
「……」
「……」
「……」
「……」
过了１５分钟了吗，除了由希、雷丁沙和昨天遇到的男人，所有人露出僵硬的表情。荷官也同样僵著脸。
因为由希摸透了每人获派的牌，每次也妨碍他们的计划。
「很好，这次大大的赌一把吧！」
当确认了昨天遇到的男人拿到好牌，而骗徒一伙中的一名男人拿到更好的牌后，一开始推高赌注的男人很快便弃牌。
「……由希。」
这局为止由希和雷丁沙仍赢不了大钱。大概讨厌维持这状况，雷丁沙跟由希再说起悄悄话。
「如此下去没意思。」
「不会。」
「什？」
这样说著的由希看著正在洗牌的荷官的手。
「集中力开始散乱了。」
要从卡牌堆抽出自己想要的牌需要高度的技术。除了要硬记卡牌以何种顺序排列，还要单凭手指尖的触感马上知道自己要挑出来的牌排在第几张。
然而当失去集中力时，这技术也无从发挥。
「卡牌已脱离荷官的控制了。」
收到卡牌的人们的脸色开始转变。对他们而言，荷官派发的牌不对劲。
如此，由希和雷丁沙开始拿到好牌。
「Ａ的顺（译注﹕straight，又译蛇，即五张顺连的牌），这次也是我赢了。」
刚刚还没有丝毫变化的由希的筹码开始增加。没有老千骗术的这场扑克游戏不过是普通的心理战，这对由希绝对地有利。
不，这当然不是普通的心理战。由希连没了集中力的荷官所发的牌也完完全全看得透，所以他对已被知道手牌的对手们施以怎样的心理战也可以。
「加注。」（译注﹕Raise，即投入比前面玩家更高数额的筹码。）
「跟注。」（译注﹕Call，即投入跟前面玩家相同数额的筹码。）
开始得到好牌的雷丁沙的筹码也渐渐增加，昨天遇到的男人也偶尔尝到胜利的喜悦。
「咳咳！」
一伙中的一员粗重地乾咳一下，怒视著荷官，让她提起精神。
遭怒视的荷官咕咚一声吞了口水，用双手拍打了脸。虽是非常惹人注目的行为，但她现在不得不先提起精神。
对荷官来说还好男人在她拍打脸时比起她异常的行为，她胸部的摇晃更惹人注目，所以他不曾注意到任何异常徵兆……
（这次是这样子啊。）
这次荷官给了男人３张１０和２张Ｊ构成的葫芦（夫佬）。可是她给了一伙中的一人３张Ｑ和２张Ｋ构成的葫芦。他们大概想让男人拿到好牌后心浮气燥地提高赌注，然后被有更好的葫芦的同伴赢钱吧。
（那样的话。）
男人如那伙人期望一直提高赌注。
然后当赌注增加到顶峰的时候──
「跟注４千万，再加注５千万。」
由希把赌金推得更高。
他手上可没有比葫芦好的牌。
由希的牌不过是单纯的一对（译注﹕One Pair，两张相同点数的牌）。
「那边标致的小哥……不会太勉强了吗？」
一伙中的一人这样问由希。
可是由希注意到一伙中的另一位在这一刻跟荷官交换眼色。
他们确认了由希拿著不好的牌，明白由希只是在虚张声势，所以没必要阻止由希推高赌金。
反正他们的目标只有傻头傻脑的那男人一人，由希虚张声势的话无视就可。
拿著葫芦的人跟了由希的下注，负责一起推高赌金的另外两位则在这时弃牌。
「全都完了？那我开牌了。」
昨晚遇到的男人自信满满地开牌。
「１０和Ｊ的葫芦！我拿走所有筹码萝！」
男人如此说道而想要扫走所有筹码时，其他人阻止了他。
「Ｑ和Ｋ的葫芦，不好意思。」
「你、你说什么……？」
男人僵硬了脸。
「这不是欺诈吗？！刚刚也这样，怎么我拿到好牌时才遇上这样的好牌……！你们合谋的对吧？！」
「你、你说那什么话……！」
男人好像也发觉了。事实上１０和Ｊ的葫芦被Ｑ和Ｋ的葫芦击倒也太假了。
「……铁扇。」（译注，Four Card，又译四条、铁支，即四张同一点数的牌，比葫芦大。）
这期间一直默不作声的雷丁沙小声说道。
「……什么？」
「３的铁扇。」
雷丁沙手上是画有三个方块的卡四张。
「……！」
谁也睁大了眼，因为一伙只集中警戒由希，对一直消极游戏的雷丁沙没多加提防。
「怎、怎会……」
荷官看来特别受到衝击。
（太紧张搞错卡牌的顺序了）
由希注意到荷官手上的牌堆裡有铁扇组合。大概那是预定给下一局另一位同伙人的牌，但却在这局派给了雷丁沙。
荷官只留意著赢过那男人的葫芦，以及给由希不好的牌而已，因此酿成了大错。
事实上他们如果正常进行游戏是不会遭遇这种事的。因为确信自己安排的葫芦会赢，又只单单牵制由希一个人，胡乱推高赌金才会酿成这结局。
「这游戏到此为止吧，雷丁沙。」
「正好。荷官，帮我换筹码。」
「知、知道……」
荷官以颤抖的手替雷丁沙换了更高数额的筹码。
荷官给雷丁沙筹码时，由希在荷官耳边说道。
「至今没多少经验呢。」
荷官听到预想不到的话而抽了口气。
「这种扑克游戏荷官并不会加入游戏，所以荷官大部分由经验不多的新人担任。」
跟荷官要应对客人的赌轮盘不同，这种形式的扑克游戏是玩家彼此对决，荷官只是发牌而已。因此客人再怎样玩，赌场也没收益，却也没损失，才把游戏交託给实力不足的见习荷官。
「虽然因为发挥不了自己的实力，奖金也低而加入了这种勾当……不想弄葬『En Rose』的名字的话就别再干这种事。」
「客、客人……」
颤抖著细语的荷官，沉沉地低下了头。
回头一看，操作游戏的一伙都出神地坐著。
他们今天输了三亿以上。儘管最后一局胜利的话会赚钱，可是推得过高的赌金最终被雷丁沙拿走，他们因此蒙受很大损失。
「呼呼……」
成为他们目标的男人，搔搔头站起身。
「今天运气不好，下次再一起喝酒吧。」
「真可惜。」
「嗯，明明今天想让你看到我帅气的一面的说。」
男人过来跟邀由希握手。
「……那个，可以跟那么美的女孩子们一起的秘诀是什么啦？」
「我的脸。」
「喀呜……下次出生时我会挑战看看的。」
说著男人噗赤一笑，就算输了大钱他看来没多大不愉快。
看来他真是度量大的人物，也可能只是单纯没有金钱触感。
「那有机会再见。」
「嗯，再见。」
如此跟男人打招呼后，由希静静地在男人外套的口袋裡塞进一张５千万的筹码。他看来没发现到。
「你做什么。」
跟著由希的雷丁沙看了由希的行为，皱眉搭话道。
「只是还他昨晚抢去的钱。」
「多还２５０倍？」
雷丁沙歎著气抓著由希手腕。
她把筹码交给停下脚步的由希。
「……这不是最后那局你赢的钱吗。」
「是你营造了气氛才得到的，我不需要。」
雷丁沙如此说完，硬是把筹码塞进由希的口袋裡。
「用受你帮忙才赚得到的钱跟埃丝特竞争可没意义。」
「……没那种必要的说。」
「我的自尊心有必要！」
雷丁沙皱著眉用手推著由希。
「……下次我会以我的实力赢的，别再妨碍我。」
「知道了。我期待著。」
「喀，再真心些地说期待我！别虚情假意的！」
雷丁沙滴滴咕咕著转身背对由希。

【现在由希的资金﹕２亿１４２０万法郎 → ４亿９１８０万法郎】
 

由希虽想找回克莉丝，但看她在老虎机前非常苦恼的样子，就把她留在那边独自走到地底下。
「……好热。」
地下很热。不是因为供暖而是人们的热气而致。
地下竞技场混杂的气氛跟上层不同。是因为数个竞技场佔去广大空间的关系吗？照明也阴沉沉的，在各方面都跟上层形成对比。
「埃丝特在哪……」
由希一边一拐一拐走著一边四处张望。
在最中间的竞技场现在刚好有比赛。
拳头包著绷布的选手彼此挥拳。虽不能使用利刃等凶器，但比赛相当激烈双方都已经负伤了。
围著竞技场的座位已满是人群，他们竭力高叫，为自己下注的选手打气。这裡跟相对绅士的上层不一样，在这裡赌钱的人跟选手一样粗野。
「作掉他！叫你给他死！！」
「到底在干嘛！往那裡打啊！」
巨大的声浪真的很吵。粗话也四处横飞，这裡的氛围对精神可不好。
「……让埃丝特来这裡失算了吗？」
当由希这样想时，耳边传来熟悉的嗓音。
「只挥得出那种拳到底是不是男人啊？双腿间那微软的东西乾脆丢了吧？」
转头看去。
座位的尽头有座讲台，讲台上有位拿著扩音器叫著的少女。
「是男人就快揍烂他啊！拳头没劲那咬他裤裆好不好！」
「对！快咬！」
「听姐姐话！再多用劲点！」
她吸引了男人们在旁边一起附和大喝，并发出和声助兴。
……到底搞啥？
「带著那个今晚还顶得到女人吗？！这样下去在后巷遇到喝醉的小姐只能给她屁股了啊……！」
「正是！」
「哦哦！」
就算不去确认也知道是谁。
在讲台上挥汗大喊，让满脸凶相的大叔们情绪高扬的是……
「埃丝特……？」
「对！就像第一次揉女生胸部的处男那样……啊。」
热情呐喊著的埃丝特停下了动作。
她这时才发现一脸发呆看著的由希。

(插画)

「……」
由希转头便走。
「等、等等育！」
埃丝特抛下扩音器跟著由希。
「那个，不是那样的。」
埃丝特抓著离席的由希的手臂，急忙说道。
「不是什么。」
「那个这个，因为所以……被气氛带动……」
永远游刃有馀的埃丝特不翼而飞。
流著汗的脸庞染上血色，一副慌乱的表情。
「被四周的气氛带动……受人们推动……所、所以……」
「所以？」
「这、这不是我的本来面目喔。总之，有时候……」
由希从吞吞吐吐拼命说著的埃丝特那裡慢慢移开视线。
「埃丝特，原来是有点可怕的女孩子哪……」
「说了不是了啦！由希先生真是……！」
哭啼啼地闹著的埃丝特，真是一次都没看过呢。
「明白了。我会忘了刚刚看到的……」
「真、真的？真的会忘了吗？会从脑海中消除掉？」
「嗯，我会忘的。以后也会继续，什么时候也……想著要从脑海中消除的……」
「那不是没有消除吗！太过分了由希先生！」
留下耍著赖的埃丝特，由希使劲离开座位。
后边埃丝特打气支持的选手获胜而欢声雷动，但由希没再回头看。

【现在由希的资金﹕４亿９１８０万法郎 → ４亿９１８０万法郎】
 

「由希大人！」
满脸欢喜迎接回到１楼的由希的，是茫茫然四处张望的克莉丝。
「到哪裡去了！在下才知道被抛下好可怕！」
克莉丝眼眶有点带泪地盯住由希。
「找由希大人时虽然遇到会长大人……站她后边看她玩牌被说碍事就被赶走了。」
「因为只要你看牌，她拿什么牌从你的脸就反映出来了……」
「咦？在、在下的脸会反映出来？」
克莉丝一脸慌张地清理脸蛋。
「由、由希大人。难道在下的脸油太多光溜溜的吗？既然可反映卡牌，莫非已像镜子般亮了？」
「很乾爽别担心。」
由希喃喃说著看向克莉丝用手插著的口袋。
「还留下多少？」
「啊，现在筹码……」
克莉丝把放在口袋裡的筹码拿出来确认。
「有多少呢……」
「得了，没减少就行。」
由希以眼大概一看，筹码数量几乎没有变更。
第一次来赌场能保住本金真不错，说不定有新手的运气。
「老虎机裡3个奇怪的数字同时出现后，筹码突然不断涌出来……我慌忙找职员过来筹码便被换成更大的单位了。」
「……」
新手的运气非常大的样子。
「那么由希大人，接著是哪个游戏？」
「谁知道……」
由希陷人沉思。
「由希大人赌轮盘不是最拿手吗？以在下来看，由希大人赌轮盘最容易赚钱……」
「不可能一直赌轮盘。」
「为什么？」
「那是……」
克莉丝惊讶地看著说著说著闭了嘴的由希。
「怎么了？」
「没有。赌轮盘够了，来掷股子吧。」
带著歪著头的克莉丝，由希走到附近的一张桌子。
「这个该怎样玩？」
「这是我掷的股子跟荷官掷的股子，来猜哪边的数字较高或较低的游戏。」
当由希说要玩股子后，荷官便笑著给他股子。
「……可是这游戏比赌轮盘更受投掷的人的技术影响吧。」
「正是。不过这个的乐趣……」
由希说著投掷桌上的股子。
不是，是正要投掷。
「……」
由希沉默地站在那裡，保持著正要掷股子而手放在半空的动作。
「……！」
克莉丝反射地把手伸向腰间。可是一直使用的剑在主教堂被驱逐时也被没收了，现在腰间没有剑。而且赌场一开始就不可能让人们持剑入场。
「你来这裡做什么？」
冰一般的冰冷声音，传到由希耳边。
由希慢慢转头，看向抓住正要掷股子的自己手臂的人。
「再问一次。在我的地方到底做什么？」
「好久不见了呢，你看来很健康真好。」
「不要做没用的寒喧。」
站在那裡的，是予人锐利印象的女子。
她较一般男生还高，修长的四肢全然不见半点赘肉。贴服地穿在身上的西装流露出超越性别的魅力。
她硬梆梆的灰色头髮下，褪色的眼睛用可怕的目光怒视著这边。令人联想到野生的狼的她，是教人感受到野性的女子。
「由希大人，这位是……？」
「热尔曼。」
由希对不知该怎样行动而踌躇的克莉丝简短答道。
「这赌场的管理者，巴士底全体的治安维持负责人。」
由希说著时，嘴角浮起微细的笑容。

(插画)

「作为巴士底的第二人，可被称为魔女的左右手……」
由希的话在此中断。
因为热尔曼一巴掌打在由希脸颊上。
「左右手？谁？」
热尔曼愤怒地说著。
「大人的左右手只有你！由宇．德．帝斯泰利亚，这个背叛者……！」

【现在由希的资金﹕４亿９１８０万法郎 → ４亿９１８０万法郎】
 

角色状态﹕
朱丽叶．热尔曼
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕Ｄ
情报处理﹕Ｄ
发想．推理﹕Ｄ
指挥．统率﹕Ａ
精神力﹕Ｃ
直接战斗﹕ＳＳ

Chevalier﹕
＜One Accelerator＞
【强化型﹕战斗型】
可一时提升自己的运动速度。
埃斯特的评语﹕
热尔曼小姐作为巴士底的第二人，拥有仅次于主教堂的摩根的近接战斗能力。　拥有这等实力几乎可叫作会走路的军队了。只要编有一名这样的骑士，该地区的治安水平便会急遽提升。只要犯下叛乱那样的勾当，瞬间便会被她制压了。
热尔曼小姐虽没到过主教堂修练过，但她从「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚处学习了Chevalier能力者的基础知识。此后她独自锻练而得到现在的实力，是一位连才能也非常出色的人。
 




Chapter 3
 
Chapter 3
 

克莉丝相当慌乱。
（要怎样做才好……）
现在克莉丝坐在豪华的接待室。这裡不是刚刚尽情赌博的赌场一楼，是搭上电梯好一阵子才到达的房间。虽不确实知道是在哪一层，但至少有爬升到４、５楼。
克莉丝旁边坐有由希。由希在让人觉得高级的皮製梳化上跷著腿悠閒坐著。
带克莉丝和由希来这房间的女子……热尔曼正从装饰柜拿来红酒。把酒瓶拿来的她把酒倒往摆好在克莉丝和由希跟前的酒杯裡。
「哼。」
她坐在克莉丝和由希对面的梳化，最后往自己的酒杯盛酒。
「喝吧。」
「不乾杯吗？」
由希的话让她皱眉。
「要为什么乾杯？为背叛者的没落？」
「为好久不见的朋友的成功和光荣？」
「谁是谁的朋友！」
她如此说后一口乾掉杯中酒。
「怎么？喝啦。」
克莉丝看著不断被催酒的由希的脸，但由希碰也不碰酒杯地说道。
「不喝也可以，克莉丝。我知道你不太喝酒。」
「但别人家给我们端上的酒连碰也不碰也……」
「不知道有没有下了毒。」
「……是在开玩笑吗？」
热尔曼皱著脸。
「不是看到我从同一瓶酒倒的酒吗？没看到我已经喝了吗？」
「换作我的话。」
由希看向自己跟前的酒杯说著。
「会先把毒涂到酒杯裡。」
「……啊，是吗？」
热尔曼伸手把由希的油杯一下夺去，这次也一口乾掉。
「可以了吗？」
「相信相信。」
热尔曼再次倒酒到由希杯裡，之后从热尔曼处收到杯子后由希也帮热尔曼的杯倒了酒。
看了由希和热尔曼喝酒后，克莉丝连忙把酒杯递到嘴边。
（唔嗯，奇怪的味道……）
虽像葡萄汁，酸味却很重，并不特别味道好。克莉丝喝了一口便放下杯子。
「很好，由宇。」
「我没用那名字了。」
「闭嘴。我没遵从你的道理。」
热尔曼好像想用「由宇」来称呼由希，那是由希以前在巴士底的名字吗？
刚刚她也用「由宇．德．帝斯泰利亚」来叫由希。
支配巴士底的魔女的本名，好像就是诗恩．德．帝斯泰利亚耶……？
克莉丝搞不懂。
为什么由希的姓跟魔女一样。
「由宇，我有很多想问你的事。」
「我倒是没有。」
「……你到底来这裡干什么？」
对热尔曼的提问，由希一副落落大方的态度。
克莉丝不知怎样觉得那有点像对待伊莉丝的态度。
「来赌场还有其他理由吗？当然是来赌钱。」
「真不好笑。你不是喜欢赌钱的白痴我很清楚。因为你不是会在胜率不到一半的游戏赌博的家伙。」
「胜率只要人为操作就没问题了。」
「那不是赌博而是诈欺。」
热尔曼皱著眉。
「看来你已赢了上亿了嘛。」
「不单单赢了赌场钱，也有从其他赌客身上赢的。」
「你己赢了的钱我不会怎么样，但到此为止了。」
热尔曼用力说道。
「由宇，赶紧滚出我们赌场。」
「这是要把客人赶走吗？」
「你妨碍了我们正常营业。」
「有那种客人时，以荷官的实力压制他们可是这赌场的不成文规矩。」
「……这赌场不可能有压制得了你的荷官。」
热尔曼咬紧唇怒视由希。
「诗恩大人直接对付你的话不好说，我可没无情得要其他人对付你这种家伙。」
热尔曼提到诗恩的名字时，由希的脸稍稍变得僵硬，热尔曼也一副紧张的态度。气氛暂时变得沉重。
「……需要钱吗？」
热尔曼问道。
「需要资金的话我多多少少可挪给你，那样你就别在这赌场，不，在巴士底晃荡了。」
「你相当讨厌我在这裡哪。」
「……那还用说？你这背叛者。」
「那、那个。」
这时候克莉丝开口。
「很抱歉插嘴了。可是现在是什么情况实在不理解……两位到底是什么关系呢？」
「你没必要知道。」
不知怎地由希冷冷打断克莉丝的话。
「怎么，你不知道这浑蛋是什么家伙？」
可是热尔曼好像对克莉丝很有兴趣。
「那位小姐，你看来不像是巴士底长大的，是哪个地区都市的贵族出身的？抑或是军人家门出身？」
「那、那个……」
「你是Chevalier能力者对吧？」
答案正中红心，克莉丝抽了口气。
眼光很犀利。她是有埃丝特那种观察力吗，还是野性的感觉很好呢？
「你跟由宇是什么关系？」
「在、在下……」
「是爱人兼护卫吗？不管怎样从你对这浑蛋一无所知来看，你只是被这浑蛋利用的消耗品而已。」
没想到会听到这种嘲讽，克莉丝无言以对。
热尔曼嘲笑著看向克莉丝说道。
「这浑蛋啊……三年前为止仍在这巴士底，身为我们组织的一员工作啊。」
「组织的……一员？」
「三年前……辅助那时仍是组织干部的诗恩大人是我和这浑蛋，所以我和这浑蛋可说是同僚。」
「同僚……」
「当然那都过去了。现在对我来说这浑蛋不过是区区背叛者而已。」
热尔曼流露可怕的目光。
「诗恩大人打倒上任BOSS登上巴士底的顶点后……这家伙便隐藏行迹了，肯定是背叛组织逃亡了。」
热尔曼再盯著由希说。
「所以他不能四处悠閒溜躂。幸好是我收到有奇怪的家伙的通知而赶过来确认。」
由希并不回应，只静静看著热尔曼。
「由宇赶紧滚出巴士底。虽不知你为什么回来，但待过巴士底的你知道这裡没什么好。」
热尔曼露出複杂的表情说道。
「诗恩大人仍对你有所依恋。在诗恩大人发觉前赶紧离开对你才好。」
克莉丝发现每次热尔曼言及诗恩、即魔女的名字时两人之间的气氛便变得紧张。
究竟她对这两人来说是何种人物，竟使他俩的氛围变得这样沉重呢。
「……如果我说不要呢？」
由希这样说了后。
热尔曼以右手握紧由希的脖子。
「……！」
克莉丝想马上动起来，因为在这种场合保护由希是克莉丝的任务。
可是她动也动不了。
因为热尔曼左手提著的巨大短刀正抵著克莉丝的脖子。
（这个人……！）
克莉丝战慄了。
儘管克莉丝察觉到她不是平凡的人，可是她没有埃丝特那种能力所以没想到她有这种力量。
可是现在已完全明白了。
（骑士……！）
拥有Chevalier能力，超越人类的存在。
（跟在下一样是直接战斗的系列……而且速度更在摩根学姊之上！）
摩根．奥利维尔，身为学生会副学长，是主教堂最强的骑士。
摩根将跟克莉丝实力相若的伊莉丝一下解决的那份超然，克莉丝依旧记忆犹新。
（这就是巴士底的第二人……！）
热尔曼一瞬间抓著由希的脖子并把短刀指向自己的脖子，克莉丝完全来不及反应。
她有多大力量虽不知道，但至少速度上比不过她。而且克莉丝身上可没有武器。
（真愚蠢！）
克莉丝居然完全放下心来。由希把埃丝特跟雷丁沙送走，只把克莉丝留在身边就是因为克莉丝的战斗力可以护卫自己啊。
可是克莉丝因为由希跟热尔曼是故人而鬆懈下来。她完全没想过热尔曼会攻击由希。
「……听著，由宇。」
热尔曼低沉的嗓音传来。
「我并不特别想杀人。懂吗？」
由希脖子被紧抓著却仍一眼不眨。
只是闭嘴静静凝视热尔曼。
「静静地，带著你的女人滚出巴士底。我会给你必要的支援……刚好诗恩大人接见外来使节而到了外边，我会帮你暪著诗恩大人让你们离开。」
热尔曼继续对没有回答的由希说。
「你不是要逃离诗恩大人吗？」
她深深沉著嗓子说。
「要是你仍想得太简单，我会让你明白的……诗恩大人仍没有忘记你。」
对她意味深长的话，由希的目光稍稍变了。
在由希冰冷无比的那双眼，某种深刻的情感瞬间一掠而过。
「……要是我拒绝呢？」
「那时候。」
热尔曼的视线移向克莉丝。
「就让人质流血。」
听到这话，克莉丝再也不能默默看著。
趁热尔曼再次看向由希的那空隙，克莉丝动手了。
「……呜！」
克莉丝动身自热尔曼逃开时，已追上了热尔曼的速度。
然后克莉丝决定除去热尔曼的武器。
她把威胁自己脖子的短刀抓在手裡。
就算手被短刀割伤也不在意。
「……！」
热尔曼露出被击中要害的神情。克莉丝在她动作前叫道。
「别想多了，在下不当人质！」
儘管手掌感到阵阵火辣辣刺痛，血滴滴答答地流，克莉丝全然不放在心上。
「由希大人！别担心在下，请依由希大人自己的判断去做！」
当然就算克莉丝抢了热尔曼的刀情况也不会改变。
可是看到克莉丝这番行径后，由希便不用介怀克莉丝地依自己的盘算行动。
要是由希因为不想克莉丝受伤而不能好好下判断，那可是克莉丝的屈辱。
「……可笑。」
不过热尔曼比由希更早作出反应。
热尔曼放开克莉丝抓著的刀，克莉丝立刻把刀交给另一隻手指向热尔曼，热尔曼却不在意地放开抓住由希的手。
「你到底为什么站到由宇那边？」
热尔曼看著克莉丝的脸。
「由希大人是在下的主君。」
「主君……好像中世纪的骑士嘛。」
「对，在下决心成为由希大人的骑士。」
克莉丝没有动摇地向把克莉丝的话嗤之以鼻的热尔曼说。
「在下相信由希大人的理想，已为了由希大人献上此身。在下绝不背叛，会跟由希大人一起到底。」
热尔曼露出一副无言的表情。
「真是可笑死人了。」
热尔曼如此说后转向克莉丝。
「你好像把这浑蛋看成什么高贵的……国王或王子什么的。」
「并不是那样……但那样子不行吗？」
「可是对我来说这浑蛋仅仅是……」
热尔曼耸了耸肩说。
「肮葬的婊子而已。」
「……！」
克莉丝感到深刻的侮辱。
比这样骂自己要更侮辱得多。
「你还对这浑蛋有所幻想的话，我来告诉你真相。」
「到底在说什……」
「你知道这浑蛋在成为诗恩大人的心腹前是做什么勾当的？」
热尔曼背对克莉丝说道。
「诗恩大人的兴趣是不分男女地收集漂亮的孩子。这浑蛋是诗恩大人捡回来的其中一个孤儿。」
热尔曼往空了的酒杯倒酒。
「聚集那些孩子，那位大人会做些什么？」
「做什么……」
「自然是把他们当玩具玩。」
热尔曼把酒杯拿到嘴边说。
「每一晚每一晚……不，就算是白天，诗恩大人喜欢虐待她收集回来的奴隶。虽然有时候诗恩大人会自己动手，但大人更享受由部下污辱奴隶给她看。不知为何诗恩大人不喜欢看男女间的行为……她更喜欢观赏男人侵犯男人，女人侵犯女人。」
一口乾了酒后，热尔曼吃吃地笑。
「如果能给你看那时的情况多好。那浑蛋穿著女孩子的衣服被男人压倒蹂躏的样子……真是淫荡不堪的光景。」
「……！」
克莉丝动不了。虽然她明白由希大人受到比刚刚还严重的侮辱，但热尔曼说的话克莉丝的脑袋处理不过来。
「其他孩子都悲叫著别这样了、救救我地号啕大哭，只有这浑蛋一次也没这样，只是咬紧嘴唇呻吟而已。搞不好这浑蛋心裡也很享受嘛。」
热尔曼兴奋地嚷嚷著。
「明白没？你献上忠诚的就是这样肮葬的家伙。」
看著僵在原地一动不动的克莉丝，热尔曼露出满足的微笑。
「那么，再告诉你一件好事。」
热尔曼露出相当浮燥的表情。
「一般被诗恩大人拿来当奴隶的孩子经过一段时候便会卖掉……唯独这浑蛋好久好久一直留著。然后不知是否爱上他跟男人们一起的媚态，不知何时起诗恩大人竟传呼他到自己的寝室。」
热尔曼说著噗赤笑道。
「到底这浑蛋怎样卑污地服侍诗恩大人，诗恩大人开始不把这浑蛋当奴隶而正式提拔成心腹。这浑蛋接受诗恩大人亲切的教导……组织内最葬的活都交由他去办。」
她暂时不说话。好像回想过去似地望向虚空后再次开口。
「３年前为止统治这巴士底的不是诗恩大人而是叫作梅林的男人。我们之所以能打倒那个没一丝空隙可寻的男人……全拜这浑蛋牺牲自己的身体到梅林的寝室所赐。」
热尔曼的声线不知不觉变得有点温和，大概忆起以往所以稍稍柔和起来。
「可是那之后这浑蛋暗地算计了我们。」
热尔曼的声线再次变得尖锐。
「背叛了诗恩大人，自巴士底消失。」
热尔曼转头，望向坐在椅子上的由希。
「这浑蛋一直窥伺著机会。不论忍耐被男人压倒，还是献身服侍诗恩大人，全是在积蓄力量然后逃离这裡。」
她的目光满是憎恶之情。
「这浑蛋就是这样的家伙，除了利用他人什么都不会的肮葬东西。」
热尔曼说罢再次转向克莉丝。
「你以为自己被这浑蛋信赖著吧。可是这浑蛋心中丝毫没有这种东西，其他人对这浑蛋来说全是利用的对象而已。」
「利用对象……」
克莉丝感到自己拿刀的手颤抖了。
不知道什么时候起这样。
可是没办法止住抖震。
「说了很多呢。」
热尔曼呼了口气后再看向由希。
「反正由宇，你快点滚出巴士底，不然的话……」
「……热尔曼。」
就在这时，一直保持沉默的由希开口了。
「你，好像误会了什么。」
「什？」
在惊讶的热尔曼面前，由希慢慢站了起来。
「你在说什么？」
「我说你搞错了。」
由希走向拿著酒杯的热尔曼，瞧著她的脸。
「你认为自己站在可以胁迫我的立场？」
「那是什……」
对由希忽然靠近而慌张的热尔曼，由希低沉地说。
「别搞错了，热尔曼。要胁迫人的是我。」
由希说著把热尔曼手上的酒杯一把抢走。
 

「听著，热尔曼……」
由希看著脸变得僵硬的热尔曼，平静地说。
「担心我回来会抢走组织第二人的位置……而一直隐藏我的情报不让诗恩找到我的是谁？」
「你、你……」
「你可别说不知道喔？」
由希笑著说。
「因为离开巴士底前，我拜託了你嘛。」
「可、可笑……」
「别装蒜，热尔曼。」
由希用抢来的酒杯拍打热尔曼的嘴。
「你嫉妒著受诗恩宠爱的我。」
「不、不是……」
「我很清楚这件事，所以只给你传了讯息。你看懂讯息后为了令我顺利逃离巴士底而在警备网上给我製造漏洞。」
「那个……」
「那之后，诗恩命令你找我对吧。可是你动用巴士底的权力阻碍别人寻找我，也不让我的情报洩漏到诗恩那裡。」
由希如此说著而笑了。
「诗恩知道这些后……不知会对你如何作想。」
热尔曼身体抖了一抖。
「别搞错了，热尔曼。我和诗恩再会时最窘迫的不是我，是你。」
「不、不是的，我……」
「因此你才把我带到这裡来。你一发现我出现后马上过来，想赶在诗恩察觉前把我藏起来。」
「喀……」
由希慢慢对紧闭著嘴的热尔曼小声说。
「热尔曼……只要我想的话，什么时候也能毁掉你。我不在诗恩面前露脸也没关系，只要把你做了什么好事传讯息给诗恩，那种程度的事再也简单不过。」
「由、由宇……！」
热尔曼好像非常慌张。
「别说那种不像话的话！那样做的话你……！」
「一直以来热心工作晋陞到第二人的地位……诗恩却不会给背叛者慈悲哪。」
「我、我没有背叛诗恩大人！我一直为诗恩大人，为组织努力工作！」
「诗恩会不会听这种申辩呢？」
热尔曼的脸因恐怖而扭曲。由希对这样的热尔曼晓之以理。
「热尔曼，我不是为了害你才来这裡的。我一丝半点要整倒你的意思也没有。」
「真、真的……？」
「那别来妨碍我的事。」
由希如此说出自己的「胁迫」。
「你只要乖乖地就行了。不用对职员特别下什么命令，让我在赌场玩一下吧。」
「等、等等……如果放著你不管我们赌场要破产了。诗恩大人的大弟子可是你，假使放任你无限地赢钱……」
「别担无用的心。在１楼一次可以下的注顶多５亿不是吗。」
由希平静地对慌张的热尔曼说。
「５亿赌轮盘赢了３６倍顶多才１８０亿。这点钱这赌场完全承受得了。」
「别、别说得像小钱似的！就算一次只能赌５亿，如此反覆下去便……」
「我不会那样做的。要是我那样做的话，把我带到上层不让我继续在１楼玩就行了，一直以来不都是这样处理的嘛。」
１楼主要是一般人可自由享受赌博的地方，２楼开始只有受招待的人才可以进入。那裡主要是赌上巨额钱财或利权的ＶＩＰ使用的地方，间中也会用来确实收拾赢了大钱的职业赌徒。」
「那样做其他客人也不会感到奇怪的。」
「那也……那个……」
要是赌场把连连赢钱的客人突然带到其他地方，其他客人会对赌场产生不信任感。可是有人连续让５亿赢到１８０亿的话，其他客人也会想他是不是「做了什么坏事」而能理解赌场的措置。
「反正我没打算赢几百亿，那么多的钱根本用不完，所以你别操心了。」
「……你需要资金我可以提供，有必要非去赌钱吗？」
「随便动用那么大的钱就算是你也会被抓尾巴的。」
由希说著把酒杯放到桌上。
「没必要做这种留下痕迹的事，那对你不好。」
「你……」
「你只要装作没看过我就行。别留下任何跟我有关的证据。」
热尔曼以动摇的目光看向由希。
「热尔曼，明白没？」
「由宇……」
「某天突然冒出来的家伙在赌场赢钱后消失了，你还来不及反应……这样报告便行。」
由希说著残酷地笑了。
「当然这个月赌场的纯利会稍稍受到影响……但跟被诗恩讨厌然后掉到可怕的地狱相比要好得多对吧？」
听到由希的话，热尔曼露出就要哭出来的表情。
一会后，她咬紧唇点了头。
「很好。」
由希背过热尔曼把视线转向克莉丝。
「热尔曼，把医疗的叫来，治理一下克莉丝的伤势。」
「那、那个，明白了。」
热尔曼敲了钟唤来部下，门打开后进来了穿著黑色西装的男人。
「带这女孩到医疗室，给她治疗。」
男人收到热尔曼的命令后点了头后走向克莉丝。男人看到血流如注的克莉丝的手没有特别反应。
「……」
克莉丝只在原地静静站著。
听了热尔曼衝击性的话后，克莉丝只是苍白著脸咬著唇而已，也没看向由希望过来的视线。
「克莉丝。」
「抱、抱歉，由希大人……」
克莉丝声线抖颤地说。
「由希大人遭受过残酷的事虽然明白……但直接听了稍稍受到衝击……」
再怎样说，那些话对克莉丝来说刺激有点太强了。
「抱歉，仍然没整理好心情……没办法轻易接受……」
「现在不必去想那个。」
由希和克莉丝对上视线后说。
「就算骑士的恢复能力有多好还是得接受治疗。这裡有治疗系列的Chevalier骑士，会让你不留伤疤很快好起来的。」
「可、可是这时候不能放由希大人一个人……」
克莉丝好像在警戒著热尔曼。
「克莉丝，听话。」
由希提著克莉丝的手，劝导她似地说。
然后克莉丝在手中收到纸条。
「……？」
由希向讶异的克莉丝使了眼色后，著她离开房间。
看到克莉丝被男人带出房间后，由希再次看向热尔曼。
「那我再到１楼去了，你做你的事罢。」
「嗯、嗯……」
由希丢下一脸动摇地点头的热尔曼，往房间外走去。
「……那么。」
快走到房间外时，由希停下脚步。
「最近诗恩怎样了？」
「什？」
热尔曼一副不懂由希说什么话的样子。
「我想知道诗恩过得怎样。她身为巴士底的君主有没有好好君临这裡的事我来了便看得出来，可是个人近况那种事可不知道。」
由希平静地说。
「她跟以前一样收集孩子们当奴隶吗？最近侍寝的是怎样的孩子？」
「……由宇。」
热尔曼默默地看著由希后，小声说道。
「诗恩大人从那之后就没叫个谁到她寝室了。」
「……什么？」
这次轮到由希不懂热尔曼说什么话的样子。
「男人当然没有，连女人也……谁都没有召命过。不，连当初把孩子当作玩具的事都没做了。」
热尔曼一脸複杂地说。
「由宇……你是最后一个跟诗恩大人睡觉的人。」
 
 
◇
 
 
「由希先生！」
「由希．利比利丝！」
迎接来到１楼的由希是埃丝特和雷丁沙。
「……怎了？」
对面无表情地搭话的由希，两人从口袋掏出满满的筹码。
「我比由希先生指定的时间更快赢了１００倍的筹码回来了，比会长大人更快吧。」
「我赢了１１２倍，比埃丝特．卡笛尼利莱赚得多。」
如此说著的两人彼此对望。埃丝特微微笑著，雷丁沙则一脸高傲。
「哎啊，会长大人。由希先生只说了赚１００倍的钱而已，而且只对我说喔。」
「对啊。可是后辈热心地拿出成果，作为前辈怎可能静静坐著。要给晚辈作个榜样才是。」
「可是由希先生说了要赚１００倍不是吗？前辈莫非没有想过１００倍是不是有什么特别意思吗？我可是１法郎误差都没有地赚了整整１００倍喔？」
「非得赚满１００倍的话，多馀的钱在旁边随便一张桌子用掉不就行了。那样的变通也不会吗？」
「没想到会从会长大人口中听到变通这种话呢。」
两人之间的刀来剑往非同小可。
「你们到底在做什么啊……？」
在由希不在的时候，达成目标量的两人相遇后好像打起了心理战。
「雷丁沙就算那样，埃丝特你为什……？」
雷丁沙平常就那样的态度，平时绰有馀裕的埃丝特居然也这样教人满意外的。
「不知怎么会长大人好像虎视眈眈我的位置。」
埃丝特微笑著说。
「位置？」
「由希先生的部下中，克莉丝负责体能我负责头脑的嘛。可是从会长大人的话看来她可是偷偷把头脑的位置佔去了耶。」
「我、我可没非要佔去那种东西喔！」
雷丁沙涨红著脸反驳。
「我为了回到主教堂决定帮忙由希．利比利丝，因此必须展现我的能力而已。」
「那样会长大人是说没有拖我后腿的理由萝？」
「不是拖后腿什么啦……由希．利比利丝已确实地信赖你的能力了……」
「总之请别侵犯我的领域！」
「非得那样说的话我也是负责头脑的好不好！我可没有直接战斗的能力！」
「……埃丝特，雷丁沙。」
由希歎了口气后，把手放到两人的肩上。
由希淡淡地对吵得脸泛红潮的两人说。
「反正都是我在伤脑筋，根本不需要什么负责头脑的人。事实上只有克莉丝就好。」
「由希大人？！」
「你……！」
埃丝特一脸慌张，雷丁沙瞪大了眼。
「说笑而已。」
并非由希自己一人便搞得定一切所以不需要负责头脑的人。因为有像上次「骑士之阿尔克那」那样必须适材适所地分配工作的情况，所以由希只是在说笑而已。
「真是说笑吗……」
「喀，就算是说笑也真是屈辱……」
两人相当不满似地。
「呼呼……」
由希呼了口气后，苦笑著摇了摇头。
「由希先生？」
察觉到什么的埃丝特说道。
「有什么事吗？」
「……没事。」
摇头后由希背过她们。
在远远那边看得到一脸担心地看著这边的热尔曼。
「那么开始吧。」
「什么？」
「跟著我。」
由希说完后开始慢慢走著。
埃丝特和雷丁沙讶异地跟著。
由希停在最近的赌轮盘的地方。
「埃丝特，雷丁沙，一起玩个两盘看看。」
「……我们两个一起吗？」
「你打什么主意？」
埃丝特和雷丁沙看著由希，可是由希没再说什么。
「只要一起玩就行了？」
「随便我们用筹码对吧？」
刚好没其他客人赌轮盘，两人开始用自己的筹码玩了。
埃丝特在全部的单数上下注，雷丁沙则在１到１２各自下了不少筹码。
「下注到此为止。」
荷官是一位看来３０代后半的女性。饶有馀裕地微笑的她看来经验丰富。
珠子掉到１４，埃丝特和雷丁沙下的筹码全没了。
「……怎样好呢？」
「什么怎样办。」
埃丝特和雷丁沙面对面对看。
「我下单数，会长大人下双数，也是有这种方法。」
「那有什么意思？不如各自为战。」
雷丁沙在桌上这裡那裡下注，这次也下了不少筹码。埃丝特也跟著下赌注。
之后荷官开始转动圆盘，两人也追加了下注。
「下注到此为止。」
珠子掉到埃丝特和雷丁沙下注的数字。可是那偏偏是两人只下了些许筹码的数字，所以总括计算起来两人还是输了钱。」
「唔……」
「哼……」
埃丝特和雷丁沙开始为怎样办而烦恼。
这样玩了两次后两人终于发现赌轮盘是「心理战」而开始思考战略，可是由希可不等她们。
「你们真教人寒心哪！」
由希高声说著挤进埃丝特和雷丁沙之间。
「由希先生？」
「怎、怎啦？！」
对由希突然挤进来把双手搭在两人肩上，埃丝特和雷丁沙露出意外表情。
「我说你们不行哪。赌轮盘这样简单的游戏还能输钱？」
由希一副寒心死了的语调高声嚷嚷著。
然后他紧紧抱著站在他两旁的埃丝特和雷丁沙。
「干、干嘛？」
雷丁沙红著脸慌慌张张。跟之前一样，雷丁沙好像对由希靠近自己没有抵抗力。
「……」
那边厢埃丝特要看穿由希的意图似地闭嘴看著由希的脸。
「我教你们简单的赢钱方法，好好看著。」
由希如此说著后向荷官示意。
「那边那个，快点转啊。」
荷官不语地微微笑开始转动圆盘。
看著旋转中的圆盘，由希高声说道。
「会掉到１９哪。」
由希从两人处抽手，把１万法郎的筹码下到１９处。
「……恭喜。」
把３６倍的筹码交给由希的荷官脸上稍稍变得僵硬。
「你们看到了吗？」
由希意气扬扬地再次抱著埃丝特和雷丁沙。
「珠子会掉到哪裡那种事当然知道！所以说你们不及我啊！」
由希说著手也没有閒著，从她们的肩上一直游移到屁股。
「啊呜。」
「啊！」
被由希出乎所料地刺激，埃丝特脸蛋微微一红，雷丁沙则紧紧闭眼忍著，稍稍发出悲鸣。
「哎啊，真调皮呢……」
「这、这个真……哈哈哈……」
可是埃丝特和雷丁沙已察觉由希的意图而不作特别反应。埃丝特甚至乎把身体往由希身上挤。
「很好……」
由希鬼黠地一笑，轮流看向埃丝特和雷丁沙的脸。
但看她俩脸泛红潮的样子不是由希的目的，目的是确认周围的反应。
周围已不知不觉有了围观的人。由希高声的说话以及埃丝特和雷丁沙两位美少女的娇声吸引了人们的注意。
「这次作为试验稍微赌了一下，下一盘要不要赌更多呢？」
由希说著拿出１００万的筹码，在掌心抚玩著。
「听著，这次也会猜中给你们看。」
「那么开始了。」
荷官维持平静的态度开始转动圆盘。
人们的注意力集中到滴溜滴溜转动著的圆盘。
「很好，这次是……」
由希将１００万的筹码用指尖弹上半空。
「不下注，因为会掉到０。」
然后在空中的筹码掉回由希手中。
「下注到此为止。」
一会后，圆盘静止下来。
珠子滚落的地方是０。
「看吧，我就知道是这样。因为会掉到０所以我说不要下注啊。」
由希叼著筹码耸了耸肩。
围著由希的人群开始涌现非同一般的兴奋热情。
 
 
◇
 
 
（到底打算做什么？）
热尔曼在稍稍远的地方观察著以前的同僚在做的事。
他好像要用１００万筹码再赌一次。
（区区１００万的赌博有什么意义？）
当然１００万绝不是小数目，１００万赢了变成３６００万可是非常大的钱。
但对赌场来说那可不是什么大钱。对荷官个人来说虽是输得很惨，但对赌场全体的金钱往来那种损失只算是营业额的误差而已。
（莫非……）
热尔曼看向由希一直抱著的两个女子。
她们不是由希刚刚带来的女子。刚刚那位虽是美女，这两位也有著毫不逊色的美貌。
由希继续对她们毛手毛脚，可是一直监视著的热尔曼却觉得哪裡有些不协调。由希这样抚摸女性并不符合他的形象，他是反过来像被女性抚摸的男性。
（到底有什么企图？）
莫非他不是想在这赌场做什么，而是要向她们展现什么吗。
（向她们展示自己的赌博才能好去怀柔她们吗？）
真的好像是那样呢。
要是他的目的真是在她们面前证明自己的能力，那么他那些令人费解的行径就全都说明得了。
（可是为什么那些女人被由宇毛手毛脚也不反感呢？就算还不信赖他的能力，但身体已经可随他摆布了吗？喀，搞不懂。这样想起来那浑蛋以前就很受女性欢迎，也很受男性欢迎就是了。）
不知为何热尔曼的思考变得越来越平和起来。是因为觉得由希的目标不是赌场而是自己的女人的关系吗。
如果不是要损害赌场的话那就不用太警戒了。
「恭喜。」
热尔曼看到荷官把１００万的筹码换成３６００万筹码的样子。
对由希能把３７分之１的机会淮确命中的技巧，旁观的人们发出一片感歎声。
（也是，对什么也不懂的人来说是很新奇的事吧。）
人们眼中看到的简直像是什么魔法似地。
可是对热尔曼来说那并不是什么稀奇东西。那是由宇．德．帝斯泰利亚身为诗恩．德．帝斯泰利亚的首徒所习得的技术而已。
那是把一部分感官切断，把集中力提升到极限的诗恩．德．帝斯泰利亚的固有技巧。就算没有Chevalier能力也能增幅自己的观察力和思考力的这技巧，诗恩．德．帝斯泰利亚只传授给一个人。
对从以前就一直看著诗恩．德．帝斯泰利亚的伟大，以及由宇．德．帝斯泰利亚的伶俐的热尔曼来说，这不过是非常平常的事而已。
「很好，下次也来赌１００万吗。」
由希在桌前一边耀武扬武一边嚷嚷的声音传来。
围观人潮继续增加。连玩著其他游戏的客人也被吸引过来，其他游戏的桌子顿时冷冷清清的。
（热闹了热闹了哪……）
热尔曼歎了口气如此想道。

可是之后热尔曼才惊觉自己想得太悠然了。

「这次会掉到３５呢。」
看过荷官把珠子抛到圆盘后，红髮少年如此喊道。
「取消刚刚说过赌１００万左右的话。」
然后，他从口袋掏出五个东西。
「这次一口气赌上单次下注上限的五亿怎样？」
五个１亿单位的筹码。
总共５亿。
「……！」
热尔曼吞了口气。
（这裡赌５亿的话……赢了便１８０亿……）
赌场得支付１７５亿。
（不，现在的问题不是那个啊……！）
他的目的既不是从赌场赢钱，也不是向女孩子展现自己的能力。
他真正的目的是……
（怎么会，那样……）
热尔曼浑身颤抖了。

在红髮少年下注５亿的那一瞬。
围观至今的人们一齐喊著上前。

「３５下注３亿！」
「我也５亿！」
「这裡全下注到３５！」
桌子开始堆积了数量庞大的筹码。
连最初由希下的５亿筹码也显得只是小钱般，那样压倒性的筹码山形成了。
「下、下注到此为止！」
虽然荷官慌张地宣告下注结束，桌上的筹码已累积到数百亿了。
（等等、等等……！）
万一要给这裡所有人３６倍的奖金，那赌场会蒙受１兆法郎以上的损失。
一夜之间要支付那么大的巨款……
（赌场会破产……！然后组织也会完蛋……！）
这跟支付不了奖金一样。
在人们暴动后，不单赌场，连营运赌场的组织的信誉也会一落千丈。组织最后将丧失对巴士底的支配力。
巴士底会笼罩在从未有过的骚难当中。
（那浑蛋的目的是，颠覆巴士底……！）
热尔曼悲叫著向桌子跑去。现在就算要当场打碎圆盘也不得不为。
可是被围观人群挡著热尔曼走不过去，圆盘正慢慢减速中。
 

◇
 

（就此结束。）
由希默默看著减速旋转的圆盘。
（热尔曼一直放任我继续赌真是幸运。）
假若热尔曼无视由希的胁迫採取不让由希继续赌钱的措置，那这样的事就不会发生了。可是热尔曼屈服于由希的胁迫而放任由希，最后引致这种事态爆发。
（热尔曼直到最后也不行动也真幸运。）
要是热尔曼途中发现了由希的意图，那她不管施什么手段也会阻止这种事发生。就算她用上最后手段说圆盘发生故障了也不无可能。
不过由希隐藏自己的意图直到最后一刻。他为了不让荷官和热尔曼察觉而一直用很小的金额来赌，让他们鬆懈下来了。
结果热尔曼什么对策也来不及做。
桌上堆满了无数人们的筹码，那撼动巴士底的筹码山热尔曼再也来不及阻止了。
（现在就……）
在圆盘上滚动的珠子，向刻有３５数字的洞掉下去了。

这时候。
一道耀眼的光芒在由希眼前穿过。
那之后。
快要停止旋转的圆盘化为虀粉。

所有人不敢相信眼前所见。
刚刚还转得好好的圆盘顷刻成为碎片。
一攫千金的机会突然消失无踪。
一般情况下人们会惨叫起来，然后一边喊发生什么事一边爆发怒火。
可是没有人发出声音，人们一动也不能动。
因为大家都清楚谁才做得出这等暴行。
「巴士底的市民诸君。」
嘹亮的嗓音响遍赌场。
「请原谅我打扰诸君欢乐的时间。」
赌场的所有人，转头看向声音传来的方向。
那裡站著一位美丽的女子。
「可是我发誓，夺走诸君的欢乐的不是我使用Chevalier一事。」
有著华丽外貌的女子。
有著一头浓密的紫色长髮，端正的嘴边漾著冰冷的微笑。
她穿著露出肩膀和胸部上边的晚礼服，穿上直到手肘为止的手套。儘管穿著暴露却不觉浅薄，反而让人感到气质。
「而是站在圆盘前，那个红髮的少年。」
她伸手指向由希。
「他叫作由希．利比利丝。他被主教堂放逐而预定收监到巴士底的地下收容所，可是他是极恶无道的逃狱犯……因为他是非常危险的人物，请大家远离他。」

（插图）

听了她的话后周围的围观人群吓了一惊跟由希保持距离。
「他是企图颠覆主教堂的过激派恐怖分子……他施展赌博才华来吸引诸君，可推测为将诸君卷入恐怖袭击的事前淮备。在不知他何时会将诸君卷入事件所以我不得已只能用上Chevalier，其结果就是妨碍到诸君的游戏。盼望大家谅解。」
她轻描淡写地提出大义名分来中断圆盘游戏。由于阻止恐怖袭击避免出现人命伤亡，所以她中断了赌博游戏。这样子的话大家就不便滋事骚动。
而且由希是曾被主教堂放逐的逃狱犯也是事实。因此她就算编造了藉口，之后也不会成为问题。
「由希．利比利丝。」
她面向由希伸出手。
「投降吧。作为支配这巴士底的存在，我不得不逮捕你这种危险人物。」
由希紧咬嘴唇看著眼前的女子。
她眼内一点动摇也没有，只是默默看著由希。
「我拒绝的话？」
「没用的。」
那一瞬。
在由希身旁紧张地看著的埃丝特吐血倒下了。
「埃丝特？！」
雷丁沙一边悲鸣一边抓紧埃丝特。
埃丝特成为血人昏了过去。身上的礼裙也烂得七零八落，成了一副不堪入目的妻惨模样。
「这次我把威力降到最低了，下次可要出人命萝。」
她的手一动也没有动。
只是瞟了埃丝特一眼而已。
就算如此，她也让埃丝特成为血人儿倒下来。
「只要你还在巴士底，那逃到哪裡也没用的。」
「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚。
她拥有的Chevalier跟一般的Chevalier性质完全不同。
简单来说，她的Chevalier就是「魔法」。她可高速发射出拥有高杀伤力的衝击波的弹丸。
而且这「魔法」的射程距离相当远，巴士底全体都在她的射程范围内。
只要被她把握了你在巴士底的位置，便绝对逃不过她的攻击。
「投降吧，由希．利比利丝。」
这就是「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚的Chevalier。
支配巴士底的「魔女」的力量……的一小部分。
「……怎么会。」
由希硬梆梆地问道。
「怎么会，你能够在这时候出现在这地方？」
「真是愚问。」
她转过头，看向苍白著脸的热尔曼。
「热尔曼以为自己完全地统治著这赌场，实则不然。」
看来有人把赌场出现了奇怪的人的情报，不经过热尔曼批淮便直接向她报告。
她本来到了离赌场非常远的地方，她是立刻中断了工作赶过来的。
结果她把赌场从破产的危机，不，把巴士底从崩溃的危机中救了回来。
「投降吧，由希．利比利丝。」
她再一次说道。
「如果你现在不抵抗投降的话，我便给你同伙治疗。」
由希听了这话后转头看向埃丝特。
曾跟由希约定过绝不背叛的少女，流著血倒在地上。
看著她的模样，由希紧咬著唇。
「……明白了，投降。」
反正当「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚现身后……由希做什么也没有用。
 
 
◇
 

事情一下子便落幕。
被破坏了的赌轮盘桌子马上被移到其他地方，赌场也约好给下了注的客人不小的补偿。
埃丝特被抬上担架移送到某处接受治疗。
由希没被锁上手铐那种东西，就跟赌轮盘时那样子离席跟著「魔女」后边走。
一脸担心地看著埃丝特的雷丁沙也跟在后边。
「诗、诗恩大人……！」
就在他们走向不会遇到客人，职员专用的通道时。
「这、这次真是非常抱歉……！」
从后边跟来的热尔曼，绕到前头跪在诗恩之前挡著去路。
「虽然知道由宇出现却没能处以措置是小的不察……！这次……」
「热尔曼。」
对磕著头拼死说著的热尔曼，诗恩冷淡地打断他。
「你背叛我的事，我一早知道了。」
「……什？」
热尔曼露出被刺中要害似的表情抬起头。
「你以为你有伶俐得足以骗到我吗？」
「诗、诗恩大人，小的、小的，不是那样……」
「我一直睁隻眼闭隻眼，只是这次实在……」
热尔曼全身抖颤，嘴巴也抖得一动一动。当她看到诗恩凝视自己那双冰冷的眼神，她便明白这次怎样辩解也没有用。
「……不管是什么惩罚……亦当欣然接受……」
对连辩解也放弃、在磕著头的热尔曼，诗恩投以冷冷的话语。
「不会让你死的，你至今为组织贡献良多。」
「诗、诗恩大人……」
「那么……」
诗恩将手贴到嘴边，露出在沉思的样子。
「东部地区的弗尔姆……那浑蛋说过想要新的『枕头』。」
诗恩吐露的话，让热尔曼的脸染上土色。
「诗、诗恩大人？不会是……」
「那浑蛋真是奇怪的浑蛋哪。『枕头』没道理那么容易弄坏的啊。到底怎样用『枕头』才会那么容易用烂的？」
「等、等一等，诗恩大人！只有那个……！」
热尔曼焦急起身。
「大人是说笑对吧？要把小的送到费尔姆、那个变态疯子……真、真的……」
「啊，那样吧。」
诗恩一副现在才想到地喃喃道。
「热尔曼还没体验过男人吧。那样送到费尔姆那裡有点不好。因为那浑蛋一看到处女便异常兴奋，常常第一晚就玩坏了。」
「啊啊，慈悲的诗恩大人……那、那样的话……」
热尔曼安心地舒了口气。
「那么送到地底的艾米莉那边好了。」
可是热尔曼的脸随即又被绝望所笼罩。
「艾、艾米莉？诗恩大人……」
「怎样？」
「诗、诗恩大人……小的至今一直向诗恩大人献上忠心……」
热尔曼颤抖著说道。
「小、小的嫉妒由宇。所以想阻止由宇回来，因此隐藏了由宇的情报。但那全是小的对诗恩大人的忠心……」
「嗯，我都知道。」
「那么，小的……一直以来只看著诗恩大人，自从诗恩大人从大街把小的捡回来就只仰慕著诗恩大人的小的……要送给艾米莉那种疯疯颠颠的女人……？」
「热尔曼。」
诗恩稍稍垂首，抵著热尔曼的脸庞。
「再次见到你的脸时……你变得更有女孩子魅力就好了。艾米莉喜欢替女孩子打扮嘛。」
「诗恩大人……！」
「拖走。」
随著诗恩一声令下，在通道两边待命的职员从左右两边抓著热尔曼。
「诗恩大人，诗恩大人……！」
儘管热尔曼哭叫著诗恩的名字，但诗恩没再看热尔曼一眼。
「……」
由希默默看著被带走的热尔曼。
身为巴士底第二人、战斗力仅次于主教堂的摩根的她，没有半点反抗地被带走了。
是因为在这裡抵抗的话会马上被诗恩的Chevalier处决，还是她认为自己没有反抗诗恩的资格吗。
还是违抗诗恩的决定本身就是不可能呢。
「……」
由希回头，听著渐渐远去的热尔曼的哭声后转头看向诗恩。
刚好跟魔女对望。
「诗恩．德．帝斯泰利亚。」
一路在由希背后沉默著的雷丁沙站出来说道。
她把装饰头髮的髮夹解开，像平日一般让一头长髮垂下，堂堂正正地站著。
「我是曾经担任主教堂的学生会长一职的雷丁沙．宝伦。」
「我知道。」
「我想跟您进行交涉。」
雷丁沙堂堂地对淡淡回答的诗恩说。
「现在主教堂被一位叫伊莉丝．美拉狄耶的新生掌控著。伊莉丝．美拉狄耶以不正当的方式抢去政权，并让曾担任学生会长的我蒙受莫须有的污名。我也因此被放逐到巴士底。」
雷丁沙好像认为由希的计划已然失败。
所以她打算自己直接出面跟诗恩谈判。
「巴士底并非主教堂的下位都市，而是独立的城市，所以您并不需要听从伊莉丝．美拉狄耶命令，也没有协助伊莉丝．美拉狄耶的战略的理由。」
就算是跟刚刚才把一个女人打入地狱的「魔女」正面交锋，雷丁沙依然理直气壮。
她身为曾实质统治过主教堂的人物，跟巴士底的顶点交涉。
「我打算回到主教堂驱逐伊莉丝．美拉狄耶，让主教堂回复原貌。假若能得到巴士底的协助，将来主教堂跟巴士底将建立更良好的关系。」
主教堂一带因为温暖的气候所以物资丰盛。要是主教堂输出更多粮食到巴士底的话，巴士底的居民将过上更丰足的生活。
只要雷丁沙重新掌权，自然可成立这种政策。
「诗恩．德．帝斯泰利亚，我期望您的协助。」
雷丁沙掷地有声地说完后，闭上嘴等待诗恩的答覆。
诗恩听著雷丁沙的话时脸上依然毫无表情。虽然她的无表情会让对方不安，但雷丁沙神情不变地静静跟诗恩彼此对视。
「雷丁沙．宝伦。」
接著诗恩开口。
「你知道我曾经是主教堂的学生吗？」
听到诗恩突然的话，雷丁沙稍微被抓到弱点似地。
「没有……是这样吗？您拥有Chevalier的能力，所以曾待过主教堂也不足为奇……」
「那是你入学前的事了，所以你不知道也不奇怪。反正我只在那裡上过１年课而已。」
诗恩以回忆过往的眼神说道。
「主教堂很暖和，跟巴士底差天共地。」
在这被大雪覆盖的世上，唯一被温热的阳光照耀的都市──主教堂。
在圣女的加护下，无数学生度过愉快而自豪的学生生活的主教堂，跟一片迷濛的欢乐都市巴士底可谓截然不同。
「我非常讨厌那样的主教堂。
诗恩以无比冰冷的表情吐出这番话。
「为、为什么……」
「谁知道，是因为差异太大所致吗。总之我对主教堂感到厌恶。」
诗恩对慌张的雷丁沙说。
「然后那份感受至今未变。」
「诗、诗恩．德．帝斯泰利亚……」
「雷丁沙．宝伦，你作为主教堂的学生会长是非常有才能的人物，很妥善地维持著体制。」
诗恩冷淡地说道。
「因为你一直担任学生会长的关系，巴士底无法把势力扩张到主教堂地区。」
「……！」
「你被赶下学生会长一位可是非常好的机会哪。趁政权交替的混乱期，巴士底势力便可渗入主教堂了。」
「等、等等……！」
想也没想过的答覆让雷丁沙慌乱起来。
「那种不像话的……！」
「反正，雷丁沙．宝伦。」
诗恩向雷丁沙压低身子。
在快要跟雷丁沙鼻子相碰、脸跟脸贴近的近距离下，雷丁沙低沉地轻声道。
「我没有要和你交涉的意思。你最好别作无谓的挣扎。」
「喀……！」
雷丁沙咬著唇发出呻吟。
也许雷丁沙也知道跟诗恩的交涉不是易事，所以抱著抓最后一根稻草的心情向诗恩搭话。可是最终只落得知晓诗恩对主教堂抱持野心的事而已。
「那么。」
诗恩好像对雷丁沙再不抱任何兴趣地转过视线。
然后看向由希。
「由希．利比利丝。」
诗恩默默地看著由希，然后说道。

「跟我来场游戏吧，由希．利比利丝。」

她突然说出这番话。
「你的目的是要把这巴士底抢到手裡吧。」
由希虽没有回答，她把他的沉默当作肯定的意思而点了头。
「那样的话来游戏吧，由希．利比利丝。」
「……什么游戏？为什么？」
「赢了的话就给你巴士底。」
由希紧紧咬著嘴唇，盯著诗恩。
「很简单吧？」
诗恩露出微笑。
「複杂的战略、慎密的淮备全不需要。你可跟身为巴士底的顶点这位诗恩．德．帝斯泰利亚正面对决哪。只要击倒我就能得到巴士底了。」
「……胡说八道。」
由希瞅著诗恩说道。
「那种比试有什么意思？」
由希锐利地问道。
「就算我赢了也没有你会守约的保证。」
主教堂的「决斗」系统有圣痕的强制力。如果违背事前决定好的决斗条件强制力便会发动，落败一方因此必须遵守约定。
可是这裡不是主教堂，两人手背上也没有圣痕。就算由希取胜，对方即使不守约由希也无能为力。
「当然。」
诗恩认为由希的话说得对似地点了头。
「但是，你有选择权吗？」
由希闭上嘴。因为她没有说错。
就像昨晚他们围著男人让他猜他们当中谁是男的那件事一样，诗恩强迫对手参加没有拒绝权的赌博。在就算自己不遵循约定也可以的前提下，利用自身有利的立场要对方跟自己游戏。
「不用担心。」
诗恩冷冷说道。
「我会守约的。」
「……不能信用。」
「真固执呢。」
「等、等等！」
这时候在旁边看著事情发展的雷丁沙插嘴道。
「交出巴士底？为什么要赌这种……」
雷丁沙完全不懂。
雷丁沙也曾以主教堂来跟由希决斗过。可是那时是因为由希的策略，让雷丁沙陷入不决斗不行的状况所以如此。那跟现在的情况可不一样。
「首先，做这种事对您有什么好处吗？」
对雷丁沙的问题诗恩没有任何特别反应。
可是雷丁沙继续问道。
「万一由希．利比利丝落败……您会要求什么？」
「……如此看来我可没听到这件事。」
由希再次开口说。
「我败北的话会怎样？」
听到这话，诗恩再次微笑著。
好像等著这问题一样，她开口说道。
「你落败的话……由希．利比利丝，你便成为我的所有物。」
眯著眼看向由希的脸，巴士底的魔女如是说。
 
 
雷丁沙非常慌张。
（为、为什么会变成这样……？）
此刻雷丁沙和由希身处赌场的顶层。
这最高的一层全是诗恩专用的游戏房间，宽广的室内放有多样的游戏桌子。
「项目就选赌轮盘吧。」
诗恩一走出电梯便直接朝放在房间中央的赌轮盘桌子走去。
「我们不用複杂的规则，只要猜中对方掷出的珠子掉到哪裡便行。每人掷珠子三次，也猜三次，猜中次数更多的一方就赢可以吧？」
「……」
「不喜欢的话换其他游戏也行，怎么样？」
由希紧闭著嘴盯著诗恩看。
「由希．利比利丝。」
雷丁沙走近由希说起悄悄话。
「刚刚看过你赌轮盘……你好像能预测珠子会掉到哪裡。那么玩这个你不是很有利吗？」
「不是那样。」
「啊，难道你需要实际观察圆盘旋转的样子？刚刚你让我和埃丝特先玩也是因为那样子吗？看三次足够吗？」
「不，不是那意思。」
由希摇摇头。
「我能预测赌圆盘的结果，是因为我强化集中力的技巧使我的观察力和计算能力增幅了。」
「那么？」
「……这个人。」
由希看向诗恩。
「这个人比我更强。」
「……什么？」
「教我这技巧的，正是这个人。」
抛下倒抽一口气的雷丁沙，由希缓缓走到圆盘前。
「等、等等，那是什么意思……！」
虽然雷丁沙要求进一步说明，但由希无视雷丁沙向诗恩说道。
「次序如何决定？」
「由掷出更大数字的一方决定。」
诗恩给由希银色的珠子，由希转动圆盘后掷下珠子。
珠子掉到３０。
（虽是很好的数字……）
圆盘上３６最大，所以３０是相当大的数字了。
「那么我来掷了。」
诗恩接过珠子后，转动圆盘掷下珠子。
然后在圆盘停下前开口道。
「３１，由我先开始游戏。」
「……！」
雷丁沙睁大了眼。圆盘停止旋转后，珠子淮确地掉到３１。
（这女人……故意让珠子掉到比由希．利比利丝的数字多１点的地方去！）
虽然知道荷官能让珠子掉到他想要的地方，没想到这巴士底的魔女居然也有这手技术。
「用不著意外。」
这时由希开口。
「这个人把珠子从巴士底的一端掷到另一端仍可掉到想要的数字上。」
「那样远的话，我可没那个臂力。我可是柔弱的女子呢。」
诗恩说笑似地答道，然后把珠子贴在嘴边。
「那么开始吧。我先掷然后你来猜。」
诗恩指向放在圆盘旁的沙漏。
「这沙漏只要１０秒沙子便全部流走。当我掷珠子后我会倒转沙漏，请在沙子流光前猜出数字。」
「……明白了。」
听到由希的答覆后，诗恩转动圆盘。
诗恩以很流畅的动作掷出珠子后，珠子在圆盘上凌乱地滚动著。
「１７……不，２１。」
在沙漏的沙子全流走前，由希皱著眉说道。
「真可惜。」
珠子停在１９那裡，跟２１只差２个位子。
如此由希便先１败。
「这次你来掷。」
诗恩把珠子交给由希。由希闭著嘴接过珠子便掷了。
然后诗恩在沙子流到一半前就开口。
「３４。」
「什么……？！」
雷丁沙很惊讶。
她对诗恩比由希快得多地猜出数字很惊讶……当圆盘停止后，珠子淮确掉到３４时再次被吓一跳。
（怎、怎么可能……）
雷丁沙搞不懂。把珠子掉到自己想要的地方，跟猜出珠子会掉到哪裡可是难度完全不同的两回事。可是诗恩从第一盘开始就轻鬆地猜出由希的数字。
就算是平时自己用惯的圆盘，只要掷的人不同了结果也完全不一样。可是诗恩好像连观察由希的投掷动作也不需要便能猜到结果……？
「由希．利比利丝，那怎样做到的？」
「我说过了。」
由希僵著脸直直看著诗恩。
「这个人，比我强。」
雷丁沙不能相信地看著诗恩。
雷丁沙很清楚由希超现实的实力，可是这女人真的比那个由希还要优秀得多吗……？
「雷丁沙。」
这时由希以生硬的嗓音说道。
「很抱歉，现在开始跟我说话也没用。」
「什？」
「我要切断听觉了。」
「那什么……」
雷丁沙虽然不懂那是什么意思而再次向由希询问，可是由希只是紧闭著嘴。
因为，由希正露出平时绝对看不到的拼命神情。
 

不需要声音。
圆盘上珠子滚动的声音虽是预测结果所需的一项数据，但现在运用听觉可没有效率。
取而代之，由希强化了触觉，然后把手指贴著圆盘桌子。珠子滚动的声音以「振动」的形式感知比起听觉要快得多了。
由希眼前的一切全变成黑白。由希已没馀裕处理颜色的情报，而嗅觉也早就切断了。
由希看到眼前的诗恩无声地掷下珠子。快速旋转的圆盘，在圆盘上急速滚动的珠子的动作，细细拆解开来并在脑中彻底解析。
「２……」
脑子要烧著似地。由希用跟雷丁沙对决时所不能比的强度驱使著头脑。
可是由希不能停下来。
「不，３２……！」
在粗重地吐出答案后，由希回复本来的知觉。
重重呼吸后，由希静观重新显现颜色的圆盘上的珠子慢慢减速的模样。
「啊……！」
旁边的雷丁沙先发出声音。
珠子精淮地停在３２。
「这次猜得很好。」
诗恩好像给予称讚似地说道。
「那这次我来猜了，快掷珠子吧。」
诗恩说著把拿著的珠子交给由希。由希僵著脸接过珠子后紧紧握著。
跟诗恩或赌场的荷官不同，由希没有把珠子掉到自己想要的地方的技术。那不是单有集中力就做得到的，还得不断练习到身体记住了才行。
所以由希不能比心理战，只能随便掷下珠子。
「……」
由希转动圆盘后掷下珠子。
「７。」
诗恩比刚刚还要快地猜道。
然后结果还是精确地猜中了。
那样点数便是１比２。
「可是，那样的话……」
旁边的雷丁沙担心地低语著。
这次虽然由希得到点数，但由于已猜错过一遍，就算之后由希全猜对，诗恩没犯错的话最终点数还是２比３，由希会落败。
诗恩已连续淮确地命中答案了，所以雷丁沙很不安。
「那么这次是我掷了。」
凝视著掷到圆盘上的珠子，由希再次切断感官集中精神。
预测著比之前滚得还快的珠子的轨道后，由希好不容易计算完毕。
「１５。」
「淮确。」
数字是１５。如此虽然是２比２，但诗恩还可猜一次。
由希从圆盘拿起珠子，再次把珠子紧紧握在手裡。
「诗恩。」
「怎么？」
「同分时要怎么办？」
「继续延长战直至分出胜负。」
对诗恩的回答，由希点了头。
「……那得先要同点了哪。」
身旁的雷丁沙虽然惊讶地看著，由希却不理会而转动圆盘。
可是就在由希掷下珠子的时候。
「由希．利比利丝。」
看著在旋转的圆盘上滚动的珠子，诗恩开口道。
「那是没用的。」
由希转过头盯著诗恩。
她凝视著圆盘上，沉著地说。
「你用指甲刮花珠子，想让珠子不规则地动对吧？」
时间好像停下来了。
「数字是０。」
在沙漏的沙流光的前一刻，她说道。
「数字是０哪。」
她再次说道。
在所有人屏息静气中，圆盘慢慢停止转动。然后结果出现了。
「幸好我们不是用一般的规则比赛只是单纯地猜数字。因为０本来是玩家无条件地输嘛。」
珠子淮确地掉到０那裡。

最终结果是２比３。
由希的败北。

「那是没用的，由希．利比利丝。」
「……是怎样发现的。」
对淡淡说著的诗恩，由希沉痛地问道。
「从一开始，得无视珠子被弄出伤痕的情况下计算才行，不然不可能在１０秒内猜到珠子掉到的数字。」
对由希的问题，诗恩唇边漾出微笑。
「这世上我比谁都更彻底了解你。」
诗恩的嗓音首次变得柔和。
「你在最后会刮花珠子来製造同分的局面，我从一开始就预测到了。我是这世上比谁都更彻底了解你，你的所有想法我都预想到了。」
诗恩说著慢慢走近由希。
「万一我计算失误，同分后你怎样反败为胜的法子我也早知道了。」
绕著桌子走近的诗恩，把手伸向由希。
「最后你只有落败的命运。」
「诗恩．德．帝斯泰利亚……！」
诗恩抚摸著激昂叫道的由希的脸庞。
「由希．利比利丝，不，由宇……」
用形状美丽的手揉抚著由希的脸，诗恩说道。
「你的期望实现不了的。扔掉打倒我把巴士底抢到手好去对抗主教堂的想法。」
她的嗓音再不冰冷。
反而是教人感到温暖的，柔和的声线。
「你淮备了众多的战略，设计了让我掉进陷阱然后夺取巴士底的巧妙作战吧。」
诗恩说著看向雷丁沙。
「把雷丁沙．宝伦卷进来也是为了对付我吧？她的Chevalier无效化能力可是唯一能防御我的Chevalier的手段。」
听了这话雷丁沙抽了口气。
正是。雷丁沙并不像克莉丝那么精于战斗，也不像埃丝特那样能淮确掌握他人的力量。可是由希依然将活用度低下的雷丁沙拉入自己阵营。
那理由会是雷丁沙是可以把诗恩的Chevalier无效化的唯一手牌吗？
「可是全部没用。就算你用什么把戏也赢不了我的。因为我彻底地了解你嘛。」
诗恩抚弄著由希的脸蛋儿、耳朵、眼睛、嘴唇。（译注﹕正文写雷丁沙抚摸由希，应为笔误。）
「现在你明白了？要赢我是不可能的。」
由希没有回答。
诗恩凝视著那样的由希的脸说道。
「所以，放弃吧。」
那不是嘲弄败者的话语。
反而蕴含了开导的意味。
「放弃吧……」
诗恩的话中止了。
她费劲地凝睇著由希，咬紧唇。
好像满溢的感情再也控制不了地。
「……长高了呢，头髮也长了。」
好像确认由希的脸型似地，她摸索著由希的脸说道。
「时间流逝了嘛，那是当然的。」
她的瞳孔裡饱含无数的情感。
可是绝无责难或埋怨那样的感情。
「流逝好多时间了呢。」
她的表情跟刚刚在人们面前那严格的模样，跟在热尔曼面前的冷酷模样，以及在面对胜负时那冷静的模样都不一样。
那不是被人们害怕地喊作「魔女」的表情。
「真的、真的……」
到底谁想得到。
巴士底的魔女，既冷酷又残酷的黑社会的顶点……
就像平凡的少女那样一滴滴的泪水流满了脸，谁都想像不到。
「等著你。」
再也控制不了上涌的感情地。
连流出的泪水也擦拭不了地。
「一直一直，等著你。」
魔女……诗恩．德．帝斯泰利亚拥抱著由希。
「放弃所有……回我身边。」
彷彿把分隔好久的恋人抱紧似地，诗恩抱著由希。
由希既没抵抗也没反抗。
可是由希没有抱著诗恩。
只是握紧拳头咬紧唇，默默站著而已。
「不会再放你走了。」
一动也没动呆呆站著的由希，被诗恩用蕴含三年的思念似地用力紧抱。
 

角色状态﹕
诗恩．德．帝斯泰利亚
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕ＳＳ
情报处理﹕ＳＳ
发想．推理﹕ＳＳ
指挥．统率﹕ＳＳ
精神力﹕ＳＳ
直接战斗﹕Ｓ

Chevalier﹕
＜Magic Missile＞
【强化型﹕放出型】
可随心所欲发射能命中目标位置的，拥有强力杀伤力的衝击波的弹丸。
埃斯特的评语﹕
一般骑士的远距离战斗力指骑士使用射击武器时的战斗能力，可是这人是例外的。比起骑士，这人更适合「魔法师」的称号。这人被誉为百发百中的远距离狙击魔法使用者。
加上她的能力发动速度非常快，连近距离战也能应付。除非拥有摩根小姐或热尔曼小姐的实力，不然谁也击败不了这人，可说是规格外的Chevalier能力者。
此外，头脑跟由希先生也是不相伯仲……这样的人怎样才赢得了？
 
 
interlude
 

巴士底是私生子很多的都市。
诗恩．德．帝斯泰利亚也是这些私生子之一。她不知道父亲是谁，刚刚也跟母亲死别了。
在街上流浪的她被当时支配著巴士底、名为梅林的男人「捡到」。
梅林统治了巴士底很长的时间，他是发展巴士底各种娱乐产业的有手腕的人。他本人也是很享受娱乐的好色男人。拥有美丽外貌的诗恩一成为梅林的所有物，很快便成为他发洩欲望的玩具。
 

改变诗恩人生的，是她被发现拥有Chevalier能力。
儘管梅林非常疼爱诗恩，可是Chevalier能力者是非常贵重的人材，他不想让她的才华埋没在自己床上。
梅林让诗恩到主教堂，跟她约好在短暂的１年内把身为Chevalier能力者所能学的一切全都学好。她在主教堂虽享受得到跟巴士底全然不同的生活，但她如当初约好的，在一年后跟其他学生分别、回到了巴士底。
情况不像梅林预期的那样。在这１年诗恩在主教堂成长为谁也敌不过的最强骑士。
 

诗恩的Chevalier是远距离攻击系列的能力。
一般的远距离攻击Chevalier能力，大多是提升射击武器的命中率或射击距离的能力。可是诗恩的能力跟这些Chevalier性质完全不一样，她拥有能发射出将自身精神力量作成的衝击弹的能力。这种「创造」出什么的Chevalier可是罕有个案，她在当时的主教堂甚至被评价为接近圣女级的Chevalier能力者。
 

教人吃惊的是她的射程距离。只要诗恩愿意，她能从城市的一角淮确攻击位于城市另一头的目标。
问题是她不知道位于那么远的距离的目标物，可是诗恩凭著自己拥有的另一项才能把这限制克服了。
诗恩除了Chevalier能力外，她出色的头脑也为人发现。虽然她本来头脑就不错，但她能透过人为地强化集中力，把头脑能力增幅到极限。那是她的Chevalier能力觉醒时所领会的呢，还是在主教堂跟各种各样的人交流后学会的呢，抑或在巴士底最底层挣扎求存而得到的呢，没人知道。总之诗恩拥有不盲从别人的头脑，而她能彻底灵活运用之。
诗恩把都市全体的构造记在脑海，就算不直接看到目标也能在期望的位置淮确地降下攻击。就像摊开了地图用手指指著目标，她能命中她所想要攻击的地方。
 

那即是只要诗恩愿意的话，她随时都能杀掉梅林的意思。
梅林虽然害怕诗恩，却很难除去她。最后梅林採取怀柔手段，诗恩很快地爬升到组织干部的地位。
身为年轻女子却昇为干部，对诗恩不满的人虽然很多，但诗恩以梅林也比不上的冷酷和残酷手段把攻击自己的人全部处理的同时扩张自己的势力。
「魔女」，主教堂开始以带著敬畏的意味，巴士底则是恐怖和侮辱的意思如此称呼她。
 

晋升为干部的诗恩的兴趣是收集美丽的男孩子和女孩子。
她把巴士底无家可归的孩子们带到自己家裡。她并非要亲切地照顾他们，而是把他们当成自己的玩具。
诗恩的家每天都举行享乐的宴会。诗恩喜欢观看男人跟男人、女人和女人之间的行为。从四处招来的少年少女成为诗恩倒错的兴趣的牺牲品。有时诗恩也会将中意的少女带到自己的寝室。
 

然后某一天，一名少年闯入诗恩的眼裡。
他是就算被硕大的男人压在身下，眼神也没有变污浊的，红髮少年。

 




Chapter 4
 
 
 
Chapter 4
 

诗恩来到的地方，是自古以来巴士底支配者的宅邸。
宅邸座落于巴士底中央，几如一座城池或宫殿般宏伟壮观。有人说它以前是王族的别宫有人说是军队的司令部，但真相如何没人知道。住宅被阻挡侵入者而建的高大城牆团团围著，就像号称要塞都市的巴士底当中另有一座要塞。
这裡曾是上任支配者梅林的居所，所有权现已移交到诗恩手上。
「……」
从马车下来的由希打量四周。庭园四处都是身穿黑色西装的男人们一动不动地在候命。
「劝你别动逃跑这种歪脑筋喔。」
旁边传来诗恩的话语。
「反正凭这条腿逃不了。」
由希看著自己的右腿。自昨晚在火车醒来后右腿便一直瘸著。
「跟我来。」
诗恩慢慢走进宅邸，由希跟在她后边。
一走进宅邸，身穿执事服装的男人们便对诗恩低头行礼。当中也有３年前看过的脸，那些人看到由希非常惊讶。
可是由希没半点反应，跟著诗恩踏上阶梯往二楼走去。
走上二楼后，有一道用皮革装饰的大门。在门两旁守卫的男人向诗恩低头后打开了门，诗恩堂然走进去。
「这裡全没有变呢。」
听到背后大门沉重关上的声音，由希深深吸了口气，奇妙的香气刺激著鼻腔。门外常常看到的男人们在门后完全看不到，取而代之是跟由希年纪差不多的少女们穿著侍女服饰来来去去。
「这边。」
穿过走廊的诗恩在某个房间前停下脚步。
「进来。」
由希跟著诗恩走进房间。
「跟三年前一模一样。」
如诗恩所说。
房间跟三年前一样。
跟由希离开巴士底时丝毫未变。
简朴的床和书柜，书桌和椅子，以及……
「那个也都每天打扫，不使尘埃堆积。」
那是对训练集中力很有帮助而被诗恩送的礼物……小型的圆盘。
纵使三年来没转动过，仍如新的一样洁淨。
「从现在起，你住这裡。」
当然这裡不是以前由希住过的房间。当时诗恩并不住在这裡而是别的地方，由希也住在那裡。
可是搬来这裡后，诗恩把由希用过的物件全都照原样摆设再现了由希的房间。
「……诗恩。」
紧紧闭上嘴的由希，第一次开了口。
「诗恩……！」
由希不由自已地再次唤著诗恩的名字。
「你到底想什么？」
「这问题什么意思？」
「我问你这是什么意思！」
由希凝视著房间喊道。
「三年以来一直……您在等我回来？」
「嗯。」
诗恩小小地点了点头。
「一直等著你。」
「为什么……！」
对由希的疑问，诗恩伸出手当作回答。
摸著由希的脸，诗恩小声说道。
「那个非得说出来吗？」
由希虽然颤抖著，仍瞪著诗恩说。
「……没有用的。」
「什么没用？」
「我已不再是你饲养的奴隶了。」
「当然，你已脱离以前的奴隶身分了。」
「不是那样！我不再是……由宇．德．帝斯泰利亚了！」
由希提高声音喊道。
「我是由希．利比利丝……您所知道的由宇已消失了。」
「……」
「我有我的目标。我不会回到您身边。」
如此说完，由希短短地歎了口气。
「回到三年前，是不可能的。」
「由宇。」
诗恩淡然地看著由希说道。
「那是你的错觉。」
她以沉著得可怕的声线说著。
「你只是暂时外遇了。然后外遇结束后回来了。」
「诗恩……！」
「你在巴士底外做了什么好事，抱过什么女孩子……我不会抱怨。」
「不是那个问题！」
「不管怎样，你不是回来了吗？」
诗恩如此说著，两手捧著由希的脸。
「不会再放你走了。」
「呜……」
对诗恩的话语中感到的执念，由希不禁发出呻吟。
「由宇。」
诗恩唤著由希以前的名字，按捺不住情感地抱著由希。
「由宇、由宇……」
诗恩继续唸著由希以前的名字。可是由希只是咬著唇站著。
「你终于回到我身边了。」
「诗恩……」
由希沉痛地唤著她的名字。
「我……」
「……可是今天到此为止。」
这时诗恩放开由希小声说道。
「我出去一下就回来。」
「什么？」
「今天积累了不少不得不处理的工作。既有赶来『En Rose』时抛下的业务……也得处理热尔曼离任后的空白。」
诗恩露出苦涩的表情。
「热尔曼……」
「你大概不知道热尔曼被委派了非常多的权限。热尔曼几乎全权负责治安和防卫方面的事。」
「……给了她相当多权限呢。」
「自从你消失后，组织很多干部都被肃清了嘛。」
诗恩毫不在乎地说。
「只要是可能叛逆我的，还是有能力叛逆我的大多肃清掉了。现在巴士底留下的人当中几乎没有真正说得上有能的人。所以只好把众多权限交託给热尔曼了。」
「那样的热尔曼也被肃清了。」
「热尔曼太强了。」
诗恩无情地说。
「看在她的忠诚心才让她一直活下来。」
「……热尔曼的话，可能暗杀得了您嘛。」
诗恩虽拥有的是远距离攻击型的Chevalier，但由于她能力的特性，她连近身战也应付得来。大概克莉丝不在非常接近的距离向她突袭的话是没有胜算的。
但若是热尔曼或主教堂的摩根，她们能在诗恩发动Chevalier前把刀刺进诗恩的体内。当然若诗恩跟她们保持一段距离的话，诗恩的攻击将比她们快。
「可是你回来了，不再需要热尔曼了。」
诗恩的话很残酷。
多年来一直向自己献上忠诚的热尔曼……不带半点留恋便处分掉。
「那么我走了。很快会回来你就先休息吧，你也累坏了。」
诗恩说后转身离去。
「晚饭会送到这房间。别随便在这宅邸閒逛。」
「……您刚刚不是说了，我这条腿逃不了。」
「不，不是说那个。」
诗恩微微摇头后淡淡说道。
「因为有想品嚐你的孩子在呢。」
「……」
由希感到自己有点头痛了。
「是哪边的孩子？外边？裡边？」
「两边。」
诗恩说著交抱双臂。
「虽然我觉得我已确实调教了外边的男孩子以及裡边的女孩子了，可是偶尔还是有想玩火的孩子呢。」
「嘎啊……」
「不过。」
诗恩沉著地对歎了口气的由希说。
「你要的话随时跟我说，经我许可的话没关系。」
「什么意思？」
「如我所说啊，有想抱的孩子就跟我说。」
诗恩如此说后背对由希。
「我心胸不狭窄的……你有想要的东西，什么我也会给你。」
诗恩放下被刺中要害似的由希离开房间。
「那么……继续在这裡等喔。」
诗恩最后留下的话一直在由希耳边萦绕。
 

听到敲打什么的声音。
「由希先生？」
「由希．利比利丝！」
躺在床上睡觉的由希慢慢张开眼睛。
张开眼时感到身体沉重。
全身积累了疲累。被伊莉丝捅了一刀后一直昏迷后，从昨天到今天一直没休息地行动，身体状况不可能正常。
然后头也很痛。大概是在赌场连续运用强化集中力技巧的关系，特别面对诗恩时把头脑驱使到极限，留下的后遗症更大。
集中力强化不是没有负担而可随意使用的技巧。反而因为把人体机体提升到极限而对身体造成不小的负担。因此由希任何时候都不用它，仅在事情确实超过人类智能的情况下才动用。
总之身体状况仍未恢复正常，想再多休息，但除了休息吸收营养也是必要的。
「由希先生？是在睡觉吗？」
「快、快开门！」
耳边传来熟悉的声线。是在这裡不可能听到的声线。
（还没睡醒吗……）
肚子虽然很饿，但仍很睏，由希为要起床还是继续睡觉苦恼著。
最后由希决定继续睡觉，瞌上了眼。
「快点开门！我可不想这样子站在走廊！」
「会长大人，反正门没锁上，想进去开门就行。」
「你不早说！」
门猛然打开的声音传来，随著是脚步声。
接著传来关门的声音，房间的灯也打开了。
「好像还在睡呢？」
「……这情况下还能泰然睡著，真是无法搞懂这家伙。」
「要在脸上涂鸦吗？」
「好。」
由希立刻起了床。
「吓！」
由希看到雷丁沙把手上的笔吓得掉地上的模样。
「……在做啥。」
「没、没什么啊。」
曾身为主教堂学生会长的人要在睡著的人的脸上乱画……不对，等等。
「在做什么啊，你们。」
「啊……！」
雷丁沙一脸惊慌地缩著身子，后边的埃丝特也露出不自然的微笑。
由希也只能露出慌张的表情。
因为她们现在把平日绝对不会穿的……煽情的衣服穿在身上的缘故。
能让光透到裡边的轻飘飘套裙，把她们包括胸部在内的全身都赤裸裸呈现出来。埃丝特柔软的胸部露出大半非常吸睛，穿上吊袜带的雷丁沙的曲线美也非常煽情。
说真的，这是比全裸还冶豔的服饰。
「不、不是想这样穿才穿的！」
雷丁沙涨红著脸遮掩身体。
「她、她们说女孩子在这裡这样穿是基本……硬是帮我们梳理后就让我们穿这种衣服了！」
「我也有点慌张，当时是不可抵抗的氛围……」
埃丝特感到羞耻地缩著身子。
「到底怎么搞的……完全理解不能。」
由希很难为情。
究竟事情怎么会变成这样真教人费解。
由希有种跟伊莉丝一起时的感觉。可是不管埃丝特还是雷丁沙都不是伊莉丝那种没有常识的孩子啊，为何不由分说就穿上那种衣服……
（没办法……）
由希抓住阵阵发痛的头，集中精神。
由希用上强化集中力的技巧，好去理解这不可思议的一幕。
「……你们，决定成为这大宅的侍女。」
「没有下定决心！我们硬被带来这裡强迫工作的！」
「由希先生莫非用上了强化集中力的技巧吗？有这个必要吗……」
撇下高声嚷嚷的雷丁沙和一脸无言的埃丝特，由希长长地歎了口气。
「诗恩把你们带到这宅邸，让你们在地下矿山强制劳动和在这当侍女工作二择其一，无可奈何下你们选了后者……然后负责指导你们的侍女前辈们说在这裡得这样穿著四处工作而强迫你们换了这身衣裳。」
「没、没必要一一说明喔……」
埃丝特真的一脸无言。
「顺带一提，在这裡女生一定得这样穿是假的。那是让新人贴贴服服才说这种谎。」
「什、什么？！」
「应该是那样了……」
「一直那样穿很冷吧。虽然有时也得那样穿……因为诗恩喜欢女孩子那样穿。」
那女人从以前就很喜欢让别人穿这种煽情服装了。那兴趣恐怕至今未变。
「不会让男孩子穿吗？」
「会，我也穿过。」
「……只是开玩笑问问，没想到由希先生这样认真地答我。」
「你、你也穿过这种衣服……？」
雷丁沙看了看自己和埃丝特穿著的衣服，再静静看向由希。
「不淮妄想。」
「谁、谁要妄想啊。」
雷丁沙红著脸叫道。
「的确是兴奋了的脸哪。」
「我为什么兴奋！妄想你穿这种衣服为什么我会兴奋！」
「你露出跟伊莉丝一样的脸了。」
「那是什么意思啦？！」
由希抛下慌慌张张的雷丁沙，又再歎了口气。
「可是真的陷入想也没想到的困境了呢。埃丝特，身体没事吗？」
「是，有治疗系列Chevalier能力的骑士在呢。说真的我也没想到好得那么快。由希先生的腿也治疗一下就好了。」
「这要治好几天，没那么简单。」
埃丝特在赌场被诗恩攻击而成为血人儿。
可是现在看来没什么大碍。穿著单薄素材作成的内衣下的肌肤也没看到伤疤和瘀血之类的东西。
「那、那个由希先生？那样看人家很害羞……」
埃丝特稍稍红著脸缩起身子。
「由、由希．利比利丝！不淮看著我们的裸体兴奋！」
「我没兴奋，只是确认身体有没有受伤。」
「喀、喀……答得太平静我没话好说……」
「由希先生，你认为诗恩为什么带我们到这裡？」
由希想了一下回答埃丝特的问题。
「诗恩……把你们当作道具吧。」
「什么？」
「为了让我在诗恩底下工作轻鬆些……所以让你们辅佐我吧。而且你们也能成为控制我的人质。」
由希歎了口气。
「然后她也想利用你们。你们既没有能威胁诗恩的战斗力，又是有能力的骑士。如果你们加入诗恩的麾下，对诗恩来说很有利吧。」

（插图）

「把、把我们纳入麾下？」
「把你们送到地下矿山对诗恩可说毫无益处。」
埃丝特和雷丁沙肉体上都只是柔弱的少女，她俩经不起在地下挖掘矿石的酷烈劳动，硬是让她们做只会妨碍到其他矿夫。考虑到她俩的美貌，她们在地下很可能会被强迫做其他事。
那不如尽可能活用她俩作为骑士的才能对诗恩更有利。而且跟在巴士底长硬翅膀的家伙相比，她们倒抽诗恩一把的可能性也较低。
「不过比起那样，更可能是让你们辅佐我工作吧。」
「那个，由希先生。」
埃丝特带著複杂的表情说道。
「魔女大人问过我和会长大人问题。」
「什么问题？」
「问我们跟由希先生有没有肉体关系。」
由希有点被刺到要害似地。
「……你们怎样回答她？」
「还能怎样回答，就直说了。」
「由希．利比利丝。」
这时候雷丁沙开了口。
「万一当时……我们回答有那种关系的话，那魔女不会加害我们吗？让我们死掉或者……」
「为什么那样想？」
「因为你跟那魔女好像不是一般的关系。」
诗恩击败由希后的模样雷丁沙看得很清楚。
所以察觉他俩不是普通的关系。
「并不会那样。」
由希摇摇头。
「想必诗恩她……如果我跟你们已经是肉体关系的话，会让你们给我侍寝吧。」
「侍、侍寝？！」
雷丁沙一脸受惊。
「到底为什么会那样啊？！」
「……那个，由希先生。」
埃丝特小心翼翼地开口。
「由希先生跟魔女大人到底是什么关系？」
听了埃丝特的话，雷丁沙也闭嘴看向由希的脸。
「虽然由希先生稍微说过，但详情不得而知……刚刚会长大人也说了，由希先生跟魔女大人好像真的不是一般的关系。」
埃丝特凝视由希的脸说道。
「由希先生，不能跟我们说吗？为制定之后的方针，就必须好好知道这部分的事。」
埃丝特非常小心地说。
那是深晓这件事是极为重要的话题……同时也是极为敏感的话题的声线。
「……呼呼。」
由希轻轻呼气。
现在好像不好好说明不行了。
「明白了。」
「要跟我们说了吗？」
「……嗯。」
然后由希向闭上嘴巴静静倾听的埃丝特和雷丁沙开始说明──
「我跟诗恩首次相遇，是五年前的事了。」
──诗恩．德．帝斯泰利亚。
──拥有自己的主人，指导自己的恩师……自己曾全身依靠的女子的故事。
 

◇
 
 
距今五年前。
从贝内迪克图斯研究所逃出来后，由希害怕研究所的追踪而偷偷坐上离开主教堂的火车。火车到达的地方就是巴士底。
在巴士底横街窄巷生活的孩子众多。可是残酷的实验和逃亡生活耗尽由希的体力。怕生的由希要逃避其他孩子的目光生活，连翻找垃圾桶也不是易事。
最后由希倒在后巷地上。
在由希连动动手指也很困难，就要死去之时，某人在由希面前出现并向他伸手。
那人正是当时在巴士底渐渐扩大影响力的「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚。
 

可是对由希来说那不是救赎。
诗恩不是聚集可怜的孩子们并照顾他们的慈悲的人。
收集长得漂亮的少年少女是诗恩的嗜好。那不是仅止于收集，那是监禁著他们让他们哪裡都跑不掉，再施以淫秽虐待的颓废趣味。
男的和男的，女的和女的，让他们行淫是诗恩的爱好。特别男孩子会受到更残酷的待遇。诗恩把喜爱男色的部下召来自己宅邸，让他们侵犯自己指定的男孩子，然后她一言不发地留心观看那光景。
由希为了激发Chevalier的关系，在实验中被人为注入大量的女性荷尔蒙，所以有著女孩子般的美貌。
那么对于由希，诗恩会怎样看待呢，会怎样处置呢。
 

跟在研究所时相较，哪边的生活较残酷呢。
即使时光流逝，由希仍难以回答。
 

在某一个晚上。
在所有淫行结束后，由希在舖有洋毯的地上垂下手脚倒在地上。
身上穿著已被撕得破破烂烂的淫靡衣裳，身体沾满丑恶的体液。
那不是人的模样。不过是被丑恶的欲望蹂躏殆尽，肮葬的污物而已。
「真葬呢。」
房间中没有其他人。
只有如同垃圾的由希以及……让其他人全部走后独自站著的诗恩。
「太葬了……葬得教人作呕。」
诗恩冰冷的眼睛俯视著由希。
她喜欢欣赏各种淫行，但那种时候她绝不露出笑容或轻浮的样子。
任何时候她都跟现在一样，用冰冷沉静的眼睛默默看著一切而已。
「从以前起我就很好奇了。」
诗恩的声线枯燥乏味。
「你为什么不叫？」
俯视著由希，她这样问。
「一般的孩子当知道自己会遭遇什么事时，就会悲鸣惊叫。事情进行途中也会很吵地号哭或抽泣；喊著不知在哪裡的妈妈，哀求著请救救我帮帮我一边挣扎。」
诗恩微微侧头。
「可是你从被带来这裡到现在……一次也没有叫过。」
诗恩说著窥视著由希的脸。
「对，就像现在……咬紧嘴唇一点哭声也不发出。你发出的微弱呻吟也难以听到。」
诗恩凝视著葬得一塌胡涂的由希的脸，要求他回答。
「为什么如此忍耐？不想喊叫？不想哭泣？不想喊救命？」
「诗恩……大人。」
曾紧紧闭上的嘴巴微微张开，透出乾裂的嗓音。
「因为诗恩大人，悲叫著。」
这一刻。
由希下巴感受到强烈的痛楚。
诗恩不顾鞋子会沾上肮葬的体液，一脚踢向由希的下巴。
「你想死吗？」
冰冷的声音自头上传来。
「那么肮葬……从裡裡外外都变得肮葬不堪，还不想死吗？」
诗恩俯视著痛得缩著身子的由希，说道。
「想死对吧？很讨厌很辛苦吧？你想这样继续被当作玩具活下去？」
诗恩低沉著嗓音问道。
「你愿意的话我便让你死，来说说你想死。」
诗恩继续对没有回答的由希说。
「你也想死的对吧？」
「……不是。」
由希以低沉的嗓音说。
「我不想死。」
「为什么？」
由希好不容易移动被作践的身体，抬起头。
「我要活下去。」
以儘管微弱，却明确的嗓音说道。
「这条命，不能在这裡完结。」
诗恩露出被刺中要害的表情。
「诗恩大人，怎么样呢？」
由希向默默站著的诗恩问道。
「诗恩大人，为什么不死呢？」
「别说得那么神气……！」
诗恩发动Chevalier，由希旁边被挖了一块。好像要威胁由希似地没直接命中由希的身体。假若打到身体的话由希恐怕已丢了命。
可是由希一动也不动。
「我，不会死。」
由希继续说。
「活下去，活著……总有一天……」
以变得更微弱的声线，继续说道。
「要得到手。」
「得到什么？！」
由希没有回答。
只是在嘴边露出微微的笑，眯著眼看向诗恩而已。
之后，由希筋疲力尽昏了过去。
 

「……？」
张开眼的时候。
由希对从未体会过的舒适感感到不协调。
自己躺在柔软的床上，身上的衣服也是新的。
「终于醒来啦。」
床的旁边传来话语。
转头一看，看到穿著罩衣站著的诗恩。
「……这裡是？」
「我的寝室。」
由希并不慌张。他一边深呼吸一边掌握现况。
房间华丽而优雅。由希现在躺著的床，上边用半透明的布低垂华丽地装饰著。
为什么诗恩把自己带到这裡呢。由希知道诗恩从未把男人带到自己的寝室。　虽知道诗恩会把中意的女孩子送到寝室折磨她们，但把男孩子叫到自己寝室的事一次也没有过，为什么……
「不用惊讶。」
诗恩说著打开旁边的装饰柜。
然后从那裡拿出上了油的漆黑鞭子。
「刚刚那裡很葬……而且我用的道具都在这。」
诗恩露出冷酷的眼光。
「我想确认你到底什么时候才会叫。」
对那彷彿带有憎恶之情的声线，由希不知不觉地咬紧嘴唇。
 

到底过了多久呢。
「……」
由希紧咬著唇在地上蜷成一团。
不知被蹂躏多少次的身体淌著血。
可是由希嘴边没有发出任何声音。
「……你。」
反而俯视著由希的诗恩气喘吁吁。
「为什么一次也不叫出来。」
诗恩责怪似地问道。
「你，是不是哪裡坏了？」
「也许……是吧。」
「感觉不到痛楚了吗？」
「感觉得到痛……」
「那，为什么……！」
诗恩起鸡皮疙瘩似地叫道。
「那告诉我，为什么忍得下来！」
可是由希没有回答，只是曲著身体。
「……换个问题。」
诗恩瞪著由希说。
「你在想什么？」
「……什？」
「抵受著这些痛楚，你脑中在想什么？」
「……那个。」
由希的声线有点抖震。不知是不是对平时看不到的反应感兴趣，诗恩的脸向由希靠得更近些。
「比起想著什么……」
「什么？」
「诗恩大人，我……」
由希抬起头说道。
「我，看著您。」
「什？」
「从在那个后巷遇上您后，一直……」
由希的视线对上俯视自己的诗恩说道。
「看著您。」
「那什么意思。」
「因为。」
由希看著露出被刺中要害的表情的诗恩，说道。
「我，憧景著您。」
「……什么？」
「您既强，又聪明，毫不动摇。跟我至今遇过的人都不一样。」
由希继续说。
「我……想成为您那样的人。」
「为什么……？」
「活下去，活著……总有一天……要得到手。」
「你，究竟……」
「诗恩大人，我……」
由希轻轻呼过气后，平淡地说。
「我想成为您。」
「为什么……！」
诗恩粗鲁地摇头。
「不可理解……我明明对你做了那些好事，却说那种……」
「是的……」
由希露出微微的笑容。
「那个，我也不懂……可是，对我来说……」
由希轻轻地瞌上眼喃喃道。
「在后巷向快要死去的我伸出手的您的模样……非常美丽，看来很圣洁……」
听了那番话。
诗恩好像双腿没了力气地坐倒地上。
诗恩露出受到衝击的表情，呆呆望著由希的那样子，平日的冷酷或残忍全不复见。
「你……」
她凝视由希时想著什么，是何种心情。
知道那个的，除了她本人，没人知道。
「你真的，想像我一样？」
由希微微点头。
这一刻，诗恩的脸在很短的时间内扭曲了。
那彷彿要爆发哭出来的表情，仅出现很短的时间。
「好。」
诗恩伸出手，拉起由希。
诗恩摩挲著由希流著血的脸庞，探视由希的脸。
「从今天起你，就是我的分身。」
诗恩如此说道亲了由希。
那是有血腥味的，官能得实在的一吻。
 

那一晚之后。
由希的身分从单纯的奴隶升格为诗恩的侍从。
由希得到站在诗恩身边也不逊色的衣服，也有了自己的房间。可是由希几乎不曾待在自己的房间。
由希整天站在诗恩身边，晚上就在诗恩房间一起睡觉。诗恩经常著由希一定要待在自己身边，由希也乖乖遵从那道要求。
诗恩把自己怎样处理事情，如何待人接物全都展现给由希看。同时把用脑的方法、观察人的方法、赢得比试的方法教给由希。
由希快速地吸收诗恩所教的一切。不用经过多久，由希成为了诗恩的左右手。
不知不觉间，由希成为诗恩不可或缺的存在。
 

然后某一天。
诗恩带著由希和部下们视察花街的时候，被一群人挡住路。

（插图）

那是支配巴士底的男人梅林和他的护卫队。
「真是好久没见呢，诗恩。」
梅林是体型硕大的中年男人。虽然体型福态，眼神却很犀利，笑著的脸也让人感到威严。
「……好久不见，梅林大人。」
诗恩僵硬著脸低下了头。
目中无人的诗恩唯一使用敬语的对象是梅林。
儘管诗恩在巴士底的影响力日益增长，但只要她仍是梅林的部下就不能不对梅林表示忠诚。
「几乎没有随行人员呢，那样如何展现威严？」
「因为我较喜欢轻轻的脚步声。」
跟常常只带著少数人员四处走的诗恩完全相反，梅林身边的护卫队人数众多。其中更有主教堂出身的骑士。
作为巴士底的顶点，必须从暗杀或恐怖袭击保护自己，但事实上拥有那么多护卫的原因有一半以上是诗恩的缘故。因为她拥有发射衝击波命中瞄淮的地方的Chevalier能力，所以她何时何地都能狙击梅林。
梅林一边适材适所地利用诗恩支配巴士底，一边一直警戒她不知何时会瞄淮自己的性命。因此梅林经常带著代替自己牺牲、充当自己盾牌的护卫队。特别骑士们经常展开防御系列的Chevalier守护梅林。
梅林唯一支开护卫队，仅仅在自家深邃之处休息的时候。
「最近你管理的店业绩不错嘛。店家一直在扩张领域，你的手腕看来真不错哪。」
「管理不善的店家仍有很多，我认为自己直接看管比较好。」
表面上只是BOSS在称讚部下，实际上两人之间进行著相当剧烈的心理战。因为诗恩把梅林富影响力的赌场和酒店的经营权抢走了。
儘管脸上在笑著，梅林的心情可是相当差。
「不不，真的……没想到诗恩会长得这么大。不是吗？」
梅林一边笑一边环视四周，护卫队员附和似地点了头。
「对啊对啊，还以为诗恩会永远像小时候那样……那时真是多可爱的女孩子啊。」
梅林如此说著再次看向诗恩。
然后露出牙齿地笑。
「把脸埋到我裤裆说著好吃好吃那副要哭的样子至今仍历历在目啊。真的长大多了。」
梅林说了那番话后。
强烈的杀意充斥四周。
「停止，热尔曼。」
由希压低声音小声说道。
站在诗恩旁边的另一个心腹……热尔曼忍受不了主人被侮辱正要拔刀。
「……」
当事者的诗恩没有什么反应。
既没有扭曲脸，也没有高声叫喊。
只是冷冷看著梅林而已。
「……呵呵。」
梅林爆笑出声，笑得肩膀一抖一抖。
不知是认为已充分羞辱诗恩了还是对诗恩冷淡的态度感到畏缩，梅林就此背过诗恩。
「那么下次再见。到那时为止身体健康。」
如此说完后，梅林转头看向由希。
「你非常著迷的这个俊秀男孩，也给我尝一次多好。近期给我联络。」
说完后，梅林跟护卫队一起离开了。
「诗恩大人，我们要忍到何时！」
梅林消失后，热尔曼高声说道。
「只要给我命令，小的当场便把那肥猪……！」
「热尔曼。」
代替保持沉默的诗恩，由希制止热尔曼。
「别说没用的话。就算你觉醒了Chevalier能力，那边可有几个骑士，只有你一个太勉强。」
「由宇，可是那种话……你不感到愤怒吗？！诗恩大人可是受到那种侮辱！而且那家伙连你也……！」
热尔曼怪责由希似地怒视著他。
「……回去。」
诗恩简短说道。
那是不蕴含情感似的，乾燥的声线。
「……」
由希和热尔曼彼此对视后，闭上了嘴。
「回去。」
「……明白了。」
由希向重複著话的诗恩微微点头。
这种日子诗恩会有多激烈有多贪恋，由希非常清楚。
 

那天清晨。
「为何什么话也不说？」
一丝不挂地躺在床上的诗恩，对躺在旁边的由希搭话。
「有想问的便问，有想说的便说吧。」
就算这样说也没有回应，诗恩短短歎了口气。
「你也经历过种种样样的事吧。我在觉醒Chevalier前作为梅林的奴隶遭遇过何种事……」
诗恩抚摸由希的头髮喃喃自语。
「可是那些都过去了。现在……」
「诗恩。」
在只有由希跟诗恩两个人时，由希不用敬称地以「诗恩」叫她。
「诗恩想用冷静的态度面对梅林的话，我对此尊重。」
「……嗯。那么……」
「可是。」
由希凝视诗恩的脸说道。
「诗恩在心底忍受著的话……我认为必须撂倒梅林不可。」
「……一派胡言。」
诗恩左右摇头。
「至少现在不可能。梅林的支配力仍非常强，我向梅林举反旗的话，我的部下中不少会投向梅林阵营。」
「万一梅林死了呢？」
「那正是一派胡言。那个可能的话梅林早死了几百次了。」
梅林是登上这巴士底顶点的男人。他明白虎视自己性命的人很多，所以他在这方面的对应毫不鬆懈。只要从他带著夸张数量的护卫队便明白了，梅林是极度彻底守护自身安全的男人。
诗恩的Chevalier能力专精于狙击暗杀，但梅林对此作了彻底防御而使之成为无用之物。
「诗恩。」
由希跟诗恩眼神对望。
「结合我和您的力量，可能的。」
「……什么？」
一会后，诗恩站了起来。
丰满的胸部就此暴露出来，她以惊讶的表情看向由希。
「不要做。」
「诗恩。」
「我绝对不会接受的。」
「那是只有我做得到的事。」
「不行，那种事不行……！」
诗恩粗野地摇头。
「我不能让你做那种事！」
「诗恩……」
「不淮做那个！其他人或许可以，只有那家伙……！我没法容忍那家伙把你玷污！」
「诗恩。」
由希也站起来，跟诗恩视线等高地看著她。
「我要解放您。为了这个，我能做任何事。」
诗恩吞了口气。
凝视那样的诗恩，由希平静地说。
「很难受吧？」
听到由希的话语，诗恩眼睛颤悠著。
「很痛苦吧？」
诗恩开始扭曲著脸。
一直保持的「魔女」面具开始粉碎，受伤女子的模样浮现。
「就算世上谁都不理解，还有我理解。您受过多少伤，我能理解。」
因为，由希是诗恩的分身。
一直看著诗恩的关系。
所以知道诗恩的伤口的只有由希一人。
「我让您的复仇……成功给你看。」
彷彿回到孩提时代，歪著脸流著泪的诗恩，由希轻轻搂在怀裡。
 

之后。
诗恩为了向梅林表示忠诚，把自己的心腹由希上缴国家。
梅林在唯一能暗杀自己的地方，即宅邸的卧室裡迎接由希。当然梅林让由希的手脚被绑、也服了药，使他不能威胁自己的性命。
梅林非常满意，几天后向诗恩下令再送由希过来。
 

可是那是梅林的终末。
由希第一次来的时候，掌握了宅邸複杂的构造并把之记在脑中。
然后在第二次来之时，梅林为了迎接由希而开门的一刹。
诗恩在大宅外发射的魔弹，一寸误差也没有地通过複杂的大宅，最终到达卧室狙击了梅林。
那是拥有把头脑能力强化到极限的技巧的由希和诗恩才能做到的事。
 

身为领导人的梅林的死亡，令一直支持梅林的势力失去向心力。诗恩完全掌控了组织，把梅林拥有的巴士底中央管制室的管理权限也拿到手、掌管了巴士底。
如此诗恩成功发动下克下，攀上巴士底的顶点。
诗恩向蹂躏自己纯洁的梅林复仇，完全从过去的束缚裡得到解放。
 

可是当复仇成功的诗恩流著欢喜的泪水寻找自己所爱之人之时。
红髮的少年已不在巴士底。
 
 
◇
 

由希把自己和诗恩之间的事简略说明后。
房间内瀰漫著沉重的沉默。
「那么……」
打破沉默，第一个开口的是雷丁沙。
「魔女是支配过你的主人，指导过你的恩师……也是跟你私通过的爱人萝。」
雷丁沙叉著双臂，沉重地说。
「那我明白为什么你面对魔女会束手无策了。从让别人掉进陷阱的战略到强化集中力的技巧全都是向魔女学的……对方也是长时间很亲密的人所以很理解自己，那无论策划了何种计谋都被她看穿可是理所当然。」
雷丁沙鬱闷地摇头晃脑。
「由希先生，我有最后一个问题。」
这时埃丝特开口。
「您接近魔女大人，从一开始就打算利用她吗？」
对这问题，由希没有回答，只是凝视著埃丝特。
「是那样吗？」
儘管雷丁沙僵著脸询问，由希紧紧咬著唇。
「我为什么问这个……是因为根据由希先生的答覆，由希先生的过去将成为全然两样的东西。」
埃丝特凝视由希，柔和地说。
「表面上看来，可以解读成拥有相近伤口的两人相互扶持的故事。可是万一由希的目标从一开始便是……夺走魔女大人的技术的话？」
跟柔和的语气相反，埃丝特提问的内容非常锐利辛辣。
「由希先生的目标是把圣女大人抢到手裡吧。可是身为一介少年的由希先生要把主教堂的圣女大人得到手是不可能的。没有Chevalier能力的由希先生甚至连进入主教堂也不可能。」
虽然在研究所经受过各种实验，但Chevalier能力并没有降临到由希身上。
要是由希拥有某种能力……例如战斗系的能力的话，由希的人生会变得全然两样。
「因此由希先生必须得到力量。为了得到圣女大人而能够战斗的力量是必须的对吧。」
「正是……」
雷丁沙理解了地低语。
「魔女虽是强大的Chevalier能力者，但她的势力得以在巴士底扩张是因为她的头脑。假如能偷取她的头脑能力的话，主教堂那裡也……」
「由希先生带著这种想法故意接近魔女大人获得她的信赖。或许就连由希先生在后巷邂逅魔女大人成为她的奴隶也是由希先生预料好的事。」
「……并不是那样。」
保持沉默的由希开了口。
「我遇到诗恩只是单纯的偶然。」
「……那之后呢？」
由希再次闭上嘴。
「不想说吗？不然……由希先生自己连答案是哪个也不清楚吗？」
埃丝特继续对没有回答的由希说。
「由希先生，为什么我一直在问这个……要知道由希先生的答案才能确定之后要怎样行动。」
「……」
「由希先生。」
埃丝特明确地说。

「由希先生非选不可。是圣女大人还是魔女大人，两名女子中要选哪位。」

「等、等等，埃丝特。为什么变成这个了？」
「因为由希先生爱著圣女大人。」
埃丝特不当一回事地对慌张的雷丁沙说。
「我相信著由希先生对圣女大人的执著。因此我才决定再次协助由希先生。纵然第一次失败了，我相信只要是由希先生，就必定再次回到主教堂把主教堂握在手中。所以我帮忙由希先生攻略巴士底。」
把没预期会听到这些而受到衝击的雷丁沙置之脑后，埃丝特继续说。
「可是由希先生，您是有选择的。那就是不再回去找圣女大人，就此跟魔女大人一起待在巴士底对吧。」
由希继续闭著嘴。埃丝特看著那样的由希说道。
「要是由希先生仍不放弃，想著推翻魔女大人掌管巴士底，再次回主教堂的话……我将继续追随由希先生。」
说著，埃丝特歎了口气。
「由希先生选择魔女大人而留在巴士底的话，我不会再协助由希先生。我会离开由希先生的身边另走新的路。」
埃丝特用力说道。
「在巴士底不能实现我的理想。把金钱买取快乐奉作圭臬的这城市，成就不了我希望的社会。我不需要巴士底这样的城市。」
孤儿院出身的埃丝特有个成为权力者后救济苦难人们的梦想。
为达成自己的野心，埃丝特一直寻找自己奉侍的人。现在奉侍著由希，待由希登上顶点后她将成为得到实权的第二人。
可是由希如果成为欢乐都市巴士底的魔女的部下，埃丝特就得另觅主君了。
「魔女大人希望得到由希先生。魔女大人一直等著由希先生，连背叛了自己逃跑的事也不责怪……由希先生，你不动摇吗？」
埃丝特问道。
「横竖没可能赢得过她……就此跟她一起在巴士底生活也不坏，没那样想过吗？」
「……万一我。」
这时一直沉默的由希开口。
「诗恩不是我单纯的利用对象，我对她怀有某种情感的话……就会如你所言地动摇吧。」
由希用自嘲的口吻说。
「反正不论打倒诗恩掌管巴士底，还是回主教堂击倒伊莉丝都不是易事，就此接受诗恩的心意跟她一起幸福地活下去也是一个选择吧。」
「由希先生……」
「我已经败给诗恩，被这样关住了。」
由希如此说著看向自己的腿。
「跟三年前不一样，因为这条腿我连逃跑也做不到。你们也被诗恩监视著，我只得束手无策了。」
「……是这样吗？」
「是啊。」
由希露出苦涩的表情。
「我无话可说了。」
「……」
埃丝特默默看著由希后，站起身。
「……真失望。」
说完后埃丝特独自离开房间。
埃丝特的声线冰冷，却带点悲伤。
「喂、喂……」
被留下的雷丁沙相当慌乱。
「现在脑中一团乱……你说你爱罗依娜？」
「……」
「回答我！」
雷丁沙对沉默著别过头的由希喊道。
「那什么意思？你跟罗依娜到底是什么关系？爱著罗依娜，那是真的吗？」
「我为什么得向你说恋爱故事？满难为情的。」
「别若无其事地装蒜！现在不是开玩笑的时候啊！」
虽然雷丁沙发火似地喊著，但她很快歎了口气左右摇了摇头。
「嘎啊……虽隐约觉得有什么蹊跷，看来真的有什么呢。」
「……」
「现在有话要跟我说吗？」
由希摇了头，雷丁沙再次歎气。
「是吧，今天已听了很多魔女的事，再说的话我的脑袋恐怕得爆炸了。」
「谢谢。」
「你，对我的态度真的不是非常随随便便吗？！」
雷丁沙不满地喊道。
「……可是，现在要击倒那魔女？不对，是在烦恼要怎样做？」
雷丁沙看著不作答的由希歎了口气。
「真是无言……」
「万一是那样。」
由希开口道。
「我可拜託诗恩确保你们的人身安全等事。如果想在巴士底工作的话，我可安排侍女以外的职位给你们。」
「不需要。因为我只想著回去主教堂嘛。」
雷丁沙狠狠地拒绝后，露出心情複杂的样子。
「由希．利比利丝，我依然记得你把主教堂抢到手时的模样。即使当时我是跟你敌对的身分，你真的为了篡夺圣女而赌上自己的性命。那样的你现在居然放弃了一切，我并不相信……」
雷丁沙说完后，暂时陷入沉默。
「不对，或者……」
雷丁沙犹豫一会后，走近由希。
然后把嘴巴贴近由希耳边，用非常小的声音说。

「莫非现在这状况本身，也是你的计划？」

听了那话后。
由希向雷丁沙伸出手，把她推倒床上。
「怎、怎了？！」
将慌张的雷丁沙压住。
「我、我说错了什么吗？为什么这样生气……嘎啊！」
好像要硬是强暴她似地，由希对雷丁沙的身体动手。本来就是很暴露的衣服被弄乱后变得跟裸体没两样。
「等、等等，这是怎样……！」
雷丁沙虽然想反抗，但由希的力量更强。露出被吓怕的表情的雷丁沙儘管挣扎，却在由希底下逃不出去。
在摸著雷丁沙的腰和屁股附近的由希的手，伸进雷丁沙的内衣裡边。
「耶？！」
陷入恐怖和混乱的雷丁沙身体僵直。可是想著就算用尽一切方法也得制止由希，真的连吃奶的力气也用上地朝由希踢去。
「你、你在干什么啊！」
好不容易从由希底下逃出来的雷丁沙用力给了由希的脸一巴掌。
「为什么突然兴奋起来啊？我的话让你不高兴就直接……」
这样说著的雷丁沙突然停了下来。
以一副感到不协调的样子摸向刚刚由希触摸的地方。
「……是穿这种衣服来的你的错。」
摸著遭打而变红的脸颊，由希不满地滴咕。
「那、那个……」
雷丁沙不痛快地整理凌乱的衣服，特别是刚刚被由希摸过的屁股边边。
「就、就算是我穿了这种衣服来了，是我的错……但、但那个得按顺序来……」
「……得了。那种态度我都扫兴了。」
「呜、喀，是吧……」
雷丁沙仍是不痛快的样子。
「如果没打算给我，我也没话跟你说。我得稍事休息你现在走吧。」
「唔，明、明白了……」
雷丁沙半蹲著著站起来，斜眼看著由希走出房间。
「再、再见……」
雷丁沙说完最后的话同时关上门，房间重归静谧。
「……」
由希闭著嘴默默环视房间。
埃丝特和雷丁沙一不在，这裡立时沉静下来。
「呼呼……」
由希歎了口气后，起来走向放在房内的圆盘。
虽然很小，却是做得很精巧的真正圆盘。
「……」
由希拿起一颗珠子，转动圆盘，然后把珠子投下去。
由希默默看著珠子在旋转中的圆盘上滚动的模样。
（这是何时收到的呢。）
这圆盘是诗恩送给由希的礼物。
诗恩说这对强化集中力的训练很有用，由希其后独自转动这圆盘做了各种瞬息间获得情报并处理的练习。
诗恩送过由希很多东西，物质的礼物中这圆盘是最有用的。
（圆盘……）
对由希来说，圆盘是常常让他想起诗恩的游戏。
因为诗恩平日最喜欢的游戏是圆盘，而透过圆盘教给由希的东西也很多。
而且，能发射衝击波命中自己想命中的地方的诗恩的Chevalier能力，跟让珠子掉到想要的地方的荷官技术很类似。

──说起来，这巴士底对诗恩大人来说就像是你的圆盘嘛。
──很有趣的表现呢，由宇。

以前的对话浮上心头。
诗恩完全支配著名为巴士底的圆盘。在那圆盘之上，不管如何挣扎，还是赢不了完全控制圆盘的诗恩。
在名为巴士底的圆盘内存在的物事，等同被诗恩支配著一样。
「０。」
如同由希所喃喃自语的，圆盘的结果是０。
确实猜中数字后，由希背对圆盘。
关上灯躺在床上，静静地瞌上眼。
（诗恩．德．帝斯泰利亚……）
由希陷入沉思。
魔女都市巴士底。
圣女都市主教堂。
把自己放逐到巴士底的伊莉丝。
为了维持结界的圣女制度。
维持文明秩序的「世界系统」。
（然后……）
能远距杂狙击的诗恩的战斗能力。
与摩根匹敌的热尔曼的战斗能力。
及不上摩根的克莉丝的战斗能力。
（因此我必须採取的行动是……）
瞌上眼躺著的由希继续思考。
计算了一次又一次，让自己的思考更加锐利。
过了一小时，单单在思考。
「……」
然后由希确认了一直在旁边房间窥探这边的气息消失了。
（是奉了诗恩之命窥看我在房间做了什么事吧。）
诗恩的部下一直待在旁边房间，监视著由希的行动。
当由希关灯完全睡著一样后，那边悄悄离开了。
（搞不好是去了洗手间……）
这段短时间，对由希已很充分。
由希从床上起来。
然后走向房门。

以一点也不瘸的步伐。

由希无声地开门后，侧耳倾听四周情况。
由希透过记忆中宅邸的构造相对照，一下子掌握了走廊上的人们现今身在何处。
透过这情报，由希导出了自己的前进路线，那是既不会遇到任何人也不会被谁发现的行进路线。
「……」
宅邸的构造三年前由希为了狙击梅林而记著。根据这情报由希开始悄悄地在宅邸内移动。
然后由希终于到达目的地。
（梅林用过的房间。）
由希走到的地方是以前梅林使用过的房间，也是三年前他迎接由希的房间。
抱著会弄出若干声音的觉悟，由希打开了门。门打开后扑面而来是一阵霉味。
（很荒凉呢。）
房间裡什么也没有。
梅林用过的豪华家俱一件也不剩，看来在梅林被狙击后全部被收拾走了。
这房间可说是这宅邸内最安全的地方，诗恩却没有使用这裡。是因为不想用仇敌梅林抱过女人的房间吗。
（这对我来说刚好。）
由希走到房间正中央，然后在那裡往前走三步，再往左走一步。
（是这裡了。）
由希如此想著跪在那裡。
然后把手放进口裡，把夹在臼齿间的东西拔出来。
「呼呼……」
那是指甲大小的细小金属片，上边刻有几何纹路。
（如果这裡用的是主教堂大礼堂那种複杂的认证系统，这个就派不上用场了。）
由希用手指在地上摸索，找出触感不一样的地方。
然后用金属片接触那裡的一刻。
随著一声机械声响，地板分开了。
「……很好。」
面前突然出现了四角形的孔洞。
由希站在四角形内，地板便慢慢往地底下降。
（果然是升降机的形式。）
这是藏在梅林房间的电梯。
这电梯是由希进入梅林房间时发现的，钥匙则在热尔曼房间找到，由希记在脑中并複製出来。
（到底要下降到哪裡……）
电梯一直下降著。
现在下降到何处连由希也不知道，只肯定已下降到相当深的地方。
经过１５分钟以上后电梯停了下来，然后一边牆壁像门一样左右打开。
（应该走这边。）
地面光线照射不到的地底空间。
走在左右两边设置了发出碧澄澄灯光的走廊一会后，由希发现了一道巨大的铁门。
（是这裡吗。）
由希没有犹豫地打开铁门。
（……果然。）
门后是装设了数百台巨大显示器的宽广空间。
显示器每分每刻映照著巴士底各处的光景。那些显示器前边複杂地装设了各种仪表板和操作盘。
（这裡正是……巴士底的中央管制室。）
巴士底中央管制室。
在巴士底还是要塞都市的时候，指挥中心为了在最后一刻仍能控制巴士底而在地底深处设置了地底地堡。
这裡不单能实时监视巴士底全区域的状况，还可控制延伸至巴士底全境的各种设施。只要按一按按钮，封锁下水道、引爆火车路轨、让巴士底地基崩溃乃至整个都市自爆都能做到。
巴士底历代支配者都拥有这中央管制室的管辖权。三年前梅林还是这中央管制室的主人，他下台后便由诗恩管理至今。
当然基本没什么机会可以活用这中央管制室。这中央管制室是为了对应危机事态而在地底设立的地堡，一般情况下根本没必要非要来到这地底深处。
但要是这中央管制室的使用者权限，落到巴士底顶点以外的其他人手上会怎样呢。
（那正是。）
由希一眼掌握了显示器上显示的巴士底各地状况后，把手伸向操作盘。

「那正是巴士底的支配权落在其他手上的意思哪。」

在静谧的管制室传来嗓音。
由希缓缓转过身望向身后。
一个影子慢慢从黑暗中走出来。
「真是美好的晚上，由宇。」
诗恩．德．帝斯泰利亚。
说过今日内得处理工作而走出宅邸的她，如今身在此处。
「那么，从哪裡开始说起好呢。」
碧澄澄的显示器光茫把她的微笑映得异常。
「首先再说一次吧……这世上我比谁都更彻底了解你。」
凝视著由希的脸，诗恩说道。

「因此你所有的行动全是为了这一刻所作的伪装工作，我也知道。」

诗恩向由希走近一步。
「在赌场利用赌轮盘想让组织破产的事。」
再一步。
「跟我赌轮盘拼命取胜的事。」
再一步。
「让我看到你苦恼于要不要回到我身边的事。」
再一步。
「你在巴士底所做的一切，全是为了隐藏你的本心的演技而已。」
在伸手可及的距离停下来的诗恩，笑著说道。
「例如说，你的腿。」
诗恩的视线转向由希的右腿。
「你一直瘸著脚走，伪装是在主教堂受伤的后遗症。可是你的腿完全正常。你只是一直演著戏，只是……」
只是，那种演技虽可骗过其他人，却骗不到诗恩。
「你反而希望我察觉你的演技，不，是相信我会察觉。我会看穿你的演技……然后你使我去想那是为了什么呢。那是把放下心的我物理性地压制的计划，那是被我抓住后逃跑的计划……你如此诱导我去推测你的想法。实际上却只是毫无意义的演技哪。」
诗恩看穿由希的行动都是演技。
然后连由希希望诗恩看穿那件事都看穿了。
「嗯，全部毫无意义。你一直做著那些毫无意义，却意味深长的事，就是要隐藏你的本心。」
诗恩提起右手，指向由希的心脏。
「侵入这座宅邸，然后避开我的眼线潜入这中央管制室……你所有的行动都是为此。」
诗恩放下手说道。
「那么你到了中央管制室打算做什么好事呢？事实上就算得到中央管制室的管理者权限并非完全抢去我的位置。要好好掌握巴士底得用其他法子吧。」
诗恩的视线转向操作盘。
「方法有好几个，可是你能选择的……」
诗恩看向能够调控巴士底全体都市机能的複杂机器后说道。
「解放地底被强制劳动的罪犯，开放地下的武器库。然后从那裡开始巴士底的革命。」
巴士底地底有众多的劳工开採矿物资源。当中有很多是从各地放逐到巴士底的强制劳动犯。
如果解放了他们，解开武器库的锁定装置让他们夺取地底武器库的话会怎样？
「当然，你希望的不是战争。实际上在大规模流血事态发生前，你会介入巴士底和叛乱军之间，如你所愿地操纵事态。」
假若事态发展成那样，凭诗恩的力量也无法控制局面。
「最后你便可登上巴士底的顶点。」
在主教堂，将雷丁沙赶入绝境。
在巴士底，把诗恩赶入绝境后便能掌握巴士底。
「不过你的计划完蛋了，到此为止。」
可是当诗恩看破了由希的计划，一早来到中央管制室待机的当下，由希要利用中央管制室的机能发动巴士底革命变得不可能。
「……为什么。」
「嗯？」
「为什么……为什么既然看穿了一切。」
由希用低沉的声线问道。
「为什么不一开始制止我呢？」
诗恩可以从一开始揭露自己看穿由希的计划了。
不然的话把由希绑到监狱裡，那便能阻止由希接近这中央管制室了。
可是诗恩放任由希不管，等著由希来到这中央管制室。
「我想让你了解败北的滋味。」
对由希的问题，诗恩平淡地答道。
「由宇，你身为『由希．利比利丝』在主教堂觉得自己无所不能是吧。」
诗恩再向由希走近一步。
「一切的事如你的计划进行。蹂躏著主教堂纯真的少女们，你毫无阻碍地登上顶点。你因此觉得自己就像是全知全能的存在。」
「那……」
「可是不是如此。事实上你失败了而被放逐到巴士底。你的脑袋再好，就算你学会了我的所有技术，人类不是全知全能的存在哪。你分明有所极限。」
在变得接近的距离下直视由希的脸，诗恩说道。
「你赢不了我。」
好像那是绝对不变的真理般说道。
「你为了骗过我穷尽你的智慧。可是你的战略对我行不通。我想让你知道，想反抗我是多么无意义的事。」
如此说著的诗恩以冰冷的眼神盯著由希。
「不要再反抗我……不要再想离我而去。」
那是绝不容许任何抵抗，魔女的冷酷眼神。
在那眼神前的由希，只能紧咬著嘴唇而已。
「然后。」
维持著那非常冰冷的眼神，诗恩说道。
「圣女罗依娜不是你能够拥有的女人，放弃吧。」
「……！」
「主教堂的圣女系统不是人类可以招惹的事物。」
圣女系统。
强制增幅强大Chevalier能力者的精神能量以运行结界的系统。
为了让人们享有平安的生活牺牲一名少女的生命，是圣女都市主教堂残酷的现实。
「为了不让人类灭亡而维持文明的『世界系统』……主教堂的圣女系统是那系统的一部分，动摇圣女都市就和向这世界发起反逆别无二致。当你得到圣女的同时，这世界全体便成为你的敌人。」
上次罗依娜也跟由希说过。
触碰自己的事等同推翻「世界系统」的秩序，构成世界的各个人类据点都市都将会为了肃清由希而行动。
「你认为只要跟他们战斗守护住圣女罗依娜便行了吧。可是那是不可能的。连击败我也做不到的你没可能跟『世界系统』为敌。」
觉悟自己的极限吧，诗恩说道。
「代替她的女人要多少我也能为你淮备。我会找来外表差不多的女人，符合你口味地施以调教。所以……别做徒劳的梦。」
她的眼神依旧冷酷。
可是她的嗓音彷佛带著些许怜悯。
「小时候仰望天空的星星就算再漂亮，要把那个得到手而只能徒劳挣扎──别过那种人生。」
诗恩再走近一步，把由希抱在怀裡。
从她丰满的身体感受到的柔软以及让自己精神为之恍惚的体香，支配了由希的感官。
「现在休息吧。你至今为止尽力了。不用再一个人独自奋战了。」
诗恩的手抚摸著由希后脑勺。
「我会成为你的安身之所。你的失落我会给你治癒。只要是你期望的，什么我都给你。就算想抱我以外的其他女人我也不介意。我会把这巴士底建成只为你存在的王国。我会让你幸福。」
由于被抱著的关系，由希看不到诗恩的脸。可是感受到她的嗓音渐渐变得柔和。
「你至今受过了什么伤，有多痛苦……能理解那些的只有我一个。」
诗恩在抱著由希的双臂上用上力。
「所以……跟我一起过日子吧。」
如此说著的诗恩的嗓音中，蕴含无数情感。
对抛下自己逃跑一事的埋怨。
对为了夺回圣女而挣扎一事的怜悯。
最后是对回到自己身边的喜悦。
「不会再放你走了。」
但比起那些，更能感受到的是孤独。
失去了自己的另一半，三年以来的孤独。
那份悲伤，溢于言表。
「永远，不放开了。」
然后比起孤独，更能感受到的。
是几近疯狂的执著。
「……」
被诗恩抱著的由希，望向头上。
不论主教堂蔚蓝的天空，还是巴士底迷濛的天空都看不到。
看得到的，唯有被显示器碧澄澄的光反射的荒凉天花板而已。
看著这天花板，由希沉思著。
就这样被诗恩抱著，跟诗恩一起过日子怎样呢。
刚刚诗恩约定过，会成为由希的安身之所。
诗恩对背叛自己的由希毫不责怪。
反而理解由希的一切，使由希放弃艰苦的战斗，跟自己一起过日子。
诗恩一边慰藉由希这阵子经受的痛苦和孤独，一边约定要把巴士底建成属于由希一个人的王国的事。
即由希在她的庇护下，可在巴士底尽情施展自己可能性的事。
即一边过著像人的生活，一边感受得到幸福的事。
即把好久以前仅仅短暂地聊过天，美丽的可怜的少女的记忆之类忘掉──
独自一个人，变得幸福的事。
「诗恩。」
由希张开口，唤著诗恩的名字。
「您，彻底地了解我？」
「正是。」
诗恩理所当然地答道。
她放开由希，退后一步看著由希的脸。
用不带半点谎言的眼神看著由希，她说道。
「这世上我比谁都更了解你。」
凝视著自信地回答的她，由希问道。
「所以你看得穿我所有的想法？我会怎样做也都全部预测得到对吧？」
「嗯。这世上比谁都，不对，只有我做得到。」
「……是吗。」
由希短短地吸了口气。
接著长长地呼气，再凝望著天花板。
接著再次凝视诗恩的脸……笑了。

「我也一样。」

那一刹。
数十个显示器上出现了红色的文字，管制室内响起吵耳的警告声。
「怎么了？」
诗恩对这突然的状况张大了眼，然后看向显示器。
她也是第一次遇上这种情况。
「这是……」
惊讶的诗恩再次转头看向由希。
可是诗恩直接呆在那裡。
因为由希的脸……露出诗恩从没看过的残酷笑容。
「由宇？」
「呼呼……」
「你到底做了什么？」
「呼呼呼……」
「到底在巴士底做了什么啦！由宇……！」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
撇下以颤抖的声线喊著自己的诗恩，由希放声大笑。
「我赢了，诗恩．德．帝斯泰利亚！」

众多显示器显现著的画面。
那是金髮少女把巴士底连结外地的所有铁路凄惨地破坏的场面。

「诗恩，你明白我为什么来这裡了吧？」
「由宇……！」
「我的目的不是要夺得这中央管制室！把你引到这中央管制室才是我真正的目的！」
由希指著天花板喊道。
「把你引到能够完全封印你Chevalier能力的地底，那才是我真正的目的……！当你被困在这地底，就不能阻止克莉丝了！」
就像赌轮盘游戏中把珠子掉到自己想要的地方，诗恩的攻击能够淮确命中非常遥远的目标。
克莉丝无论在巴士底的何处做什么，诗恩只要知道她的位置就能即刻压制克莉丝。
但在这地底深处，那能力只是无用之物。
制止不了破坏著巴士底的克莉丝。
「巴士底就此崩溃，诗恩．德．帝斯泰利亚！」
由希比魔女更残酷地喊道。
 

在刮著暴风雪的火车站，一道朗朗的声音迴响著。
「艾尔洛赫特．战略剑术２６式，雷击……！」
克莉丝的剑气挥下，把複杂地纠缠的路轨和停在其上的火车全部粉碎。
「如此便完成６０％……！」
克莉丝把成为破烂的草衣脱下抛飞，只穿著主教堂的校服飞跑著。
刚刚克莉丝所在的位置有无数火箭和子弹飞来，即使克莉丝脱下的草衣被它们打成蜂窝，克莉丝看也不看。
克莉丝不顾自己被众多探射灯追逐，在暴风雪席卷的巴士底外壁上继续飞奔。
「遵照由希大人纸条上的嘱咐……！」
儘管偶尔有提著武器阻挡克莉丝的人，克莉丝却轻而易举地让他们失去武力。那些人不要说摩根，就连阿娜伊丝或伊莉丝的战斗力也及不上。
「在巴士底，没有能跟在下一战的骑士……！」
离开热尔曼的房间时由希给了克莉丝纸条。
克莉丝依其吩咐隐藏行迹，行动开始后把巴士底命脉的铁路网崩溃淨尽。
 

由希对呆然看著显示器上的破坏光景的诗恩说。
「诗恩，您知道您最大的失算是什么吗？」
「最大的，失算？」
「那就是肃清热尔曼。」

（插画）

由希边笑边说。
「热尔曼是巴士底最强的近战骑士……唯一可以制止克莉丝的人物。」
热尔曼拥有跟主教堂最强的摩根相近的实力。
要是热尔曼仍在便能即刻赶到现场制止克莉丝了。
可是现在热尔曼被诗恩肃清，不能去制止克莉丝。
「您的Chevalier就算打近身战也很强。可是近身战优秀的骑士被您的衝击波打到前，他们就先砍到您吧。所以您只留著忠诚心很强的热尔曼，把其他优秀的近战骑士早早肃清乾淨。然后在热尔曼也被肃清的现在，在巴士底再没有人能阻挡克莉丝了。」
「……！」
「再加上，热尔曼身为巴士底的治安总管，热尔曼不在其位大家都惊惶失措。决定热尔曼的继任人虽然是您今天晚上一定得完成的工作，可是您为了来这裡把这些都延后了。」
假使诗恩不执著于在这中央管制室迎接由希，由希的计划便以失败告终。
「您从一开始就掉进我的陷阱了，诗恩．德．帝斯泰利亚。」
「由宇……！」
「所以事都是让您掉进陷阱的我的计划。因为我预测得到您全部的想法。」
由希凝视著脸变得僵硬的诗恩说道。
「您认为已全部看穿我的计划，假装被我所骗而最后打算给我彻底的败北感对吧。在我到达中央管制室，胜利即将来到眼前的一刻您会出现，我完全预测到了。」
那既由于诗恩的自满，也由于她想给由希最大的挫折感好使他失去反抗自己的心的贪欲所致。
「因为我是这世上比谁都更彻底了解您。」
诗恩多次强调过的这番话，由希覆述出来。
「我只要按您所想的行程表一边行动，一边实现我真正的目的就行了。如我所料，您把热尔曼肃清，独自来到这地下的深处。多亏如此，能够阻止克莉丝的存在不再存在于巴士底，我也如我所期地使巴士底与外部隔绝。」
诗恩以被刺中要害的表情凝视由希。
那是理解不了到底现在为什么发生这种事的表情。
说了又说，明明强调了自己是这世上比谁都更理解由希的。
「由宇……」
诗恩以抖颤的嗓音唤著由希。
「到底为什么做这种事？」
「我不懂您以何种意味来问这个。」
「我问你做这种事，对你有什么好处吗……！」
诗恩提高声线。
「你不是要推翻我登上巴士底的顶点，再跟主教堂的伊莉丝政权对决吗？！现在这样做巴士底的体制会崩溃，也失去对抗主教堂的力量啊！」
巴士底是极大量金钱流通的都市。
可是当钱停止流通的话，城市的生命本身也止息了。
铁路被破坏的巴士底，将矿物资源运往各地的物流被斲断，各地运到巴士底的各种物资的物流也被斲断。这不是对巴士底居民的生活造成压迫那么简单，钱流的斲断使巴士底作为都市自身的功能也停顿了。
如此统治巴士底的组织将失去都市的统治力。瞬息间巴士底便成为无法地带。
「你不是为了得到夺回圣女罗依娜的力量才想登上巴士底的顶点吗！这样……！」
「诗恩，您搞错了一件很重要的事。」
由希左右摇头说道。
「我没有想过登上巴士底的顶点。」
「……什么？」
「埃丝特说过了。把金钱买取快乐奉作圭臬的城市我并不需要。」
埃丝特感受不到欢乐都市巴士底的魅力。
「我也不需要。矿产业发达的地下会不会崩溃我不晓得，被赌博和卖淫所染的地上被弄得整个崩盘我才不管。」
这点由希和埃丝特是一致的。
「当然我不否定这些娱乐是必需的，可是在不止息的暴雪底下无数人们受著苦的这世上，众多的物资被浪费而追逐著快乐的这都市是正常的吗？」
「那个……」
「本来这巴士底的繁荣就是从压榨被支配阶层而来的不是吗？地底下矿夫们被赶进苛酷的坑道，地上因人口贩卖而被强迫女人卖春的都市……就算破坏掉也没什么好说的吧？」
一口气说完后，由希一边控制表情一边苦笑。
「当然这些话在把纸条交给克莉丝，向她说明破坏巴士底的正当性的时候很重要。但对我来说却毫不要紧。」
「什么……」
「老实跟您说吧。」
由希从诗恩处转头，看向显示器。
「本来我就没想过把巴士底完整无缺地得到手。儘管我在其他孩子面前说要登上巴士底顶点，那只是为了隐藏我本来的目的。」
显示器中克莉丝的破坏行动几乎来到最后关头了。
警备队虽然打算制止克莉丝，但没有能阻止高强的近接战斗型骑士克莉丝的人。
「想想吧，掌握了巴士底到底能做什么？跟主教堂发动全面战争？人类据点都市跟淮人类都市据点的全面战争发生的话，那损失怎担当得了？加上跟满满是Chevalier能力者的主教堂展开战争毋疑是自杀行为。」
「那、那到底你的目的是什么！」
「我期望的只有一样。」
由希看著被凄惨破坏的铁路说道。

「作为发动极恶无道的恐怖袭击，让淮人类都市据点的巴士底崩溃的危险人物，成为『世界系统』的目标。」

由希如此说著再次看向诗恩。
「说到这裡，您明白了吧？」
「你、你……」
诗恩颤抖地发出声音。
「你为了圣女罗依娜……要跟『世界系统』正面作战？！」
「不用硬要正面作战，只要争取到我想要的就行。」
由希平淡地说道。
「威胁到人类据点都市主教堂的体制，这次更完全整垮了巴士底……那样『世界系统』再也不能放任我不管了，他们会以何种方式接近我呢。」
「你，到底……」
「圣女系统本身不解体，真正的自由就得不到。」
只是单纯得到罗依娜是不够的。
得把缚著罗依娜的一切解开，给她自由。
由希以前以为是包括学生会长雷丁沙在内的主教堂上层强迫罗依娜担任圣女的角色。
可是雷丁沙连圣女系统的真相都不知道，可见经营圣女系统的正体是规模要大得多的『世界系统』。
为了废除圣女系统让罗依娜得到自由，跟「世界系统」的直接对决是必需的。
为此，必须让在人类文明的阴影中活跃的「世界系统」于由希面前露脸。
让巴士底崩溃可说是为了引出「世界系统」的诱饵。
「你……」
诗恩以抖颤的嗓音问。
「到底你……为什么做这种事？」
这次由希不问这问题是什么意思。
由希一点犹豫也没有，以清晰的声音答道。

「只要为了重要的人，什么事都做得到。」

就连破坏世界。
就连拯救世界。
由希．利比利丝，连一丝的犹豫也不会有。
「为什么……」
诗恩不知不觉已坐倒在地。
「为什么，只对圣女罗依娜如此倾心？」
诗恩跪在地上，扭曲著脸仰视由希。
「你跟圣女罗依娜一起的时间才不到几个月。你跟我可是亲密地一起两年了不是吗。那为什么，不是我而是圣女罗依娜……？」
诗恩悲痛地问道。
「你跟我一起的时间全是假的吗？不论你如何想著利用我，你难道没有一丝半点的真心吗……？」
诗恩继续向没有回答的由希问道。
「我把你当成自己的分身。作为拥有相同痛苦的存在，作为世上独一无二的我的分身地珍惜著你。」
跟冷酷的魔女毫不相衬的眼泪从她的脸上落下。
「跟你一起的话，我就能觉得自己再不孤独……！」
「……诗恩，您搞错了。」
这时，保持沉默的由希开口。
「为什么把我跟您同等看待？」
「什么？」
「别搞错了，诗恩。」
由希冷酷的声线刺向诗恩。
「您忘了一开始对我做过了什么？我们的关系不过是加害者和被害者的关系而已。」
「……！」
「把什么也不知道的孩子带到自己家，让他们经受精神上的耻辱的是谁？」
听到由希的话，诗恩一脸苍白。
「诗恩，您一直憎恶著蹂躏小时候的您的梅林对吧。可是您却发觉不了自己跟梅林是一样的存在吗？」
「我、我……」
「您以为因为自己遭遇过了，再对其他孩子做一样的事就能正当化了吗？」
「不、不是的。不是那样。我……」
诗恩一脸慌乱。
「我有一直费心思考对你做过的事。可是我以为你跟我的关系早已跨过那些过去了。实际上我们……」
「梅林也这样想吧。既把您送到主教堂留学又提拔您当干部了，您为何一直对他紧抱著那点已过去的事。」
「可、可是你的态度完全看不出有那种想法，你原来那样在意我一点也……」
「是啊，因为我不觉得有需要非把那种事显露在外。」
由希如此说后歎了口气。
「反正我没有因为过去而憎恶您，也没想过向您复仇。」
「那、那么……」
「但是。」
由希以清晰的嗓音说。
「就算如此，我也没有因此爱上您。」
「……！」
「我的生命只为了一个人而活。」
由希再次看向显示器。
显示器中，巴士底跟外部的连结网已被完全破坏。
完成任务的克莉丝没有露出即刻要撤退的模样。
「现在维持巴士底的物资物流线已断。此刻巴士底内的金钱的流动也开始断绝了，巴士底将陷入混乱吧。」
「呜……」
「然后您将失势。」
由希淡淡地说。
「现在完结了，巴士底的魔女。」
「啊啊啊啊……！」
诗恩发出悲叫声举起双臂。
如果诗恩在这裡发动Chevalier攻击由希的话，由希有可能当场死掉。
「啊、啊、啊啊啊……！」
可是由希知道。
诗恩绝对攻击不了由希。
「由宇、由宇……！」
诗恩一边呜咽一边发动能力。可是衝击波掠过由希只破坏了显示器跟仪表板，一次也没打中由希。
「……没用的。」
由希相信诗恩。
相信她爱著自己。
因此很清楚她没办法杀死自己。
「是我赢了，诗恩．德．帝斯泰利亚。」
如此诗恩．德．帝斯泰利亚，失去了一切。
 

电梯上升的速度非常慢。
「哈、哈哈……」
独自乘搭电梯的诗恩口中，传来没有力气的笑声。
「得制止、制止……」
巴士底的顶点，华丽而威风凛凛的魔女的模样已不复见。
头髮散乱，肩膀耷拉……茫然站著的她，像个精神失常的人。
「我的巴士底……我得到的，你的王国……由我，来守护……」
电梯停下了，走出外边后要站直身子很难。
诗恩踉跄走著。
「我……」
蓦地诗恩脑中浮现了过去的记忆。
那裡常常看得到蔚蓝的天空。在温暖的阳光底下，众多少女一边笑一边走过。
跟漆黑而昏暗的巴士底完全不同……是个美丽而圣洁的地方。
主教堂的生活比巴士底丰足得多，可是诗恩一直觉得不舒适。
因为跟四周笑著的少女们不一样，她感到自己是非常肮葬的存在。
自己是欢乐都市巴士底出生的私生子，然后也是被中年男人长期蹂躏的肮葬女子。
越被主教堂的美丽迷住，诗恩越感到自己龌龊。
因此诗恩不在主教堂久留。只要诗恩下决心，她可继续留在主教堂，甚至升上学生会长之位。可是她如梅林所要求一年后就回巴士底。
巴士底很冷又葬，又有憎恶的人在，可是比待在主教堂舒服。
可是在主教堂时的回忆不时会浮现，回忆起那蔚蓝的天，以及少女们温暖的微笑。

──在后巷向快要死去的我伸出手的您的模样……非常美丽，看来很圣洁的事是真的……

然后时间飞逝，从一名少年身上听到这样的话。
从没想过有人会对自己说这样的话。
美丽又圣洁的在主教堂那裡，不在这巴士底。这肮葬的魔女不是美丽又圣洁的东西。
可是为什么呢。
向自己说这番话的这少年，在魔女的眼中看来彷彿是美丽又圣洁的存在。
跟这少年一起的话，某一天魔女也会变得美丽又圣洁吧。

──世上谁也不懂，只有我知道。您受了多少伤，我能理解。

为什么没法杀死背叛自己的那少年。
少年骗了自己，利用自己，对自己说谎。
和少年一起的时间全都变成谎言，变得没有意义。
就算这样，为什么杀不了那少年。
理由不言自明。和少年一起的时间就算全都变成谎言，就算变得没有意义……
因为对孤独的魔女来说，那也是人生中最暖和最幸福的时间。
「诗恩．德．帝斯泰利亚……」
然后在诗恩以乏力的脚步走到１楼入口大厅的时候。
热尔曼站在那裡。
她穿著平时不会穿的衣服。那像是女孩儿穿的轻飘飘材质造的白色连衣裙。可是袖子和裙下一直流著血。她手指也染上鲜血，可是那好像不是热尔曼的血。
她脸上包上绷带所以看不到她是什么表情。应该说连她的脸本身也看不到。
「啊啊啊啊啊……！」
热尔曼举起右手提著的刀，扑向诗恩。
虽是远比平时要慢得多的动作，但诗恩站在那裡一动也动不了。
 

突然诗恩想道。
如果自己作为一个平凡的少女出生，在主教堂跟其他少女相衬而平凡地活下去的话。
然后某一天跟在主教堂出现的一位真红色头髮的少年邂逅……爱上他的话。
会是一个怎样的故事呢。
 
 
◇
 

因为诗恩，中央管制室实际上已丧失了机能。
一半以上的显示器熄掉，仪表板也大多坏掉。到处也响著异常的警告声响。
「……」
由希在那破败的中央管制室裡，默默地看著显示器。

「你好，由希。」

然后没有熄掉的显示器，一齐显示了一个人的样子。
身穿主教堂校服的少女。
黑色头髮长长垂下，美丽的少女。
「很久不见，过得好嘛？」
伊莉丝．美拉狄耶。
现在身为支配主教堂的学生会长……不久前还是由希所有物的少女。
「嗯？没听到我的声音吗？喂喂？」
「在听著。」
「啊，幸好。我还在担心只有脸显示出来呢。」
到底用了何种技术可以从主教堂跟巴士底通讯呢。管制名为巴士底的要塞的系统，居然被外部强制入侵教人难以置信。
这个恐怕不是主教堂的技术。
跟圣女系统相若，是保有超越这世界一般水平的技术、比主教堂更高级的组织的技术。
「外观看来很健康，身体还好吗？」
「没用的问候不用说。说正题。」
「唔，真的要说，没有正题耶？从什么开始说好呢……？」
伊莉丝歪著头，一会后以命令的口吻问道。
「什么时候开始发现了？」
由希做了一个短的深呼吸。
然后凝视显示器的伊莉丝，答道。

「你把我放逐到巴士底，是想让我除去巴士底的魔女。」

（插画）
 

听了这番话，伊莉丝微微眯眼笑著。
「啊哈，对。果然由希很聪明呢。」
「不是那样的话，你没有理由放逐我到巴士底。」
由希继续说道。
「你不继续关著我而硬是放逐到主教堂之外。那分明是有意图的行动。你送我到巴士底，你期待我推翻诗恩。」
「正是正是，是由希的话就算在巴士底也能下克上吧。从地底下必须强制劳动的囚犯身分，推翻支配黑社会的残酷魔女。因为好像需要同伴所以我把克莉丝和埃丝特以及雷丁沙学姊一起送过去了。」
伊莉丝好像很愉悦。
「由希不是那种温顺的伟人啦。为了抢回罗依娜，不，实验体５７１号，就算在巴士底你也分明会闹事嘛。如此跟巴士底的魔女起衝突在所难免。」
「诗恩有我的情报，是你给诗恩通风报信的？」
「唔？啊，我有透过由希乘搭的火车送一封信给她。我告诉她这次来了个可怕的孩子要小心喔。那个也是让你们更快起衝突啦。」
诗恩会知道由希跟罗依娜的关系，大概也是伊莉丝提供情报的缘故。
「你不觉得我搞不好会跟诗恩携手把你推翻吗？」
「欵？魔女有什么好你要跟她携手？魔女没有敌对主教堂的意思。」
「……你恐怕，不知道我曾经是诗恩的心腹吧？」
「什？那什么意思？」
伊莉丝好像慌了似地。
「等、等，我可是首次听说这个喔？你说心腹？」
「那个也不知道还佈这种局啊……」
由希失了力气。
「仔、仔细地说说！抢走由希纯洁的不会是……」
「那个现在没必要说。」
「有必要！」
「除去巴士底的魔女，对你有什么好处？」
「由希！你常常无视我的话？这样不就跟在主教堂时一样吗！现在握有主导权的是我育！」
由希无视伊莉丝的话继续说道。
「你想继续抓著我关起来。可是你放开我给我退治魔女的任务。这对你来说很重要吧？」
「啊，这个呢……」
伊莉丝把手放在下巴，一副沉思的模样。
「唔……对我们来说，主教堂旁边有这样一个拥有强大力量的人存在可是有些芒刺在背的。」
「我们？」
由希记起上次伊莉丝说过的话。

──我们家是维持这世界的系统的一员。那样的家的女儿突然某天被绑架了可搞得天下大乱。结果我被研究所绑走的事被查出，一确认我的身分后我就能回家了。

伊莉丝的家跟「世界系统」有关连。
因此伊莉丝要除去诗恩，比起伊莉丝本人的意思，毋宁是「世界系统」的意思？
「为什么那样子？」
「唔……那个要说给你听有点难。」
埃丝特露出不方便的表情。
「啊，可是啊。」
「别绕弯子直接说。」
「我也无视由希的话！哼！」
伊莉丝一边哼鼻子一边说。
「然后啊，我可不想硬是关著由希喔？」
「……什么？」
「由希也真的是，把我想成怎样的女人了？是男人不一直在身边就受不了的女人吗？」
伊莉丝一边笑一边摇手。
「反过来喔。我说由希在这裡那裡更加活跃就好了。」
「更加……活跃？」
「嗯。我喜欢由希帅气地胜利的样子。实在太帅了身体都要热起来啦。」
伊莉丝如此说著脸泛红潮。
「所以我想看由希在各处活跃的模样。由希这裡那裡四处闹事，四处糟蹋各种女孩子，因为由希是教人全身起鸡皮疙瘩的危险男人嘛。今天侵夺主教堂，明天蹂躏巴士底，后天蔑视哪裡呢……大概这种感觉？」
「……完全不能理解。」
「女孩子的心怎可能完全明白呢～」
虽然以前就是这样了，对由希来说，伊莉丝是无论如何也难以理解的生物。
「不管怎样，由希活跃我觉得很好。赢了再赢再赢，把一切都得到手的话十分好。」
「伊莉丝，你……」
「然后。」
这一刻。
显示器中的伊莉丝，非常美地笑著。
「由希得到手的一切，全被我抢走。」
说完这番话后，所有显示器上的伊莉丝都消失了。
显示器好像耗尽了电源似地，所有显示器仅露出黑色的画面。
「伊莉丝……」
由希握紧拳头低声喊著伊莉丝的名字。
可是在一切机能停止了的中央管制室，回答由希的人一个也没有。
 




Epilogue
 
 

Epilogue
 
 
主教堂表面上没有特别变化。
 

由希．利比利丝以下克上，然后发生伊莉丝．美拉狄耶的下克上。
结果是超过４年的雷丁沙．宝伦政权倒台。
雷丁沙．宝伦遭剥夺学生会长之位，伊莉丝．美拉狄耶取而代之坐上学生会长宝座。
包括雷丁沙．宝伦在内的几位学生遭受１级处罚被放逐到巴士底。除此之外，积极支持雷丁沙．宝伦的一部分学生蒙受各种罪名遭受处罚。
曾担任学生会副会长的摩根．奥利维尔不知什么时候起从主教堂消失。有人说她已遭伊莉丝．美拉狄耶毒杀了。
曾担任学生会会计的乔塞特．德尚潜伏地下，聚集反对伊莉丝．美拉狄耶的学生计划进行抵抗活动。可是由于势力衰微，没看到她们有任何特别活动。
另一方面，也有积极协助伊莉丝．美拉狄耶的人。代表例子是曾担任学生会书记的阿娜伊丝．罗丹。阿娜伊丝．罗丹利用她身为学生会一员的权限和经验，积极协助伊莉丝．美拉狄耶掌控主教堂。
事实上，会长、副会长、会计一下子消失本应引发各种问题，可是实际上并没有变成那样。
因为伊莉丝．美拉狄耶在掌握政权之后，就从外部引入正体不明的人员辅佐自己。虽然有人对外部势力介入提出质疑，但伊莉丝．美拉狄耶置之不理，在外部势力帮助下完全控制了主教堂。
 

即便发生了这些事，主教堂表面上没有特别的变化。
最大的理由是圣女．罗依娜．安．艾丝艾尔仍然健在。
圣女．罗依娜跟平常一样在学生面前露脸，继续完成自己的任务。圣女．罗依娜的存在有让学生们的混乱镇定下来的效果。
结果只有执政阵容改变了，圣女都市的象徵圣女．罗依娜仍然健在。平常的学生生活不受影响，就算学生会长和她的派系被交替了也没引起多大讨论。
学生们如此想著，马上顺应了伊莉丝．美拉狄耶的体制。
如此的主教堂十分和平。问题儿童由希．利比利丝被放逐后，主教堂每日每日没有事情发生非常平和。跟冷淡的工作狂雷丁沙．宝伦相比，形象亲切的伊莉丝．美拉狄耶的支持度反而比雷丁沙．宝伦高。
 

过著如此平和的每一天，主教堂举办「圣女祭」的日子来临了。
圣女祭是主教堂最大的祭典，主教堂在这三天会成为洋溢欢乐的空间。
既然名为圣女祭，当然不只单纯吃喝玩乐度过欢乐时间。在祭典的第一天有全校弥撒，圣女会跟全校学生在同一个地方聚集，在虔诚的氛围下一起祈祷。
然后今天正是全校弥撒举行的日子。
「伊莉丝～今天不是很忙吗？快来不及了喔？」
如此说著的是一位在橘色秀髮上用丝带扎起两边的少女。儘管乍看来是十岁左右的萝莉，却是拥有别人模仿不来的怪力的近接战斗骑士。
她的名字是阿娜伊丝．罗丹，身为原学生会唯一的背叛者，现在于主教堂序列２位。
「阿娜伊丝学姊，时间请你跟乔塞特学姊说去。」
这样说著的是伊莉丝。
伊莉丝在学生会长室跷起二郎腿看著资料。那些不是多重要的资料，伊莉丝也只是什么也不想地看著而已。
「乔塞特不在！伊莉丝为难她害她逃走了不是吗！」
「可是提著鞭子追著人家跑的不是阿娜伊丝学姊吗？」
反之，阿娜伊丝在这边那边检视著各种资料，满头大汗。本来阿娜伊丝在雷丁沙政权时代起就被委以企划和监督校内各种活动的职责。因此这次圣女祭也理所当然由她总管一切。
「快点完成工作然后带圣女大人过来吧。」
「那不是伊莉丝的工作吗！没看到我现在忙得要死吗？！」
「我也很忙的说。」
「不要一边那样说一边看情色小说！」
「耶呼……要带领这么不听话的部下，雷丁沙学姊真辛苦哪。」
「我也觉得照顾这么懒散的上司很辛苦！」
阿娜伊丝挥著泪翻找资料。
「呜啊啊，会长，回来吧……人家讨厌伊莉丝……」
自己也有帮忙赶走雷丁沙的阿娜伊丝如是说。
「现在会长是我喔，阿娜伊丝学姊。老是那样当心被肃清喔？」
「呜！」
「唔……现在得去带圣女大人来了说。」
这时候。
「不用了。」
在门被打开的那头，传来话语。
「啊……！」
在那裡有著坐在漂浮空中的轮椅的少女。
比起漂亮或美丽，她是更适合用「神圣」来形容的相貌出众的少女。
她是垂著长长银髮的主教堂圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
「我直接来了。」
「啊、啊，圣女大人！」
阿娜伊丝慌张地站了起来，资料因此四处飞散。
「怎么自己一个人过来呢！发生什么事的话……」
「没关系，大礼堂内很安全。」
罗依娜平淡回答。
「我很清楚你们为淮备圣女祭很忙。比起非要麻烦你们到我那裡，我觉得不如我先自己过来吧。」
「圣女大人真是的……」
阿娜伊丝歎了口气。
「啊，圣女大人，肚子饿吗？不介意这裡有我吃过的零嘴……啊，圣女大人不吃这些东西的喔。」
「不会。虽不是很喜欢吃，但不是不吃的。」
「那么要嚐一点吗？」
「很乐意。」
罗依娜无声地靠近阿娜伊丝，阿娜伊丝拿起一块零嘴递向罗依娜嘴边。
罗依娜掩著嘴「喀喀」地嚼食零嘴，一会后点了点头说出感想。
「好吃。很软绵绵又甜蜜。」
「您觉得好吃就好了……啊啦？
阿娜伊丝摇晃著头。
「这个，是几乎没有甜味，主要是咸味的零嘴喔……？」
「……失礼了。」
罗依娜无表情地修正。
「我是想说这是味道略咸的零嘴，是我说错了。几乎没吃这些所以搞错了形容词。」
「圣、圣女大人真是……」
看著这番光景的伊莉丝站了起来。
「哪，阿娜伊丝学姊别再玩了请工作。还有很多要确认的资料不是吗。」
「呜，是、是的……」
「带圣女大人到活动场地的事由我来办，阿娜伊丝学姊淮备好后请过来，用音速的速度。」
「就算用上Chevalier能力也不可能音速移动！」
折磨了阿娜伊丝后，伊莉丝走向罗依娜。
「我们走吧？罗依娜。」
没当一回事地，伊莉丝喊著罗依娜的名字。
「是。」
罗依娜也没当一回事地回答。
「我们走吧……伊莉丝。」
 

活动场地已经人山人海。
由于不单单学生，连主教堂的一般居民也来了，这裡非常闹哄哄。离活动开始还有３０分钟以上，但已几乎没位子了。
「如果这裡炸弹爆炸可是不得了。」
在淮备室看向外边的伊莉丝如此喃喃自语。
粉饰圣女祭首天的全校弥撒快要开始了。伊莉丝作为学生会长，负责监督活动进行。
「我可不是想做这些事才当学生会长的说……」
伊莉丝歎了口气。
「这种事该交给雷丁沙学姊才对哪，不然埃丝特也行。」
如此都囔的伊莉丝坐在配置在淮备室的椅子上。
「不能找人代替一下我吗？我会多少给些好处的说。」
伸了伸懒腰，伊莉丝低语道。
「不然的话让由希做也好……可是由希大概也会说他讨厌不干的吧？」
当说起由希的名字，伊莉丝感到自己嘴角上扬。
「呼呼，由希现在在做什么哪。」
由希己被放逐到巴士底２星期了。
现在伊莉丝不知道由希的行踪。不单单由希，克莉丝、埃丝特和雷丁沙也行踪不明。
怎样看他们应该是一起隐藏了行迹。他们是离开了巴士底，还是躲在巴士底某处依然不明。
（应该不在巴士底了吧……？）
现在巴士底被主教堂派遣过去的骑士们接管了。淮确地说，巴士底是被得到主教堂骑士身分的「世界系统」的手下管理中。
（巴士底已被我方狠狠抓住了说。）
２星期前，因恐怖袭击而铁路网全毁的巴士底陷入骚乱。本该平息骚乱的巴士底统治组织「魔女」诗恩．德．帝斯泰利亚和其心腹热尔曼一同失踪，让组织完全丧失功能。
对巴士底的乱象看不过眼的主教堂向巴士底投入人员，他们管理治安、修复铁路网。幸亏如此，现在的巴士底骚动局势慢慢趋于稳定。
（嘛，实际上事情也如同我方预期地发展就是了。）
藉著投入危险人物由希．利比利丝，把连「世界系统」也无法随便招惹的巴士底魔女除去了。
加上由希破坏了铁路，为主教堂介入巴士底创造了名义。
多亏于此，主教堂把一向独立的巴士底完全接管了。
说来，这就跟由希向伊莉丝献纳巴士底一样。
（由希真是最棒滴！交出超越我期待的成果。我可想成是由希送我的礼物吗？）
伊莉丝咕咕鲁鲁一边用鼻子哼歌，一边扭来扭去。
（嘿嘿，好想见由希……到底人在哪裡哪。）
由希不是会一直躲藏的人。
他分明是在哪裡做著大事，出尽锋头的人。
（快传来消息吧……）
如今「世界系统」搜寻著由希的行踪。因为「世界系统」的上层认识到名为由希．利比利丝的存在并非普通人物的缘故。
（由希……）
伊莉丝闭著眼垂下身体。
（我期待著你喔，由希……）
想著这世上最爱的少年，伊莉丝感到身体发热。
（对于我要做什么……你还不知道吧？）
当伊莉丝淮备中的「计划」展现全貌之时。
会再次令由希大吃一惊。
比被伊莉丝背叛的时候要更吃惊。
（那时候，我就，真的把你……）
一边在心裡喃喃自语，伊莉丝一边沉浸在慵懒的氛围裡。
「会长大人，现在马上就……」
「……在我高兴时能不能别来打扰？」
由于被帮忙活动的学生叫唤，伊莉丝气呼呼地顶了一句后起了身。
「现在即将开始了对吧？我要出去了，请叫圣女大人淮备，你知道流程吧？」
首先伊莉丝出来打招呼，接著让罗依娜出场露脸。
伊莉丝用手镜确认脸庞和头髮的模样后，顺好衣服便向外边走去。
「哇，真的很多人呢……」
一走到外边，人山人海的盛况一览无遗。
感到若干高扬感，伊莉丝朝讲坛走去。
「唔……哼哼。」
站上讲坛的伊莉丝乾咳几声，为了开始弥撒而开口。

这时候，伊莉丝刚刚待著的建筑物爆炸了。

「怎么啦？！」
伊莉丝急忙转头。建筑外牆就像被抱击过似地倒塌了。虽不至于整栋建筑物崩塌，但已是足以发生人命伤亡的程度了。
活动场地霎时间成为阿鼻地狱。惨叫著逃命的人们让场地陷入混乱。虽然年资长的学生们沉著地想把握状况，但由于身边尽是混乱的人潮而无法动弹。
（到底发生了什么事啊？！）
伊莉丝也一样混乱。
自从由希被放逐到巴士底后，从没发生过这样的骚动。
（莫非……是由希？！）
由希回来了吗，伊莉丝想著。
可是伊莉丝很快摇了摇头，这种事不合由希的风格。
（那么到底……）
就在这时。
「欵？」
伊莉丝之前站著的讲坛破成两块。
就像被刀砍过似地，乾淨地左右裂成两块。
「欵？！」
伊莉丝急忙一跳，逃离被破坏的讲坛。
可是这时，一道影子接近伊莉丝。
「您是……摩根学姊？！」
「觉悟吧，伊莉丝．美拉狄耶！！」
褐色头髮剪得短短的高大少女，她一隻手穿上了金属手套的模样跟伊莉丝最后一次看到她时没有改变。
摩根．奥利维尔。学生会副会长，主教堂最强的骑士。
她在雷丁沙下台后躲了起来，伊莉丝也一直在寻找她的行踪。
「这是您做的吗？！跟乔塞特学姊的反抗组织合流了吗？！」
「无用之问……！」
摩根一跃，向伊莉丝挥下手上握著的剑。
之前伊莉丝在跟摩根的对决中一下子就被击倒了。凭伊莉丝的实力，在摩根的一击下立马要完结撒花。
「喀……！」
可是摩根的攻击被从中弹开了。
因为一块不知从哪裡冒出来的建筑碎片穿过摩根和伊莉丝之间干扰了摩根的一击。
「阿娜伊丝！」
「终于露脸了，摩根……！」
赶来解救伊莉丝的危机的是阿娜伊丝。阿娜伊丝拥有将巨大的物体吸在鞭子上挥动的能力。刚刚的攻击来自阿娜伊丝挥舞吸著倒塌建筑物一部分的鞭子。
阿娜伊丝无视身边的状况，挥动建筑物的碎片便杀向摩根。
「只要老实投案就好了，居然引发这种恐怖袭击，真教人失望！有话说的话快说……！」
「对忘了主教堂骑士自尊的你，我无话可说……！」
战斗能力虽然是摩根佔优，但要击倒挥舞巨大质量的武器的阿娜伊丝谈何容易。结果摩根被阿娜伊丝缠上，伊莉丝乘隙逃掉。
（现在我要做的是……）
伊莉丝于仍在坠下碎片的建筑物内奔跑著。
（确保罗依娜……！）
罗依娜身边虽有学生护卫，但难以叫人安心。
伊莉丝并非担心罗依娜的安危。因为发动这场恐怖袭击的是敌对伊莉丝的反抗组织的话，她们将会夺取罗依娜。
以前任学生会为中心的她们得到圣女后主将己方的正当性的话，伊莉丝的立场将变得很难堪。
（不可那样……！）
建筑物内四处是倒下的学生，他们是因为爆炸的衝击昏倒了吗。
（啊啦……？）
伊莉丝从倒下的学生们身上感到不自然。
可是寻找罗依娜是当前急务，伊莉丝先行跑走。
「罗依娜……！」
伊莉丝到达罗依娜之前待著的地方时，不敢相信自己的眼睛。
那裡没有乔塞特等前任学生会的成员。附近虽倒著护卫罗依娜的学生们，但那并不重要。
罗依娜闭著眼睛失去神智。
然后罗依娜，被某人抱在怀内。
「为什么你在这裡。」
伊莉丝用颤抖的声线小声说道。
因为抱著罗依娜的那个人是伊莉丝想也没想到的人。
「我问你为什么在这裡。」
不是由希。
也不是克莉丝或埃丝特，也不是雷丁沙。
「我问您为什么在这裡。」
虽不曾直接见面。
可是伊莉丝记得很清楚，他是不需刻意记著也让人留下强烈印象的人。
那华丽而妖艳的样子……
「我问您为什么在这裡，巴士底的魔女……！」
诗恩．德．帝斯泰利亚。
应该被由希除去的魔女，如今降临主教堂。
 
 
◇
 

由希跟伊莉丝通讯后，独自乘搭电梯来到外边时。
埃丝特和雷丁沙早已在那裡等著。
「由希先生！现在情况怎样？」
「如你吩咐我们用各种藉口不让侍女们在宅邸裡走来去……但好像发生了什么事大家都急忙走掉了。」
由希刚刚装作推倒雷丁沙时，给了她一张纸条。
那纸条写有为了让由希顺利到达中央管制室，指示雷丁沙帮忙拖著侍女们不让她们走来走去。当然这其实没多大意义，只是为了隐藏由希真正计划的众多扰敌计谋的其中一个。
「然后刚刚我们遇到魔女，她一副茫然的表情从我们面前走过。」
「她好像完全没有看到我们，那究竟……」
两人一脸混乱。
「诗恩输了。」
由希简短说道。
「……什？」
「我让诗恩堕进陷阱，毁掉她了。现在诗恩完了。」
由希平淡说道。
「我已达成目的，现在我们在巴士底没事了。」
埃丝特和雷丁沙露出惊讶的表情。
「毁掉魔女？目的已达成？」
「对。」
雷丁沙一脸不能理解的表情。
可是雷丁沙再次开口时，她口中说出来的话不是要求由希作详细说明。
「那你为何这种表情？」
「……什么？」
「上次你在主教堂击败我的时候，你可没有现在这样阴沉的表情。」
「我的表情阴沉？」
「对啊。」
由希下意识地摸了自己的脸。
现在到底是何种表情，单凭自己没法知道。
「由希．利比利丝。」
雷丁沙看著由希问道。
「你，没事吧？」
对于好像问候朋友地询问的雷丁沙，由希没有任何回答。
「由希先生。」
这时，一直凝视由希的埃丝特开口。
「这样就满足了吗？」
「什么意思？」
「由希先生，对这样的结局满足吗？」
由希凝视埃丝特的脸。
「魔女大人在由希先生身上留下无法磨灭的伤痕，对由希先生来说魔女大人是跟仇人没两样的存在。由希先生对魔女大人仅仅是欺骗和利用而已。可是……只是那样吗？」
埃丝特用认真的表情问由希。
「由希先生，刚刚在我面前露出的动摇模样也是欺骗魔女大人的战术吧？」
「……」
「我露出真的相信了并反抗由希先生的样子。现在我即使理解了那是欺暪战术的一环……我却不觉得那完全是假的。」
「你有什么根据？」
「女人的第六感。」
虽是说笑的口吻，但埃丝特的眼神是认真的。
「由希先生心中真的……对魔女大人没有一丁半点爱情？」
埃丝特继续对没有回答的由希说。
「我知道由希先生爱著圣女大人。可是那不等于要把圣女大人以外的人全部想成利用对象这种冷酷的思考方式。」
埃丝特向旁边摇了头。
「我不认为由希先生是那样的人。那样的话我和克莉丝不就很悲惨了吗。」
如此说著的埃丝特的嗓音中，带著些许的寂寞。
「由希先生……我不认为由希先生的行为不正当。魔女大人不是把在自己身上留下不能磨灭伤痕的前任BOSS葬送了吗，那样的话，我认为由希先生也有葬送虐待过自己的魔女大人的权利。」
诗恩葬送了蹂躏自己的梅林。
那么由希有葬送诗恩的权利。
「可是由希先生……由希先生跟魔女大人的关系，这样子结束可以吗？」
由希紧咬嘴唇。
由希对诗恩没有同情心，也不感到内疚。
诗恩作为在这巴士底犯下无数恶行的魔女，那只是跟她般配的结局。
就算由希不让她堕入地狱，她总有一天也会被其他人击败而迎接悲惨的收场。
现在的结局，并没有不对。
（但。）
由希记得。
做著苦痛的孩子时期的梦时，她像个孩子般呜咽的模样。
自己一边抱著她，一边说您由我来守护的话，那裡没有半点自己的真心吗。
（诗恩……）
然后由希也记得。
在后巷向快要死去的自己伸手的那模样。
抱著自己、用柔软的手摸头的模样。
（对我来说，诗恩……）
逃离研究所后，对快要独自死去的自己，第一个流露关心的人。
对自己倾注真心的初恋的人。
「……诗恩。」
一会后，由希得出结论。
抛下埃丝特和雷丁沙，由希向外边跑去。
 

◇
 

诗恩．德．帝斯泰利亚抱著圣女．罗依娜，缓缓说道。
「伊莉丝．美拉狄耶，你搞不懂我为什么在这裡吧。」
诗恩穿著丧服一般的黑色大衣，她抱在怀裡的罗依娜则是白色的连衣裙。
魔女跟圣女。黑与白。完全彼此相对。
「什么……？」
「由希的心仍只向著圣女．罗依娜。」
伊莉丝慌张地仰望诗恩。
「圣女．罗依娜是由希第一个爱上的女人，而他的心一直没变。」
「您、您怎么了，说这些话……」
「我和你，都不可能得到由希的心。」
带点悲哀，诗恩说道。
「突、突然说什么话？那个不到最后……」
「首先，我……没有资格得到那份心意。」
诗恩无视伊莉丝的话说道。
「我犯了罪。」
「什？」
「我对这世上唯一可以成为我另一半的存在，烙下一生也磨灭不了的伤痕。虽然现在说这些只是没用的补救心理。」
如此说著的诗恩左右摇头。
「因此，我不能成为他的另一半。」
「到底想要说什么啊……！」
「可是。」
诗恩淡淡说道。
「我可以缔结新的关系。」
 

２星期前。
诗恩遭到热尔曼袭击而跌倒在地。
热尔曼骑在诗恩身上，打算割断诗恩喉咙的热尔曼把刀刺向心脏。（译注﹕原文的确如此，你没看错。）
「……！」
可是诗恩胸口被刀刺中之前。
赶忙来到的由希把热尔曼从诗恩身上推开。
丝毫不顾自己的手被刀割伤。
「由宇……？」
「诗恩……！」
诗恩不懂。
为什么他会来到这裡救自己，完全不懂。
「我成为不了您的分身。没办法接受您的心意。」
由希俯视诗恩，坚定地说道。
「……我知道。」
诗恩陷入深深的绝望回答道。
「现在我明白了。我没可能跟你一起。」
现在的诗恩没有希望。
因此没有反抗热尔曼。
「可是……！」
可是。
「我们可以缔结新的关系。」
由希拼命地向诗恩传达话语。
「您想结束一切的话我会成全您。可是只要有哪怕一丁半点留恋，就算我不会回首看您也好，也想在我身边的话……！」
由希喊道。
「您从现在开始，为我而活……！」
诗恩张大了眼仰望由希。
对向自己下命令的真红色头髮的少年，著魔似地凝视著。
「现在开始我是您的主人，诗恩．德．帝斯泰利亚！」
 

「伊莉丝．美拉狄耶。」
诗恩凝视著自己跟前的黑髮少女。
「得不到爱便把所爱的人葬送的暴君。」
「……！」
「你也有过选择的，可以选择不背叛由希，继续在他旁边守护他。」
伊莉丝．美拉狄耶。
跟诗恩爱上同一个人，从某个角度来看可说是诗恩的同志的少女。
「可是你并没那样做。你没法忍受由希不选择自己而是圣女，所以打算抢走由希的一切。」
在由希终于得到圣女的那一刻，伊莉丝背叛了由希。
既然得不到由希的爱，决心成为由希的敌人抢光由希的一切。
「我不是想否定你的选择。只要我的立场有所改变，搞不好我也选择同样的行动。」
诗恩懂伊莉丝的心情。
作为爱著同一人，却同样不被那人所爱的女人，诗恩懂伊莉丝的心情。
「但我选了跟你不一样的答案。」
可是诗恩走了跟伊莉丝不一样的道路。
「就算由希不会看著我……我也为由希献身，继续待在由希的身边。」
诗恩接受了一切。
自己成不了由希的恋人。
成为恋人以外的其他存在，却可待在他的身边。
「用这种方式，我以后也能继续待在由希的身边。」
「真不好笑。」
伊莉丝以生气的表情喊道。
「由希的身边，是属于我的……！」
「可是你捨弃了那个。」
捨弃由希的伙伴身分是伊莉丝自己的选择。
「伊莉丝．美拉狄耶，你的计划就此崩坏。」
诗恩面向歪斜著脸的伊莉丝说道。
「你想成为由希的宿敌对吧。你接受『世界系统』庇护掌握了主教堂，再把圣女．罗依娜当作人质就能跟由希展开无尽的斗争……你是打著这样的如意算盘对吧。」
那么伊莉丝便会成为由希绝对不会置之不理的存在。
那么伊莉丝便能始终佔据主导地位，由希没办法下只得被伊莉丝牵著鼻子走。特别圣女．罗依娜被伊莉丝握在手裡就更可能发展成那样。
伊莉丝儘管失去了由希身边的位置，但取而代之她能一直维持跟由希对敌的炽热又浓烈的关系。
……曾那样盘算过。
「但你的计划到此为止了。圣女被我劫走后，我会送她到由希身边。」
这正是由希．利比利丝的杀著。
把对手拟好的算盘全盘粉碎。
在主教堂时由希也依次粉碎雷丁沙打好的算盘，最后如愿地很快跟雷丁沙对决。
这次也一样。将伊莉丝抓著圣女．罗依娜来摆布由希的计划全盘推翻。
现在伊莉丝丧失了主导权，以后由希再也不用跟伊莉丝对立。
「等、等等！」
以被刺中要害的表情愣愣站著的伊莉丝急忙喊道。
「有想过罗依娜能够容许这种事吗？」
伊莉丝指著被诗恩抱在怀裡的罗依娜。
「你劫走罗依娜圣女系统便会立时停止。现在既没有能代替罗依娜的圣女级Chevalier能力者，也没有替代圣女系统的手段！圣女的结界一消失，主教堂马上就会被大雪覆盖！无数人们将会受害，罗依娜绝不容许这种事的！」
罗依娜为了让人们安乐而和平地生活正在牺牲自己。
她是责任感比谁都要强的真正「圣女」，自己离开主教堂让结界破灭的事她是不会容许的。
「那个不关我的事。」
「……什么？」
「伊莉丝．美拉狄耶，你忘了我是谁吗？」
诗恩嘴边露出残酷的微笑。
「我是诗恩．德．帝斯泰利亚，巴士底的魔女啊。」
「……！」
「主教堂的小毛头冻死，圣女因罪疚感受苦，与我何干？」
伊莉丝脸色煞白。
「记住吧，伊莉丝．美拉狄耶。我不是由希那样仁慈的人。」
诗恩看淮因为圣女祭，主教堂对外的警戒变得鬆懈的机会，跟摩根等主教堂内部反抗势力联繫抢夺圣女。
制定这作战的是诗恩。诗恩虽然清楚作战会带来何种损害，但对她来说那些毫不重要。
「夺得圣女．罗依娜，我们现在要到下一阶段了。」
在诗恩得到罗依娜那一刻，主教堂跟伊莉丝．美拉狄耶的重要性急遽下降。
现在重要的是跟「世界系统」真正地对立。
「你再也不能跟由希作对了。」
伊莉丝．美拉狄耶的影响力瞬间衰落。
既成为不了由希的伙伴又当不成宿敌，只能独自被遗留在主教堂。
「……那么我现在走了，已没必要久留了嘛。」
如此说著，诗恩抱著罗依娜跟伊莉丝擦身而过。
学生们为了不让诗恩就这样劫走罗依娜离去而扑过来，可是没人能够阻止淮圣女级Chevalier能力者诗恩。阿娜伊丝正跟摩根战斗，诗恩悠然逃出主教堂。
「那么再见了，伊莉丝．美拉狄耶。」
别在这裡除去伊莉丝，这是由希的指示。
只要诗恩愿意，她可立刻干掉伊莉丝。为免除后患，诗恩是很想除去伊莉丝，但由希不愿见到伊莉丝因此而死。是因为由希对伊莉丝抱有複杂的情感吗。
「等等。」
这时伊莉丝开了口。
「传话给由希．」
诗恩转过头看向伊莉丝。
由于伊莉丝背对诗恩，没办法得知她是什么表情。
「……事情不会如你所愿的。」
就像彻底失败后撂下的气话。
儘管明白她的心情。但诗恩再没有任何话要跟她说，所以她没有回应。
 
 
◇
 
 
其实由希跟诗恩缔结新的关系的事，经过了彻底的计算。
表面上，由希被雷丁沙和埃丝特说服，醒悟自己对诗恩的真正感情而行动。他好像下定决心不跟诗恩诀别而要和她一起开展新的关系。
可是那全都是由希计算好的结果。并不是由希明白了自己对诗恩的哀痛心情，因而回心转意那档子事。
从一开始，由希一直想著要跟诗恩诀别。可是原本的计划出现变化，因而有了招揽诗恩加入同伴的理由。
那是由希领悟到要暗算伊莉丝，从她手上夺走主导权，诗恩必不可少。
伊莉丝只想到由希放逐诗恩，而完全没想到由希和诗恩合作的可能性。看到伊莉丝这种态度，由希想到了推翻由伊莉丝佔据主导权的局面的法子。
只要接纳被伊莉丝和「世界系统」警戒的诗恩，把她当作国际象棋中的马。这正是从伊莉丝手上抢走主导权，逆转战况的一手妙著。
对于这个战略，由希在脑中反覆推敲，最终决定跟诗恩和解。
大概诗恩某个程度上也是明白的。明白由希要跟自己和解、要缔结新的关系都是把自己当作利用对象。
不过就算知道这些，诗恩仍然离不开由希。因为诗恩爱著由希，希望待在由希的身边。
因此由希只管最可能地利用诗恩。只要把为曾经强制蹂躏自己的事后悔的诗恩当作奴隶而老是使唤她就行了。
当然由希明白这可是不正常的关系。对一路以来犯罪无数的由希而言，这不过是他新犯的一宗重罪。
可是没有法子，只要是可以利用的，不论是什么全都用上。
为了她，由希不惜任何手段和方法。
 

「由希大人，那我们去市场了。」
「嗯，小心走。别做引人注意的事。」
「埃丝特也一起，请不用担心。」
目送克莉丝关上门出去后，由希再次坐在椅子上。
「不知不觉习惯了这裡的生活呢。」
如此喃喃自语的是站在破旧壁炉前的雷丁沙。
「刚开始时还担心在这种地方怎样生活哪。没有像样的商店，除雪也做不好。」
「在主教堂外边，不是巴士底那种大城市就大多如此。生活条件恶劣吧。」
现在由希停留的地方，是离主教堂跟巴士底都有一段距离的小村落。虽然这裡仍属于主教堂的影响范围，但看这村子的距离和规模所以不用担心，这裡连骑士也没有配置。在长年不断的暴雪下维持生命，这裡不过是世上多如繁星的村落之一罢了。
「不过，这裡的生活也要完结了。」
「……罗依娜来到后，我们就要到下一阶段了。」
雷丁沙表情阴沉。
「我至今仍不知道这个选择正不正确。」
「你也同意诗恩的作战不是吗。」
「嗯……」
雷丁沙呼出一口气。
「圣女系统的真相……当知道那个后，再也不能让罗依娜待在那裡了。」
雷丁沙虽是罗依娜最亲近的人，但她不知道罗依娜为了维持结界牺牲自己性命。当听过由希说明而知道真相后，雷丁沙大受打击，怪责自己一直以来不知道罗依娜的痛苦。
雷丁沙会同意劫走圣女使得结界崩毁的作战，自是这种情感所致。
「加上现在支配主教堂的是伊莉丝．美拉狄耶。当想到她不知道会对罗依娜做什么，就更想早一点让罗依娜离开主教堂。」
「别担心。伊莉丝不会伤害她的。」
「你怎么知道呢。也许她嫉妒罗依娜而对她做什么……」
儘管透过多个渠道得知，罗依娜跟平日没有不同地履行圣女的工作，健康看来也没有问题。
「反正诗恩正带她回来，现在不用太担心。」
「嗯……可是我真正担心的是其他事。」
雷丁沙阴沉著脸摇了摇头。
「罗依娜……会接受这样子吗？她能够捨弃圣女的义务吗？」
「……」
「罗依娜大概会喊著要回主教堂。那么我们得硬是监禁罗依娜吗？」
「……那个得好好想想。」
对于这点由希的心情也很複杂。
由希在大礼堂背著罗依娜出走时，罗依娜对于不当圣女就此跟由希走的事看来是同意的。
可是当由希遭伊莉丝背叛而失去知觉时，罗依娜再次回到圣女的身分。在伊莉丝支配主教堂时，她继续维持结界履行圣女的工作。
她是怎样想的呢。这对由希而言也是未知之数。
「……由希．利比利丝。」
雷丁沙看著由希说道。
「我是为了确保罗依娜的安全，重建主教堂的体制才协肋你的。然后克莉丝是期待你对停滞不前的世界发起革命吧。埃丝特虽很重视自己能否得到权力，但她并不是不管世界好坏只要权力就好。」
雷丁沙，克莉丝，埃丝特。
三个人并不是因为对由希抱有好感才协助他。
她们期望由希不是单纯的反逆者，而是一个革命家。她们相信由希的行动会让世界改变才协助他。
「而且罗依娜……如果不是就算不牺牲自己人们也能幸福生活的世界，她便不会满足。」
「我知道。」
「如果你想在罗依娜身边，你就得给罗依娜看看新的世界。」
由希希望的是跟罗伊娜一起的幸福生活。
可是罗依娜不愿意只有自己一个人幸福。谁叫她是为了人们的幸福自己的性命也可轻易放弃，自己本身就是圣女的少女呢。
因此不是单纯把罗依娜得到手就完结了。就算她不履行圣女的工作也不会发生任何问题，就算没有圣女系统人们也能生活下去──不改变这世界本身的构造便行不通。
「你要以主教堂为中心重新创造世界。」
雷丁沙说道。
「那个正是篡夺圣女、反逆世界的你一定要完成的义务。」
「别担心。」
由希没有犹豫地回答。
「对此想得最多的是我。」
为了得到一名少女。
由希．利比利丝对世界发起反逆，不拯救世界不行。
那个是在心裡怀抱著不被容许的愿望，至今一直活下来的由希所有的，最后的义务。
「……是喔。」
雷丁沙接受了似地点了点头歎了口气。
「我去透透风，出去一下就回来。」
雷丁沙穿起挂在牆上的厚重大衣，把帽子深深戴上。
「说不定我会碰到她们呢。」
「那时你好好带她们过来吧。」
「虽然她不需要我帮她什么忙哪。」
雷丁沙如此说著走了出去。打开门的瞬间，寒冷的风席卷著屋内，当门一关上房间又回复平静。
「呼呼……」
由希歎了口气，靠在椅子背上。
「……现在可前进到下一阶段了。」
由希现有的战力非常充实。
拥有最强的远距离攻击力的诗恩。
发挥强大近接战斗力的克莉丝。
能看穿他人力量的埃丝特。
可让Chevalier无效化的雷丁沙。
人数虽少却可说是少数精锐。如果能适材适所活用她们，让一两个城市毁灭不成问题。再加上由希连摩根和乔塞特等主教堂内的抵抗势力也能利用。
不过以「世界系统」为敌，战力的强或弱并不重要。
重要的是由希用上何种「算盘」。
「假如我想的没错的话……」
由希想著伊莉丝。
本来由希和伊莉丝之间，掌握主导权的是由希。由希让伊莉丝掉进陷阱把她当成奴隶，为了掌握主教堂而尽量利用过她。
可是伊莉丝背叛由希掌握主教堂后，主导权落到伊莉丝手上。伊莉丝从由希手上抢走罗依娜，并放逐由希到巴士底驱逐诗恩。
然后到现在，由希从伊莉丝手上抢走罗依娜，情况再次逆转。现在主导权重回由希身上，只要由希愿意他大可完全无视伊莉丝。
「伊莉丝……」
由希边想著将来的计划边小声唤著伊莉丝的名字时，门从外边打开了。
已是克莉丝和埃丝特回来的时间了。还是雷丁沙不知不觉回来了吗。的确现在既没什么事，也不是让人想到外边溜躂的天气，该回来了吧。
如此想著的由希回头的时候。
「……由希。」
打开门的是诗恩。
她现在不再叫由希「由宇」了。因为那是爱著自己的少年的名字。
「你给我的任务，我成功完成了。」
她抱著一名少女。
被厚重的毛毯保护的，银髮少女。
闭上眼静静沉睡的她的样子，由希被迷住似地凝神看著。
「……」
霎时，诗恩一脸悲痛地看著那样的由希。
可是她恢复平静的表情，把少女送进屋内。
诗恩就这样脱去毛毯，把少女放到空著的床上。
「那我出去一下。」
诗恩如此说著便走了出去。
给终于夺回少女的由希，一点他跟少女独处的时间。
「……」
少女的脸一片苍白。
是因为一直在温暖的主教堂生活，来到外边身体出了毛病吗。就算不是那样，她为了圣女系统被夺走生命力，身体绝对不健康。
由希用担心的表情向她伸出手。
然后在把手放到她冰凉的额头上时。
「嗯唔……」
少女发出呻吟。
在吞了口气守望著的由希面前，她慢慢地张开眼。
「这裡是……」
「醒了吗？」
由希伸手握住她小小的手。
想让著凉的她的手稍稍回复温暖而紧紧握住她的手，但他发现自己的手在颤抖。
（终于……）
终于，夺回来了。
上次失败了。手好不容易碰到她，刹那间放心下来就错失了她。
可是再次找回来了。不放弃一直挣扎，终于再次得到她了。
再也不会失去了。要紧紧抱紧她，绝不交给任何人。
「这裡是……哪裡？」
「别勉强，首先身体怎么样……」
由希制止打算起身的她。
但她推开由希的手硬是起来了。
然后她张望四周，用乾燥的声线问道。
「伊莉丝，在这裡吧？」
那是由希完全没想到的问题。
在由希被刺中要害而僵直之际，她回头看向由希。
那一刻，由希好像听到人不知在何处的伊莉丝的笑声。

「您是谁？」

她凝视由希的视线中，仅有一片空洞。
 
 

这是战争的故事。

反逆的骑士，由希．利比利丝。
慈爱的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
然后妄执的暴君，伊莉丝．美拉狄耶。
围绕三人的战争延续著。

这是为了把比一切都重要的存在抢到手裡，可破坏一切对世界发起反逆的故事。
〈待续〉
 




后记
 

作者后记

大家好，我是崔智寅（音译）。
这是《反逆骑士的圣女篡夺》第二集《魔女都市．巴士底蹂躏》。

本来每集《反逆骑士的圣女篡夺》完结后预定会预告下一集的内容，但在校正第一集时被「如果第二集是跟预告完全不同的故事怎么办？」的不安感笼罩，结果并没有预告。
不过最后作品还是写成了原本构想好的内容，然后我想过就这样写预告会不会更有趣呢。可是到现在才写预告好像有点那个，所以这裡没有第三集的预告。（译注﹕不用可惜，第三集即将开坑，敬请期待～）

故事中稍稍提及了一种可能性，万一由希在贝内迪克图斯研究所得到战斗系列的Chevalier能力的话，会是怎样的故事呢。
由希作为唯一能够使用Chevalier能力的男生（并非像故事内那样子伪装而是真的），堂而皇之到主教堂入学，大概会用正攻法朝顶点进发。跟少女们堂堂正正比试，凭自己的实力取胜，把她们的心一个个抢到手裡。
由希的主教堂生活不会在第一集完结而会继续下去。身为满是少女骑士的学校中唯一的男生，各种事件不断发生。
我产生了也想读一读那样的《反逆骑士的圣女篡夺》的想法呢。

至今一直担任我的作品的担当编辑大人，一直以来非常麻烦您了。希望将来会得到好的成果。
为本作绘画插画的ＶＩＴ—Ｂ先生大人，感谢您这次也画了既帅又美丽的插画。拜託您继续为本作画上美丽的插画。
然后各位读者，谢谢您们看完第一集后继续看第二集。

那么第三集再会。大家再见。

２０１４年９月
崔智寅



