文件发布时间:2016-03-03 15:19:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反逆骑士的圣女篡夺
本卷名称：第五卷 天空都市．阿文尼尔坠落

转载信息
书名﹕《反逆骑士的圣女篡夺5 天空都市．阿文尼尔坠落》(반역기사의 성녀찬탈 -천공도시 아브니르 추락)
----------------------------------------------------------------------
作者： 최지인
插画： VIT-B
翻译： llttkk
修图： llttkk
     校对： llttkk
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
 




Prologue

目录
Prologue
Chapter 1
Chapter 2
Chapter 3
Chapter 4
Chapter 5
Chapter 6
Epilogue
作者后记
 

Character list

由希．利比利丝：拥有集中力强化技巧的少年。
伊莉丝．美拉狄耶：爱着由希的贵族出身少女。
克莉丝．艾尔洛赫特：拥有卓越剑术实力的由希护卫主管。
埃丝特．卡笛尼利莱：娇柔的参谋。
雷丁沙．宝伦：主教堂学生会长，罗依娜的朋友。
摩根．奥利维尔：学生会副会长，主教堂最强的近战骑士。
阿娜伊丝．罗丹：学生会书记，拥有年稚外表的怪力王。
乔塞特：德尚：学生会会计，处理情报出色的财政主管。
夏洛蒂．马图伊迪：拥有使人看到幻觉的Chevalier的平凡少女。
诗恩．德．帝斯泰利亚：曾支配巴士底的魔女，由希的老师那样的存在。
阿曼汀．亚库：塞尔贝尔的王女，无效化能力的拥有者。
西拉诺：掌握三级会议的正体不明男人。
罗依娜．安．艾斯艾尔：主教堂的圣女，比谁都高洁高贵的少女。
Prologue
 
塞尔贝尔。
存在于巨大圆屋顶内的都市，曾是管理世界的组织「三级会议」的司令塔。
可是现在占据塞尔贝尔的是圣女都市．主教堂的骑士们。由于守护主教堂的圣女结界再也维持不了，所以他们离开塞尔贝尔移居至此。
由希．利比利丝把塞尔贝尔当作根据地，带领主教堂的骑士发起战争，一场为了征服世界丶打倒三级会议的……反逆战争。
但此刻由希．利比利丝不在塞尔贝尔。
因为塞尔贝尔的支配权落到他人手上。
「圣女大人。」
听到呼唤自己的声音，罗依娜．安．艾斯艾尔张开了眼睛。
「系统的适应度如何？」
「……没有问题。」
罗依娜移动手臂，操作着装置。然后包着她整个脑袋的头盔自动解开，露出眼前的风景。
坐在被复杂的机械装置包围的位子上，罗依娜看向立于眼前的男人。
「果然是圣女大人。『王』系统能如此无所罜碍地操作自如。要是阿曼汀大人，一下子便可能变成废人了说。」
「主教堂改造过系统。大概是乔塞特．德尚作过最适化了吧。」
这是剖析地球全体的环境，可以预测世界将来的机器。
可是由于中央处理装置过于老化，如果没有拥有强力精神能量的人充当机器的零件予以控制，它便不能发动。这正是塞尔贝尔曾经的「王」系统。
「主教堂可是没能好好运用这系统呢，只提出三级会议的一部分情报而已。」
「因为塞尔贝尔本身的功能，对那些人来说并不特别重要吧。」
如此低声说着的罗依娜，从坐着的机械中站起身来。
「不必。」
男人虽走过来想搀扶罗依娜，但罗依娜拒绝男人的手碰自己。
她用支撑不了身体的大腿勉强动着，想要坐上放在机械旁边的轮椅。
「……」
咬紧嘴唇，用力动着身体。
看着那番光景，男人再次呼出口气。
「我来帮忙。」
「我说过不必了。」
罗依娜再次斩钉截铁地说。
到底过了多少分钟，罗依娜好不容易坐上了轮椅。
「耍了无谓的固执哪。」
看着喘着气的罗依娜，男人喃喃说道。
可是他并非为那样的罗依娜难过。因为看着费劲的罗依娜……他微笑着。
一边调顺着呼吸，罗依娜一边看向男人。
「西拉诺。」
然后唤起他的名字。
「是，圣女大人。」
西拉诺笑着回答。
「情况变得如何？」
「是，我为你报告此事。首先从塞尔贝尔的内部情况开始。」
西拉诺以柔和的嗓音，向静静坐着的罗依娜说道。
「会议结果，主教堂的骑士们决定遵循圣女大人的意思。她们再次只向圣女大人奉献忠诚，成为圣女大人的骑士。由于现时塞尔贝尔内部中，序次最高的骑士是摩根．奥利维尔大人，所以一会后预定由摩根大人代表骑士们来谒见圣女大人。」
「那样啊。」
「比较意外的是……克莉丝．艾尔洛赫特大人顺从地遵从该决定。」
克莉丝．艾尔洛赫特。
曾被任命为由希．利比利丝护卫骑士的少女，换句话说她可说是由希．利比利丝最亲近的人。
「原以为她会逃离塞尔贝尔追随由希大人。」
「……她有自己的打算吧。」
「反正有摩根大人和克莉丝大人依附追随，就跟主教堂的９０％战力交到我方无异。」
摩根和克莉丝是主教最强的骑士，她们是率领所有骑士进行战争的指挥官。如果她俩支持罗依娜的话，就等同主教堂莫大的战力归属于罗依娜。
 
 

「然后，关于塞尔贝尔外部的消息……」
西拉诺说得含糊其辞。
「……到底怎样？」
「虽然通过阿娜伊丝．罗丹下达逮捕由希大人的命令……可是据说被逃掉了。」
这是想像得到的。
没人觉得由希会如此轻易地被抓住。
「由希大人似是跟埃丝特．卡笛尼利莱大人丶夏洛蒂．马图伊迪大人，还有……伊莉丝．美拉狄耶大人和雷丁沙．宝伦大人一起隐藏行踪。」
「……伊莉丝，还有雷丁？」
「伊莉丝大人怕是被由希大人怀柔了。雷丁沙大人则……不清楚如何作想。」
西拉诺耸了耸肩。
「雷丁沙大人不是圣女大人最亲最亲的朋友吗？既然圣女大人下达了逮捕由希大人的命令，居然无视之并跟由希大人一起逃亡……到底是怎样回事？」
「……大概雷丁是无法置信吧。」
「无法置信，是指无法相信圣女大人吗？」
「是警戒西拉诺您吧。」
罗依娜看着西拉诺说道。
「您既可伪造影像……不然是以为我搞不好被洗脑了吧。」
西拉诺曾经以伪造的影像打算让由希落入陷阱。
而以前伊莉丝也曾操作过罗依娜的记忆。
「哈哈，真是无谓的操心。」
西拉诺笑了。
「发送到全世界的那段影像没有半点伪造，分明是圣女大人本人的嗓音。」
「……」
「而且圣女大人也没有被洗脑。圣女大人是按自己的意志丶自己的决定而如此行动的。」
西拉诺张开双臂如此说着。
「圣女大人跟在下合作……是结合主教堂和三级会议之力，决心阻止由希大人。」
正是如此。
罗依娜分明是如此决定。
所以那样向全世界演说。

——我是受西拉诺帮助而站在各位面前。我会带领三级会议，跟大家一起为了拯救世界而踏出每一步。
——明白地跟各位说，西拉诺所说的都是真的。因为……
——从好久以前，他就在主教堂为了拯救世界而作淮备。
——主教堂是专门为此存在的都市。举例来说，聚集各地有才华的Chevalier能力者丶让他们接受有系统的训练增强实力，这也是因为要聚集全世界的力量时需要军事力量之故。
——拯救这个绝望的世界……正是历代圣女的宿愿，是我存在的意义。
——活在这绝望世界的各位，拜托了。为了让希望降临世上，务必把力量借予我。
——我们必须一起作战。必须一起打倒威胁这世界的敌人。
——扭曲了世界的形态，仅仅追求个人欲望的反逆者……我们必须阻止他。
——反逆骑士，由希．利比利丝……正是世界之敌。

罗依娜的演说，没有作假。
在主教堂经营骑士学校并培训骑士正是为了战争，并非为了守护圣女或支援居民的生活，那是为了以压倒性的武力压制其他势力而设。
当然那不是罗依娜所决定的，从很久以前就进行了。主教堂有让骑士战斗力跃升的系统，就算罗依娜不予以干预她们也会成长为可怕的士兵。
她们的战力在由希的侵略战争里得到证明。现在那力量只是再次回到罗依娜手中，担当她们本来的角色。
为了实现历代圣女的宿愿，拯救这个绝望的世界。
「圣女大人，再次向您确认一次。」
西拉诺轻瞄着罗依娜问道。
「圣女大人是决心跟由希大人……敌对了吗？」
「这是确认几次了？」
罗依娜冷淡地说。
「由希．利比利丝是世界之敌，我的敌人。」
「……」
「只在非常短的一刻，我曾想过接受他的心意。」
罗依娜脑海掠过当时的记忆。
打倒雷丁沙的由希出现在罗依娜跟前，把罗依娜背在背上打算逃出大圣堂的那刻。
罗依娜曾想过接受他的心意。
曾想过背弃圣女的义务，为他所拥抱。
在非常短的一刻，曾经那样想过。
「但现在不同了。我认知了我必当履行的事。」
罗依娜把手置于胸上。
一边感受着微弱跳动的心脏，罗依娜一边说道。
「我不会再接受他了……由希．利比利丝的野心，将由我来扼杀。」
 

反逆的骑士，由希．利比利丝。
慈爱的圣女，罗依娜．安．艾斯艾尔。
两人所走的路至今相交过两次。
最初是被关在贝内迪克图斯研究所，彼此相依之时。
然后两人重逢后，打算一起逃杂大圣堂之时。
仅仅如此而已。
如此短暂相交过的两人之路，现正朝着完全迥异的方向迈进。

这是背对比一切都重要的存在，背负一切向世界发起反逆的故事。
 




Chapter 1
Chapter 1
 

由希．利比利丝独自陷入沉思。
由希满脑子一直想着一件事。

罗依娜到底是怎样想的。

细细想来，由希跟罗依娜一起度过的时间可说不多。
小时候虽一起待在贝内迪克图斯研究所，但各自被关在单人房间，只能透过墙上裂缝对话。
两人的首次面对面见面，是在主教堂的大圣堂。可是由希随即被伊莉丝背叛而让罗依娜被抢走，所以那时也没有见面多久。
之后由希曾绑走罗依娜，带着她一起走，不过其时罗依娜被伊莉丝洗脑。尽管阿曼汀回复了罗依娜的记忆，但罗依娜立刻再被伊莉丝和西拉诺绑走。
因此由希几乎不曾跟罗依娜对话过。罗依娜到底是怎样想的，由希不曾听她提及。
因此由希一直思考。罗依娜在想什么，由希想找到答案。
 

「这到底是怎样搞的！」
雷丁沙．宝伦的嗓音在车内响起。
「罗依娜还活着的事已令人难以置信……虽然教人欣喜！但跟西拉诺携手合作来抓由希，还有天理吗！」
「请镇静，会长大人。」
「现在还能镇静吗！？」
埃丝特．卡笛尼利莱虽想让雷丁沙冷静下来，雷丁沙却镇静不下来的样子。
埃丝特从雷丁沙身上转过视线，向坐在驾驶席的夏洛蒂．马图伊迪搭话。
「夏洛蒂，现在没有追踪者了吗？」
「是，雷达没有显示。」
夏洛蒂一边驾驶一边答道。
现在一行人坐车逃出巫女都市．艾迪斐斯，在雪原上奔驰着。来到艾迪斐斯时虽跟主教堂的骑士们一道，如今坐上这车的仅有五人。
「阿娜伊丝，哪怕只有那家伙……」
雷丁沙好像反胃似地摇摇头。
「要是那家伙听我的话，就不用逃得这么赶忙了……」
「这是没办法的，阿娜伊丝学姊就是那种人。伊莉丝小姐得势时便倒向伊莉丝，我们得势时便靠向我们。这次也是圣女大人的阵营比较有利，才投往那边。」
在西拉诺和罗依娜演说后。
担任护卫团领袖的学生会书记，阿娜伊丝．罗丹收到通话，说是罗依娜本人的命令要抓获由希．利比利丝。
阿娜伊丝是西瓜靠大边的个性。她一接到那命令，便跟其他骑士一起来逮捕由希。
「阿娜伊丝……下次绝不原谅你了。」
要是阿娜伊丝犹豫不决的话事情发展便完全不同。主教堂的骑士们至今遵照由希的命令战斗，是因为她们把由希当作领导相信并跟从。就算是圣女．罗依娜下的命令，她们也不能不为之踌躇不已。
可是作为领袖的阿娜伊丝毫不犹豫遵循罗依娜的命令。结果她们也跟阿娜伊丝一起来抓由希了。
不听罗依娜的命令并跟由希一起逃亡的，只有埃丝特丶雷丁沙和夏洛蒂而已。
「可是会长大人，我很奇怪会长大人会跟我们一起逃跑。圣女大人既然活着回来了，会长大人不是该到圣女大人那边吗？」
「这像话吗？」
对埃丝特的话，雷丁沙皱起了眉。
「现在谁可保证罗依娜的精神正常？说不定她再次被人洗脑了。」
雷丁沙如此说着盯向车内的一角。
「上次她也被人操作记忆，使她忘了我和由希。这次搞不好罗依娜被西拉诺洗了脑，让她产生对由希的敌对心。」
「话说回来，圣女大人精神正常的话，难以想像她会跟西拉诺先生那种人合作呢。」
就在此时。
「谁知道？」
车内一角传来阴沉的嗓音。
「伊莉丝小姐？」
埃丝特呼唤后，蜷缩于一角的少女……伊莉丝．美拉狄耶慢慢抬起了头。
「罗依娜有被洗脑了嘛？」
「那是什么意思？」
「记忆操作已是用过一次的手法了。这样冷饭热炒……不会太难看吗？」
「说什么难看……」
雷丁沙皱起眉盯着伊莉丝。
但伊莉丝再也不说话，带着阴沉的表情低下了头。
「伊莉丝．美拉狄耶，虽然有很多话要对你说，现在我先自制住……西拉诺到底在想什么？不久前还跟西拉诺合作的你知道些什么吗？」
「谁知道。」
「别装蒜了！」
「我真的不知道。」
伊莉丝以低沉的嗓音答道。
「我的目的只是想跟由希有趣地战斗，所以对西拉诺想什么不太关心。我跟西拉诺一起行动时，我做的也仅仅战争淮备那种事而已。既拜访三级会议势力下的人类据点都市，并培训兵力。」
「……那对罗依娜是一无所知罗？」
「据说是在由希绝对找不到的地方睡着了。这是西拉诺先这样向我说的。」
听了伊莉丝的话，雷丁沙呼了口气。
「帮不上忙呢。」
「我说啊，会长大人……」
伊莉丝苦笑着说。
「我倒是没有得帮会长大人忙的想法喔？」
「伊莉丝．美拉狄耶。」
雷丁沙用可怕的眼神瞪着伊莉丝。
「我跟你想法一致，真想当场把你这家伙赶到外边雪地去。」
「想做的话做做看。说不定是会长大人先滚到雪地呢。」
「两丶两位都请冷静！」
「对对，现在不是做这种事的时候。」
气氛一变得凶险，夏洛蒂和埃丝特便对两人劝道。
「伊莉丝小姐。」
埃丝特以沉着的嗓音向伊莉丝搭话。
「请态度明确一点……伊莉丝小姐是决心协助由希先生吗？」
「……」
伊莉丝没有回答。
只是闭上嘴低下了头。
「如果伊莉丝小姐仍打算跟由希先生敌对丶与西拉诺先生合作的话，我们便不能再对伊莉丝小姐这样放任不管了。」
「……」
「不是那样的话……伊莉丝小姐以后打算如何，至少这点请确实地告诉我们。」
「事已至此，并不想跟西拉诺合作了。」
伊莉丝阴郁地细语。
「反正我们只是彼此有必要才暂时性合作而已。西拉诺没对我说过任何话便搞出这一出正是说他已不需要我了……我也没有什么想法。」
「那么要跟我们合作吗？」
「……埃丝特。」
伊莉丝默默看着埃丝特。
「你也真好笑。」
「这是什么意思？」
「至今为止我让你们吃了很多苦吧？从被我放逐到巴士底起开始，这阵子因为我已尝遍各种苦头了……还说需要我的力量吗？」
伊莉丝自嘲地笑了。
「……我不讨厌吗？」
要是伊莉丝当时没有背叛。
由希便正常地登上主教堂的支配者宝座，埃丝特也自然地得到想要的席位。虽不知道三级会议会否予以干涉，但事情肯定会进行得比现在顺坦许多。
因为伊莉丝的背叛，所有事情变得一团糟。视乎观点的角度，这可说全是伊莉丝的错也不为过。
「讨厌……」
埃丝特喃喃道。
「是喔……要说讨不讨厌的话可以说是很讨厌。」
如此说着的埃丝特向伊莉丝走去。
然后弯低身子，向伊莉丝伸出手……拧着她的脸蛋。
「可是非要说的话，『可恶』更适合喔。」
「什么鬼……！」
伊莉丝推开埃丝特的手，可是埃丝特不当一回事地微笑着向伊莉丝说道。
「伊莉丝小姐教我们吃苦头虽是事实，我并没有真心憎恨过伊莉丝小姐。伊莉丝小姐的心情我也不是不能理解嘛。」
「你……」
「我们以前的同伴之情也还在嘛。当然伊莉丝小姐要攻击我们的话我也会全力对抗，可是伊莉丝小姐回心转意跟我们合作的话，至今为止的事我都可以忘记。形式上啦。」
「只丶只是形式上忘掉吗……」
驾驶席那边传来夏洛蒂无力低语的话声。
「呣，要完全当作没有的事根本不可能嘛。可是先把这些放在一旁，来摸索我们以后的关系吧。」
「……这样是要我们以后好好相处？跟刚才还是敌人的我？」
 
 
「虽然不到阿娜伊丝学姊那样，我也是转换阵容很快又随心的女人喔。伊莉丝小姐不是知道吗？」
以前埃丝特曾跟由希和伊莉丝敌对。可是当由希击倒克莉丝后，一不留神埃丝特已转移到由希阵营当起参谋了。
「怎样呢，伊莉丝小姐。」
「……」
「老实说我们很需要伊莉丝小姐。」
埃丝特以认真的声线说道。
「现在我们处于不利的境地，比被放逐到巴士底时更加不利也说不定。所以我们更需要伊莉丝小姐。伊莉丝小姐既知道三级会议的内部情报……更重要的是伊莉丝小姐本身就是有能的骑士。」
「……埃丝特。」
伊莉丝无力地开口。
「坦白说哪……我并不特别有意欲。」
「伊莉丝小姐……」
「刚刚你们也有听到吧，我以为自己被由希杀了。」
苦笑着，伊莉丝说道。
「我真的以为自己要死了，为了不留下遗憾而把一切和盘托出，就像交代遗言那般。」
数小时前，伊莉丝中了由希的圈套。
伊莉丝以为自己被短剑贯穿了胸，便吐露了自己一直以来所计划的事，吐露了自己利用罗依娜活下来的事来使由希憎恶自己。然后伊莉丝以由希错杀自己的手段，使自己永远留在由希心中而就此长眠。
可是那是由希的陷阱。看穿伊莉丝打的是什么算盘的由希，利用夏洛蒂的能力使伊莉丝看到幻觉。
由希为一直以来的事向伊莉丝道歉，并请求伊莉丝协助。为了把三级会议的西拉诺打倒为了能一起变得幸福……由希请求伊莉丝一起走。
可是伊莉丝没有接受。
「由希虽然说需要我……可是我累了。结果由希爱的是罗依娜。我帮忙由希只会变成帮忙由希和罗依娜在一起而已，我并不特别想做那种事。」
「伊莉丝小姐……」
「我已向由希吐露我的所有心底话，也听到由希有诚意的话了，现在心里的疙瘩几乎都解开……现在我没有什么留恋，想就此结束一切。」
「伊莉丝小姐，那样也……」
就在埃丝特苦恼于如何向认真说着的伊莉丝说话时。
「那个，打断你们说话对不起。」
驾驶席上的夏洛蒂开了口。
「美拉狄耶大人，既然如此你现在为什么不去死呢？」
「夏洛蒂小姐……！」
夏洛蒂迟钝的发言让埃丝特的声线提高。
「都说没留恋了？那为什么不死呢？」
「……刚刚就打算用手枪自杀的。」
「那么再来一次便行了嘛。」
「夏洛蒂小姐！闭上嘴乖乖的！伊莉丝小姐心情可是很复杂的！」
尽管埃丝特再次高声说道，夏洛蒂却不当一回事地继续说。
「既然还活着……不正代表有所依恋吗？」
「……依恋？」
「小女子不久前才成为利比利丝大人的心腹，你们的关系虽然还不是很懂……美拉狄耶大人好像还有要做的事。」
如此说着的夏洛蒂瞟了一下后边。
眼镜后的眼睛清彻地看着伊莉丝，夏洛蒂说道。
「不是要搞清楚圣女大人的真心吗。」
「……罗依娜的，真心。」
「不知道那个怎么死得了嘛。」
如此说着，夏洛蒂再次转向前方。
「利比利丝大人也……这样想吧？」
夏洛蒂一说完，车内的所有人都一起转过视线。
看向坐在车内最里边的……由希．利比利丝。
「……」
由希慢慢地抬起头，看着望向自己的少女们。
「……罗依娜的真心。」
由希继续思考。
罗依娜到底是怎样想的，由希想继续思考。
可是这是单凭自己思考，是无法得知答案的事。
「这个得搞清楚。这个……得听罗依娜亲口说来。」
罗依娜到底是怎样想的，得直接听她说。
「可是罗依娜不会乖乖跟我们说的。」
「由希，那么你……」
雷丁沙紧张地说道。
「打算跟罗依娜……战斗吗？」
「我们一直跟三级会议战斗。罗依娜跟三级会议合作的话，当然得跟她战斗了。」
「可丶可是……」
雷丁沙是罗依娜至亲的朋友。站在她的立场，真的要跟罗依娜战斗让她混乱不已。
「别担心。我是不会真的想伤害罗依娜的。」
「……也对。」
雷丁沙苦恼一会后点了点头。
「罗依娜走上错误道路的话，阻止她正是我的事。」
「看她跟西拉诺先生合作一事，便充分知道圣女大人已踏上什么奇怪的路了。」
这样说着的埃丝特看向伊莉丝。
「伊莉丝小姐也打算先跟我们一起走吧？」
「……」
伊莉丝虽然没有首肯，但也没有强硬否定。
看到她那样子的埃丝特点头之际，传来夏洛蒂的话声。
「可是……说是要战斗，我们也太不利了吧？」
如夏洛蒂所言，现在由希阵容可是处于绝对不利的状况。
不久之前还是由希领导的主教堂跟西拉诺领导的三级会议的对等对决，可是眼下情况已全然不同。
「现在就跟圣女大人支配了整个世界一样嘛。」
罗依娜几乎拿下由希所集结的主教堂全部战力，加上西拉诺率领的三级会议更是如虎添翼。
如今罗依娜同时支配着世上两大势力——主教堂以及三级会议，可说名副其实地登上了世界顶点。
「但我们只有这里的几个人而已……」
听到这番话的由希，看向车内的少女们。
埃丝特．卡笛尼利莱，雷丁沙．宝伦，夏洛蒂．马图伊迪，以及伊莉丝．美拉狄耶（译注：这里作者笔误，把伊莉丝的姓写成「卡笛尼利莱」）。
曾几何时由希是呼唤所有主教堂骑士的支配者，但眼下身边唯有这四人。
由希只能以这种战力来跟支配世界的罗依娜对抗。
「夏洛蒂。」
「是？」
「不安吗？」
「那丶那个……」
夏洛蒂从驾驶席转过头来，想说些什么。
可是夏洛蒂随即吞了口气。
「那丶那个……为什么大家都一副自信满满的样子呢？」
「呼呼，为什么喔？」
埃丝特笑着说。
「对手即使是这个世界的顶点，不，即使是这个世界本身……我也不觉得有任何不利喔。」
「嗯，正是。」
雷丁沙一脸苦涩地耸了耸肩。
「跟这家伙一起的话，这等战力差异根本不用伤脑筋。」
「反过来说，搞不好就是利用这一点来取下胜利呢……伊莉丝，不这样吗？」
听了埃丝特的话，伊莉丝轻轻呼了口气。
「对老是被由希欺负的我说这种话，是嘲讽我吗？」
如此小声说完后，伊莉丝看向由希。
「由希，真的可行吗？」
「嗯。」
由希缓缓点头。
「因为把这世界的顶点，圣女．罗依娜扳倒……是我当下非做不可的事。」
「……想起开学典礼的时候呢。」
新生入学的开学典礼那天。
由希带着伊莉丝站到台上，发表了自己的野心。

——主教堂的圣女，罗依娜．安．艾丝艾尔。
——我会来到主教堂的顶点，把你据为己有。

那时罗依娜还只是主教堂的顶点，现在可是全世界的顶点了。
可是由希要做的事还是一样。
用上所有手段……把罗依娜从顶点上拉下来。
 

「由希．利比利丝是赢不了我的。」
克莉丝．艾尔洛赫特怀疑自己听错了。
「圣女大人……您这是在说什么呢？」
克莉丝被罗依娜传召到塞尔贝尔的深层房间，就是之前西拉诺想把由希作成「王」系统牺牲品的地方。
这房间现在只有克莉丝和罗依娜两人。自从罗依娜在塞尔贝尔亮相后便老是在她身边的西拉诺，也被罗依娜请出去，所以没看到他。
「再次向你说吧，克莉丝．艾尔洛赫特。」
罗依娜坐在轮椅上，脸无表情地看着克莉丝说道。
「由希．利比利丝是赢不了我的。就算他用上何种手段也好……都毫无意义。」
「为什么说这番话……在下真的不懂。」
克莉丝小心翼翼地说道。
「克莉丝，您是由希的侧近之人。」
「对，曾经是那样……」
「可是您顺从地服从我的命令吧。还以为您会拒绝我，离开塞尔贝尔去追由希呢……」
「那个……」
「您之所以留在塞尔贝尔……」
制止想要解释的克莉丝，罗依娜说道。
「是因为打算装成顺从我的样子，在关键时候背叛我为由希争取有利局面吗？」
「……！」
克莉丝吞了口气。
「其他骑士追随身为圣女的我自是理所当然。可是一直按个人意志追随由希的您，跟随作为由希敌人的我可是很不自然呢。」
「圣女大人，不是那样……」
「留在塞尔贝尔的话，不单能够轻易把握这边的动向，更可以得到各式各样的东西吧。可以说是明智之举。」
罗依娜以透明的眼眸看着克莉丝，继续说道。
「可是那是没意义的。即使您再怎样帮忙由希……他是注定要输的。」
「圣女大人。」
克莉丝深呼吸后，小心翼翼地说。
「为什么由希大人注定会输……可以请您说明吗？」
「……我有理由向您说明吗？克莉丝您以为我是笨蛋吗？」
「不丶不是，不是那样……」
被罗依娜冷冷指责，克莉丝不由得口吃了起来。
「有丶有什么提示的话不能给在下吗？那样子不由分说便说由希大人会输，在下实在不知道该如何回应……」
「您得到提示后说不定会察觉到什么，您们想出对策后我可要伤脑筋了。所以不行。」
「在丶在下脑筋并不是很好，只是提示的话在下不会察觉到什么的。」
「嗯……很有说服力的话呢。」
「请别觉得很有说服力！」
「怎么办好呢，反正不能给您提示。」
「圣丶圣女大人……」
克莉丝露出一副要哭的样子。
「那丶那么在下来猜猜看吧。」
「您以为这里是什么问答比赛吗？」
「您有可以完全压制由希大人的……什么非常手段对吧？」
「……」
听到克莉丝的话，罗依娜把头转往旁边。
「啊，是这样啊！」
「不是喔，不是那样喔。」
「那么为什么移开视线？有非常的手段吧？对吧！？」
「没有。没有那种东西，请不要径自抱有期待。」
「到底是什么方法呢，可以那样对付由希大人……真是好奇呢。请更详细地告诉在下。」
「现在这话题完结了。」
罗依娜拍了轮椅一下说道。
「继续这话题的话，今天的饭餐配给可要中断了。」
「不丶不能那样！多得乔塞特学姊改良，伙食变得好吃了说……」
「反正。」
罗依娜乾咳了一声。
「克莉丝，您心中仍把由希奉为主人的事我可是一清二楚，不过请您认清现实。」
「圣女大人……」
「纵使我没有非常的手段……现在我方跟由希一方的战力差异可是非常大。由希失去了这阵子所培训的主教堂全部战力，我们不单主教堂，连三级会议的战力都吸收过来。这战力差可是压倒性的。」
她没有说错。由希现在就跟被放逐到巴士底的情况相若，但对敌这边可是世界本身。
罗依娜同时支配了两分天下的主教堂跟三级会议。由希对抗罗依娜，就跟一个人单挑整个世界一样。
「可是圣女大人，至今为止由希大人就算置身不利处境，仍然一路取胜而来。」
「因为用上计略吧。」
「是，只要由希大人有计略，这种战力差异可是如同无物。」
「克莉丝，并非那样。」
罗依娜轻轻摇头。
「至今为止许多人输给由希……是因为他们让由希作为他们的对手。」
「让由希大人作为他们的对手？」
「例如说您们击败雷丁的时候……您们之所以取胜是因为雷丁答应跟您们的决斗。」
「那是由希大人让雷丁沙会长大人落入陷阱……」
「当时由希不过一介新生，雷丁可是支配整个主教堂的学生会长。这本身就不是可以对阵的状况，最后雷丁答应由希的决斗了。」
如此说着，罗依娜默默闭上了眼。
「我不会这样的。我不会跟由希对决。」
「圣女大人……」
「我会让其他骑士捕获由希，由希就算被捕而带来塞尔贝尔，我也不会跟他直接对话。因为不知道他还有什么花招。」
克莉丝倒抽一口气。
罗依娜完全不跟由希对阵的话，由希可是非常难办的。
由希之所以曾经短暂地登上主教堂的顶点，之所以能击溃巴士底，是因为雷丁沙跟诗恩以首长的身分跟由希对决的缘故。只要让她们坠入陷阱，便能动摇都市全体。
罗依娜不给予由希对决的机会的话……由希的反击将更形艰难。
「我的目标是克服这绝望的世界，让人们安乐而幸福地活下去。由希不过是阻碍物。」
「那么……是说不会给由希大人相对的机会吗？」
「是。抓到由希的话，会让他老实地待在单人囚房直至所有事终结为止。」
克莉丝静静看着罗依娜的脸。
稍稍教人难以置信。因为克莉丝一直以为罗依娜也是爱着由希的。就像由希对罗依娜抱持深刻的感情，罗依娜多半也是如此。
可是现在的罗依娜身上看不到那样的徵兆。虽不知道是否因为她不表露情感的关系，但她对跟由希有关的事都非常冷酷。
「圣女大人。圣女大人的目标……就那么重要吗？」
「当然了，您也知道我是怎样的人吧。」
主教堂的圣女。
世上最高洁高贵的少女。
她为了世上所有人的幸福而牺牲自己，是比谁都要慈悲而利他的人。
「为了那个……甚至要跟西拉诺那样的男人合作吗？」
「……」
听了克莉丝这话，罗依娜闭上了嘴。
「圣女大人，西拉诺是不能信任的。他是怎样的人圣女大人也很清楚才是。」
西拉诺作为三级会议的一员，是恶事作尽的男人。
圣女．罗依娜会跟那样的男人合作，克莉丝完全理解不了。
「在下还以为圣女大人是不是被西拉诺洗脑了。」
「……不是那样。怀疑的话可检查我。」
「那个预定由摩根学姊和乔塞特学姊带那些有检验能力的骑士来作，因为学姊们也不信任西拉诺。」
之前西拉诺曾在这塞尔贝尔，当由希和伊莉丝阵营对决时使了阴谋。摩根和乔塞特其时也身在现场跟西拉诺打过照脸，所以就算她们向罗依娜献上忠诚，对西拉诺还是抱持着疑惧心。
「圣女大人，刚刚不是说在下打算背叛圣女大人才留在这里吗？」
「正是。」
「不是的。当然也不是完全没有那样的想法……」
克莉丝朗朗说道。
「在下是抱着守护圣女大人的想法才留在这里的。」
「……咦？」
「西拉诺是危险的人物。在下觉得必须从他手上守护圣女大人，所以才身在此处。」
对眼睛贬了贬的罗依娜，克莉丝用力说道。
「圣女大人是由希大人重要的人。在下认为守护圣女大人是在下该当所为的。」
西拉诺恐怕在打着什么阴险主意。
那到底是什么，克莉丝是推敲不出来的。但当西拉诺露出本性意欲加害罗依娜时，克莉丝必定阻止他。
「圣女大人，在下虽然把由希大人奉为主人……在圣女大人身边时也是守护圣女大人的骑士。希望您能记着这点。」
「……克莉丝。」
要是克莉丝像由希或埃丝特丶雷丁沙那样头脑好的话，大概会做些其他的事。例如获取塞尔贝尔的内部情报，并将罗依娜和西拉诺的计划曝光之类。
可是克莉丝做不来那种事。克莉丝力所能及的……只有以自身之力守护谁而已。
「就像守护由希大人那样，在下将守护圣女大人。」
罗依娜茫然看着说着那番话的克莉丝。看来这是出乎罗依娜所料的一番话。
「……克莉丝。」
接着罗依娜慢慢开口。
「来一下。」
「咦？」
罗依娜比出过来一点的手势后，克莉丝一脸讶然地走近罗依娜。
克莉丝压低身体，靠近坐在轮椅上的罗依娜后，罗依娜小声地说。
「西拉诺有什么阴谋，我一早便知道了。」
「……咦？」
「西拉诺为了自己的目的而跟我合作。为了那目的，他打算在事情的最后背叛我。」
「那丶那么……」
不是应该尽早惩治西拉诺吗？
尽管克莉丝如此作想，就像看穿克莉丝想法似地，罗依娜左右摇头。
「我仍需要西拉诺。就像西拉诺利用我，我也在利用西拉诺。」
「可丶可是……」
「不用担心。就算西拉诺在最后的最后想要背叛我……那是毫无意义的。」
毫无意义。罗依娜再次用了这个词。
「我呢……有让西拉诺无力化的手段。」
「真丶真的吗？」
「对，所以不用担心。」
克莉丝对此稍稍存疑。
到底罗依娜成为了何许人物，居然说出可简单压制由希和西拉诺的豪言壮语。
「好像不相信呢，克莉丝。」
「不，那个……」
「没办法吧。我再跟您多说一点。」
罗依娜幽沉着声线说道。

「压制由希的手段，跟压制西拉诺的手段……两者是同一样东西。」

罗依娜如此地……毫不犹豫地断言，她足以一口气压制争夺世界上最狡猾王座第一和第二位的两个男人。




Chapter 2
chapter 2
 

塞尔贝尔深层空间新设了中央指挥室。
以像王坐在玉座上的圣女．罗依娜为首，塞尔贝尔的所有重要人物齐聚一堂。
作为罗依娜左右手的西拉诺站在罗依娜身旁，而罗依娜的另一边则有最近开始护卫她的克莉丝在警戒他。罗依娜跟前站有军方负责人摩根和内政负责人乔塞特。
此外，在塞尔贝尔身负要职的人们都云集此处。
他们都在等一通联络通讯。
「通讯来了！」
在一边墙上调控着各种机器的学生之中，其中一人高声喊道。
「全面投降！全面投降了！医疗都市．奥比达罗终止一切抵抗，向外发布接受圣女大人了！」
对此指挥室内响起一片安心的叹息声。
「可喜可贺。」
西拉诺悠然说道。
「如此全世界的３６座人类据点都市全都归於圣女大人统治了，达成无人能及的统一壮举哪。」
主教堂跟三级会议合二为一後，不代表三级会议治下的所有都市都接受降服。决定不依随主教堂或三级会议的独立都市出现了不少。
但主教堂绝不容纳此等事态。至今攻克众多都市的既存军力，加上西拉诺提供的三级会议战力，主教堂拥有非常强大的实力。任何都市也对抗不了这股强大战力。
最後各都市一个一个投降，刚刚连最後的医疗都市．奥比达罗也屈服了。
如今世界都纳入主教堂治内，成为罗依娜之物。
「你不必骄傲，西拉诺。」
此时摩根冷冷地说。
「这伟业是一直壮大着实力的主教堂骑士，以及慈爱伟大的主教堂圣女所达成的。没有你可以自豪的事。」
「哈哈，说得对。」
西拉诺耸了耸肩。
「虽是预料之内，但真是统一了还是有点晕乎乎。」
乔塞特推了推眼镜喃喃说道。
「以後要以统一国家的思维理事了。首先当务之急是构建全国规模的铁道网。」
「不用这麽急，乔塞特大人。」
「什麽？」
「反正现在世界有了重大改变，要构建统一国家的经济体系，待世界变化之後来作也可。」
对西拉诺的话，乔塞特露出疑惧的表情。
「你是真的这样想吗？」
乔塞特如此说後，跟摩根交换了视线。
「覆盖世界的暴雪……真的觉得它会终止？老实说我仍然半信半疑。」
「仍然半信半疑，也太过分了。」
西拉诺耸了耸肩。
「说那种话圣女大人可是会伤心的。圣女大人可是为了把民众从大雪里拯救出来才决意统一世界的说。」
「不，不，我不是那意思啦……」
乔塞特一边组织言辞一边留意罗依娜的反应。
「没关系，乔塞特。」
罗依娜缓缓开口。
「因为我一直延迟说明具体的拯救世界的法子，所以对此抱持疑虑也是自然的。」
「非丶非常抱歉……」
「既然已制压了所有的人类据点都市……那麽来向各位说明具体的法子吧。」
「真的有办法停止这暴雪吗？」
摩根露出惊讶的表情说道。
「不单统合了全世界，连暴雪也制止拯救了世人的话……圣女大人真要成为历史留名的英雄，不，救世主了。」
「千秋万载，人们会永远赞颂圣女大人的。」
西拉诺微笑着插话。
「不过……即使要说明，大家能否理解也是未知之数。」
「你说什麽？」
「请别生气。因为这真是大家难以理解的领域……」
如此说着的西拉诺突然住了嘴。
「怎麽了？」
「……这样说来真是奇怪。」
「什麽东西奇怪？」
「那个人没有动作真是奇怪。明知道我们制压所有人类据点都市後便要迈入下一阶段了……该有什麽动作才对。」
「那个人……？」
摩根一脸疑讶。乔塞特也一样。
不过罗依娜和克莉丝明白西拉诺指的是什麽。
「克莉丝，您怎样想？」
「……大概是那样吧。」
被罗依娜问到的克莉丝，点点头後说道。
「是由希大人的话……快要露脸了吧。」
就在此时。
「发生情报入侵！这丶这是……！？」
随着一声急叫，装满显示器的墙上的所有画面突然都消失了。
「……！」
显示器再次显现画面後，所有人都吞了口气。
「由希．利比利丝……！」
无表情地看着前方的红发少年。
从艾迪斐斯逃亡後一直行踪不明的由希．利比利丝，再次露脸。

「由希大人……！」
终於再见好久没见的由希，克莉丝发出叹声。
一直没有消息教人忧心，虽然比以前消瘦几许，还好看来很健康。
「……好久不见。」
显示器内的由希开口。那是跟以往无异的沉着声线。
「由希．利比利丝，为什麽现在才……！」
摩根保持警戒心地喊着。乔塞特也露出紧张的表情盯着显示器。
在大家都在注视由希要说什麽话之时，传来了话声。
「关掉显示器。」
「……咦？」
大家转过头看向罗依娜。
「我说关掉显示器。」
罗依娜无表情地丶没看向显示器地说道。
「可丶可是……」
「没有必要对话。立刻关掉显示器切断外部通讯。」
克莉丝想起之前罗依娜说过不跟由希相对的话。
大概由希等待着罗依娜制压全世界的这一刻。可是罗依娜不跟由希相对，切断通讯的话……由希可难堪了。
「圣女大人，不是没有非这样不可的必要吗？」
这时，西拉诺站出来说话。
「一直行方不明的由希大人首次露脸……不是有听一听他怎样说的价值吗？」西拉诺这样说後看向乔塞特，压低声线说道。
「乔塞特大人，能否利用这通通讯探查由希大人现时在哪吗？」
「啊，可丶可以！」
乔塞特露出恍然的表情後，唤来其他学生给予指示。
「稍稍聊聊吧。搞不好他是要投降呢。」
「……」
罗依娜微微凝视西拉诺。
罗依娜的脸毫无表情，在克莉丝看来就像盯着西拉诺一样。
「那麽，由希大人……到底有何贵干？」
西拉诺笑着向由希说道。
「您或许不知道，现下主教堂可是制压了所有人类据点都市，成为实际上的世界支配者了。莫非您是来给我们发电祝贺麽？」
「发电祝贺……」
画面中的由希冷淡地说。
「为了那种事？」
「由希大人如能予以祝贺，很多人会高兴的。迟早将要举办世界统一的庆典，其时由希大人如能出席便非常好了。我们真心欢迎您。」
「我那样做便好了？」
「当然。这也是我个人的期望。统合全世界也是我的宿愿嘛。」
「西拉诺。」
带着冰冷的视线，由希说道。
「世界统一那种事，对你来说不是屁都不如吗？」
「……？」
「这世界会怎样，你根本毫不在乎。你不是只关心自己的人吗？」
西拉诺的表情瞬间一僵。话总说不完的他闭上嘴默默看着由希。
「以後不知如何，现在我可没时间跟你耍嘴皮。」
「由希大人，恐怕有什麽误会……」
「圣女．罗依娜。」
无视西拉诺，由希向罗依娜发话。
「你制压所有人类据点都市所为何事？是要成为支配世界的帝王吗？」
「……我追求的是活於大地上的所有人的幸福。我没想过要当权力者。」
「这才对嘛。」
画面中的由希点了头。
「我率领主教堂发动战争，是为了将三级会议从这世界上灭绝，并打倒伊莉丝和西拉诺。」
「嗯，是始於非常个人动机的战争。」
当然由希有着大义名分。为了惩治杀害圣女．罗依娜的犯人，这对主教堂的骑士们来说是最正当不过的名分。他还有驱逐藏於背後操纵世事的三级会议的名分。
可是罗依娜并没有死，还跟三级会议的代表西拉诺结成同盟。结果由希发动的战争变得毫无意义。
「你从战争途中横加插手，抢走成果而轻易制压了所有人类据点都市。」
「用词并不恰当。不过反正一切人类据点都市从以前就在三级会议的影响下。」
「不对，你们对人类据点都市要求的跟以往不一样。」
「……不一样的？」
「每个人类据点都市都有管控该都市的情报处理装置。塞尔贝尔整个都市就是那种装置，主教堂也跟圣女系统相联结……你向各都市要求那项权限。」
由希清楚地说道。

「将３６个人类据点都市拥有的丶於遥远的过往制造的『高性能电脑』……联结来作并联演算，才是你想做的。」

由希话声一完，指挥室内陷入一片沉默。
「……究竟在说什麽呢。」
打破沉默的是罗依娜。
「还以为说的是什麽大话……这大可不必如此煞费苦心来说呢？」
罗依娜对此感到无言似地摇了摇头。
「对，没错。我也没隐瞒之意。我早打算在压制人类据点都市後正式向人们公布。」
罗依娜以淡然的嗓音说道。
「如我之前发表的，我的目标是克服这绝望的世间。为了终结没休止降下的雪，需要各都市的情报处理装置来并联演算……有什麽问题吗？」
「啊哈，我懂了。」
一直沉默着的西拉诺笑着开口。
「由希大人现在藏身在其他都市对吧？然後准备引爆该都市的情报处理装置，再以这秘密来要胁我们没错吧？」
西拉诺耸了耸肩。
「可是由希大人，这是没用的。就算引爆一个情报处理装置，并联演算还是没问题的。即使艾迪斐斯的中央情报处理装置已经坏掉，还是可以弥补的。我们压制全部３６个人类据点都市，说到底只是以防万一。只要不一口气解决掉全部３６个，就不会对我们的计划构成影响。」
「引爆一个的话……你说没有用？」
西拉诺笑着点头以回应由希。
「是，没有用的。不相信便引爆看看。」
「嗯，明白了。」
由希点头後，缓缓动身。
「哈哈，那是按钮吗？」
「可以那样说。」
画面中的由希，右手拿着小小的玩意。
拿起那东西，由希慢慢说道。
「警告塞尔贝尔的所有主教堂骑士。」
「哎呀哎呀，由希大人，再来那些无谓的……」
无视西拉诺的揶揄，由希朗朗说道。

「我拥有管理塞尔贝尔自爆机能的权限，若不马上投降我便毁灭整个塞尔贝尔。」

指挥室内的所有人顿时倒抽口气。
「由希．利比利丝！你什麽时候……！」
「不丶不用担心！塞尔贝尔所有权限都由我管理！我没给你那种权限！」
摩根和乔塞特同时喊道。
「妳当然不知道，乔塞特。这是为了现在这刻……我被逐出塞尔贝尔之时而秘密准备的非常手段哪。」
「克丶克莉丝！他说的是真的吗！？妳早知道的吗！？」
对乔塞特的话，克莉丝急忙摇首。
「在丶在下并不知情。这种事大概是埃丝特或诗恩……」
「乔塞特！马上去确认！同时搞清楚可不可以切断权限！」
「明丶明白！」
摩根向慌张的乔塞特喊後，乔塞特急忙跑出指挥室。
「西拉诺，如你所说，引爆一两个其他都市是没有用的。那作为三级会议头脑的塞尔贝尔自身被摧毁会怎麽样呢？」
「由希大人……」
「塞尔贝尔兴许担任并联演算的中央调控角色吧。这阵子圣女．罗依娜逗留在塞尔贝尔是在进行协调系统的工作吧。不是吗？」
「……」
罗依娜闭着嘴，默默看着画面中的由希。
「投降吧，罗依娜。塞尔贝尔摧毁後不单情报处理装置损毁，还有无数人命牺牲，这不是妳期望的吧？」
「圣女大人！现在得马上脱身了！即使由希．利比利丝现在按下自爆按钮，塞尔贝尔也不会立刻完全毁灭的！」
摩根急忙走近罗依娜身边。
但罗依娜向她比出制止的手势，然後缓缓开口道。

「请随意。」

罗依娜非常泰然地说。
「要摧毁塞尔贝尔的话，请便。」
「圣丶圣女大人？」
克莉丝很慌张，因为她完全没想到罗依娜会如此回应。
「为丶为什麽这样？莫非由希大人……」
莫非罗依娜看穿了，由希只是在说谎？
「我说请便了，由希．利比利丝……反正做不到吧。」
「圣女大人，这是说由希．利比利丝没有让塞尔贝尔自爆的手段吗？」
摩根一脸讶异地问罗依娜。
「当然不知道了。」
「咦？那为什麽……」
「诸位，请想想看。」
罗依娜慢慢说道。

「由希．利比利丝爱着我。」

指挥室再次陷入沉默。
「由希．利比利丝爱着我，并想把我得到手。那是由希．利比利丝的行动原则。」
「那丶那个……从开学典礼起，他的确放话说要得到圣女大人……」
摩根一脸苦涩地点了点头。
「那样的由希．利比利丝……能够摧毁我身处的塞尔贝尔吗？」
「啊……！」
「摧毁塞尔贝尔的话，像我这样身体不便的人分明会被活埋致死。那由希．利比利丝还下得了手吗？」
罗依娜小小地点了头。
「这不过是不入流的威胁，没有理睬的价值。」
如此说罢，罗依娜看向画面中的由希。
「怎样呢，由希．利比利丝。」
「……」
「您不再爱我了吗？」
克莉丝感到心里苦闷。
因为她……完全没料到圣女．罗依娜确信由希深爱自己一事，并以此来跟由希进行头脑战。
「您能置我於死地吗？」
「……」
「办不到吧？就算您怨恨我转投到敌人阵营，就算再想置我於死地……您还是无法亲手断送我的命。」
罗依娜淡淡说道。
「因为……您是既软弱又善良的人。」
软弱又善良的人。
跟由希毫不相衬的词语，从罗依娜之口说出来。
「不那样吗？」
「……如妳所言，罗依娜。」
由希点头後说。
「就算在妳不死我便要死的状况，就算只要按一按按钮便能杀害妳……我也无法按下这按钮。」
「……对，您就是这样的人。」
听着由希和罗依娜的话，克莉丝的心情变得灰暗。
由希……始终因为对罗依娜的爱而败北吗？
「因此。」
这时，由希用乾燥的声线说道。
「我把按钮交给其他人。」
「……咦？」
在那之後，画面一转。
画面中由希的样子消失，显现了另外的人。
那是黑色长发飘垂，美貌的少女。
「伊莉丝．美拉狄耶……！」
没有错。
画面中亮相丶看着这边的正是伊莉丝．美拉狄耶。
「主教堂各位骑士，以及三级会议的诸位成员，过得好吗？我是在两方阵容来来回回的伊莉丝．美拉狄耶。」
大家都被刺中要害一般。对什麽话都说不出的人们，伊莉丝以调皮的声线说道。
「由希手上那按钮不过什麽也不是的破烂。可以驱动自爆机能的……是画面里`虽然看不到丶设置在我跟前的通讯机。驱动自爆虽然要经过复杂的过程，但就在大家被由希折腾的当儿，已经偷偷完成了。」
如此说着的伊莉丝，向身前的什麽东西，比出笃笃戳着的样子。
「只要按下按钮，塞尔贝尔便哗啦啦倒塌了。要按呢，还是不按呢？」
「伊丶伊莉丝．美拉狄耶？」
摩根高声喊道。
「妳这家伙，究竟……！」
「摩根学姊，刚刚没听到由希跟罗依娜说的话吗？因为罗依娜会死所以由希摧毁不了塞尔贝尔，所以由我来罗。」
「什丶什麽？」
「由希也清楚自己的威胁没有用，所以把按钮交给我罗。」
伊莉丝笑着说道。
「由希已被迫到非常窘迫的绝境了，所以……他知道最坏的情况连罗依娜也会死。可是再怎麽样由希也无法直接杀害罗依娜，所以那任务落到我身上哪。」
最坏的情况连罗依娜也会死。
这对一直守望由希的克莉丝来说，实在难以相信。
（可是由希大人置身相当绝望的不利处境也是事实……）
克莉丝感到混乱。
假若由希真的决心杀死罗依娜……该怎样行动才好。
「罗依娜，怎麽样？想投降了吗？」
伊莉丝以惹人厌的声线说道。
「我不是由希，必要时要杀妳多少遍都可。其他人会牺牲什麽的我才不管呢。妳知道我的个性吧？」
「……伊莉丝，您在说谎。」
这时，罗依娜开了口。
「您跟由希一样，无法杀死我的。」
「为何这样想？」
「因为您跟由希是一样的……亲切多情的人。」
罗依娜对闭嘴不言的伊莉丝缓缓说道。
「我是您的情敌，但您至今却不曾加害於我。尽管操纵过我的记忆绑走过我，可是一次也没试图夺去我的性命。」
「……」
「伊莉丝．美拉狄耶，您对我有着爱执之心。您……是杀不了我的。」
伊莉丝也对罗依娜有着执着。
这一点克莉丝也曾感觉得到。不知是出於过往曾在同一研究所备受苦痛的同伴意识所致，还是由於对罗依娜本人有所好感……比起憎恨，伊莉丝看来更像喜爱着罗依娜。
「罗依娜，妳搞错了。」
这时，伊莉丝再次开口。
「我搞错了？」
「我喜欢妳是事实，我杀不了妳也没错。可是……」
伊莉丝的脸没了笑容地说道。
「杀了妳我就能跟由希一起的话……我便下得了手。」
「……咦？」
「由希跟我约好了。」
伊莉丝表情很认真。
「要是罗依娜死了……从此以後只为了我而活。」
这是相当冲击的一番话。
「那丶那是真的吗！？」
克莉丝高声喊道。
「由希大人作过这种约定吗……？」
「对……我二话不说，要我协助由希的话，他便要答应我这件事。这种东西也给不了我，我怎麽到现在才跟由希合作？」
「那丶那也……」
克莉丝知道由希很珍视伊莉丝。以前由希曾向克莉丝和埃丝特吐露自己对伊莉丝抱持的复杂情感。

——可是我仍记得，我抱着一边哭一边颤抖的６００号，想要守护这女孩子。这记忆一直留在我脑中。
——万一伊莉丝就此跟我一起留在研究所，我的生存目标也许不是罗依娜，而变成伊莉丝。

由希很明显很重视伊莉丝。他跟伊莉丝之间的反反覆覆教人惋惜，但由希仍想跟她再次和解。
可是，即便如此，由希有可能舍弃罗依娜而选伊莉丝吗……？
「所以罗依娜，妳直接选吧。」
传来伊莉丝认真的话声。
「是要放弃一切投降，回到由希怀里……还是把由希交给我，活埋於倒塌的都市而死呢？」
跟刚刚不同，这威胁相当有效。
说不定伊莉丝真的想摧毁塞尔贝尔。
「圣丶圣女大人。」
克莉丝小心地开口。
「投降……好像比较好。」
「……」
「伊莉丝是说得出做得到的女人。她很可能真的毁灭塞尔贝尔。」
克莉丝继续说道。
「然後圣女大人……就算投降了，圣女大人希望的未来仍能实现。」
听了这话，罗依娜凝视克莉丝的脸。
被那透明的眼眸看着，克莉丝小心翼翼地说。
「由希大人……会尊重圣女大人的梦想。从以前起由希大人就是那样了。圣女大人期望世人安乐幸福的话，由希大人会代替圣女大人实现那梦想，他是那样的人。」
事实上，在罗依娜被劫走的时候，由希代替罗依娜维持了主教堂的结界。那是因为若主教堂被雪覆盖丶人们因而苦痛的话，罗依娜可是会伤心的缘故。
「由希大人是真心爱着圣女大人的。所以……圣女大人所期望的，由希大人都会为您完成。恐怕连让这世界的暴雪停下，由希大人也会解决。」
克莉丝继续说道。
「当然，那跟圣女大人的做法不一样。因为由希大人想尽可能不让您有所负担……而且也会排除西拉诺到计划外。」
克莉丝悄悄瞄了眼西拉诺，一边压低声线说。
罗依娜因为需要西拉诺协助不得不跟他结成同盟。但是由希的话，就算没有西拉诺协助也会找出终止暴雪的法子。
「所以，圣女大人……」
这怎样看，也是克莉丝要求罗依娜背离西拉诺而选择由希。
因此克莉丝一直注意着西拉诺。情况不妙的话，西拉诺可能像过往那样用自己的Chevalier制压周围。
西拉诺虽是男人却拥有Chevalier，他的能力是用自己的精神能量的波动搅乱他人的头脑活动，使之无力化。提早戒备的话虽可闪过其攻击，但被突袭的话很危险。
「……那是不可能的。」
这时，罗依娜开了口。
「圣女大人？」
「那是，不可能的……」
克莉丝看到了。
罗依娜向置於膝上的双手……投注力气的模样。
「现在再也不能，跟由希……」
「圣女大人……？」
究竟罗依娜为何如此？
困惑的克莉丝为说服罗依娜，正要再次开口。
「确丶确认了！」
刚刚跑出指挥室的乔塞特，跑着回来了。

「不可能从外部发动自爆！自爆机能是没有跟外部联结的独立功能，所以从外部是不可能发动自爆的！由希．利比利丝在说谎！」

乔塞特的话，让指挥室的氛围逆转。
「……哈哈。」
西拉诺边撩起头发边发出笑声。
「果然如此，真的是谎话。」
两手一张，西拉诺嘹亮地说。
「真是惊险。乔塞特大人只要晚来几步，就要出大事了。」
「……正是。」
摩根点头後看向画面中的伊莉丝。
「伊莉丝．美拉狄耶，听到了吧？我们看穿你们的计谋了。」
「……」
「投降的活还是你们来吧。既然连这麽别脚的计谋都用上了，可见你们有多窘迫。赶快投降的话会从轻发落……」
「……呀哈哈。」
这时伊莉丝发出笑声。
「比由希预期的要『晚些』看穿呢。」
「……妳说什麽？」
「是由於由希不在大家军纪松散了？还是觉得自己成为世界支配者而思考迟钝了？总之没想到能蹭到这麽多时间。」
没想到能蹭到这麽多时间。
这话的意思是……
「乔塞特！检查防卫系统！我去调动骑士们！」
「是丶是！」
以为塞尔贝尔被奇袭的摩根高声喊着丶赶着跑出指挥室时，被伊莉丝的话语打住脚步。
「摩根学姊，妳搞错什麽了吗？我们对塞尔贝尔可是没有丝毫兴趣。」
「什麽……？」
「我们想做的……首先占据塞尔贝尔的通讯回路，阻断其他地方来的通讯。然後在这期间吸引你们注意好让你们发现不了我们的真正目标。」
「这是什麽……」
「……莫非。」
听了伊莉丝的话，罗依娜吞了口气。
「摩根！」
罗依娜急忙呼唤摩根。

「主教堂现在由谁看守！？」

对此提问，摩根以一脸要害被刺的模样回答。
「主教堂……因为大家移居到塞尔贝尔而被丢空，为了管理大圣堂内的一些设施只委派了下位骑士十名左右……」
「……难道。」
西拉诺僵硬地喃喃道。
「趁我们集中精神於威胁时……由希占据了主教堂？」
「对对。名叫夏洛蒂的孩子，意外地很好使唤呢。只要向警备兵施以催眠便能使之无力化，一下子便解决乾净呢。我也有那种Chevalier就好了。啊，现在通讯交给由希。」
画面中的伊莉丝消失了，再次显现由希的脸。
而从由希背後可看到……位於大圣堂幽深处的圣女的安息处。
「由希……」
「罗依娜。」
由希以冰冷的嗓音向轻轻看着画面的罗依娜说。
「我占领主教堂了。这是什麽意思……是妳的话便明白吧？」
罗依娜向放在膝上的双手，再次注入力气。
 

圣女都市．主教堂被由希．利比利丝占据。
对此罗依娜觉得自己快要昏倒。因为这事她既预料不到，而且绝对不容发生。
但指挥室的人们大多只露出一副迷糊的表情，这里明白主教堂被占据的意义的人除了罗依娜，就只有西拉诺而已。
「等丶等等！」
乔塞特高声说道。
「占据主教堂到底有什麽意义？那里不是什麽机能都……」
「并非如此，乔塞特大人。」
西拉诺苦笑着说道。
「那里还有着圣女系统。」
「圣女系统……？」
「圣女系统确实曾经很重要。可是现已不需要而没注意。可是它落到由希大人手上的话情况便不同了。」
「那丶那是什麽意思？」
乔塞特不懂那是什麽意思而嘀咕着。
「圣女系统究竟是什麽……」
「那由我来说明吧。」
这时传来女子的嗓音。
画面中，由希的样子消失了，取而代之白色的正六角柱体出现了。
「是丶是谁！？」
「初次见面，诸位……我是特兰斯巴兰斯。」
特兰斯巴兰斯。
大家都对初次听见的名字感到紧张。
唯一装作知道的人是西拉诺。
「特兰斯巴兰斯大人……一直没有回应，还以为在艾迪斐斯的中央情报处理装置毁坏时数据销亡了。难道妳跟由希大人一起吗？」
「是，逃离艾迪斐斯时，我带着我的数据备份记忆一起走。」
听到这番对话，罗依娜想起特兰斯巴兰斯是谁。
特兰斯巴兰斯是支配巫女都市．艾迪斐斯的管理者。她原本是２００年前的人，她把自己的人格换成数据保存，在艾迪斐斯的情报处理装置里活到现在。
她是三级会议的主要协助者所以曾听西拉诺提过……现在她投靠到由希阵容了吗？
「特兰斯巴兰斯。」
「是，罗依娜．安．艾斯艾尔大人。」
「您知道您现在做什麽吗？」
「当然了。」
「……如今世界被大雪覆盖，是２００年前您跟您的同袍犯错造成的。」
罗依娜直直看着画面中的正六角柱体说道。
「您想妨碍我们纠正那错误吗？」
「……您们的作法我认为并不正确。」
特兰斯巴兰斯的嗓音虽是机械的合成音，却让人感到有复杂的情感包含在内。
「罗依娜．安．艾斯艾尔大人，别再隐瞒了。将所有事全部公开，为以後该怎样做而对话吧。」
「……」
「要从哪里开始说起呢……得回溯到２００年前吧。」
撇下沉默着的罗依娜，特兰斯巴兰斯开始了故事。
「２００年前，为了让雪飘落而散播的化学微生物失去控制而让这场暴雪诞生。这些微生物隔绝了阳光而让气温下降，自己本身也造成了冰害而让雪飘落，加上能自我复制而维持住一定的数量使天空一直被遮蔽住。」
这是三级会议最大的机密之一，不久前西拉诺曾对公众公开过。
「许多研究家苦恼於该怎样作才能消除这些微生物。可是不论何种物理性丶化学性的方法都不能完全除去这些微生物。因为比起被消灭的速度，它们增殖的速度要来得更快。结果比起研究如何阻止暴雪，人们花上全部心力去想如何在暴雪下存活，过程中组织了三级会议来管理世界……但寻找阻止暴雪方法的人一直存在。他们注视的正是人类拥有的精神能量的外部扩张……亦即Chevalier。」
Chevalier。
那是让人类发挥出超越人类极限的力量……暴雪飘落前并不存在的特殊能力。
「将人类的意识扩张到外部，对世界造成影响的力量……三级会议的部分派别认为Chevalier是希望，所以开发出发掘和培育Chevalier能力者的系统。该系统运作得最好的地方正是主教堂。」
主教堂有骑士学校，也有贝内迪克图斯研究所。在明处培育Chevalier的是骑士学校，暗地里研究Chevalier的是贝内迪克图斯研究所。
「就像人类的意志可以改变肉体等物质，人类的意志也可改变世上一切物事的那一天终会来临……这虽是非常遥远的以前，超能力研究者所说的话，研究Chevalier的人们也如此相信。他们期待某天出现非常强力的Chevalier能力者，凭其能力全歼天空的微生物。当然，他们预料并不会出现那麽强的能力者，所以作了许多辅助研究。圣女系统正是其代表作。」
圣女系统。
一直束缚主教堂的圣女们……榨取人类生命力的机器。
「其实圣女系统不是制造结界的机器，只是单纯增幅Chevalier能力者的精神能量的机械。从属於系统的Chevalier能力者为了让想像中的结界於现实具现，而硬是抽出自己的精神能量便是圣女系统的真身。」
甫成为圣女，罗依娜便醒悟主教堂的结界是耗用圣女的生命力去维持的。
位於主教堂大圣堂深处的巨大机械，纯粹为了抽出圣女的精神能量而设，结界得由圣女自己制造。
一开始只把它视为圣女应该履行的义务，可是罗依娜马上察觉这系统有着其他企图。
圣女系统……也是测试圣女级Chevalier能力者并获取数据的装置。
「三级会议一边营运圣女系统一边积累数据。连人为地提升能力的Chevalier都投入测试，他们期待拥有可覆盖整个世界那样强的精神能量的Chevalier能力者出现。不过三级会议里会如此期待的只是其中的极少数，大多数人只热衷於管理世界而已……」
「等丶等等唷。」
一直听着的克莉丝开口。
「那样的话……难道现在的圣女大人是足以拯救全世界那样强的Chevalier能力者吗？」
「……来说客观事实吧。」
暂时不说话的特兰斯巴兰斯，以无机质的嗓音答道。
「罗依娜．安．艾斯艾尔大人的Chevalier能力，跟至今为止的圣女们相比是稍为优胜的程度。」
「咦……？」
「以既存的方法无法除去覆盖天空的微生物，凭罗依娜．安．艾斯艾尔大人的力量并不足够。」
「那……」
克莉丝一副理解不能的样子看着罗依娜。
「那不是不可能停止暴雪了吗？那圣女大人为了停雪而统一世界是……」
「固守既存的方法是做不到的。」
回答的是西拉诺。
「但是新方法呢……就十分可能了。」
「新方法？」
「是，我跟圣女大人想出新的方法了。」
西拉诺一边看着罗依娜一边微笑後，再次看向画面。
「难道特兰斯巴兰斯大人也想出什麽方法吗？」
「……我曾经打算向由希．利比利丝大人提出一个方案。」
「向由希大人……？」
特兰斯巴兰斯再次开始说道。
「统一世界後，各个人类据点都市也成立主教堂那般水准的Chevalier培育设施。然後齐集圣女级的Chevalier能力者们……集结她们的精神能量，以庞大的出力改变世界。」
「……！」
「但三级会议的方针是排除一切威胁到自身统治体制的要素，再加上三级会议的主流派对克服暴雪并不重视。因此这提案凭三级会议是不可能实现的。所以我曾经想向由希．利比利丝大人——被三级会议驱逐却想得到世界的由希．利比利丝大人提出这个方案。」
「这是愚昧之见。」
罗依娜下意识地开口。
「这种做法会造成参与行动的Chevalier能力者过度的负担。这说来简单，却实行不了。」
「这是基於长久以来饱受圣女系统之苦的经验所提出的意见？」
「……正是。」
罗依娜一下便知道那会变得怎样。
那会让全世界的少女被圣女系统束缚，集体榨取她们的生命力。
到时候不仅主教堂的圣女，而是全世界无数少女都一起承受那种痛苦。
「要做那种事……我一个人便够了。」
「……露出本心了唷，罗依娜．安．艾斯艾尔大人。」
特兰斯巴兰斯无机质的嗓音中，彷佛加入了力气。
「西拉诺大人，这是您的发想吗？」
「谁知道，您在说什麽呢？」
「能想出这种恶魔的想法的，没有您这种程度怎麽行。」
对特兰斯巴兰斯的话，西拉诺只是耸耸肩。
「到丶到底在说什麽呢？」
「很简单的，克莉丝．艾尔洛赫特大人。」
对完全没搞懂而喊着的克莉丝，特兰斯巴兰斯回答道。
「罗依娜．安．艾斯艾尔大人打算一个人拯救世界。只凭自己一个人的力量，只牺牲自己一个人。」
「那丶那是什……」
「所以说……」
特兰斯巴兰斯缓缓说道。

「罗依娜．安．艾斯艾尔大人打算放弃人类的面貌，成为单纯无了期生产精神能量的存在来拯救世界。」

特兰斯巴兰斯就这样……指出罗依娜的本心。
「圣丶圣女大人！」
克莉丝急切走向罗依娜。
「在下不是很懂困难的事，也不太理解圣女系统。但……由希大人暂时进入圣女系统之时承受了莫大苦楚的事可是知道的。那麽……」
克莉丝声线颤抖地问道。
「圣女大人独自拯救世界……是要经受连那个也不能比的可怕的事不是吗……？」
「……您太夸张了。」
罗依娜缓缓说道。
「会变得怎样还是未知之数，甚至可能什麽苦痛都没有。」
「没有那种可能。人格完全崩溃还不好说，罗依娜．安．艾斯艾尔大人要拯救世界得一直维持意识，必须人格保持完好才行。那将感受到超过肉体上痛楚程度的精神痛苦。」
「圣丶圣女大人……」
「怎麽可能……」
摩根和乔塞特一脸震惊地看着罗依娜。
「……」
罗依娜小小叹了口气。
就是因为有这种反应才一直对计划三缄其口。本来想尽可能隐密地进行的，现在看来很难了。
「这是我自愿做的，不用担心我是否被谁强迫。」
「罗依娜．安．艾斯艾尔大人，这是不对的。」
「特兰斯巴兰斯，您不期望世界被拯救吗？」
「我当然也期望世界被拯救……但我否定您的做法。」
「为什麽？」
「作为一个人，作为一名女子……我不能接受。」
「这说不过去。」
由搞坏了世界，为赎罪抛弃肉体２００年至今的人，来说这种话吗？
「罗依娜．安．艾斯艾尔大人想用自己的Chevalier能力来正常化世界的气候吧。可是请您自觉仅凭一己之力是不可能的。」
特兰斯巴兰斯继续说道。
「气候可是有众多变数发挥作用的，不是单凭人脑足以把握并演算的，即使是圣女级Chevalier能力者也不可能。因此必须将包括塞尔贝尔在内的人类据点都市的情报处理装置一起并联演算，而您想成为依照演算结果调节气候的存在吧。」
「……」
「但利用主教堂的圣女系统，想怎样改变气候变化的变数都行。由希．利比利丝大人将一直以圣女系统来妨碍您。」
如特兰斯巴兰斯所言，利用主教堂的圣女系统的话，想怎样妨碍罗依娜想做的事都可以。
由希以前曾使用过圣女系统，对圣女系统的本质可是知之甚详。也许由希也能自由自在运转圣女系统，不比罗依娜差。只要他决心去做，便可妨碍罗依娜想做的事。
「……您的话我都听到了。」
罗依娜缓缓开口。
「多亏您，我们的计划有了障碍。」
「……罗依娜．安．艾斯艾尔大人。」
「可是就算如此，以为我会向您屈服可就算错了。」
罗依娜直勾勾看着画面里的特兰斯巴兰斯说道。
「请跟由希说……我绝对不会放弃。」
「直接跟他说怎样？我马上跟由希．利比利丝大人联络……」
「没那必要。我没有其他话说。」
如此说着的罗依娜看向西拉诺。
「西拉诺，强制关掉通讯吧。」
「……明白。」
尽管西拉诺刚刚阻止了罗依娜的指示，这次倒是乖乖执行。
特兰斯巴兰斯即便好像想再说些什麽，但西拉诺强制关了通讯後再也听不到她的声音了，她也不能再往这边传来联络。
「摩根大人。」
接着西拉诺转向摩根。
「召回在外边活动的阿娜伊丝大人，来组成主教堂攻略部队。」
「……圣女大人，这样可以吗？」
「就那样做。」
罗依娜一这样说，摩根便僵着脸点了头。
「明白了，在下将尽快准备。」
听到她的话後，罗依娜闭上了眼。
看到她那样的克莉丝，大概觉得罗依娜累了而搭话。
「……圣女大人，得尽快休息了。」
「嗯。我出来太久了。」
西拉诺也来帮忙克莉丝。
「在下带您到房间。」
「……好。」
在克莉丝带领下，罗依娜顺从地走出指挥室。
西拉诺跟在其後。
「……」
操作轮椅走到没有任何人的走廊，罗依娜回想着走出指挥室时见到的光景。
指挥室内的人们露出各式各样表情。她们今天知悉了罗依娜的计划，知道了再次现身的由希想阻止罗依娜。她们只能勉强理解今天发生的事，等她们吸收理解得花些时间。
「克莉丝，可以了。」
「是？」
「我有话跟西拉诺说。」
对罗依娜避席的要求，克莉丝露出慌张的表情。
「不用担心。」
「可是……」
「您也没有参加主教堂攻略的必要。以後请一直待我身边，担任我的护卫。」
「……明白了。」
克莉丝露出复杂的表情点了头後，转身往来路走去。看来她打算回去指挥室。
看着那样的克莉丝，罗依娜跟西拉诺往「王」系统所在的房间走去。
「……西拉诺。」
进入房间後，罗依娜看着西拉诺说道。
「有想过事情发展成这样吗？」
「不。这也出乎我的意料。」
西拉诺笑着说道。
「没想到居然会占领主教堂。」
「……可是总有想到由希会跑来阻碍吧。」
「自然了。总会想到由希完全看透我们的计划，以狡猾的法子予以阻止。」
如此说着的西拉诺瞧着罗依娜。
「圣女大人不也这样想吗？」
「……」
罗依娜没有否定。
看着那样的罗依娜，西拉诺露出凶险的笑容。
「坦白说，在下一点期待也没有。联结各都市的情报处理装置……这方法是有多不确实。怎样的突发情况都可能发生。」
「那为什麽非要选这法子呢？当初强调有需要制压所有人类据点都市的正是您。」
「征服世界可是男人的浪漫。」
「我并不想听玩笑。」
「非也，把分裂的世界统合成一个国家可是每个男人都值得怀抱的野心。」
尽管西拉诺委屈似地说着，但没有半点说服力。
「然後……气候正常後，再怎样准备也将发生大乱。要控制那场混乱，需要足以管制全世界的强力支配势力。仅仅三级会议实在无能为力。」
这点罗依娜也同意。
暴雪一旦停息，气候变得温暖，人们的生活将有重大改变。一个不好甚至可能发生世界性的混乱。
放任各地自行处理也是一个选择，但结合全世界来一起奠立新时代可来得更好。特别主教堂有在温暖气候生活的经验，将可给予广泛大众不少帮忙。
被私利私欲熏心的强压独裁者自然是不行的……但继承罗依娜意思的主教堂骑士们不会变成那样。
「啊，先说在下不想成为世界的支配者。请别担心。」
「……我知道。」
西拉诺没有那种野心，罗依娜早已知道。
「要不要用情报处理装置来并联演算……反正人类据点都市都要全部制压的，为了世界的未来嘛。」
「世界的未来……」
「……有什麽问题？」
纵使西拉诺笑着说，罗依娜没有回答。

虽然想说「不是只是想抢走由希所做的事吗？」，却没有说出口。

西拉诺很执着於由希。
把由希进行到一半的世界征服横加抢走，对西拉诺来说是非常有意思的事。尽管东拉西扯了一堆理由，但对西拉诺来说最重要的还是由希。
由希会怎样反应丶会以何种方式接招……因为想看到这些西拉诺才选择这方法。
（不，不单如此……）
将由希赶到穷途末路再抓住也是西拉诺的目标。
就像由希想征服世界让西拉诺无处可逃，西拉诺也想征服世界好让由希投奔无门。
……而这点罗依娜也是一样的。
（由希……）
罗依娜这阵子一直想找由希，动员了众多人力却还是没有找到。
制压所有人类据点都市，彻底执行监视网，也是因为觉得这样能抓住由希。
（结果不论是我还是这男人……都是想要由希。）
罗依娜轻瞄西拉诺的脸。
（这男人发现了吗？）
看着经常露出无法予人信赖的微笑的男人，罗依娜想着。
（他发现了……我已看穿他的本心的事了吗？）
要是西拉诺发现了，那将非常可怕。
罗依娜跟西拉诺最终的目标是彼此相反的。因此罗依娜最後一定要背叛西拉诺。
罗依娜拥有能完全无力化西拉诺的手段。因为那是西拉诺绝对想不到的非常手段，西拉诺最终将因为罗依娜而没落。
尽管如此，罗依娜因西拉诺而打寒噤。
（这男人很危险。）
执着於由希的人一直很多。
伊莉丝也执着於由希，诗恩也执着於由希。罗依娜也一样。
但西拉诺就算对由希执着，却跟其他人完全不同。
（这男人终归……还是只顾自己的人。）
如此想着的罗依娜开口道。
「西拉诺，您认为攻略主教堂能成功生擒由希？」
「谁知道。反正不用想也知道由希大人又将轻易击败我们。」
「……那麽除了那个别无他法了。」
得放弃用人类据点都市的情报处理装置来并联演算了。
那麽得到由希绝对妨碍不了的地方执行计划了。
「……」
罗依娜动着轮椅，操作起房间内复杂的机械装置。
然後附近的显示器出现了立体影像。
被雪覆盖的大地，在那之上是微生物之云，然後在那之上是……
「计算座标需要再花些时间。在骑士们攻略主教堂时准备便行。」
「……最後还是这样了。」
位於这时代的人想像不了的高度的，人工巨大建筑。
自２００年前竣工并送到天上……没容许过一次入侵丶始终孤独守护那里的禁断之所。
「天空都市．阿文尼尔……一切就在那里落幕吧。」
一想到那孤独的地方，罗依娜寂寥细语道。
 
 
 

角色状态：
西拉诺
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗：B
情报处理：Ｓ
发想．推理：ＳＳ
指挥．统率：Ｓ
精神力：ＳＳ
直接战斗：Ｃ

Chevalier：
＜White Noise＞
【特殊型：放射型】
能做出可搅乱他人头脑活动的精神能量波动。
埃丝特的评语：
从将自身的精神能量直接往外部放出这一点来看，他的Chevalier跟圣女大人的Chevalier非常类似。大概三级会议也希望他可自由自在地控制精神能量，可是他跟圣女大人不一样，只能单纯放出精神能量而已。
将自身精神能量往他人头脑发射丶搅乱他人精神的做法是他自己开发出的新用法。
 




Chapter 3
Chapter 3
 

最近主要由主教堂学生会成员使用的这地方，现在有四位骑士坐着彼此交谈。
「妳是怎样想的？」
开口的是副会长摩根．奥利维尔。她把套上手甲的手放在桌面上，一脸认真地看着其他人。
「就算问我们怎样想……」
会计乔塞特．德尚表情苦涩地低语。她一边以手指调整眼镜一边转开视线。
「唔……摩根是有什麽不满吗？」
如此说着的是刚刚才回到塞尔贝尔的书记阿娜伊丝．罗丹。她孩子气的脸上露出惊讶的表情，下巴支在桌子上。
「圣女大人回来後，我们自然遵循圣女大人的指示。只不过……」
摩根看向乔塞特和阿娜伊丝说着。
「一直这样下去好吗？」
「啊哈，我懂了。」
听了摩根的话的阿娜伊丝双眼发光。
「摩根好像疑惑了呢。话说圣女大人的确怪怪的。」
「怪怪的？」
「乔塞特不觉得吗？很不合常识不是吗？」
阿娜伊丝靠在椅背上说。
「为了世界牺牲自己？到底为什麽要这样做？」
「不不，按圣女大人的个性那是很自然的……」
「像阿娜伊丝那样利己主义的人，是很难理解吧。」
「摩根，不会说得太过份吗？」
努努嘴後，阿娜伊丝笑着说。
「究竟跟三级会议结盟征服世界有什麽好……联结人类据点都市的情报处理装置，利用圣女大人的Chevalier让世界变得温暖？真是荒诞无稽。」
「乔塞特，妳认为有可能成功吗？」
「并非不可能。加上保留了三级会议所有技术的西拉诺协助我们，就算对我们来说是荒诞无稽的事，圣女大人还是能充分实现。」
如此说後，乔塞特短短叹了口气。
「对我来说，比起圣女大人，她身边的西拉诺才更需要注意。」
「啊，正是正是。」
「他有多阴狠毒辣……我们可是在这塞尔贝尔亲眼看过。」
她们三人初次来到塞尔贝尔时，西拉诺表面上一副绅士风度对待她们，背後却暗藏凶险的阴谋，最後甚至用Chevalier攻击她们。
因此三人都对西拉诺没有好印象。
「即使圣女大人单纯要拯救世界，西拉诺并不是那样吧。」
「本来圣女大人会跟他合作就让人难以置信。」
摩根微微摇首说道。
「反而圣女大人被洗脑或操作了记忆还更容易让人信服。」
「可是经Chevalier检查过，圣女大人不是神智正常吗？」
「那……」
摩根暂时陷入沉思後，转过头。
「克莉丝．艾尔洛赫特，妳怎样想？」
安静地坐於一角默默聆听的克莉丝，忽然被人指名而身子一缩。
因为她虽被摩根叫过来，却没想到会被询问意见。
「为什麽圣女大人会跟西拉诺那种男人合作？」
「那个……」
克莉丝陷入一阵苦恼。因为她不确定能否把罗依娜的话直接说出来。
「……圣女大人，并非完全信赖西拉诺。」
「那麽？」
「圣女大人一直都是为了自己的目的才跟西拉诺缔结合作关系……圣女大人已知道西拉诺的本性，听说也预备了应付万一状况的对策……」
「本性究竟是怎样？对策呢？」
「对不起。在下也不是很清楚……」
听了克莉丝的话，摩根露出苦闷的表情。
「那麽说，圣女大人也只是在利用西拉诺而已……？」
「西拉诺可不是软柿子呢。」
「嗯，我也这样认为。」
陷入一阵沉思的摩根，再次凝视克莉丝开口道。
「……就算西拉诺是如此，还有一点令人费解。」
「是……？」
「就是圣女大人和由希．利比利丝的关系。」
听了这番话的克莉丝再次缩了缩身子。
「我们知道由希．利比利丝对圣女大人的执着。可是以我来看……圣女大人多半也对由希．利比利丝抱持特别的情感。」
「那……」
克莉丝不知道该怎样回答。
罗依娜的确对由希抱持特别的情感，但那由克莉丝的口来说明太过困难。
「想拯救世界，然後为此跟西拉诺合作这种事还懂。可是……圣女大人对由希．利比利丝的态度稍稍教人费解。」
「还不是那种事？」
阿娜伊丝举起手说道。
「由希想抓着圣女大人随心所欲玩弄，圣女大人也想抓着由希随意摆布。这样想不就结了？」
「不像是这样简单的问题……」
「那麽乔塞特来计算出答案吧。」
「人丶人们之间的感情可是难以计算的……」
「……反正圣女大人对由希．利比利丝抱有特别的感情，而那感情看来跟圣女大人的行动有关。」
摩根朗朗说道。
「圣女大人的行动隐藏着目的，动用我们和主教堂也是为了达成那目的……这样我们还要接受圣女大人的命令吗？」
「摩丶摩根，这个就……」
「一开始是伊莉丝．美拉狄耶，然後是由希．利比利丝隐藏本心来利用我们。这次圣女大人也如此做。」
尽管乔塞特脸有难色，摩根还是毫不犹豫地说道。
「我们终归是被人利用的棋子而已……我们继续如此乖乖接受命令好吗？」
「摩根，妳到底要说什麽……」
「啊哈，我懂了。」
这时候，阿娜伊丝点了点头。
「这样一来，我们要做的不是只有一样吗？」
「什麽意思？」
乔塞特一凝视她，阿娜伊丝便笑着说。

「很简单，我们来扳倒圣女大人，还有西拉诺。」

听了这话，乔塞特倒抽一口气。
「妳说什麽！？」
「别太吵，乔塞特。被西拉诺听到的话怎麽办？」
听到阿娜伊丝的话，乔塞特连忙用手封着嘴巴。
「那丶那个……是反逆啊。」
「反逆又怎地？历史至今不是一直反覆上演吗？」
阿娜伊丝一脸泰然地说。
「圣女大人是这样，西拉诺也是这样，葫芦里有着什麽鬼把戏，一个不好我们也可能受害耶。那不如把他们全部扳倒，由我们来支配世界。」
「我丶我们来支配世界……？」
「正是。反正实务工作我们全部胜任有馀不是吗？世界都统一了，就算没有圣女大人的领袖魅力和西拉诺的秘密情报，我们也能统治世界。」
「可丶可是扳倒圣女大人，会有很大的反对声浪的。」
「那麽我们形式上拥立圣女大人，实权则落在我们手上。以前主教堂不就这样作吗？」
阿娜伊丝说得毫不迟滞。
「反正只要摩根和我站出来，大部分主教堂骑士就会追随我们，统治世界一点也不难哪。由乔塞特营运经济的话，人们将会过上比以前富足的生活呢。」
「这个……」
「只要我们齐心合力，事情会顺利的。」
「唔……」
听了阿娜伊丝的话，乔塞特露出苦闷的表情。
看到那样子的阿娜伊丝噗哧一笑，向克莉丝投去视线。
「啊，克莉丝。这样对妳们也是好事一桩喔。」
「……是？」
「我们当然会跟由希协商……也不是不可能把圣女大人交给由希。」
听了这话，克莉丝吞了一口气。
「反正由希只要得到圣女大人不就够了吗？我们会把圣女大人交给由希，那由希以後不妨碍我们，跟圣女大人安静生活。这样子如何？」
「那种事……」
应该不可能成事的。
阿娜伊丝以为由希只要把圣女大人得到手就会满足，那是她不明白两人间复杂的情感之故。
「嗯，很好。那样一切都会顺利了。」
阿娜伊丝一脸满足地点点头。
「摩根让我把话说完真是太好了。我能好好说完话真是不容易啊。」
「……」
「摩根，说到这里我们不立刻行动吗？妳和我一起行动的话，圣女大人那种货事马上就……」
对一直保持沉默的摩根，阿娜伊丝继续搭话。
「……阿娜伊丝。」
一会後，摩根缓缓开口。
「嗯？现在出手了吗？」
「我话说清楚。」
盯着尾巴翘起来的阿娜伊丝，摩根说道。

「违背骑士道的事……一概不做。」

听了这话，阿娜伊丝睁大了眼。
「骑丶骑士道？」
阿娜伊丝一脸无言地凝视摩根。
「哇，我入学以来还是第一次听到呢，原来真有人用这单词。还以为只在以前的书里看得到呢。」
「由希．利比利丝或伊莉丝．美拉狄耶那种反逆者就算存在……我也绝对不作那种事。」
摩根用力说道。
「我们从以前起就向圣女大人献上忠诚了。我们是守护圣女大人的骑士，这样的我们可不能反逆圣女大人。」
「笑死人了！」
阿娜伊丝生气了似地喊道。
「反正圣女大人在主教堂也只是象徵式的存在！圣女大人只是孤独地高高在上君临世界而已，实际运作主教堂的可是我们学生会呢！我们一直掌握实权！从一开始忠诚什麽的就不存在！」
「阿娜伊丝。」
「摩根，妳只要站出来就好！圣女大人是这样，西拉诺是这样，由希也是这样，全都是些不能信任的家伙！完全不知道他们在盘算什麽！那由比任何人都刚直和率直的妳登上顶点可要好多了！」
「两丶两位都镇静一下……」
乔塞特慌张地介入摩根和阿娜伊丝当中。
「如摩根所言，现在当场逐出圣女大人然後由我们掌握实权说易行难。可是我认为阿娜伊丝的话也有道理。不如我们再好好想想如何？」
「这问题不必思考。」
摩根断然道。
「阿娜伊丝，虽然妳好像希望由我来带领主教堂和世界，可是我没有那才干。」
「那不由妳来做，找谁做去？我吗？还是这边的乔塞特？」
「我丶我可没有自信！」
「我和乔塞特也不适合当领袖。我们当中最合适的只有摩根。」
「我们当中……吗。」
摩根表情苦涩。
「……雷丁沙学生会长在这里的话，会说什麽呢？」
听到摩根的话，大家都闭上了嘴。
本来身为学生会的领导，率领三人的雷丁沙．宝伦……现在不在这里。
「……这样说来，刚刚的通讯中没看到会长呢。是跟由希一起吧？」
「最後看到会长大人的人不是妳吗？」
「那时会长和由希在艾迪斐斯一起逃亡虽是事实，但不保证他们之後也一起行动吧？」
阿娜伊丝抓着头发喃喃说道。
「我也是哪……因为有会长，和圣女大人关系融洽才一直跟随圣女大人的。和圣女大人不一样，会长大人跟我们说很多话，跟我们很投契呢。」
「以前的主教堂，圣女大人立於至高之处，会长大人担任其代理人，其下有我们辅助……真是很安定呢。」
乔塞特一脸怀缅过去地说道。
「所以会长大人不在圣女大人一方，反而投往由希一方真教人吃惊。我还以为会长大人永远都在圣女大人那边呢。」
「我不是说了吗。那是因为现在的圣女大人有什麽不对劲嘛。」
「要是会长大人在此向我们下令……只要遵循命令就行了。」
如此喃喃说後，乔塞特凝视着克莉丝。
「克莉丝，知道会长大人的什麽情报吗？」
「……在下什麽也不知道。在艾迪斐斯後，跟由希大人也没有联络了……」
「嗯啊……」
乔塞特一脸复杂地点了点头。
「……那摩根，妳打算怎麽办？最初说圣女大人不可信任的不就是摩根吗？」
这样我们还要接受圣女大人的命令吗？
阿娜伊丝再次向摩根提出问题。
「圣女大人不堪信任，但反逆是坏事所以继续遵循命令，是这样吗？」
「对继续遵循圣女大人的命令一事产生疑惑是事实没错。不过听了妳的话我大概有结论了。」
摩根用一点动摇也没有的声线说道。
「如圣女大人所令，我们要攻击主教堂。」
「我，哎……」
「但。」
摩根清楚地说。
「万一发现圣女大人走上错误的道路，那我们立刻阻止她。」
「……明明说了不行反逆的。」
「这并非反逆。阻止主君走上错误之路正是臣下的义务。」
凝视着阿娜伊丝，摩根继续说道。
「我打算一直奉侍圣女大人和雷丁沙学生会长。绝不行逾矩之事。」
「……明白了。」
阿娜伊丝无可奈何地点了点头。
「摩根这样说的话，没办法了。」
「即使妳这样说，下次不是还会背叛吗？」
「那个到时再说。」
如此说着的阿娜伊丝耸了耸肩。
看着她们的乔塞特短短呼了口气。
「结果我们决定方针了……不，不是什麽都没有决定吗？」
「柔软地行事吧，这样想不行吗……」
「……克莉丝，妳是怎样想的？」
乔塞特向克莉丝问道。
「妳分明是由希那边的人吧。我们攻击主教堂抓住由希的话妳要怎样做？」
「那……」
克莉丝一含糊其辞，阿娜伊丝便从旁挤进来。
「乔塞特，那种事问了没用。」
「为什麽？」
「反正克莉丝什麽都没在想。她认为我们赢不了由希，只是那样想而已。」
会议室内一片沉静。
「克莉丝觉得我们会彻底输给由希，然後打算在由希跟圣女大人正面对决时从中插手帮忙由希而已。」
「不丶不是那样……」
虽然克莉丝急忙辩解，三位学姊的视线冷冰冰的。
「……会怎样呢。」
摩根轻声说道。
「从由希．利比利丝在主教堂现身後出现的变革……一直连喘口气的空隙都没有的旅程，现在终於来到终盘了。」
听了这话，阿娜伊丝和乔塞特都点了头。
「现在将要完结了……身为主教堂学生会一员，到最後为止全力以赴去吧。」
「……明白了。」
「嗯，就得这样。」
如此说着，三人相互交换眼神。从她们身上可感受到长久以来彼此作为同伴的纽带感。
看着这一幕，克莉丝蓦然想起此刻不在此处的同伴们。
这一刻，由希也在主教堂，跟其他人一起像这样立定决心吗？
（由希大人……）
对自己不能置身该处，克莉丝微微感到一阵苦涩。
 

「由希先生，我进来了。」
埃丝特．卡笛利尼莱如此说着，踏进了「圣女的安息处」。
「状态怎麽样？」
踩着铺在地上的红色洋地毯，埃丝特走向延伸到天花板的庞大机械。那机械是可称为圣女系统操作室的装置，但由希并没坐在里边而是站在外面。
「没有任何问题，正常运作。」
「我问的是由希先生的状态。」
「一样，正常运作中。」
「在说身体的状态，正常运作是怎样啦……」
听到由希冷冷的声线，埃丝特叹了口气。
「外边怎样了？」
「很平静。现在夏洛蒂小姐一边巡逻一圈一边警戒四周。」
「但罗依娜派遣的兵力快要到了，会由摩根和阿娜伊丝打头阵吧。」
「克莉丝不来吗？」
「跟我预期一样，克莉丝应该不会来，大概待在罗依娜身边。」
「……老实说，我真想不透由希先生是怎样预想到这状况的。」
埃丝特露出苦笑。
「为什麽克莉丝不来这边而待在圣女大人身边？」
「克莉丝想来这边的话，得独自逃出塞尔贝尔，那绝不轻松。」
「就算如此……」
「因为克莉丝认为自己待在罗依娜身边便有自己能做的事吧。」
「是说从西拉诺手上守护圣女大人吗？」
「这是其中最大的事。」
如此说後，由希暂时陷入思绪。
「如果能暗杀西拉诺便好了。」
「克莉丝若然连这也完成自然很好……但对她来说太难了。」
「正是。」
沉默暂时来访。由希一副思考着该如何对付西拉诺的模样。
「西拉诺先生的目的到底是什麽？」
「依然不明。」
「由希先生也不知道吗？」
「虽然想到几个可能，但那不过是我的想像。」
由希缓缓说道。
「可是西拉诺对我有所执着，搞不好想得到我来做些什麽也说不定。」
「不是上次那样把由希先生弄进王系统……吗？」
「王系统本身对西拉诺来说并不重要。那不过是抓着我的手段而已。」
那时候西拉诺从一开始摆出为了阿曼汀．亚库而让由希代替她成为「王」。可是他之後把阿曼汀弃之如敝屣，他分明不是为了阿曼汀而是另有什麽诡诈。
「……西拉诺先生说过由希先生的存在对自己来说犹如『希望』。」
「嗯。」
「所以西拉诺先生看重由希先生的圣女级精神能量吧……会不会是西拉诺先生想利用由希先生的精神能量做些什麽呢？」
如此说着的埃丝特凝视眼前的巨大机械。
「这圣女系统的本质……可以说是利用圣女级Chevalier能力者来随意改变世间的机械吧？那麽西拉诺先生会不会是把由希先生得到手……打算改变些什麽吗？」
「改变什麽？」
「那个……我也不知道。」
埃丝特耸了耸肩。
「应该不是这样。」
「为什麽呢？」
「只为了这个的话，利用罗依娜丶而不是我便行了。」
「……是这样呢。对西拉诺来说，洗圣女大人的脑可要快多了。」
假若他的目的是打算用圣女系统来做什麽，抓住罗依娜的时候早就做了。
「那麽，西拉诺先生想从由希先生身上得到什麽呢？」
「仍在想呢。」
「……单纯地想怎麽样呢？」
「怎样？」
「西拉诺先生爱着由希先生之类。」
「……」
「不不，玩笑而已，请别一脸认真地苦恼了。」
「不是那样。那方面也得检思一下。例如说以前我是不是在哪里遇过他之类……」
「所丶所以说是玩笑了！」
埃丝特急忙叫着。
这时，大门那边传来嗓音。
「好像在聊什麽怪话题呢。」
是伊莉丝。
她潋灧着一头乌发，带着轻微脚步声走来这边。
「如果那是真的由希真是可怕的男人哪。到底被多少人爱着呢？」
「都说是玩笑了……」
埃丝特耷拉着肩膀。
「伊莉丝，有什麽事？」
「一定得有事才能过来吗？」
伊莉丝冷着脸跟由希顶嘴。
「我好不容易在罗依娜和西拉诺面前使上浑身演技才挣得了时间，用这麽冰冷的态度对我行吗？由希连一点感谢之情也没有吗？」
「伊莉丝。」
「嗯？」
由希凝视伊莉丝的脸，一边缓缓说道。
「谢谢妳。多亏妳才争取到了时间。」
「……用这样真挚的表情感谢我，搞得我有点慌张了。」
伊莉丝红着脸转过脸。
「……由希，我有点东西想确认的说。」
「是什麽？」
「在打倒雷丁沙会长大人丶你去见罗依娜的时候……罗依娜曾经接受过你的心意对吗？」
「……是这样。」
由希把视线移向大门那边说道。
「至少走出这房间时，罗依娜没有再挣扎，好像把一切都交给我一般。」
「……就该是这样。」
「伊莉丝，为什麽这样问？」
埃丝特讶异地问道。
「伊莉丝不是那样想吗？」
「不，我也这样认为。罗依娜决心跟由希一起了，所以我才操作她的记忆。」
伊莉丝交抱双臂说道。
「可是……那就不是直接从罗依娜口中听到她答应了。」
「是这样吗？」
「正是。反正我几乎不曾跟记得由希的罗依娜交谈过。我主要是和跟由希相关的记忆都被消去的罗依娜说话，所以不是很清楚她是怎样想的。」
「真没用……」
「妳说什麽！」
伊莉丝一副生气的样子。
这样子不知为何有种回到以前的感觉，埃丝特不意地露出微笑。
「那是怎样？实际上圣女大人对由希先生并没有特别的情感……该循这方向想吗？」
「……由希，你怎样想？」
伊莉丝比出惹人嫌的表情凝视由希。
「罗依娜假如实际上并不喜欢你，怎麽样？说不定被人家当成烦厌的跟踪狂了呢。」
如果是那样，罗依娜跟由希敌对的现状就说得通了。
但，这可能吗……
「……」
由希露出比刚刚听到自己搞不好被西拉诺爱上时更凝重的表情。
「由丶由希，玩笑而已，别露出这样凝重的表情。」
「不，得考虑这方面的可能性……」
「都说是玩笑了。虽不能跟罗依娜好好说过话……但她应该不讨厌你。」
伊莉丝连忙说道。
「在操作罗依娜记忆前……我对她说了怎样对你後，她露出非常悲伤的表情的说。」
「……妳说她露出悲伤的表情？」
「嗯，是那样。」
「是对什麽如此？」
「嗯？对什麽……？」
「是对於不能跟我在一起？还是因为我受伤了？都不是的话……」
「等丶等等，由希。」
伊莉丝慌张地打断由希的话。
「我也不清楚。总之罗依娜一直很伤心的样子。无论我说了什麽也没能回答。」
「……」
听了伊莉丝的话的由希，闭上嘴再次陷入沉思。
「……先从我和罗依娜都爱着由希的角度想吧。虽然这只是我的感觉。」
「……该是这样了。」
「可是……如由希所说罗依娜决心跟由希一起的话，那就是说罗依娜现在变心了？」
「只能这样想了？」
要是罗依娜仍想跟由希走的话，便不会想牺牲自己拯救世界了。因为由希绝不容许罗依娜牺牲。
罗依娜接受由希的心意，也代表放弃自己一直以来的自我牺牲的意思。当初由希来主教堂要把罗依娜从圣女玉座拉下来正是为此，由希打算让罗依娜成为平凡的少女。
可是罗依娜宣告要牺牲自己拯救世界，现在还跟由希敌对。这代表她不打算接受由希。
「为什麽改变心意了？」
「……只能想是西拉诺在挑拨煽动吧。」
「他到底用了什麽理由？」
伊莉丝看向由希说道。
「当初上一次，罗依娜决心接受由希，也是因为她相信是由希的话就算不牺牲自己也能守护主教堂吧？假若罗依娜想让世界变得温暖，由希就算用上一切手段也会在不牺牲罗依娜的情况下予以实现吧。这搞不好比牺牲罗依娜还要有效更久呢。只要为了罗依娜，由希正是什麽都会做而且最终都会成功的人哪。罗依娜不可能不知道。」
「的确，从这观点看来，圣女大人的行动确实很奇怪……是因为独自牺牲而感到自我满足吗？」
「不是那样。」
伊莉丝断然说道。
「罗依娜不是那种以一己的自我陶醉……来让由希变得不幸的人哪。」
如此说着的伊莉丝的嗓音里，蕴含了对罗依娜的人性的信赖。
「那样的话……圣女大人到底为什麽不接受由希先生呢？」
「是因为有我们猜想不到的什麽吗？」
如此说着的伊莉丝，轻轻瞟了由希一眼。
「如果有猜想得到那个什麽的人……就只有由希了。」
由希什麽话也没说地沉思着。
可是由希好像未能得到结论似地，只是紧闭着嘴站着而已。
「西拉诺先生的目的，还有圣女大人的本心……得搞清楚这两点才行。」
「……即使不知道那个，只要打爆西拉诺抓住罗依娜，那样就结了哪。」
「说得没错。」
如伊莉丝所言，只要制压西拉诺和罗依娜双方便行了。他们的真心那种东西只要之後再搞清楚便可。
「啊，大家都在这里呢。」
这时，传来夏洛蒂的嗓音。
从大门露出脸来的夏洛蒂，走着小步匆匆过来。
「四周没有异常。然後……准备全部完成了。」
「……嗯。」
一听到夏洛蒂的话，由希的表情便变了。
刚刚还苦恼着而表情复杂，现在已是一副除去所有杂念的模样。
「现在马上……来整顿一切了。」
如此说着的由希的嗓音，无比冷酷。
 

◇            ◇
 

主教堂攻略部队抵达的早晨。
为了攻略被由希．利比利丝占据的主教堂，从塞尔贝尔出发的骑士总共１６０名。虽然成员数字相当少，但全由精锐骑士构成，所以战力绝不贫弱。不单有近距离丶远距离战斗特化的骑士，也配置了堪当辅助型的骑士们，部队构成足以对应各种突发局面。
指挥交给摩根，最前方有阿娜伊丝担任前锋。後方则有乔塞特收集并分析各种对备由希战略的资讯。学生会成员总动员出动，可说是最强的布阵也不为过。
与之相反，占据主教堂的由希一党的战力贫弱。由希的身边虽然也是有能之士，伊莉丝和夏洛蒂的战斗能力敌不过摩根和阿娜伊丝，埃丝特的情报处理能力也比不上乔塞特。客观地看，由希方胜利的可能性几近於零。
但攻略部队的骑士们，却无人有自信获得胜利。在由希的智略之前，客观分析的战力落差之类全无意义，由於这阵子跟由希一同战斗，大伙全都了然於胸。
「西拉诺。」
因此，身为指挥官的摩根借助某人的智慧。
纵然摩根很不乐意向西拉诺寻求帮助，但身边人像由希那般善於计略的只有西拉诺而已。
「你认为由希．利比利丝会如何出招？」
「不知道，我怎麽知道由希大人心里打什麽算盘呢。」
「我所认识的人中，跟由希最相像的就是西拉诺你了。」
「哈哈，由希大人听到的话肯定不开心的。」
在充当指挥本部的汽车里，摩根透过通讯器听着西拉诺的嗓音。
「如果你是由希．利比利丝，你将如何跟这支攻略部队作战？」
「嗯……首先我会将攻略部队引进主教堂内。」
「打伏击战？」
是隐藏了行踪施以奇袭，还是设下陷阱呢？
对摩根来说，这等程度的作战不足为惧。
「哈哈，不是那样。」
「那是怎样？」
「由希大人可能会这样作。」
西拉诺娓娓道来。
「把攻略部队全体诱导到主教堂最深处……然後毁灭整个主教堂。」
「……什麽？」
「摩根大人通过上次的事也知道了，人类据点都市大多具备自爆机能。既然由希大人已掌握了主教堂，那他什麽时候都可以毁灭主教堂。」
对备受冲击的摩根，西拉诺边笑边继续说道。
「就像被巨大的地震席卷一样，主教堂的大街小巷全都倒塌。攻略部队的大家将如此被一网打尽吧。」
「岂丶岂有此理！那样的话，主教堂……！」
即使主教堂被丢空了，但主教堂是在骑士学校一直生活的少女们的第二故乡。总有一天回主教堂并重建城市是以摩根为首的骑士们的愿望。
可是要是主教堂被毁灭，骑士们便失去归宿了。
「就算由希．利比利丝再怎样冷酷无情，此等暴行……！」
「由希大人会是对主教堂本身抱有旧情的人吗？如果破坏一座都市可以把精锐部队一网打尽，真是一本万利的交易吧？只要放置圣女系统的大圣堂不被毁坏就行了。」
「喀……！」
「别轻率进军为上。就算不毁灭掉都市，由希大人准备了什麽陷阱也未可知。」
「……明白了。我会注意的。」
「祝君成功。」
跟西拉诺中断通讯後，摩根转首看向在旁边待机的乔塞特。
「乔塞特，听到了吧？」
「……嗯。」
乔塞特一边操作设置於车内的演算装置一边答道。
「分析声音和震动，监测任何奇怪的徵兆。虽难以做到尽善尽美，但尽可能尽快察觉异状。」
「好。」
将後方交给乔塞特後，摩根站出车子。
「妳打算怎样？」
「我跟阿娜伊丝进入主教堂内部。」
「进入？不危险吗？」
「一般的陷阱，我跟阿娜伊丝可以全身而退。若有个万一，我们也让其他骑士待机应付。」
「明白，请小心。」
如此对话後，摩根走出车辆。
走出车辆外，最先映入眼帘的是被雪覆盖的主教堂。一直温暖的主教堂如今没入雪中……心里不禁一阵刺痛。
「阿娜伊丝。」
「嗯？怎麽了啊？」
阿娜伊丝跟其他骑士们融洽闲聊着。
「由希．利比利丝可能设下了陷阱。为了探测城内，跟我入城看看。」
「我们？不是有侦察兵吗？派她们去不行吗？」
「是由希．利比利丝准备的陷阱，派再多侦察兵也看不出来。但我俩直接出马的话，由希．利比利丝也只能提高警戒吧，我们因此可能看出什麽端倪。由希．利比利丝也猜不到我们会亲自出动，我们可覻准那个要害。」
「我讨厌危险的事……」
尽管嘟嘟嚷嚷，阿娜伊丝还是被说服似地点点头。
确认阿娜伊丝接受後，摩根向周围的骑士们下达指示，让她们在主教堂周边散开。万一摩根遭遇任何状况，她们也能即时作出反应。
「那麽，进去了。」
摩根拔出剑握在手里，跟阿娜伊丝进入主教堂。
本来进入主教堂须经过复杂的程序，但都市机能静止了的缘故，没有任何机关阻挡摩根和阿娜伊丝。
没有清理积雪的人，主教堂内积了厚厚的雪。摩根和阿娜伊丝走在屋顶上。
「很宁静哪。」
一边警戒四周，摩根喃喃道。表面看来，跟她们离开主教堂时并无不同。
「怎麽办？就这样到大圣堂去吗？」
阿娜伊丝边挥舞手中鞭子边说道。
「由希恐怕在大圣堂，我们攻进去的话会有什麽回应吧？」
「是这样，但……」
「老实说，我觉得最快的法子是推倒整个大圣堂了……但摩根讨厌那样吧？」
「……」
那是由希和西拉诺会用的方法。毁灭主教堂的象徵大圣堂，是摩根所不能容许的。
苦恼了一下後，摩根朗声说道。
「由希．利比利丝！」
摩根的嗓音响遍主教堂。
「出来！现在我们已完全包围主教堂！出来交涉！」
可是只有回音予以回应。四周都没有反应。
「只能进入大圣堂了？」
「派出擅於应付危机的骑士３０名进入城内。」
摩根跟外部联系，让能迅速应付危险状况的骑士们进城。
在完成骑士们的配置後，摩根一边警戒四周一边往大圣堂方向移动。
「要进去了吗？」
摩根和阿娜伊丝来到大圣堂的入口，但四周一片宁静。
「不知道里边有什麽陷阱……一边破坏所有东西一边进去如何？」
「……等等。」
摩根暂时陷入沉思。
如此一来，由希一定在大圣堂内准备了什麽陷阱。不对此作出警戒可不行。
「我们会如此想……由希．利比利丝会想不到吗？」
「什麽？」
「我们会对陷阱有所警戒，所以我们会对陷阱作好对应。」
摩根一边整理思绪一边说道。
「如妳所说，我们有将一切破坏掉的法子……主教堂拥有众多能力的骑士，我们能用上各种各样的方法。单纯以人数压制也可行。就算我们不清楚由希．利比利丝准备了何种陷阱，我们有的是将其突破的充分能力。」
「那什麽意思？即是由希没有准备任何陷阱吗？反正陷阱对我们没用，就这样一无防备地在里面等我们吗？」
「不，不是那样。」
摩根拚命思考。
「不倚靠陷阱，有什麽能击退我们的方法吗？」
「我怎麽知道……」
摩根和阿娜伊丝都不是擅於动脑的类型。乔塞特纵然精於计算，但论发想和推理能力可远远比不上由希。
要再次跟西拉诺联络和讨论吗？
「不倚靠陷阱，能击退我们的方法……」
这一刻，摩根脑中闪过一个想法。
「摩根，怎麽了？」
「等等，静一静。」
摩根发动自己的Chevalier。
摩根的Chevalier是极端地强化自己的五感。她连非常远的微细声音都感知得到。
摩根集中精神。一直都没听到的「雪落下的声音」变得吵耳，能感知的一切都去感知。
从身边的阿娜伊丝传来的声音，从配置在远处的骑士们身上传来的声音，以及……
「……该死。」
摩根握紧拳头。
「怎丶怎麽啦？摩根居然说脏话了。」
「阿娜伊丝！」
摩根咬紧唇转身背对大圣堂。
「撤退！回塞尔贝尔！」
「什丶什麽？」
「由希．利比利丝已不在主教堂！」
摩根将自己的Chevalier用到极限，想把握大圣堂内响起的一切声音。
当然就算以摩根的能力，也无法感知大圣堂最深处的圣女安息处内部的声音。但圣女安息处有人的话，照明系统的温度调节装置丶保安装置等周边机械会有微弱的运行声。
可是没有那种声音。凭摩根的能力都听不到任何声音。
「大圣堂内没有任何人！由希．利比利丝早就走了！」
「那丶那什麽意思？」
阿娜伊丝慌张地说道。
「由希占据主教堂不是要妨碍圣女大人吗？离开主教堂的话怎麽办？连圣女系统都不能用不是吗！」
「详细情况我也不懂！可是现在……身为主教堂最精锐的兵力的我们不在圣女大人身边的此刻……！」
摩根紧紧握着拳头。

「不正是袭击圣女大人的最好时机吗！」

感到危机袭来，摩根高声喊道。
「等丶等等！」
阿娜伊丝抓住摩根的手臂。
「摩根，冷静！那太离谱了吧！」
阿娜伊丝急忙喊道。
「就算我们不在，塞尔贝尔还有众多的骑士！而且塞尔贝尔的保安系统有多严密摩根不是很清楚吗！就算由希有多可怕，要入侵塞尔贝尔袭击圣女大人是不可能的！」
听了阿娜伊丝的话，摩根停止了动作。
确实，阿娜伊丝说得没错。作为藏在山脉当中的巨大圆顶都市，塞尔贝尔可谓难攻不落的要塞。出入口既不多，三级会议的保安系统也对出入的人作出严格管理。由希一党也早被登录为危险分子而禁止出入了。
「圣女大人在塞尔贝尔被其他骑士守护住啊！由希绝对入侵不了的！」
「圣女大人在塞尔贝尔被其他骑士守护住……所以由希绝对入侵不了……」
摩根咀嚼着阿娜伊丝的话。
说得没错。所以不用担心。
可是不祥的预感挥之不去。
「……不是那样的话？」
「什麽？」
「圣女大人不在塞尔贝尔，也没有被其他骑士守护的话呢？」
摩根再次握紧拳头。
「如果西拉诺相信我们可以压制由希．利比利丝？」
「那什麽意思？」
「当初西拉诺为什麽派遣我们出战？」
握拳的力量太大，手甲的配件被握得一直发出声音。
「我们不过是饵。为了把由希．利比利丝困在主教堂。」
由希设计了把摩根为首的精锐战力困着的计策。
然後西拉诺为了困住由希也设计了计策。
「那丶那麽说……」
「西拉诺趁我们吸引住由希．利比利丝视线的空隙……离开塞尔贝尔打算做什麽吧。所以圣女大人现在并不在塞尔贝尔。」
摩根用没有手甲的手盖住脸庞。
「但由希连这点也看穿了。」
在想象不到的领域展开的狡猾头脑战。
对在那里不过被当成一介道具的自己感到无力，摩根咬紧嘴唇。
 

「有必要这样匆忙吗？」
「摩根大人包围主教堂的当下是最好的机会哪。」
在从塞尔贝尔出发的车辆内，克莉丝听着罗依娜和西拉诺的对话。
「受不受到由希大人妨碍，并非最重要的考量。」
在摩根率领的主教堂攻略部队从塞尔贝尔出发之後。
西拉诺启动了收藏在塞尔贝尔最深处的一台汽车。那是比至今用过的车都要庞大许多丶几乎有一栋建筑物大的车。
西拉诺让罗依娜坐上车子，克莉丝跟在其後也上了车。现在车子离开塞尔贝尔往某处前进中。
「圣女大人。」
克莉丝感到一阵不安。
她完全不知道会有这次行动。从塞尔贝尔出发的摩根丶阿娜伊丝和乔塞特也没有被告知罗依娜和西拉诺会离开塞尔贝尔的事。
「我们到底去哪里？做什麽？」
至今罗依娜一直在塞尔贝尔安身。那既是为了让她操作情报处理装置，也是为了她的安全着想。
「呼呼，克莉丝大人看来也很好奇呢。」
回答克莉丝的不是罗依娜，而是西拉诺。
「好吧，跟克莉丝大人说也没关系。」
「西拉诺……」
西拉诺一边笑着一边看着克莉丝。
「克莉丝大人，听过天空都市．阿文尼尔吗？」
「阿文尼尔……？」
初次听到的名字。人类据点都市里没有这名字。
「曾是三级会议干部的克莉丝大人的父亲应该知道的。」
「我没有听说过……那都市存在吗？」
「其实叫作天空都市也是为了隐藏其正体……实际上那不是城市。」
西拉诺的说明难以理解。
「好久以前……人类把名为『人造卫星』的东西射到天上。」
「人造卫星？」
「是那个的亚种发电型……人类把巨大的机器装置射到平流层上空。」
「……抱歉，在下完全听不懂。」
「这样想吧。在天空上有会飞的机器，在云层那边一直飞行着。」
西拉诺指向天花板说道。
「那机器的名字是阿文尼尔……作为人类最後的希望而被开发出来的气候控制设备。」
「气候控制设备……？」
「正是……一般来说机器不可能让世界被雪覆盖吧。」
「……！」
「包括第七研究室在内的无数人们，希望凭阿文尼尔之力再次让暴雪中止。可是因为原因不明的误算让远距遥控失败。只能到阿文尼尔直接操作了……却因这场暴雪而到不了平流层上空。」
如此说着的西拉诺耸了耸肩。
「首先就算上得到那里也没有能中止暴雪的保证。连第七研究室出身的特兰斯巴兰斯大人也对此抱怀疑的态度。这已被认为是科学技术也解决不了的问题了。」
「那……」
「因此利用人类的精神能量……最後得出只能由Chevalier来使暴雪终止的结论。」
这样说着的西拉诺把视线移向罗依娜。
「不过，单靠Chevalier是不能控制气候的。气候本来就非常复杂，所以利用人类据点都市的情报处理装置进行并联演算，把人脑处理不了的庞大数据予以演算。虽然因为由希大人的妨碍，并联演算变得不可能了……」
西拉诺笑说道。
「阿文尼尔的气候分析机能仍然存在。以圣女大人的Chevalier暂时将那附近的暴雪中止，再利用装载这车上的飞行装置把圣女大人送到天上……只要圣女大人进入阿文尼尔并连上机能，那拯救世界的气候控制设备便完成了。」
「……！」
克莉丝吞了口气。
「等丶等等，那圣女大人会怎样？」
「会怎样？」
西拉诺脸色不改地说。
「会成为气候控制设备的一部分，作为其配件永远活下去罗。」
「什丶什麽？」
「不用担心，会用上三级会议技术里的生命维持装置。就算没有食物供应，圣女大人也能一直活着，一直维持着气候控制设备的。」
「圣女大人……！」
克莉丝对罗依娜喊道。
「圣女大人到底……打算做什麽啊！」
「克莉丝。」
「妳会成为那天空上的机器装置的配件，永远地活下去喔？那像话吗！」
「克莉丝，这是我的决定。」
罗依娜无表情地说道。
「我想做的事，您没有过问的权利。」
「圣丶圣女大人……」
「希望您别侵犯我的自由。」
罗依娜的嗓音很决绝。
要是由希或雷丁沙的话，必定拚命劝说罗依娜吧。但克莉丝做不到，她只能张口无言，呆然看着罗依娜而已。
「快到达目标地点了。」
这时传来西拉诺的嗓音。
「在那里以圣女大人的力量暂时中止大雪，再次确认天上的阿文尼尔位置……便发动飞行装置朝阿文尼尔进发。」
「西拉诺，等等……！」
「跟我说什麽也没用的。刚才没听到吗，这是圣女大人的决定。」
如此说後，西拉诺苦笑。
「……但好像有接受不了的人呢。」
「什？」
「怎麽了，西拉诺。」
罗依娜一问道，西拉诺便耸了耸肩答道。
「看来是由希大人。他驾驶着车子追着我们。这大型车子速度较慢，快要被追上了。」
「……由希大人？」
「是，摩根大人打算在主教堂抓捕由希大人来结束一切……可是反而被逆利用了。」
由希来了。
这件事让克莉丝感到胸口乱跳，同时令人安心。
由希来了的话便不用担心了，一切都会解决的。
「恐怕我们的意图被察觉了。那边有特兰斯巴兰斯大人嘛。」
「……西拉诺。」
「但请不用担心。」
西拉诺笑着说。
「主教堂出身的精锐兵力全部派到主教堂，馀下的骑士虽然都留在塞尔贝尔……但为了对应这种事态，我带来了三级会议的兵力。」
 

「杂鱼退开……！」
伊莉丝把剑朝天一挥，无数杀上车辆的骑士摔到雪原之上。
「夏洛蒂！动起来！那样子能守护由希吗？克莉丝还比较强！」
「怎丶怎麽美拉狄耶大人都来说小女子呢……！」
夏洛蒂一脸哭相地挥动着剑。虽然不像伊莉丝那样有破坏力，但一一击退了一直靠近的骑士们。
「再撑着点！快要追上的说！」
「是……！」
「但这班家伙，实在太多了！」
此刻伊莉丝和夏洛蒂立於飞驰的车上，跟三级会议派系的骑士们对决。车子由埃丝特驾驶，由希也坐在车内。
在那边的远方有着不曾见过的巨大车辆在奔驰，按由希推测那就是罗依娜和西拉诺所坐的车。伊莉丝也这样认为。
「孤身上到天空，在那里为了世界牺牲……」
伊莉丝一边挥剑一边想着罗依娜。
「做那种事……到底有什麽意义……！」
由希和特兰斯巴兰斯推断罗依娜要利用２００年前的气候控制设备阿文尼尔。
罗依娜在那里将自己跟设备直接连结，打算成为能完全管控世界气候的存在。
那样的话，罗依娜将丧失控制自己肉体的力量，成为稳定气候的机械配件，将背负比圣女系统还要残酷得多的宿命。
「真是……蠢女人……！」
对伊莉丝来说，罗依娜是情敌。
由希爱着罗依娜，只要有罗依娜，伊莉丝便成不了由希的「第一」。
因此罗依娜如果从这世界消失，伊莉丝便会得益。尽管如此，伊莉丝对罗依娜的消失一点都开心不起来。
那是因为伊莉丝喜欢罗依娜。就算由人格破损的伊莉丝看来，罗依娜也是非常善良的人，也跟自己是在贝内迪克图斯研究所一起经历痛苦的同伴。那样的罗依娜，伊莉丝恨不起来。
当然，伊莉丝一直折磨着罗依娜，既操作她的记忆也绑走过她。她也不期望罗依娜跟由希结伴丶幸福地活下去。
可是对罗依娜就这样独自牺牲，她没办法放着不管。
而更重要的是……
「连由希的心意都不予以回答就逃避，我不能接受……！」
这一点。
对伊莉丝来说，这跟逃避没有两样。
就算罗依娜真的希望牺牲自己拯救世界也好，也得决定自己跟由希之间的关系。就这样单方面离开绝对是不对的。
罗依娜得向由希直接表明自己的心意，确实地拒绝由希并斩断彼此的因缘。不然的话，由希以後的路可走不下去。
再三思量後，我果然还是圣女。我得拯救世界，所以没法跟你一起。跟其他人一起幸福地活下去吧。具体地说跟伊莉丝结婚，幸福地生活吧……连留下这种话都做不到，就这样悄悄逃跑我绝对接受不了。
（由希，你要怎样做？）
罗依娜如此明确地拒绝由希的话，由希会怎样做？
会尊重罗依娜的选择让她上天吗？会忘掉罗依娜开始新的人生吗？
还是无视罗依娜的意志，用尽一切方法抓着她呢？
（那样的话，我又会怎样做？）
不能让罗依娜就此离开。伊莉丝是这样想的，所以才帮忙由希并战斗着。
但见到罗依娜後要怎样呢？确认了由希跟罗依娜的关系变得如何後又要怎样？
伊莉丝仍没找到那个答案。
 

「到达目标地点了。」
在克莉丝苦恼该怎样行动时，西拉诺停下了车子。
「开始准备工作了，请圣女大人接上系统。」
「明白了。」
罗依娜微微点头後，开始操作着自己乘坐的轮椅上的按钮。
罗依娜现在使用的轮椅并不是以前在主教堂用过的那台。据罗依娜跟西拉诺的对话，这轮椅搭载了小型化的主教堂圣女系统。它既担任增幅罗依娜能力的角色，也有同时跟其他机械连结的机能。
「那麽在下开始设定飞行装置的座标了。」
西拉诺打开车门走到车外。飞行装置看来搭载在车辆後边。
「……」
克莉丝瞄了一眼罗依娜，罗依娜闭上眼正集中精神的样子。
看了她那样子一眼後，克莉丝不发出声音地悄悄走到车外。
（这样……能停下来吗？）
车外是大雪呼啸的世界。以罗依娜的力量能让这场大雪停下来，克莉丝对此没有实感。
克莉丝一边把杂念从脑中消除，一边走到车後方。那里有个像格纳库的空间，西拉诺在那里操作着复杂的机器。
「克莉丝大人，有什麽事吗？」
 
 

西拉诺没有停下操作机器的手，一边说道。
「西拉诺。」
看着那模样，克莉丝拔出挂在腰间的剑。
「我要处断你。」
「……哈哈。」
西拉诺发出笑声。
「到现在才来这招吗？」
「在塞尔贝尔没有机会……」
在塞尔贝尔，有摩根和其他骑士。更重要的是罗依娜一直在自己身边。
但罗依娜为了让雪停下而集中精神。现在便能避过罗依娜的视线地处断西拉诺了。
「最重要是，我没有应否处断你的确信。」
「现在您确信非处断在下不可了吗？」
「正是。」
刚刚听了罗依娜跟西拉诺要做什麽後，克莉丝完全确信了。
为了由希，也为了罗依娜本身，不处断西拉诺不可。
要是由希能跟自己联络的话，一定会命令自己处断西拉诺，克莉丝如此深信。
「那可不是贤明的判断，克莉丝大人。」
「判断贤明与否，并不由你决定。」
「就那样静静待着……对由希大人来说可是好事。」
预料以外的话刺中克莉丝的要害。
「为了由希大人？」
「克莉丝大人期望由希大人变得幸福吧？」
「那……」
「那就该静静待着……因为圣女大人期望由希大人真真正正地变得幸福。」
「那是什麽意思？」
克莉丝一片混乱。
由希的幸福是把罗依娜得到手。就这样静静待着就好是什麽意思？
「由希大人若要真真正正地变得幸福……圣女大人就得消失。」
「……那是诡辩。」
克莉丝明白要尽快打起精神。搞不好自己就要被西拉诺的诡辩诓骗而让事情变糟。
「请好好想清楚。当初由希大人……」
「多说无用。」
一边管束心情，克莉丝一边举起剑。
「现在马上停手，让阻挡由希大人的骑士退开。」
「哈哈……克莉丝大人。」
这时候西拉诺转过头看向克莉丝。
「在下为什麽到现在才……」
克莉丝决定不再听西拉诺的话。再听下去的话事情会搞砸。
即使不取性命，也得让他不能再操作机械，克莉丝这样想着朝西拉诺挥剑。

然後，克莉丝被难以形容的感觉所袭。

「喀丶啊……！」
全身神经都被异常的感觉侵袭。全身流着冷汗，双眼也不自已地流着泪。
四肢再也撑不起身体而坐倒在地。紧紧抓着的剑也掉到地上。
「为什麽在下一直放着克莉丝大人不管呢？」
变得扭曲的视野中，看到西拉诺举起了右手。
在那手背上……稀微地闪现十字架的光芒。
「圣丶痕……？」
「正是。跟圣女大人订下契约来到塞尔贝尔时，在下也跟主教堂其他学生一样被赋予了圣痕。」
圣痕。
那是只赋予於进入主教堂的骑士，主教堂独有的认证系统。
在主教堂，只要对同伴施以不当的暴力或准备犯事时……圣痕便自动让当事人承受搅乱神经的处罚。
「在下接受这圣痕既是因为跟圣女大人订下了契约……也为了阻止包括克莉丝大人在内的骑士们攻击在下。」
西拉诺虽然受了克莉丝攻击，但因为克莉丝立刻倒下而仅仅稍稍擦到他而已。他肩膀虽流着血，伤势却好像不深。
「喀……」
「您真蠢啊，克莉丝大人。」
看着深受屈辱的克莉丝，西拉诺讥笑似地说道。
「您以为随时都能处断我吧？以克莉丝大人的实力，在下这种人一剑就能杀死哪。正是这份傲慢让克莉丝大人落得这等下场的。」
西拉诺如此说着，把手放在克莉丝头上。
「那麽我给克莉丝大人我的Chevalier作礼物吧。」
「呜……！」
克莉丝再感到另外的感觉。刚刚是全身都感受到，这次只有脑袋感受得到。脑子好像被西拉诺的手指放进去乱搅般，有种想呕吐的感觉。
「西拉……诺……！」
以精神能量的波动来搅乱头脑活动，正是西拉诺的Chevalier。本来男人身上从来不曾发现过Chevalier，西拉诺在三级会议的研究所遭受人体实验後，变得能使用Chevalier。
「再告诉您一件好事。在下改造了赋予给在下的圣痕……就算在下攻击其他骑士，我改造圣痕而使之不会发动任何处罚。既然圣痕是三级会议所造的，在下要怎样改造都可以罗。」
只要在西拉诺发动Chevalier前避开便能轻易将西拉诺无力化，但受到圣痕处罚後克莉丝便无处可逃。
就算圣痕的处罚完结後，克莉丝也只能一直承受西拉诺Chevalier施予的痛苦。
「很气愤吗？但您能奈我何？」
西拉诺的笑声让克莉丝的头脑变得清明。
但就算克莉丝站起来也不能攻击西拉诺。
「像这样即使解除了Chevalier……既然有圣痕克莉丝大人便不能攻击在下。」
如此说着，西拉诺再次要把手放到克莉丝头上。
就在此时。
「……那没有圣痕的人又如何呢？」
随着某处传来的嗓音。

西拉诺的右手断裂了。

「……！」
惊讶的克莉丝抬起了头。
映入克莉丝眼帘的，是把脚踏上格纳库丶身披大衣的女性。
「原丶原来如此。一直行踪不明，还想过究竟怎样了呢……」
抓住成为破布般的手臂，西拉诺喃喃说道。
「原来觊觎着机会啊，诗恩．德．帝斯泰利亚……！」
巴士底的魔女，诗恩．德．帝斯泰利亚。
可称为由希的师傅，拥有最强远距攻击力的准圣女级Chevalier能力者。
「诗丶诗恩！至今为止到底到哪……！」
克莉丝高兴地站起身。
本来诗恩收集西拉诺和三级会议的情报而采取个别行动，在罗依娜掌握了塞尔贝尔後便失去了行踪。
「跟由希大人会合了吗！？」
「不，我仍然个别行动中。我也不知道由希的踪迹。」
诗恩冷冷说道。
「能联系上由希，多得几天前跟这家伙相遇。」
如此说着，诗恩以手指比了比身後。
「雷丁沙会长大人……！」
「好久不见，克莉丝。」
随着诗恩踏入格纳库的不是别人，正是主教堂的学生会长雷丁沙．宝伦。
「连雷丁沙大人也……」
西拉诺苦笑着低声说道。
「克莉丝，罗依娜呢？」
「啊，在里边。会长大人，圣女大人正要牺牲自己……」
「我从由希那边听说了……诗恩。」
「西拉诺由我来对付，妳进去。」
诗恩向雷丁沙比出快进去的眼色。
「会丶会长大人！」
克莉丝急忙喊道。
「圣女大人，就算在下怎样劝说也没用。但是是会长大人的话……！」
「……别担心。」
雷丁沙以真摰的表情点头後，走下格纳库。
对罗依娜而言，雷丁沙是相交很久的朋友和同伴。就算她不听克莉丝的，雷丁沙的话罗依娜应该会听进去。
「哈哈……这样一来在下变得有点不利了呢。伊莉丝大人和夏洛蒂大人还充分应付得来，如此被诗恩大人从後袭击，连雷丁沙大人……」
「这证明由希比你听明多了。」
诗恩冷冷地说。
「总之，你完了，西拉诺。」
「诗恩大人……请您别妨碍在下。」
抓着破破烂烂手臂的西拉诺笑道。
「现在在下要做的，对诗恩大人也是好事。」
「是吗？」
「正是……诗恩大人也希望由希大人从圣女大人那里得到解放吧？」
西拉诺这次也说出这番话。
「刚刚虽然也对克莉丝大人说过……这对大家来说都是好机会。」
「……」
「大家全都变得幸福。圣女大人达成自身理想而幸福，由希大人也从圣女大人那里解放而能追求真正的幸福，大家也能跟变得自由的由希大人一起幸福地……」
「……可笑。」
诗恩冷冰冰的话声打断了西拉诺的话。
「你只想你自己变得幸福不是吗？」
「……是？」
「西拉诺，我跟阿曼汀．亚库聊了很多。」
「阿曼汀大人……吗？」
「嗯，你现在或许已经忘了……被你利用并弃之如敝屣的那女孩的事。」
对彷佛被刺中要害的西拉诺，诗恩继续说。
「一直以来我们难以理解你。跟阿曼汀．亚库对话後，我对你大致有了头绪。或许我比由希更先了解你的本质。」
「在下的本质……吗？」
「嗯。更精确地说……连同你的体质和情意结。」
诗恩的话让西拉诺的表情变得僵硬。
「由希因为人体实验的後遗症而有感情障碍，你也一样吧？」
「这个……」
「你们难以强烈感受情感。你……其他感情不知道，至少感受不了高兴和喜悦那类感情。」
诗恩举起手指向西拉诺的脸。
「你是即使做什麽事也感受不到喜悦的人啊。经常挂在脸上丶那虚假的微笑面具便是证据。」
听到诗恩的话，西拉诺用手指抚摸自己的脸。
「人生很空虚吧？」
「……」
「为了什麽而活，要如何地活……全都不知道吧？」
诗恩的嗓音很冷酷。
西拉诺一直隐藏住的内在，被恰如巴士底魔女其分的残忍挖开。
「那当然了。因为你不是人，不过区区一介实验动物而已。」
「……」
「但你想成为人，想跟其他人一样笑着并幸福地活下去……所以你成为阿曼汀．亚库的随从并彷佛向她倾注所有爱情似地服膺於她。」
西拉诺为什麽帮助阿曼汀，由希和埃丝特一直都找不到答案。
要说西拉诺只是利用阿曼汀的话，不自然的地方太多了。西拉诺除去了让阿曼汀牺牲的三级会议干部们并取得组织的实权，但他也有彷佛只想纯粹保护阿曼汀的行动。
「你以为藉着持续扮演爱着谁人的把戏，自己便能感受到人类的充实感吧……那当然是失败了。你从阿曼汀身上感受不到任何爱情。西拉诺，你看到彼此间有着深切爱情羁绊的由希和罗依娜而绝望了吧。所以你毫不犹豫地抛弃阿曼汀吧？」
在塞尔贝尔地底跟由希对峙之时，西拉诺毫不犹豫地让阿曼汀坐上王系统。明明不久前他还为了阿曼汀而要牺牲由希。
（那是因为看到由希大人和圣女大人，才对自己做过的事有多无意义有了实感的缘故吗……？）
在吞了口气的克莉丝跟前，诗恩继续说道。
「你从以前起就一直注意由希。大概从由希出现在主教堂并宣告要得到罗依娜那刻起就发现由希的真面目而一直观察他吧。」
「……」
「由希跟你一样是三级会议的实验动物，也是无法顺利感受感情的缺陷生物……可是由希跟你不一样。跟每天每日空虚度日的你不一样，由希每分每刻都热情地活着。你观察由希而醒悟到其原动力是什麽。」
「……那是什麽？」
一直沉默着的西拉诺短短提出问题。
「爱情哪。」
诗恩简洁答道。
「由希的人生一路从最底层活来。於研究所被当成实验动物并被抛弃，被哪里的魔女当成奴隶并遭受凌辱。普通人早已对世间绝望成为废人，或自行了断性命了。但由希依然热情地朝着未来活下来……那是因为对罗依娜的爱。」
凝视着西拉诺，诗恩继续说道。
「你嫉妒由希，同时找到了希望。只要像由希爱着罗依娜而热情地活着，那自己也可能过像人的生活了。」
「等丶等等，诗恩。」
克莉丝开了口。
「那样说……这男人真的只对由希大人有兴趣吗……？」
「嗯。」
诗恩指向西拉诺。
「这男人真渺小。」
诗恩的嗓音一如以往冷酷。
「脑中所想的只有自己一人的幸福而已，世界会变得怎样半点关心也没有。」
「那麽说……」
「嗯。这男人的目的只有一个，这男人渴求的……」
诗恩盯着西拉诺说道。

「解剖由希的脑并抽出所有数据，然後利用那些来再次改造自己。把自己改造成能够真心地爱上谁并可以获得幸福的人。」

想也想不到的真相让克莉丝吞了口气。
「诗丶诗恩，那是真的吗？」
「看他没有否认，看来那没有说错。」
如诗恩所言，西拉诺只是闭上嘴苦笑而已。
看到他那样的克莉丝很混乱。西拉诺的真正目的虽然很具冲击性，但想到罗依娜让她更混乱。
（圣女大人知道这个吗？即使知道仍让西拉诺留在自己身边吗……？）
难以理解。
就算有任何王牌足以让西拉诺无力化也好，居然把想解剖由希脑袋的人一直留在自己身边？
（莫非圣女大人……）
克莉丝感到全身都要起鸡皮疙瘩。因为她想到令人讨厌的可能性。
（圣女大人，对由希大人一丝半点爱情都没有吗？）
在克莉丝陷入混乱之时，一直沉默着的西拉诺开了口。
「诗恩大人，非常好的推理。为了对此想像力表示敬意在下才没有予以否认。」
西拉诺的嗓音一如以往般游刃有馀。可是在本心被揭开的此际，西拉诺游刃有馀的态度也只让人觉得是落魄之徒的虚张声势。
「那麽诗恩大人，跟如此渺小的男人聊那麽久的理由到底为何？」
「……谁知道。」
「是因为对在下感到哪怕一点的怜悯吗？还是跟自己曾经宠爱过的由希大人相像的缘故呢？」
「你跟由希不同。」
「还是说……」
西拉诺卑劣地笑着。
「觉得跟自己很类似呢？诗恩大人也在遇到由希大人前一直过着空虚的人生。遇到由希大人後，诗恩大人也想真心地爱上谁并变得幸福……」
那一瞬，诗恩发射的冲击波弹丸掠过西拉诺的右腿。
「呜……！」
「再不闭嘴，下次让你人头落地。」
俯视跪在地上的西拉诺，诗恩说道。
「我之所以说那麽多关於你的事，西拉诺。」
「喀丶喀呜……」
「是因为践踏像你那样子装作了不起一副张狂模样的男人的自尊，从以前起就是我的乐趣之一哪。」
那绝非辩解或虚张声势。
那是把践踏他人当作日常丶如同魔女般之人蕴含真心的嗓音。
「所丶所以才说那麽久吗？不是为了争取时间吗？」
「我为什麽要争取时间？」
「是啊，哈哈……」
西拉诺发出苦笑声。
「在下乖乖听着诗恩大人的话……争取了时间唷。」
克莉丝觉得全身起了鸡皮疙瘩。
「诗恩……！」
克莉丝提剑跑向诗恩。
虽然诗恩是战斗力高强得不需要护卫的人物，但本能上克莉丝感到不保护诗恩不可。

正在此时，格纳库的天花板被撕开，有什麽冲了进来。

克莉丝反射性地挥出了剑，可是毫无作用。
因为「那个」比克莉丝要快，比克莉丝所认识的任何人都要快。
「诗恩．德．帝斯泰利亚……！」
「那个」扑向诗恩，受其攻击的诗恩被扑倒到格纳库地上。
「诗恩！」
克莉丝急忙为了保护诗恩而动。
然後发觉袭击诗恩的是一名女子。
那是四肢异常地耷拉着丶表情洋溢狂气丶穿着到处开洞的西装的女子。
「您是……！」
以剑承受她那双威力不比阿娜伊丝沉实的攻击逊色的拳头，克莉丝想起了她是谁。
样貌虽然变了许多，她是曾管理巴士底赌场的热尔曼。
「正是三级会议为了打发时间而大量改造过的热尔曼大人。她拥有一般骑士所不能及的力量吧……为了防备万一的状况而让她待机了的，看来是嗅到诗恩大人的气味而追来了吧。」
「热尔曼……？」
好不容易站起身的诗恩一脸难以置信地喃喃道。诗恩刚刚受到热尔曼攻击，大衣前襟被撕破而露出肌肤。虽然流着血但幸好受伤不重。
「妳怎麽到这里……」
「诗恩，诗恩大人，诗恩．德．帝斯泰利亚……！」
怎样看她神智都绝不清醒。热尔曼不断呼喊诗恩的名字而要扑向诗恩。
「诗恩！」
「喀……！」
听到克莉丝的喊声，诗恩再次振作精神。
她扬起手造出冲击波弹丸，向热尔曼射去。
「……！」
那是一般人的话便会像西拉诺一样全身破破烂烂，拥有战斗力的骑士如果没准确防御好便受到致命伤的攻击。
但热尔曼手也不抬，诗恩的魔弹一打到热尔曼身体便立刻消失无踪。
（防御网？还是无效化能力！？）
克莉丝一边吞了口气一边发动自己的Chevalier。
克莉丝的Chevalier是找出对方的心理死角，从而给予对方预测不了的必杀一击。尽管那是能一击解决不错对手的能力……
「别碍事……！」
「喀！」
虽然是用上Chevalier的攻击，热尔曼却不当一回事地挡了下来。
热尔曼一直想扑向诗恩，她以不知不觉掏出的小刀来攻击克莉丝。
「尽然不是热尔曼大人本身拥有的能力，我们让她拥有了各式各样的Chevalier。凭三级会议的技术也一直不能成功，这次是Chevalier研究所的神来一笔。拜这所赐她寿命没剩多少了……反正跟克莉丝大人和诗恩大人同时战斗之时还不会死就是了。」
西拉诺勉强站起来，在格纳库内操作着机器。
「喀……！」
克莉丝虽然想马上阻止西拉诺，但这样做的话，热尔曼的攻击会让诗恩死掉。
「热尔曼……！」
尽管诗恩一直攻击热尔曼，但那些攻击对热尔曼全然没用。就算不攻击热尔曼而想攻击西拉诺，但热尔曼就像那些攻击要攻向自己般全部挡下来。
（该怎麽办……！）
这样便不能阻止西拉诺。
稍稍转头一看，向这边驶来的由希一行的车子跟三级会议的骑士们彼此冲突而无法继续前进。
所以难以期待由希一行到来予以帮助。
（雷丁沙会长大人……！）
克莉丝心底迫切地呼喊着雷丁沙。
能阻止西拉诺他们的，只有打算说服罗依娜的雷丁沙而已。
 

「罗依娜。」
进到车子的雷丁沙马上便找到罗依娜。
在设置了众多机械的车里一角，罗依娜闭着双眼坐在轮椅上。
「好久不见，雷丁。」
罗依娜用和以前毫无二致的嗓音唤着雷丁沙。但她仍闭着眼睛。
「这椅子是什麽？」
「新型号唷。比以前的要轻和快，不错呢。」
「别说笑了。」
雷丁沙毫不迟疑地走近罗依娜。
「那是小型化的圣女系统吧？是强制抽取妳精神能量的机械吧？」
「……只是增幅而已。」
「马上下来。」
雷丁沙伸出手，想把罗依娜从轮椅上拉下来。
「我刚刚再次被赋予了圣痕。现在硬是拉我下来只会让雷丁受苦。」
「……我不管。」
罗依娜尽管劝止雷丁沙，但雷丁沙全然不理。
「等一等。」
这时，罗依娜张开了一直闭着的双眼。
「雷丁，请妳别妨碍我。」
罗依娜一副请别碰我地直直凝视着雷丁沙。
那双眼眸里没有半点动摇。
「……罗依娜。」
雷丁沙感到胸口一阵疼痛。
「我对妳来说究竟是什麽？」
凝视着罗依娜，雷丁沙以抖颤的嗓音说。
「我把妳视为朋友。跟妳一起为主教堂丶为人们工作我很幸福。」
「……我也一样，雷丁。」
「妳说谎！」
雷丁沙高声喊道。
「妳没有把我当成朋友。」
「雷丁，不是那样。」
「那为什麽隐藏住圣女系统的真相？」
罗依娜沉默不语。
「妳因为维持主教堂的结界而承受重大痛苦的事，为什麽不对我说？」
「……」
「罗依娜，我曾经以为我是世上最了解妳的人。曾经想成为世上最帮忙妳的人……但我却原来连妳独自受苦都没能发现丶只是一个人自我陶醉而已。」
雷丁沙紧握拳头。
「对妳来说，我……只不过是利用对象吗？」
「不是那样。」
罗依娜马上回答。
「我不曾想过要利用雷丁。」
「不，妳利用了我。为了成就理想的主教堂，把我当成了行政道具。」
「雷丁，不是那样。我……」
罗依娜短短呼了口气。
「……不知道妳相不相信，我把雷丁当成这世上独一无二的朋友看待。」
「对那位朋友，妳做了这些事吗？」
雷丁沙粗声问道。
「对朋友什麽也不说……现在还一个人打算自杀，妳认为像话吗？」
「我并不是要自杀。」
「一样的！对我来说，那跟妳要死了一样！」
刹那间感到自己控制不了情感，雷丁沙抓住罗依娜双臂。
「拜托妳，罗依娜。如果还当我是朋友……别这样。」
老实说，这阵子雷丁沙为了如何说服罗依娜而苦恼不休。
草率实行谁也不曾试过的方法太危险了，罗依娜消失後失去中心的主教堂从内部起到全世界都会陷入纷乱等，为了说服罗依娜雷丁沙准备了各种道理。
但真的跟罗依娜碰面後，这些道理都没能说出口。雷丁沙脑中一片凌乱，没办法以道理来说服罗依娜。
「妳之所以干这些事，就算其他人不明白，我也能理解。」
不知什麽时候开始，雷丁沙眼里流着泪。
「妳是世界上比谁都要善良丶比谁都慈爱的人，为了拯救世界牺牲自己对妳来说是非常自然的事。妳就是那样利他丶牺牲精神强烈的人哪。」
这世上惟独雷丁沙理解。
罗依娜是多麽善良多麽慈爱的人，有多「圣女」……惟独雷丁沙知道。
雷丁沙一直跟罗依娜一起，她是真的怀有善良之心的圣女，雷丁沙以自己双眼确实看到。她的「神圣」绝非伪善，雷丁沙非常明白。
因此雷丁沙，非常明白罗依娜为了拯救世界不惜牺牲自己。
「但妳那样做的话……我要怎麽办？」
「……雷丁。」
「不能给予世上最重要的朋友任何帮助……只能默默看着那朋友牺牲的我到底要怎麽办？」
雷丁沙号哭似地说着。
「拜托了，罗依娜。别从我身上抢走妳……！」
这样就跟由希一样了，雷丁沙想道。
结果雷丁沙也比起雷丁沙的心情，更重视自己的心情。由希想强制把罗依娜从圣女之位拖下来，雷丁沙也不尊重罗依娜的意志。
「罗依娜，不单单我。由希也是，还有伊莉丝，世上谁都不希望妳这样牺牲。妳这样的话伤心的人非常多啊！」
「……这个我也知道。」
「那麽……！」
「雷丁。」
罗依娜再次呼唤雷丁沙的名字。
「抱歉……我好像犯了很大的错。」
 
 
「什麽？」
「坦白说。」
罗依娜吃力地说。
「我本来没有交朋友的打算。」
「那，是什麽意思啊……？」
「我本来打算独自履行圣女的义务。本来不打算倚仗谁人，单单牺牲此身来让世界变得和平……可是遇到雷丁後我动摇了。」
罗依娜在抓着自己的雷丁沙的手上，叠上了自己的手。
「入学主教堂还没多久，仍是菜鸟新生的雷丁双眼太过正直……太过美丽了，我不知不觉倚赖起雷丁了。这是我的错。」
「妳，在说什麽哪……」
「雷丁……把妳卷进来非常对不起。我是不能跟雷丁成为朋友的。」
「我问妳在说什麽……！」
「好好听着，雷丁……」
罗依娜以冷冷的嗓音说道。
「我不是雷丁所想的那样……善良又慈爱的人。」
「……什麽？」
「雷丁误会我了。反而雷丁要更善良更慈爱。我结果……不是圣女那种人。」
「妳丶妳在说什麽啊……？」
「雷丁，我只是……」
罗依娜以黯淡的嗓音说道。
「只是想赎罪而已。」
「赎罪……？」
到底罗依娜要赎什麽罪？
雷丁沙完全不知道。
「我只是单纯的伪善者。我的伪善，我的赎罪把雷丁牵扯进来……结果让雷丁受伤。」
「罗依娜，到底……」
「抱歉，雷丁。我真是……是个坏女人。」
罗依娜凝视着雷丁沙的脸，露出吃力的表情。
「雷丁，我真的把您当成朋友。直到我此身寿命耗尽，不能再担任圣女的那一天为止，我都想跟您一起合力守护主教堂。这是我的真心。」
「那麽，以後也一直那样不就可以了吗！」
「可是，一切都变得一团乱了。」
这时，罗依娜的手使上了力。
「自由希出现那刻起，一切都变得一团乱了。」
「由希……？」
为什麽这时由希的名字会出现呢？雷丁沙变得糊涂。
「自从知道由希的事後……我再也不能跟雷丁一起悠然活着了。」
「那又是什麽意思？为什麽由希……」
「雷丁。」
罗依娜凝视雷丁沙的脸庞说道。

「外边雪已经停下了。现在是分别的时候了。」

雷丁沙吞了口气。
莫非罗依娜在跟雷丁沙对话的时候，也展开自己的Chevalier让这一带的大雪停止吗？
「罗依娜……！」
「雷丁，我现在得走了。」
罗依娜操作着轮椅打算走出去。可是雷丁沙阻止了她。
「罗依娜，我不会让妳去的！」
「……别这样，雷丁。」
罗依娜缓缓摇头地说。
「这样阻止我的话……我得用上我的Chevalier了。」
罗依娜的Chevalier。
那是展开结界後，对结界范围内的一切事物予以理解并支配。虽有使用上的限制，但那可说是万能的能力。
让眼前挡住路的女孩子让开，可是非常容易的事。
「没用的。罗依娜，妳忘了我的Chevalier吗？」
「……是啊。」
可是那对雷丁沙没有用。
雷丁沙拥有无效化Chevalier的Chevalier。罗依娜的Chevalier尽管非常强大，对雷丁沙却不管用。
「外边我已叫来诗恩了。诗恩没有圣痕所以能把妳硬拉下轮椅。」
「没有用的……诗恩恐怕正在战斗中。」
「什麽？」
「所以不可能把我硬拉下轮椅的。而且……」
罗依娜的视线转向别处。
「即使不直接对雷丁使用Chevalier，甩开雷丁走出去的方法要多少有多少。」
「……！」
当罗依娜知道该以自己的Chevalier做什麽时，雷丁沙急忙跃起身想抓住罗依娜。
拉罗依娜下轮椅的行为会被判定为暴力所以不可行，但雷丁沙可抓住轮椅不让罗依娜行动，这程度的行动圣痕不会有所反应。
「雷丁沙大人，请停止。」
这时候，某人走进车内。
「希望妳别妨碍圣女大人。」
「西拉诺……！」
在外边的是诗恩应该牵制住的西拉诺。
然後他的手上……拿着手枪。
「请退後。在下可不想让雷丁沙大人受伤。」
对克莉丝或诗恩那样具备战斗力的骑士来说，手枪毫无威胁性可言。但对只有常人肉体能力的雷丁沙来说，手枪是比Chevalier还要危险之物。
「要射便射。」
但雷丁沙没有半点犹疑。
「要带走罗依娜的话，便杀了我吧。」
「这真是……」
西拉诺苦笑着。
看着那样的西拉诺，雷丁沙脑中开始计算有多少胜算。
（我……能够制压西拉诺吗？）
以前雷丁沙曾跟西拉诺战斗过。就算自己用刀刺向他，西拉诺也不当一回事而立刻被他制服。
但西拉诺现在被诗恩攻击而手脚负伤。凭雷丁沙的力量说不定能制压得住西拉诺。
问题是手枪。一个不好一发便会送命。
「……喀！」
雷丁沙咬紧嘴唇扑向西拉诺。
即使知道生命备受威胁，但不能在这里犹豫。
「没有用的……！」
西拉诺看来想要扣下扳机。
雷丁沙拚着挨一发也没关系。打算只要避过致命伤，就这样压倒西拉诺。而且近距离战斗时手枪也不能好好运用，自己有充分的胜算。
「……！」
可是事情不如雷丁沙预料地发展。
西拉诺没有扣下扳机，反而把手枪当钝器般朝扑向自己的雷丁沙头部挥去。
「呜……！」
头部被袭击的雷丁沙倒在地上。
那是差点便失去神智的巨大冲击。
「西拉诺！」
「不会死的放心吧……就算发生什麽事，我也约定过不会取雷丁沙大人的性命的嘛。」
西拉诺把手枪收进怀里。
「那麽走吧，耽搁太久了。」
「……知道了。」
「罗依……娜……！」
雷丁沙受到脑震荡的关系，所以不能顺利移动身体。该怎样做才能抓住罗依娜？雷丁沙虽然让手脚行动，却连站都站不起来。
「雷丁。」
传来罗依娜的嗓音。
「这段日子，感谢您。然後对不起。」
「罗依娜……！」
「我不会忘记雷丁的……永远。」
雷丁沙感到绝望。
因为一直平淡的罗依娜的嗓音，此际无比伤心。
罗依娜现在……真的在道别了。
「罗依娜，不行……！」
「……保重。」
罗依娜再没有说话。
留下短短的问候，她背对雷丁沙走出了车子。
「罗依娜！」
尽管雷丁沙喊着留下自己的罗依娜的名字……却没等到回答。
 

「喀！」
诗恩咬着唇。
眼前的热尔曼以相当高的速度逼压着诗恩和克莉丝。热尔曼本来便是身手非凡的骑士，现在由於改造手术变得更快，而且力量和防御力看来也大幅提升了。
热尔曼对诗恩发射的精神能量的弹丸彷佛孩子的橡皮球那样被弹开，克莉丝的一击也被她毫不在乎地以赤手挡下。发挥着难以相信的力量的热尔曼让诗恩和克莉丝陷入苦战。
（要是能攻击车辆那边也好……！）
即使以Chevalier远距离攻击西拉诺准备的飞行装置，热尔曼将之当成攻击自身一般全都挡下了。两人被热尔曼压迫而渐渐远离车子，也变得越来越难以阻止罗依娜出发。
「诗恩，我尽可能争取时间……啊！」
克莉丝虽想扑向热尔曼，热尔曼以猛攻拨开克莉丝让她後退一步。乘此空隙，热尔曼扑向了诗恩，诗恩将精神能量的弹丸以散弹形式发散来阻止她靠近。
就算一刻也好，就能破坏飞行装置阻止罗依娜了。可是两人完全无法造出那一刻空隙。
（要怎麽做？）
就算是诗恩，也没想到解决方法。
哪怕能跟热尔曼对话也会有法子。可是现在的热尔曼疯了似地不停喊着诗恩的名字，跟不能沟通的对象难以进行头脑战。
「诗恩！诗恩大人……！」
看着被狂气驾驭的热尔曼，诗恩皱了皱眉。
完全没想到自己会被前部下以这种样子纠缠。
（不对。）
自己连热尔曼本身都完全没去想。
因为离开巴士底後，诗恩不想再想巴士底的事。
（热尔曼……）
长久以来辅助自己丶为己献身的部下。
热尔曼虽然向诗恩献上忠诚，却不忠实。为了独占诗恩左右手的位置，她一直妨碍自己寻找由希的行踪。
诗恩即使知道这点仍因为热尔曼的利用价值而放任她。然後在由希回来後便毫不犹豫赶走她，把她丢到构成巴士底黑暗面的变态们那里。
之後再次现身的热尔曼想取诗恩性命。那时诗恩被由希所救……热尔曼之後好像被三级会议收容并被改造的样子。
「诗恩恩恩恩恩恩……！」
诗恩默默看着呼喊自己名字扑来的热尔曼。
然後诗恩感到心中被奇妙的感情浸染。那是名为怜悯的感情。
热尔曼会变成这样，就算说全是诗恩的过错也不为过。就因为诗恩，热尔曼坏得如此彻底。
当然诗恩一直完全没有受到良心的呵责。热尔曼欺瞒诗恩既是事实，诗恩也觉得自己有处罚热尔曼的权利。反正诗恩是蹂躏别人时会感到快感的人，并非会为之感到罪恶感的人。
尽管如此，看着眼前的热尔曼，诗恩感到一阵怜悯。
「诗恩大人人人人……！」
为什麽呢？
诗恩想要想个明白。
在必须苦恼如何解决这危机的情况下，依然想这等无用之事。
（啊。）
然後诗恩明白了。
为什麽觉得热尔曼很可怜，好不容易明白了。
神奇地，在想通那点後，如何解决危机的法子也想到了。
「……克莉丝！」
诗恩向在自己身边拚死挥剑的克莉丝喊道。
「别管我！妳去阻止罗依娜！」
「什麽！？」
克莉丝露出慌张的神情。
「说什麽话！如果我离开这里，您……！」
要是克莉丝离开这里，不到一秒诗恩的身体便会被热尔曼蹂躏。
「我有办法。」
「有丶有办法？」
「怎啦，妳不相信我吗？」
诗恩苦笑着说。
「我是教由希怎样用脑袋的人哪。那样的我说有办法……妳还不相信吗？」
「……！」
克莉丝露出惊讶的表情。但她很快被说服似地点点头。
「只要我打出信号，妳便马上朝车子那边跑去。优先破坏西拉诺的飞行装置。」
「明丶明白了！」
「然後……」
诗恩作了最後的嘱咐。
「有什麽事都别回头看。」
「什……」
「……正是现在！」
虽然仍有所疑问的模样，克莉丝对诗恩的信号马上作出反应。
然後与此同时，诗恩强化了自己的集中力。
「……！」
把自己独自发明的向由希全数传授，把人类本来拥有的集中力强化到极限的「技巧」。
利用这技巧，诗恩在自身能够认识的范围内存在的情报一瞬间把握住，然後以那些情报分析无数事物并作出预测。

诗恩用至今为止用过的技巧的１０倍来强化集中力。

理所当然地，脑袋发出悲鸣。
感到脑袋的一部分已被破坏，但要应付热尔曼那非人的速度，除此之外别无他法。
以数百倍，数千倍强化过的知觉能力，热尔曼的行动变得非常缓慢。热尔曼的小刀以何种轨迹刺来以及砍向何处，诗恩虽然都能充分预测，但凭诗恩的肉体能力防御不了热尔曼的攻击。
诗恩能做的，只有勉强转动身体，让热尔曼的小刀刺进自己左肩这种程度的事。
「诗恩……！」
左臂便砍断。
由於热尔曼的小刀并不锋利，比起砍断，被撕破或许形容得更准确。
强化了的知觉连痛楚都增幅了。这让诗恩想起非常久以前，自己曾被巴士底的支配者丶自己的所有者梅林，所做过的变态至极虐待行为。
尽力遮断脑中重生的过往记忆，诗恩向前伸出身体。
热尔曼因为终於伤到诗恩而陷入欢愉，因而露出一丝空隙。

诗恩吻住那样的热尔曼。

热尔曼一动也不能动。
被吻上唇的瞬间，她彷佛生命行动全部静止一样停止了动作。
可是诗恩并不打算就这样放过热尔曼。
嘴唇，然後用上舌头……自由希之後，不曾跟别人如此地，热吻。
「……！」
对这意外的刺激，热尔曼感到身体开始抽搐颤抖。
诗恩立即感知热尔曼的反应，并尽可能给予热尔曼最强的刺激。
结果把虽然不长却充分浓密的时间赠送给热尔曼後，诗恩分开了二人的嘴唇。
「啊……」
诗恩以完好的右手环抱热尔曼，用手抚摸她的背。虽然还没用任何一根手指接触那隐密的部位，热尔曼却像到达绝顶般扭动身子。
「啊丶啊……！」
一边动着身体，热尔曼一边缠着诗恩。
「哦丶哦……」
诗恩的手指一停下来，热尔曼便呼吸困难地仰视诗恩。
为什麽要做这种事我不懂，就是如此发问似的眼神。
「为什麽那麽惊讶？热尔曼，妳希望的不就是这个吗？」
「诗丶诗恩……？」
「想继续被我所爱吧？」
诗恩露出销魂的微笑说道。
「由宇和我相爱时，妳躲在旁边房间一边偷听一边独自做过淫乱的事吧？」
「那丶那是……！」
「别装了，我全都知道。」
热尔曼既嫉妒由宇．德．帝斯泰利亚，即过去的由希的同时，也羡慕他。
热尔曼身为组织的干部而没被诗恩当成玩物。可是热尔曼心中羡慕着作为诗恩爱人被诗恩宠爱的由希，而诗恩以前便已察觉此事。
「想被我喜爱吧？」
「诗丶诗恩……大人……」
「反正由宇已离开了我。那把妳当成爱人吧。」
「爱丶爱人？我，诗恩大人的……？」
「嗯，开心吗？」
诗恩的右手一边抚摸热尔曼的脸一边问道。
「开，开心，我，诗恩大人，诗恩，杀死……」
「全部忘掉吧，我来让妳忘掉。」
「我……」
诗恩不听热尔曼的回答。取而代之伸出右手，掩着热尔曼的唇。
「舐吧。」
对诗恩的话，热尔曼露出意外的目光。
「舐……？」
「像狗般舐吧。」
就像以前巴士底的魔女君临一切的时代，无数说了出口丶绝对的命令那样。
既苛虐又官能的那命令，让热尔曼无意识地身体颤抖。
「快！」
「是，是……！」
明白了意思的热尔曼伸出了舌头。
「嗄丶嗄啊……」
热尔曼开始舐诗恩的手指头。真的成为狗一样努力舐着，最後还吸吮了。
舐着不久前还想杀死的人的手指，分明是不正常的光景。但这正是热尔曼因为被改造的後遗症而失去理性，也证明了热尔曼在内心的深处渴望着诗恩。
「更激烈些！」
「哈呜……！」
诗恩的手指更加往热尔曼的嘴内搅动。
热尔曼虽然感到痛楚，但那痛楚也转变成快感而露出恍惚的表情。也许不知为何她想起了以前诗恩跟玩物们享受过的倒错行为而怀有期待吧。
看着一边露出喜悦表情一边把魔女的手指吸进口内的热尔曼，诗恩想道。

不论热尔曼以何种Chevalier保护自己，当手伸到这般深的话便没用了。

一边感到自己左臂因为出血而渐渐身体冰冷，诗恩一边毫不犹豫地发动自己的Chevalier。
如同魔法般发动的精神能量弹丸，在热尔曼的咽喉内爆发。
 




Chapter 4
Chapter 4
 

克莉丝朝车辆奔去。
後方虽然传来诗恩遭受热尔曼攻击的声音，但克莉丝就算停下脚步也没有回头。得依诗恩所说去做。
「……！」
但克莉丝已来迟半步。
罗依娜已跟西拉诺一同登上格纳库，正要走进飞行装置。
「圣女大人！」
克莉丝能使用攻击范围广阔的战略剑术。但用上这招的话不单飞行装置会被破坏，连罗依娜都会受伤。在这距离精准地只破坏飞行装置，对克莉丝来说还不可能。
「喀……！」
克莉丝快要哭出来了。
到底该怎麽办，真想收到由希的指示。
「由希大人……」
尽管被绝望感包围，克莉丝再次咬紧牙关。
「在这里……我该怎麽做……！」
克莉丝不擅长动脑筋。
因此她并非依据彻底的计算，而是依自己该做什麽的使命感而本能地行动。
「艾尔洛赫特．战略剑术１式，始原……！」
本来这是足以将人体粉碎至尽的破坏剑术。
但克莉丝不是以水平方向，而是稍稍向下地放出这招。
并非朝着搭载飞行装置的汽车，而是向其下边的地面。
彷佛发生了地震，车子所处的地面下陷，车子往旁边翻倒。
 

地面下陷的场面也映入由希眼内。
「利比利丝大人！」
由希转头看向後方传来的嗓音。
那是背靠翻倒了的汽车挥剑的夏洛蒂。
「这里交给小女子！」
由希乘坐的汽车被三级会议一方猛烈攻击後，最终遭到破坏。坐在车内的由希和埃丝特走出车外。
由於伊莉丝和夏洛蒂的奋战，大部分三级会议的骑士都被打倒。但战力不足的由希和埃丝特走到车外後，伊莉丝和夏洛蒂须分心护卫两人地战斗，因此由希一行陷入无法前进的局面。
「美拉狄耶大人请保护两位到圣女大人那边！」
夏洛蒂说三级会议的骑士由自己抵挡，伊莉丝带着由希和埃丝特到罗依娜那里。
「夏洛蒂小姐……！」
「不用担心，卡笛尼利莱大人。」
对埃丝特迫切的呼喊声，夏洛蒂回头噗哧一笑。
「虽然常常被卡笛尼利莱大人责骂不够格……这次小女子会做好份内事的。」
「……夏洛蒂小姐的份内事是无事生还後跟我一起回去！所以别受伤哪！」
「是……！」
高声回应埃丝特的夏洛蒂边挥着剑，边冲向骑士群。
夏洛蒂的战斗能力绝对不低，加上拥有以视觉为媒界的幻觉能力。尽管一开始让人担心，但她已成为足以让人信任的骑士了。
「……走吧。」
确认她那模样後，由希看向伊莉丝和埃丝特。
「明白了。」
「是……！」
三人在雪原上奔驰。
偶尔有越过夏洛蒂追来的骑士，伊莉丝用上Chevalier马上予以击退。不一会再也没有骑士追来了。现在他们只要到达罗依娜所在之处。
但半路上由希不得不停下脚步。
「诗恩？」
皑白大地绽放的，鲜红之花。
在那血池里，诗恩跪坐地上。
「诗恩小姐，那只手……！」
诗恩失去了左手。
好像被硬是咬断的手臂掉在远远的另一边。
而在诗恩身前……
「热尔曼……」
曾在艾迪斐斯见过的热尔曼，倒在诗恩身前。
但热尔曼早已没了呼吸。尽管没有走近确认，但那模样显然已经没救了。
「诗恩。」
由希走近诗恩，为了仔细确认伤势而想弯下身子，但诗恩的话制止了他。
「可以了。」
诗恩的嗓音很冷静。
「去找罗依娜。」
「诗恩。」
「快走。」
犹如不需要太多言语，她只说了这几句话。
 

「状况紧急，我知道了。」（译注：这句「快走」和「状况紧急，我知道了」疑似次序倒转了，我先将两句对调过来。）
听了诗恩的话，由希马上向罗依娜那边走去。由希虽然露出还想说些什麽的眼神，但不知是否被诗恩催促了而不再耽搁。
伊莉丝和埃丝特尽管担心地凝视诗恩，诗恩向她们比出不打紧丶快走的眼色。
最後三人抛下诗恩，再次跑了起来。
「呼吁……」
诗恩茫然地看着，在前方奔跑的红发少年的背影。
但是此际掠过诗恩脑海的，不是由希的事而是自己过去的记忆。
（那时候……）
小时候，诗恩是支配着当时巴士底的梅林的奴隶。
梅林是耽於逸乐的好色之徒，拥有美貌的诗恩很快受到他的宠爱。当然那宠爱对年幼的诗恩来说可不是什麽开心接受之事，反而是令人觉得不如死了比较好的既难受又耻辱的回忆。
在身上发现Chevalier能力後，诗恩脱离梅林的虐待而被送到主教堂。一年後，虽然有得回去巴士底的约定，但诗恩可在主教堂作为骑士接受训练，并过上跟巴士底完全不同的生活。
然後某一天，诗恩受到医护本部的传召。

——诗恩，我很遗憾要向妳说这些话。上次身体检查後我们发现了……

负责人是在骑士学校毕业後仍留在主教堂工作的４０岁左右的女性。
她以非常小心的态度仔细地向诗恩说明。
上次身体检查的结果，发现诗恩的腹部有组织黏合的情况。
那看来是因为反覆留下的伤口没有好好治疗引致的。
而因此……诗恩不能生孩子了。

——别担心，有的是方法。

她是拥有治疗系Chevalier的骑士。虽然得花好些时间治疗，但她说她能治好而要诗恩接受治疗。
现在想来，她应该是三级会议一方的人物。因为她拥有高於诗恩认知的医疗技术。不得不隐藏身分的她非要说出那番话，大概是对年纪还小身体却留下如此严重伤势的诗恩感到同情吧。
可是诗恩对她的提议不用多想便予以回答。

——不用。
——咦？
——我不需要。反正我只打算留在这城市一年而已，没有接受治疗的时间。

诗恩拒绝了她的提议。
之後诗恩再也不曾跟她说话，当到了跟梅林约好的时限便离开了主教堂。
回到巴士底後，诗恩既没有接受治疗也没有再检查身体。可是跟由希同床共寝许久却没有任何徵兆看来，身体状况大概跟以前一样。
那没有关系。从自己的身体迎来新生命，光想也教人害怕。
在主教堂度过与美丽的少女们相衬的和平生活时，诗恩开始发现自己是何等肮脏的存在。自己是在欢乐都市．巴士底出生的私生子，还是被中年大叔长年蹂躏之身。这副身体要让新生命诞生，真教人起鸡皮疙瘩。
即使真心爱着由希，即使对和由希一起的幸福未来没有半点怀疑，诗恩也不曾想过跟由希生下孩子。
（可是……）
诗恩低下了头，因为她再难以抬起头了。
然後在低头後，自然看到热尔曼的样子。
看到那凄惨的模样，诗恩醒悟了自己为何觉得热尔曼可怜。
「热尔曼，我说啊……」
诗恩无力说道。
「我一点也不爱妳。妳再怎样喜欢我，对我来说妳不过是利用工具而已。因为妳的才能我才留妳在身边哪。」
 
 
热尔曼连由希的代用品也不是。
以前曾为了发泄郁愤而把热尔曼当成玩物对待，但失去由希後诗恩对这些再也生不起兴趣了。最後诗恩不曾给过热尔曼任何东西。
「赶走妳我可是一点罪恶感都没有。妳被谁怎样对待丶怎样坏掉也好都不关我事。反而妳一直隐藏由宇的行踪，我觉得妳活该遭这种罪。」
对诗恩的话，热尔曼没有任何回应。
热尔曼的心脏早已停顿。就算心脏还在跳动，她脖子和部分脸孔被炸爆，所以也不能说话了。
尽管如此，诗恩继续向热尔曼说话。
「但是啊，今天看到妳……」
诗恩用完整的右手掩着自己的脸庞。
「妳会变成这样，是我一直残酷对妳的缘故吗？」
用力呼出口气，诗恩喃喃道。

「那麽妳的存在，就跟我所生（造成）的一样。」（译注：原文只有一词，却能代表两种意思。一语双关。）

完全不合逻辑的想法。
平时诗恩绝不会如此不合理地想事情。诗恩不会有这种情感。
但不知何故，诗恩这样想道。
「热尔曼，由宇说啊……要跟我缔造新的关系。」
在巴士底地底，由希确实地拒绝了诗恩。
由希指责诗恩虐待自己，两人的关系不过是被害者和加害者的关系，因此自己不可能跟诗恩一起。
但由希最後原谅了诗恩。诗恩想一直待在由希身边的话，以後便奉由希为主人。
因此诗恩在由希底下开始了新的生活。
「不是那样的话……此刻我大概会跟妳一样了。」
诗恩苦笑着。
「热尔曼，要是我跟妳缔造新的关系的话……我们会怎样呢？」
没有意义的思考。
尽管明白，诗恩还是如此思考。
其实，从刚刚起脑中已一片茫然，不能有条理地思考了。
「我们关系变得更好会如何呢？嗯，回到那时候……我和由宇一起把妳当成家人……妳来当养女如何？不，那样的话由宇不就得当养子了……」
诗恩茫然向前伸出手。
然後以那唯一的手拉着热尔曼。
「热尔曼，我说啊。到现在才知道……」
用破破烂烂的身体抱着破破烂烂的身体，诗恩满脸苦涩地细语。
「我只是想变得幸福哪……」
想变得幸福。
肮脏的女子，毒辣的魔女，却想变得幸福。
跟红发少年一起的岁月，让她看到那丝希望。就算是这样的女人，还是可以变得幸福，诗恩如此地相信着。
能够成为那些，昔日曾一起在主教堂丶闪闪发光的美丽少女们……可以做着这样的梦。
「想变得幸福……跟其他人一样。」
就像那少年希望与圣女变得幸福，诗恩也祈求着——
像人的平凡的幸福。
只要跟所爱之人一起便会得到的……纵然极尽简朴却比世间一切都美丽而神圣的幸福。
「我说啊，即使明白不可能跟由宇结为连理，我仍然……」
不知何时开始，脸上淌着泪。
但由於抱着热尔曼，擦不了泪。
「我仍然，梦想着这份幸福……」
一边朦胧回想着刚刚跑走的少年的背景，
诗恩．德．帝斯泰利亚一边慢慢闭上了眼。
 

「克莉丝！」
「由希大人！」
克莉丝以欢悦的表情迎接到达现场的由希。
「罗依娜呢？」
「在下认为在车辆的格纳库里……安全仍未能确认。」
大地被引发地震般的强力一击斩开，巨大的车子倒在洞内。
不撕开外边部分的话，不可能确认格纳库内部的状况。
「对不起。不知该怎样阻止……」
「我知道妳尽全力了，没关系。」
「要怎麽办？要撕开外部吗？」
「可以确认内部状况就好了……」
旁边的伊莉丝和埃丝特观察着环境说道。
「而会长大人在车箱前边。」
「得尽快救出圣女大人和会长大人。」
「啊，圣女大人跟西拉诺待在一起，而西拉诺拿着手枪得注意小心。」
「那克莉丝和埃丝特到前边救出会长大人，我和由希一起找出罗依娜。由希，怎样？」
由希一点头，克莉丝和埃丝特便立刻往车箱前方走去。
「我先以Chevalier强化身体，来试试撕开车的外边部分。」
「小心。」
「我是手枪所伤得了吗？」
伊莉丝如此说着，往格纳库那边走去。
「说到手枪，我想起了以前。」
「以前？」
「在主教堂的餐厅，我们不是被拿着手枪的恐怖组织袭击过吗？」
那是入学初期的事。到最高级餐厅「Escalope」的由希和伊莉丝，跟雷丁沙一起被卷进恐怖组织的袭击。
……其实并没有被卷进袭击，那从一开始就是由希策划的。
「那时我们还很清纯鲜嫩吧？」
「……那可以说是清纯鲜嫩吗？」
那时候由希为了得到主教堂而培养势力。伊莉丝作为由希的奴隶１号时而帮忙由希丶时而教由希头痛，经常待在由希身边。
虽然彼此隐藏了真心……至少那时候由希和伊莉丝作为有默契的搭挡，维持着不错的关系。
「我喜欢那时候。」
一边为了救出罗依娜而检视车辆，伊莉丝一边小声说道。
「……可是回不到那时候就是了。」
「伊莉丝。」
「现在，我先来帮忙阻止罗依娜吧。」
如此说着，伊莉丝把手伸向车辆。
「小心！」
在由希急忙喊叫时，车辆突然往上弹起来。
就像被一股巨力提起丢掉一样，车子飞上天空。
「怎丶怎了！？」
转头一看，便看到克莉丝两手提着埃丝特和雷丁沙。车子一突然震动，克莉丝便马上提着两人跳出来。
「由希，这是……！」
由希一下子便明白发生了什麽事。
这是罗依娜的力量。罗依娜利用自己可随意操纵万物的Chevalier，把要翻倒的车身拉了起来。
飞到天空的车子慢慢地落到地面。然後不知是因为冲击还是本身就有这种功能，格纳库的外部打开了。
那里有个看来像是飞行装置的巨大物体。它比一般车辆要大，呈圆锥形。
然後在它旁边，罗依娜坐在轮椅上。
「罗依娜……！」
由希连忙呼唤她的名字。但这时，罗依娜身边的西拉诺抬起了头，拿手枪指向由希。
然後西拉诺边笑边扣下扳机。
「……！」
可是子弹没打穿由希。
因为飞来的子弹，被伊莉丝从旁拔剑斩断。
「由希，下次可以自己避开吧？」
「……嗯。」
用上强化集中力的技巧，在对方扣下扳机前便能读出其轨道而避开子弹。因此西拉诺拿着的手枪威胁不了由希。
「哎呀哎呀……」
西拉诺苦笑着小声说道。
「由希大人丶伊莉丝大人丶克莉丝大人丶埃丝特大人，雷丁沙大人……主角们到齐了呢。」
大概发现手枪没有用，西拉诺把手枪收在怀里後耸了耸肩。
「怎麽办呢，圣女大人。这样一来要彼此用上全力来场最终决战吗？」
「……无用之言。」
罗依娜淡淡答道。
「不必再多耽搁，准备出发。」
看着朝飞行装置靠近的罗依娜，由希喊道。
「伊莉丝丶克莉丝！」
不必多作指示。
伊莉丝和克莉丝迅速行动。就像彼此竞争谁更能帮忙由希的那时候，两人相互竞赛般袭向罗依娜和飞行装置。
准确地说，伊莉丝向罗依娜丶克莉丝瞄准飞行装置。只要伊莉丝把罗依娜拖下轮椅，克莉丝破坏飞行装置的话，这状况便完结了。两人相互没有一一交换意见却默契一致地如此行动。
「哦！？」
「啊！？」
但两人的袭击失败了。
两人踏着地面正要跳起的瞬间，被不知名的力量栽倒地上。
「是罗依娜的力量……！」
看到那样子的雷丁沙喊道。
「罗依娜正用自己的Chevalier把两位压到地上啊！」
能理解并支配特定范围内的一切存在。
这正是只有罗依娜．安．艾斯艾尔拥有的丶全能的Chevalier。
「由希先生！」
埃丝特僵着脸喊道。
「圣女大人的精神力比上次所见要提升许多，而且……啊！」
埃丝特的话被打断。
因为她跟伊莉丝和克莉丝一样，被压到地上。
而由希也都一样。
「喀……！」
罗依娜的Chevalier压制住由希丶伊莉丝丶克莉丝和埃丝特。
唯一站着的只有拥有Chevalier无效化能力的雷丁沙。
「很多人跪在地上膜拜圣女大人呢。真是不错的风景，要加上在下的Chevalier吗？」
「够了。」
「哈哈，那样太过分了吧。五位合力来到这里，把在下打倒并救出圣女大人不才是正常的展开吗？居然战斗前就被圣女大人本人如此压制住……」
「别说废话。」
在罗依娜压倒性的能力前，谁都抵抗不了。
比在塞尔贝尔之时发动速度要快了。如此一来谁也抵抗不了罗依娜。
「罗依娜……！」
雷丁沙在罗依娜的Chevalier当中仍然自由。可是身体能力平凡的雷丁沙硬是上去只会被西拉诺挡下。
「喀呜……！」
但雷丁沙没有放弃。
动着发抖的腿，独自跑向罗依娜和西拉诺。
「西拉诺。」
看着那样的雷丁沙，罗依娜冷淡地说道。
「我许可……射穿雷丁的腿，让她不能再动。」
「明白了。」
再次拔枪的西拉诺把雷丁沙的腿打穿。
白色雪原上洒上红色的血，连雷丁沙也倒下了。
「现在可以了吗？」
「……嗯。」
「那麽出发吧。请坐上单引擎轨道船。」
西拉诺一操作飞行装置外壁的按钮，出入门便打开了。
西拉诺带头走了进去，罗依娜跟在他後面。
「罗依丶娜……」
倒在地上的由希，看着罗依娜。
然後看到覆在罗依娜腿上的裙子……染上鲜红色的光景。
在塞尔贝尔暂时使用Chevalier时，罗依娜也不曾这样。那时即使用上Chevalier，看来对罗依娜的身体也没造成多大负担。
但罗依娜现在可是连续使用着Chevalier：把这一带的大雪停住丶拔起车子丶把由希一行压倒地上。是因为如此对她身体造成负担了吗？
那麽一直维持这世界的气候，对她来说会是多大的重担呢？
「罗依娜……！」
由希喊着罗依娜的名字。
渴求似地唤着那名字。
「……」
但罗依娜没有回应，连看也不看一下。
就这样没露出半点对由希的关心，罗依娜消失於飞行装置当中。
 

◇            ◇
 

单引擎轨道船。
人类原本要到大气外，会使用多段分离式的航空器。单引擎轨道船没有那种分离构造，是凭一段轨道即能到达目的地的航天器。而它再次回到地面时，能以离开地面时完全一样的模样着陆为其特徵。
三级会议保管的单引擎轨道船是为了往来於阿文尼尔而设的专用航天器。由於是２００年前的机体，所以一部分的配件已经老化。经检查後，只登上阿文尼尔一次再回到地面还没有问题。
因此罗依娜和西拉诺坐上这单引擎轨道船。西拉诺辅助罗依娜完成气候控制系统後再次回到地面。而罗依娜将成为气候控制系统的一部分永远留在天上。
去时虽是两个人，回来後仅剩一人。
「圣女大人，身体状况如何？」
「不劳费神。」
在单引擎轨道船内固定好轮椅後，罗依娜一边感受升空的震动一边闭上眼睛。
「由希大人会没事吗？」
「你自己看着办。」
「……刚刚往外边一看，出发到主教堂的摩根大人的部队已经抵达，由希大人会被她们逮捕吧。」
「这样喔。」
罗依娜淡淡答道。
……一边努力不被感情所动。
「事情大功告成。就算是由希大人，现在也该灰心了吧，乖乖等着被捕吧。」
「……」
「後事请交给在下。在下会遵照圣女大人的约定，对由希大人……」
这时机体大幅晃动。应该不是加速引起的震动。
「摇动了呢。是被什麽撞击了吗？」
「不，还不到大气层以外，这高度不会有东西撞击到船……果然是２００年前的物件，状态不是很好吧。」
「……不会在半空爆炸吧？」
听到罗依娜的话，西拉诺真心地露出为难的表情似地。
「想想都令人讨厌。那时候拜托圣女大人保护在下了？」
「请别说笑。」
「……会抛下在下让在下死吗？」
罗依娜再也没有回答。
虽可通过显示器看到外边的情况，但罗依娜没有观赏的心情。就此闭上眼保持沉默。
「到达了。」
突然传来西拉诺的话让罗依娜张开眼。
「……时间过了多久？」
「咦？」
「不，没什麽。」
罗依娜咬着唇。
虽然没有失去意识，但竟连时间流逝都没法好好感知。罗依娜连自己都感到肉体机能变得低下。
「与阿文尼尔的对接，经已完成。」
「现在可以到阿文尼尔了吗？」
「在下将确认内部状态。就这样过去，在那边有可能呼吸不了。必要时将采取措施。」
现在单引擎轨道船看来已跟阿文尼尔连结完成。西拉诺好像正透过单引擎轨道船内的终端机，确认着阿文尼尔的状况。
「……哎呀？」
「怎麽？」
「等等，这个……」
不知为何，西拉诺很慌张似地。
「……圣女大人，稍微发生了预料不及的事。」
「到底是什麽？」
「首先在下想先用双眼确认一下。在下先到阿文尼尔，然後打开通路。」
虽不知道西拉诺在说什麽，罗依娜先听听他的话。
西拉诺一操作终端机，从单引擎轨道船通往阿文尼尔的通路便完成了。只要走过这通道，便能进到阿文尼尔里。可是那里边还有另一道门。
「为了保护内部环境设置了双重大门。外边的门先关上。」
西拉诺操作了墙上的按钮，关上通往单引擎轨道船那边的路。
一会後，原本关闭的内门被打开了。

然後由希和伊莉丝站在那里面。

「我说啊，由希大人……是不是有点过分了呢？」
西拉诺无言地喃喃道。
「莫非事情会变成这样全是计划好的？全都是由希大人的计略？怎麽可能做到的？」
罗依娜也一样难以置信。
她也没想到由希会来到这里。
「西拉诺。」
看着这边的由希开了口。
「那怎麽可能。」
「……什麽？」
「我只是……拚死追着你们而已。」
「追？再也没有能来到这里的航空器了。就算有特兰斯巴兰斯大人帮忙也……」
这时西拉诺身体一震。
「……刚刚的震动？」
「对。」
伊莉丝耸了耸肩。
「我们坐了你们飞行装置的便车。」
「岂有此理……怎麽可能？这单引擎轨道船可是太空船啊。凭人类的力量怎麽……」
「凭我们的力量当然不可能了。」
听了由希这话，罗依娜理解了。
「……原来如此。」
罗依娜短短叹了口气。

「主教堂的骑士全都帮忙由希呢。」

刚刚西拉诺说过，摩根指挥的主教堂攻略部队到达了。
由希是蒙她们协助，才能到达这里的。
「主教堂的骑士？她们为什麽对由希大人……」
「西拉诺，你忘了？」
伊莉丝嘲笑似地说道。
「主教堂实际的领导是雷丁沙会长大人。你觉得她们会听你的，还是会长大人的话？」
「……！」
「嘛，因为违背了罗依娜的意思，大家看来还是有点困惑啦……」
「……雷丁沙在骑士们面前号诉。」
接在伊莉丝後，由希开了口。
「的确把罗依娜送到天上，是否能拯救世界仍是未知数。不过……」
由希直直看着罗依娜说道。
「我们作为骑士努力至今，就是为了把所有事都推给一名少女吗？……雷丁沙如此说着。」
罗依娜短短叹了口气。
最後，主教堂的骑士们并没有尊重代表最高尊严的圣女旨意，而是选择了追求身为骑士的己身理想吗？
「雷丁她……这样说了吗？」
「嗯，雷丁沙从以前就觉得把所有事都推给妳并不正确。她只是照实说出来而已。」
「……是这样哪。」
「首先是摩根说现在找到路了而宣布协助我们，其馀骑士也随之下定决心。」
由希继续说道。
「多才多能的主教堂骑士们，让我们能附在你们的飞行装置上。为了让我们抵受高空的温度变化，还即席制造了密闭箱子，氧气不足的问题则拿走放在你们车内给罗依娜用的生命维持装置来解决。所需的各种计算，乔塞特一下就完成了。从她的计算看来，顶多只能送两人上来，所以只有我和伊莉丝来了。」
「……要如何附着於已经出发了的单引擎轨道船？再怎样说，以这时代的技术水准已造不出可以飞行的装置了。」
「啊，这个啊。」
伊莉丝噗哧一笑，说道。
「把一切缠在阿娜伊丝学姊的鞭上，然後她把我们掷到天上来了。」
「……真是完全想像不到的方法。」
只要用上阿娜伊丝的Chevalier和专用的鞭子，她便能发挥连整栋建筑物都能抓住挥舞的怪力。
加上有乔塞特的计算支持，要追上还没正式加速的单引擎轨道船是可能的。
「只要再晚３０秒，我们便追不上了。」
「……真是群荒诞无稽的人哪。」
西拉诺左右摇摇头。
「明白了。再怎样不能理解，首先得接受现实。由希大人和伊莉丝大人就在我们眼前嘛。」
「嗯，我们也没有可浪费在这事上的时间。」
「这里是通道……再往里边走吧。里边空间较宽阔。」
西拉诺带头走在前面，其馀人们跟在其後。
不一会，眼前出现如会议室般大的空间。墙壁和地底全由白色的金属构成，中间虽有一台显示器，却没有显示什麽。
「这里就是阿文尼尔的控制室。虽然叫作控制室，却没有操作按钮。因为本来预定是从地面作远距离操作，发生什麽时则用从地面带来的终端机来控制，所以才没有按钮。」
说到这里，西拉诺再作补充。
「嘛，以後就由圣女大人担当终端机的角色就是了。」
「……西拉诺。」
由希缓缓开口。
「没有那种可能，因为会被我阻止。」
「哈哈，站在由希大人的立场，只能那样说了。不过……」
西拉诺耸了耸肩。
「现在这情况，由希大人要怎样阻止圣女大人呢？」
如此说着的西拉诺，比向在稍後方的罗依娜。
「在这里的可是圣女大人。她可是拥有全能Chevalier的世界最强骑士喔。尽管由希大人和伊莉丝大人联手也没法抵抗圣女大人的Chevalier……」
「罗依娜不能用Chevalier。」
由希以冰冷的眼神看着罗依娜。
「罗依娜已接近极限了。如果用上Chevalier压制我们的话，在控制气候前便先自取灭亡了。」
「……真的吗？」
没有错。
罗依娜已经因为接连使用Chevalier，处於肉体机能严重低下的状态了。
如果在此再次使用Chevalier制压由希和伊莉丝，很可能在跟阿文尼尔融合前便先昏倒了。如此一来，连能不能再醒过来也不知道。
跟阿文尼尔融合後，肉体机能虽然不值一提，但融合前得维持一定的身体机能。
「这真是……」
西拉诺苦笑着。
「那样说现在真的要……来场最终对决了。」
「嗯。」
此刻，西拉诺站在罗依娜旁边。而由希和伊莉丝站在稍远处看着这边。
「这是最後一局了，罗依娜，西拉诺。」
由希和伊莉丝。
罗依娜和西拉诺。
一直相互转移阵营的四人，终於分清楚河汉界。
为了终结一直以来的恩怨情仇的最终对决，现在马上开始。
 
 
 
 
 
 
 
 
 

角色状态：
罗依娜．安．艾斯艾尔
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗：Ｓ
情报处理：ＳＳ
发想．推理：Ｂ
指挥．统率：Ｓ
精神力：ＳＳ
直接战斗：Ｅ

Chevalier：
＜Tender Sanctuary＞
【特殊型：放射型】
展开精神能量的结界後，对存在於其范围内的一切事物予以理解并支配。
埃丝特的评语：
据说某科学家说过：「就像人类据自己的意思操纵肉体那样，人类单凭己意操纵世间万物的日子终将来临。」圣女大人的Chevalier可说实现了那句话吧。凭藉人类的精神力引发任何奇迹的力量……
圣女大人拥有那种能力。
但圣女大人据说除了自己认为非用不可的情况，否则不会动用Chevalier。她尤其避讳把能力用到人们身上。
 




Chapter 5
Chapter 5
 

诗恩对西拉诺的理解几乎全对。

西拉诺因为人体实验的後遗症而难以强烈感受情感。
西拉诺对此并没有特别不满，因为他觉得比起感性面，理性地生活对自己更有帮助。
西拉诺最痛苦的，莫过於感受不到生存的实感。自己没办法像别人那样感受并表现出喜怒哀乐，令自己分辨不出自己究竟是人还是实验动物，有时甚至觉得自己不会是机械吧。
所以西拉诺觉得自己很不幸，是世上最不幸的存在。就算脱离研究所实验动物的处境，就算到三级会议工作後西拉诺仍如此想。
在研究所时，西拉诺十分十分痛苦，因此不单三级会议，连整个世界都想毁灭掉。自己得活下来毁灭世界的想法让西拉诺撑过残酷的实验，可一旦走出研究所又觉得空虚不已。要维持毁灭一切的强烈欲望不容易。
最後留给西拉诺的只有空虚。西拉诺的愿望是消除这空虚。
观察别人并阅读种种文献後，西拉诺认为向某人倾注爱情会是获得充实感的捷径。因此他成为阿曼汀．亚库的侧近之人并为她献身。因为阿曼汀是失去父母的公主，正适合给自己献上爱情。
但西拉诺无法从阿曼汀身上体会爱情。再怎样努力，他仍认知不到阿曼汀的可爱可亲。
不久後，西拉诺得出自己的头脑已失去爱人的机能的结论。人体实验的後遗症让自己连爱人也做不到。
西拉诺陷入绝望之际，从三级会议内部消息得知由希．利比利丝这个人。
即使跟自己一样为了在身上显现Chevalier而惨遭人体实验，但他深爱圣女并为之与世界为敌。
看到那热情又洋溢生命力的行动，西拉诺感到自己胸口一热。
和自己既一样又不一样。由希能爱上别人，并热情追求自己的幸福。像人一般活着。
西拉诺终於找到希望。把由希得到手并将他的脑袋研究透彻，找出他跟自己的差异，自己便可得到「治疗」了。
目标只有一个，就是作为一个人变得幸福。
西拉诺期望的，仅此而已。
 

◇            ◇
 

（那麽要开始了吗？）
在阿文尼尔的控制室，西拉诺凝视着身前的由希和伊莉丝。
尽管脸上露出平时的悠然微笑，内心却冷静地想要把握状况。
（危险的是伊莉丝吧？）
状况发展成肉搏战的话，拥有伊莉丝的由希阵容将很有利。伊莉丝的战斗能力卓越，西拉诺凭手枪难以跟她对敌。
不过伊莉丝现在的身体状态看来非常不好。不单为了突破三级会议的骑士消耗了体力，也因为在不安定的状况下依附单引擎轨道船来到这里而受到很大冲击。
坐在单引擎轨道船为缓和冲击力而特设的座椅上的西拉诺，身体状况也不是很好。伊莉丝身体不能如意运动，因此两人都不能没法轻率行动。
（就算如此……）
总之伊莉丝仍是危险人物。
（只要我牵制住伊莉丝便行吧。）
西拉诺很清楚自己该做什麽，该怎样打破局面。
罗依娜不擅长头脑战，那只能由自己怀柔伊莉丝。
……就算自己失败了，只要用上最终手段就行。
「伊莉丝大人。」
西拉诺以恭逊的口吻叫伊莉丝。
「曾经联手的我们落得彼此敌对，真教人扼腕。」
「废话少说，别浪费时间。」
「哈哈，很冷淡呢。」
一边笑着，西拉诺一边向伊莉丝搭话。
「那进入主题吧，伊莉丝大人。我们合作吧。」
「哎呀。」
伊莉丝露出苦笑。
「事到如今我为什麽还要跟你们合作？」
「因为有不错的利益在下才这样说呢。」
「我说过别浪费时间，挑重点说。」
「明白了。」
西拉诺微微一笑。

「圣女大人计划一切结束後，将由希大人脑中关於圣女大人的所有记忆全部抹消。之後伊莉丝大人便可跟由希大人一起了。」

然後揭发了一切。
「……西拉诺。」
传来罗依娜的嗓音。
不清楚的人会觉得那是和平时没什麽不同的平淡嗓音。但和罗依娜谈过不少的西拉诺察觉了。
她的声线蕴含鲜明的愤怒。
「事已至此不用再隐瞒了，圣女大人。」
犹如没发现她的愤怒般，西拉诺悠然说道。
「由希大人，这阵子不曾觉得奇怪吗？为什麽圣女大人好像无视由希大人的心意地行动？……不好奇吗？答案就是这个。」
「……」
「圣女大人想由希大人完全忘掉自己的所有事，想由希大人忘掉圣女大人，然後开展新的人生。」
由希闭着嘴，表情没有变化，静静凝视着这边。
「想想吧。至今为止由希大人为拯救圣女大人吃了多少苦？只想着圣女大人，只为她倾注自己的一切。」
西拉诺一边继续说一边观察由希的脸。
西拉诺很好奇由希到底有没有发现这件事。他认为由希发现了的确率是一半一半，但从由希无表情的脸来看，很难知道结果是哪一边。
「有多心急如焚？有多疲惫辛劳？……现在得解放了。」
西拉诺热情地说着。
「由希大人，由希大人不能再执着於圣女大人了。对圣女大人的执着只会让由希大人破灭而已……当然就算圣女大人永远从由希大人面前消失，由希大人也无法放下对圣女大人的执着吧。为了解放那样的由希大人……圣女大人想把由希大人关於自己的记忆消除掉。」
「等丶等等！」
 
 
伊莉丝高喊道。
「罗依娜！西拉诺说的是真的吗？妳，真的想消除由希的记忆？」
伊莉丝盯着咬着唇的罗依娜喊道。
「为什麽？妳……不是也喜欢由希吗！？」
「当然，圣女大人也很重视由希大人。」
代替沉默的罗依娜，西拉诺答道。
「但圣女大人有使命在身。对圣女大人来说，最重要的是拯救世界并让人们得到幸福。这跟由希渴望跟圣女大人共享像人的幸福相冲，所以圣女大人不能接受由希大人。」
「就算如此！」
伊莉丝再次喊道。
「就算如此，怎可以消除由希的记忆！」
「伊莉丝大人会说这种话真教人意外。」
西拉诺笑说。
「把圣女大人对由希大人的记忆消除的不正是伊莉丝大人吗？」
「那个……」
对说不出话的伊莉丝，西拉诺继续说道。
「在下觉得这件事没有伊莉丝大人置喙的馀地……当初如果不是伊莉丝大人操作了圣女大人的记忆，圣女大人便不会想到操作由希大人的记忆了。」
「……对，确实我操作罗依娜的记忆是事实。」
伊莉丝再次开口。
「但那是我……陷入对由希的执着而变成可做出任何事的疯婆娘啊。」
「用词很低级喔，伊莉丝大人。」
「但罗依娜！」
伊莉丝喊道。
「妳不是那样的人不是吗！」
伊莉丝对表情依然不变的罗依娜继续喊道。
「妳是我认识的人当中最善良的！操作别人的记忆这种事妳怎麽做得到！」
「为了由希大人只能出此下策，圣女大人也很难受的。」
「可笑！罗依娜是宁愿只有自己牺牲的孩子啊！不是会强迫别人的人！」
伊莉丝怒盯西拉诺後，再次看向罗依娜。
「罗依娜，妳知道妳被西拉诺骗了吗？」
「伊莉丝大人，请别无理取闹。」
「是啊，如此说来，诗恩推测过西拉诺的本心吧。」
伊莉丝一边微微一笑一边瞄了西拉诺一眼。
「罗依娜，妳以为西拉诺会乖乖把由希关於妳的记忆消除就完事吗？」
「伊莉丝大人，那种废话……」
「西拉诺另有所图。我不知道妳相信他的什麽鬼话而跟他联手，但这家伙是满肚坏水的混蛋。」
伊莉丝指着西拉诺喊道。
「西拉诺为了治疗人体实验的後遗症而想要由希！把由希交给西拉诺，西拉诺会把由希变成实验动物！妳连这点都没想到吗！？」
控制室内一时间陷入沉默。
「……妳误会了，伊莉丝大人。」
西拉诺慢慢开口。
「确实在下因人体实验有了情感障碍。为了治疗需要由希大人也千真万确。因为由希大人跟在下不一样，是能真心爱着他人并热情活着的人嘛。所以在下需要由希大人的数据。」
「那麽……！」
「但说在下要把由希大人弄成实验动物未免脑补太多了吧。」
西拉诺继续说道。
「当然在下曾想抓住由希大人强行进行研究。在塞尔贝尔在下想抓住由希大人正为了这个。可是在下已不再这样想了。」
「为什麽？」
「因为在下得到圣女大人的帮助。在下这阵子得到包括圣女大人的脑波模式在内的各种数据。有了这些，在下并不需要向由希大人做过分的实验了。由希大人只要许可在下进行跟圣女大人一样的一些检查，在下便可一并应用圣女大人和由希大人的数据来进行治疗。」
「可笑。」
伊莉丝露出嘲笑的表情。
「要怎样相信你的话？罗依娜的数据也不像有那麽大的价值。」
「在下跟圣女大人订了契约。那是用上圣痕系统而不能违背的契约。在下得到圣女大人的协助，作为回报在下得帮助圣女大人完成气候控制系统。契约内容自然也包括不能加害由希大人。」
「……西拉诺，说谎不能打一下草稿吗？」
伊莉丝看着西拉诺说道。
「你右手已爆裂了。圣痕不能运作了吧？」
「那个……」
「遭到这种物理毁损的话，圣痕便不能发动。由希早证明过了。」
刚刚西拉诺被诗恩攻击後，右手臂已一片血肉模糊。
如伊莉丝所说，西拉诺的圣痕再也不能运作。
「……这样喔，一下子忘记了呢。」
「别装蒜。你从一开始便打算除去圣痕吧？」
「伊莉丝大人，为避免人们硬是剥掉圣痕，圣痕系统不是改良过了吗？妳这是诬陷。」
「改良圣痕也是三级会议的技术啊。是你的话，之後要怎样除去圣痕也可以吧……反正，你跟罗依娜订下的契约没有任何意义。」
「不，在下跟圣女大人立了二重契约。在下不单在手背，还在心脏制作了有别於圣痕的认证系统，这是为了即使圣痕受损我俩仍得遵守契约。」
「这又是哪招。」
伊莉丝无言地说。
「这种事从未听说过，这又是什麽时候制作的？」
「但这是事实。得做到这程度圣女大人才安心。」
「就算真有这事，反正你不足为信。刚刚也说过了，你能活用三级会议的技术，罗依娜不在之後你要怎样除去那据说位於心脏的系统而违背契约都可以。」
「那是不可能的。」
「你的话不足为信。」
「一直这样子，在下也无话可说。」
西拉诺叹了口气。
（果然如此随便的话根本骗不过。）
伊莉丝的指责自然全部正确。
西拉诺从一开始就不打算信守跟罗依娜订下的契约。从罗依娜得到的零碎数据根本没用，还是得向由希作各种人体实验才行。
西拉诺的计划是通过跟罗依娜的结盟谴责由希，然後在罗依娜消失後引渡由希的人身。罗依娜为了操作由希的记忆作了各种准备，但西拉诺只是想利用那些来研究由希的脑袋而已。
罗依娜的契约只要利用三级会议的技术便可随时破弃。心脏的认证系统早已无效化了，被诗恩破坏了的圣痕原本也预定在帮忙罗依娜的气候正常化後回塞尔贝尔消除的。
因此西拉诺即使现在当场背叛罗依娜也不会有任何制约，之所以装成遵守契约的样子只因为得到罗依娜协助有各种好处而已。
（可是……）
西拉诺悄悄转过视线偷看罗依娜的脸色。
被伊莉丝这样一直主张西拉诺是信不过的，罗依娜有可能开始怀疑起自己。
至今罗依娜不曾怀疑西拉诺，至少对二重契约相当信赖。
要是西拉诺背叛的话，罗依娜也很清楚所有计划将以失败告终。要是罗依娜怀疑西拉诺，那她便不可能继续跟西拉诺一起行动。
「……因此我们才需要伊莉丝大人。」
「什麽？」
「伊莉丝大人，在下再说一遍。」
西拉诺面向伊莉丝伸出手。
「跟我们合作吧。为了不让在下耍坏而监视在下，让由希大人变得幸福是伊莉丝大人的使命。」
「什……？」
「在下明白伊莉丝大人怀疑在下了。那由伊莉丝大人来监视在下不就行了？监视在下有没有好好执行圣女大人的契约。」
当然这也是圈套。
伊莉丝那种程度的家伙，西拉诺认为自己什麽时候都能除去。所以现在先利用伊莉丝，之後在合适的时机把她除掉即可。
然而这也是合适的提议。罗依娜和西拉诺，再加上伊莉丝结盟的话，表面上三人全都能得到完美的胜利。
「圣女大人也会更加安心，不是吗？」
西拉诺看向罗依娜说道。
「只要结合三人的力量便可。那样圣女大人便不用担心在下背叛了，只要把由希大人交给在下和伊莉丝大人，独自去拯救世界便可。在下得到由希大人的数据便获得治疗，伊莉丝大人也能在没有圣女大人的世界跟由希大人结合。大家都能得到幸福呢。」
如此说着的西拉诺再加以补充。
「当然由希大人最终也会变得幸福。能够从对圣女大人的执着里脱身，而走上崭新的道路嘛。」
对这番话，由希没有任何反应，他只闭上嘴轻轻看着西拉诺而已。
对那无反应稍稍失望的西拉诺，把视线转向伊莉丝。
「怎样呢，伊莉丝大人。」
「……怎麽办呢。」
「请助我们一臂之力，为了所有人的幸福。」
「别说那种戏言，我为什麽……」
「伊莉丝大人只有这个方法才能跟由希大人结合。」
西拉诺的话让伊莉丝身体一颤。
「伊莉丝大人，您不会以为事到如今还能跟由希大人结合吧？」
「我……」
「那是不可能的。即使圣女大人死了，由希大人还是放不下对圣女大人的爱的。无论是怎样的女子，他都不会爱上。由希大人不会选择伊莉丝大人的。」
西拉诺如此断言。
「伊莉丝大人，要由希大人选择自己的方法只有一个，那就是把由希大人关於圣女大人的记忆消去。」
「关於罗依娜的记忆……」
「反正圣女大人是不会选择由希大人的。圣女大人为了拯救世界牺牲了自己，便留下由希大人一个人了。失去圣女大人的由希大人会变得怎样？……将坠入绝望的深渊而成为废人哪。那还不如消除由希大人的记忆要来得好。然後由伊莉丝大人来让由希大人幸福不就好了？」
「由我……来让由希幸福？」
「是。」
如此说着的西拉诺看向罗依娜後，再次看着伊莉丝。
「反正圣女大人给不了由希大人幸福，首先肉体上的问题太多……而难以得到普通男女间的幸福。但伊莉丝大人并不那样，跟由希大人配成一对而能让由希大人幸福的只有伊莉丝大人啊。」
西拉诺认为由希跟罗依娜是难以得到幸福的。
特别罗依娜的健康很有问题，寿命也不会长久。一个不好不到几年她便翘辫子了。
考虑到这一点，伊莉丝跟由希结合对由希来说会更幸福……伊莉丝也得接受这点。
「伊莉丝大人，妳真的爱由希大人的话……便得选择最让由希大人幸福的路。」
伊莉丝露出被刺中要害的表情呆呆站着，看来西拉诺的话对她很有效果。
「此际最重要的是伊莉丝大人的选择哪。只要伊莉丝大人作出决定……一切都会落幕。」
表面上，这是罗依娜丶西拉诺和伊莉丝三人的胜利。
实际却是西拉诺一人的胜利。
不论是哪方胜利，都完全是由希的失败。
（……要是由希带克莉丝或其他人来，情况便完全不同了。）
由希带克莉丝来的话，这方法便行不通了。克莉丝虽然也爱着由希，但不会像伊莉丝那样被诱惑所动。只要她按由希的命令一剑砍倒西拉诺，一切就完了。
（带伊莉丝来正是你的败因哪，由希．利比利丝……）
如此想着，西拉诺确信自己会得胜。
「西拉诺。」
这时，传来伊莉丝冷冷的话声。

「那就不是由希了。」

一瞬间，西拉诺听不懂伊莉丝说什麽。
「失去罗依娜记忆的由希，不再爱罗依娜的由希……不能说是由希。」
「……伊莉丝大人。」
「我会要那种徒具空壳的由希吗？」
「那不是空壳。从圣女大人的例子便可知道，即使记忆被操作，人格也不会发生重大改变。虽然构成由希大人的人格的重要成分确实是圣女大人，但即使那份记忆消失了，脑袋内的补完作用仍会维持由希大人的人格。之前圣女大人即使失去由希大人和雷丁沙大人的记忆，也跟以前没有分别。」
西拉诺继续对伊莉丝说明。
「反正伊莉丝大人喜欢的是以前一起待在研究所的实验体５９９号不是吗？就算没了圣女大人的记忆，由希大人还是由希大人。」
「我说啊，西拉诺。」
伊莉丝苦笑着说。
「我喜欢由希的所有，我想得到由希的一切。」
「……咦？」
「所以即使是对罗依娜的记忆，要除去构成由希的要素，我做不到。」
西拉诺听不懂。
那究竟有什麽重要的……西拉诺一脸无言。
「如你所说，消除由希关於罗依娜的记忆的话我便能得到由希。但我不需要那种事，我也从一开始就不喜欢这种方法。」
「不喜欢这种方法？伊莉丝大人不是事情只要跟由希大人相关，便不择手段去做的人吗？」
「对啊，但是啊……」
一边苦笑着，伊莉丝说道。
「如果像你所说，那麽我早在以前就操作由希的记忆了。就在主教堂刺了由希一刀那时。」
西拉诺说不出话。
的确伊莉丝曾经有过可以操作由希记忆的机会。伊莉丝背叛由希并刺了他一刀时，伊莉丝明明可以消除他对罗依娜的记忆却没那样做。之後她即使操作了罗依娜的记忆，却不曾碰过由希的记忆。
「罗依娜，我之所以跟由希联手来到这里，是想知道妳的真心。」
伊莉丝看向罗依娜说道。
「我想知道妳是基於怎样的想法才搞出这些事，然後因为什麽理由而不接受由希……可是，妳的真心只是这样真令我失望。」
「……」
「根据妳的真心为何，我也可能和妳合作……可是。」
怒视着没有回答的罗依娜，伊莉丝说道。
「我不认同妳的方法。把妳抓回地面後，不论用上什麽手段我都要让妳清醒。跟由希的关系如何作结在那之後再说。」
如此说着的伊莉丝加上一句。
「别臭美了。」
「……」
「一边被由希爱着，一边让我绝对得不到由希……对此还不高兴还想私自放弃掉的妳，我绝对不原谅。死也不会跟妳合作的。」
看着那场面的西拉诺咂舌。
怎样看都失败了，看来不可能把伊莉丝拉到己方了。
这样一来西拉诺的立场便变得相当难堪。由希和伊莉丝联手的话既难以对付，罗依娜跟西拉诺的合作也可能被动摇。
（怎麽办？）
当然西拉诺有「最终手段」，只要用上那个便能一下制压住由希和伊莉丝。
但既然是最终手段，西拉诺尽可能都不想用到它而完结此事。
「……话说完了吧？」
这时，一直沉默着的由希开了口。
「伊莉丝，制压西拉诺。」
「明白。」
伊莉丝拔出挂在腰间的剑。
看着那样子的西拉诺开口。
「圣女大人，那可难办了。」
「……」
「要打破这局面，有圣女大人的非常手段便好了。」
「……没那种东西。」
听了罗依娜的话，西拉诺叹了口气。
……虽然没怎麽期待，但真教人失望。最後手段那种事，请妳做好准备啊。
（没办法了。）
西拉诺再确认一次状况。
对西拉诺来说，最好是得到罗依娜和伊莉丝协助，把由希制压。那样不单能带由希回地面取得由希的数据，还能得到被罗依娜统一的世界的支配权。
因为西拉诺是三级会议的首长，也是辅佐罗依娜达成伟业的侧近之人，所以自己对主教堂势力也有发言权。
如此稳健地处理掉一切是西拉诺的计划。可是怀柔伊莉丝失败後，计划便不得不作出修正。
（那样的话……）
西拉诺暂时陷入沉恩後，作出了决定。

得在这里背叛罗依娜了。

得在这阿文尼尔，取得西拉诺和罗依娜，或西拉诺丶罗依娜和伊莉丝的胜利。
但西拉诺就算一个人也能得到胜利。
自己不协助罗依娜完成气候控制系统，强压由希回地面。
那样一来，便不用再帮助罗依娜了。当然回到地面後得面对主教堂势力的攻击，只要利用三级会议的势力便足以与之对抗。也可以选择把世界的支配权交给主教堂势力，自己只带走由希然後隐迹江湖。
那麽便得在此干掉罗依娜和伊莉丝了，也得把由希的身体做成不能再反抗的模样後，坐上单引擎轨道船回地面便行。
只要用上西拉诺的「最终手段」，这一切便很可能做到。
「别打算抵抗，西拉诺。你的Chevalier不管用了。」
如伊莉丝所言，西拉诺的Chevalier对他们不再管用。
西拉诺的Chevalier是把精神能量的波动发射出去，从而搅乱对方的头脑。可是就跟避开子弹一样，这招是能躲过的。拥有出色肉体能力的骑士伊莉丝，以及有着接近预知能力的观察力的由希，完全闪避得过。
「是，所言甚是……」
但，这是西拉诺没有把自身能力用到极限的状况。
只要西拉诺把自己的Chevalier发挥到极限，能把精神能量的波动射满整个控制室，那麽不论伊莉丝还是由希都躲不过了。
西拉诺至今不曾这样使用Chevalier，不单单因为将之视作最终手段而没有乱用，也因为像罗依娜连续使用Chevalier会让身体衰弱，西拉诺这样使用Chevalier也会让肉体承受相当大的负担。
会被强烈的头痛所袭，一段期间内承受着後遗症之苦。皮肉受伤还能由拥有治疗系的Chevalier能力者一下治好，但头脑的问题只得好一阵子忍受痛苦了。因此西拉诺才把这法子视为「最终手段」。
可是只要大范围地用上Chevalier的话，由希丶伊莉丝和罗依娜都能一下子制压住。只要用手枪把倒下的伊莉丝和罗依娜杀害，再用子弹射穿由希的手脚，然後回地面便行。
「然後虽是理所当然的废话，你口袋内的手枪也对我和由希不管用。」
但西拉诺这时想到另外的方法。
最终手段始终是最终手段。有其他方法的话，便先用上那方法吧。
「哈哈，所言极是。」
西拉诺一边露出彷佛认同伊莉丝的话的表情，一边从怀里拔枪。
「这种东西一点用都没有呢。」
「所以抵抗是……」
伊莉丝的话还没说完，西拉诺便行动了。
把拿着手枪的手往旁边一伸……向着罗依娜的脑袋瞄准。
「西拉诺……！」
「请别乱动，伊莉丝大人。」
西拉诺笑着说道。
「即使伊莉丝大人是多麽出色的骑士，也快不过在下扣下扳机。」
「……西拉诺。」
一直没有说话的罗依娜开口。
就算是罗依娜，这情况下也不得不动摇。
「你干什麽？」
「只是演技就把妳吓坏了吧。」
西拉诺好像马上扣下扳机那样动了动手指。
「圣女大人，对不起。现在不得不马上解除合作关系了。」
「西拉诺，事到如今才背叛罗依娜吗！？」
「劝妳不要乱动，伊莉丝大人。在下被吓到的话，搞不好便扣下扳机了。」
一边警戒着伊莉丝，西拉诺一边说道。
「圣女大人的气候正常化计划先放置着，大家一起和乐融融回地面吧。」
「难道，契约什麽的全是骗我的吗……！」
「本来打算好好遵守契约的。所以即使心脏的认证系统解除了，在下还是留下表面的圣痕嘛。托诗恩大人破坏圣痕，在下也能这样做了。」
本来回塞尔贝尔後便打算除去圣痕的，因为诗恩的攻击而破坏掉圣痕的关系，现在西拉诺可完全随心所欲行动。
「首先为了不让由希大人和伊莉丝大人乱动而绑起身体吧。有什麽东西可用来捆绑呢？」
即使这样悠然地说话，西拉诺仍一直观察由希的脸。
因为不知道由希还有什麽妙计打破局面。
「……西拉诺。」
果不其然，由希这时开口了。
「你到底想什麽？」
「为什麽问这个？」
「我完全搞不懂你。」
西拉诺一边维持戒心，一边凝视由希。
「为什麽你想变成我那样？」
由希看来好像真的对此抱有疑问。
「刚才你不是说我因为爱着罗依娜饱受苦痛，而不得不从此解放吧。」
「……正是。」
「那为什麽你想成为我那样？像我一样执着於谁的话，不就反而更难追求自己的幸福吗？」
由希继续说。
「你真的想感受幸福的话，有的是其他方法。为什麽非要成为我那样？」
「那个……」
西拉诺一下子说不出话。
因为他烦恼着该怎样说明。虽然他可以像平时那样随便打马虎眼……反正现在一切都要结束了。
「因为我羡慕你。」
「羡慕？」
「对，在下很羡慕你，由希大人。」
一旦说出了口，便想说下去。
「在下想像阁下那样活着。」
「……难以理解。」
「这世上居然有由希大人难以理解的事，真惊讶。」
一边苦笑着，西拉诺一边说道。
「对拥有目标，并觉得向目标迈进是理所当然的由希大人来说……大概连自己理解不了在下这种人的这件事也不知道吧。」
话说回来，由希身边的人们也大多是拥有自我的理想，大多是为了其理想而活着的人。
「由希大人，在下想像阁下那样看着前方活着。」
当然，由希提起这话题搞不好是分散西拉诺注意的策略。
但西拉诺就是想说下去。因为以後再也没有如此畅所欲言的机会了。
「在下想成为面向未来丶一直往前走的人。」
如此说着的西拉诺再次笑出来。
「那麽话说得太长了。虽然对不起，就像刚刚所说的那样别乱动，把身体绑上吧，然後……」
「……西拉诺。」
这时传来罗依娜的嗓音。
「把枪放下。」
「……圣女大人，在下没有遵循这命令的理由。」
还没有搞清楚状况吗？西拉诺有点哑口无言。
「西拉诺，这是最後警告。」
「警告？」
「中止对我的背叛，就跟当初约定好的进行计划。我不能容忍这种行动。」
「容忍不了又怎样呢？」
西拉诺嘲讽地说道。
「想唬人也没用的。就算圣女大人用上Chevalier能一时地制压在下，但以现在圣女大人的身体状况，也只能『一时地』制压而已。反正圣女大人最後……」
「西拉诺。」
罗依娜的嗓音冰冷。
「放下手枪，遵循契约进行计划。」
「在下说不要的话，又怎麽样呢？」
「……」
对西拉诺的作死，罗依娜叹了口气。
「西拉诺，我希望您保持诚实的态度。」
「很遗憾在下不是那种人……在下不曾因为背叛过谁而感受过良心呵责呢。」
「您一直保持诚实的态度的话……还想到最後都让您做您的梦的。」
罗依娜忽然说出不明所以的话。
「……那是什麽意思？」
「西拉诺，我有『非常的手段』。」
非常的手段。
那是由希或西拉诺那种人会用的词语，不是罗依娜这种人会用的表现。
「我不想用这张非常手段。尽可能在不使用的情况下静静地结束一切。」
「……？」
「因为这手段无比危险且绝望性的。」
罗依娜是在虚张声势吗？西拉诺想道。
怎样想罗依娜也不像有能够翻转局面的手段。
「西拉诺……然後由希。」
罗依娜唤着西拉诺和由希的名字。
「真的，这是我最後的请求。大家终止争斗，协助我完成计划。不那样的话……」
罗依娜缓缓说道。

「您会破灭的。」

如果说这是虚张声势的话又过於镇静。
可是这一刻，比起危机感西拉诺更感到好奇。
「那到底是什麽？」
也许不作多想扣下扳机就好。西拉诺尽管如此想还是继续说道。
「到底是什麽方法，能同时让在下和由希大人同时破灭呢？」
「我不是说谎。」
「那麽来让我们看看吧。」
「……在我说出那是什麽的一刹，你便会破灭的。」
对一直拖拉不回答的罗依娜，西拉诺感到无名火起。
因此更想听到罗依娜的答案。
「来破灭我们吧，圣女大人。」
西拉诺再走近罗依娜，枪口几乎贴到罗依娜的头。
「西拉诺！」
「请静静等着，由希大人。圣女大人有什麽非常刺激的话要说呢。」
制止高声喊着要走过来的由希，西拉诺继续说道。
「圣女大人，您不是在下或由希这样会玩狡猾把戏的人。既然您这样激起我们的期待，在下相信那不是什麽计策。」
「……」
「到底圣女大人有什麽王牌，可以同时破灭在下和由希大人呢？请回答吧。」
西拉诺用枪口啪啪地碰着罗依娜的头说道。
「不会是单纯想拖时间吧？因为期待由希大人可以打破这局面？那就真的教人失望啦，圣女大人！」
「……等等。」
这时，一直沉默着的伊莉丝开了口。
「把由希和西拉诺同时破灭的……」
「伊莉丝大人？怎麽了？」
「罗依娜，妳莫非……」
伊莉丝惊讶地看着罗依娜。
「等等，罗依娜，莫非……是那个？」
「伊莉丝，什麽意思？」
由希用疑讶的表情看着伊莉丝。就算是由希也不明白为什麽伊莉丝会这样。
「由丶由希！西拉诺！」
伊莉丝急忙地喊着由希和西拉诺的名字。
「两丶两位都先停下！我们暂时休战！」
「什？」
「咦？」
「首先我们先停下。然後再想该怎样做！」
伊莉丝神情非常慌张。
伊莉丝发觉了……西拉诺和由希也没能察觉的什麽吗？
「罗依娜！所以妳也别要说什麽没用的话……」
「令人更想听了呢。」
西拉诺再次用枪口压着罗依娜的头。
「看伊莉丝大人那样子，看来是非常刺激的话呢。就算要豁出在下的性命也不听不行罗。」
「西拉诺！没那必要！这是……」
「请安静！」
打断脸色大变的伊莉丝，西拉诺盯着罗依娜。
「圣女大人！到出示王牌的时间了！让我们确认那王牌行不行吧！」
「……呼呼。」
这时候，罗依娜长长叹了口气。
「由希，我有一事相问。」
叹息後看着由希的罗依娜，以沉静的声线问道。
「如果你有即刻能制压西拉诺的方法，请尽快使将出来。」
「……」
由希闭着嘴。
是真的没有制压西拉诺的方法，还是跟西拉诺一样等着罗依娜的回答……从由希的表情看不出来。
「那样啊。」
罗依娜死心似地点了头。
「明白了。」
然後罗依娜再叹了口长气。
「西拉诺。」
「是，圣女大人。」
「我认为要是你也变得幸福就好了。」
罗依娜意外的话刺中西拉诺的要害。
「跟其他人一样，您也能像人地活下去得到像人的幸福的话就好了……我是这样想的。」
「……哈哈，真像圣女大人会说的慈悲的话呢。」
「可是。」
罗依娜的嗓音变得黯然。
「我明白您最终不可能变得幸福了。」
「……是？」
「您最终也得不到您所希望的幸福。从一开始，我就知道了。」
罗依娜继续说着难以听懂的话。
「就算知道这点，我依然利用了您……因为要跟由希战斗，我需要您的力量。」
「……那是什麽话？」
「西拉诺，抱歉。」
对於突然道歉的罗依娜，西拉诺带着困惑的心情凝视她。
「我一直在想，一直在想世上是否没有能让您变得幸福的方法。可是无论在哪一个未来，都没有您的幸福。」
「圣女大人，到底……」
「因此我决定利用您，直到最後都彻底地骗您。」
这一刹，一股不祥的预感袭向西拉诺。
那预感的正体是什麽虽不清楚，但从罗依娜的话听来，西拉诺觉得自己搞不好真的会被破灭。
即使如此，西拉诺无法封住罗依娜的口。就像着了魔似地，只能继续听着那道话声。
「然後，由希。」
罗依娜这次向由希投来话语。
「我本来也打算直到最後仍瞒着您。」
「罗依娜……」
「您不知道会更好。就算您什麽都一无所知，到最後您还是会被操作记忆忘掉一切。我是这样想的。」
由希也一脸困惑地看着罗依娜。
「我不知道您什麽时候会自己发现这件事而一直担惊受怕。可是最终还是得这样……由我亲口说出来。」
「罗依娜，到底是什麽意思？」
「罗丶罗依娜！」
伊莉丝打断了话。
「别说！这是需要我们再三思考的问题啊！我们先回地面，跟我再谈谈！之後再决定吧！」
「不，伊莉丝。我得在这里作出决断。如果我的话可以让一切在这里终结的话，那我得说将出来。」
「听人说话！为什麽这时候才不乖呢！」
「我不乖吗？」
「是啊！为什麽突然变成不听话的坏孩子！」
「坏孩子……」
就在这时。
一直任何表情都没有的罗依娜的脸上……首次露出微笑。
「呼呼……」
西拉诺被刺中要害，由希也露出讶异的表情。
「呼呼呼……啊哈哈……」
罗依娜放声笑着。
低下了头丶抖着肩，独自笑了起来。
「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……！」
谁也开不了口。西拉诺丶由希和伊莉丝，也只能被刺中要害地看着罗依娜而已。
从突然笑个不停的罗依娜身上，甚至教人感到狂气。
「这样啊，我真是坏孩子！」
一直发出笑声的罗依娜喊道。
「我啊，身为主教堂圣女的罗依娜啊，是这里最坏的……罪人中的罪人嘛！」
如此喊後，罗依娜渐渐低下了头。
「……真的不想说。」
一边漾着微笑，罗依娜说道。
「一直隐藏下去不对任何人告白，上到天空後直至此身完全消灭为止……本来想一直深埋自己心里的。」
「罗依娜……？」
「但我终於懂了。这是我一直说谎的……惩罚。」
凝视着由希，罗依娜说道。
「抱歉，由希，真的很抱歉……」
「罗丶罗依娜！这……！」
「伊莉丝，对您也很抱歉。」
罗依娜把视线转向伊莉丝，露出凄然的微笑。
「……现在，一切交给您了。」
「罗依娜……！」
「来说出所有吧。」
如此说着的罗依娜深呼吸了一下。
吸入一口气再呼出後，罗依娜低下了头。
再抬起头时，她再次变成没有表情的圣女。
「由希，西拉诺。」
以刚刚那激烈的感情丶一点都没剩下来的声线……用怀着某种觉悟的声线，罗依娜唤着两位男子。
「您们不用再战斗了。因为至今为止您们的战斗，全都没有意义。」
她不再动摇。
觉悟了什麽，决意背负了什麽……她说道。
「圣女大人……？」
「西拉诺，就算您解剖由希的脑袋您也成为不了能爱上别人的人。您一直以来对由希的执着和工作全都没有意义，因为……」
罗依娜对茫然看着自己的西拉诺说道。
「因为由希．利比利丝是爱不了别人的人。」
「这什麽话？」
西拉诺声线颤抖地问。
尽管听不懂罗依娜说什麽，但西拉诺感到一阵恐怖。
就像自己现在踏着的地面消失了，一直永无止境地坠落那般恐怖。
「因为由希的脑跟您没多大分别。您跟由希接受的实验完全一样。由於贝内迪克图斯研究所封闭後，相关资料都扣押在我手上，所以我从一开始便知道了。」
「那麽，那是……」
「您再怎样研究由希也得不到救赎的，因为由希是爱不了别人的人。」
「我问您到底什麽意思啊……！」
西拉诺感到自己全身都抖震起来。
不能听罗依娜的话，全身正在作出警告。
「由希大人不是爱着圣女大人吗！不是因为爱着圣女大人才来到这里吗？所以为什麽！为什麽说由希大人是爱不了别人的人……！」
「由希．利比利丝对罗依娜．安．艾斯艾尔的一切感情，都是人为操作的。」
罗依娜说了。
声线极为平淡，却因此更加刻骨铭心。

「由希．利比利丝不曾自发地爱过罗依娜．安．艾斯艾尔。他只是在研究所时，遭罗依娜．安．艾斯艾尔用Chevalier能力操作了感情而已。」

……罗依娜就这样用上非常手段，
将所有人推向绝望的最後的手段。
 




Chapter 6

Chapter 6
 

「别扯了！」
罗依娜听着西拉诺绝叫。
「说谎！说谎！休想骗我！」
西拉诺连要用枪抵着罗依娜的头都忘了，他胡乱挥着手又蹦又跳。
「妳说由希不是自发爱上罗依娜！？说由希不是能爱上他人的人！？」
「正是，西拉诺。」
罗依娜以冰冷的嗓音说道。
「对於身为无法爱上他人的缺陷生物的他，我人为地植入了对我的爱意。」
「怎麽会，这种事为什麽……！」
「要说为什麽。」
罗依娜淡淡答道。
「因为想得到他的爱。」
「什麽……？」
「在贝内迪克图斯研究所，实验体５７１号只是孤身一人。所以她非常羡慕在邻房相互扶持的５９９号和６００号。」
５７１号，罗依娜．安．艾斯艾尔。
５９９号，由希．利比利丝。
６００号，伊莉丝．美拉狄耶。
回想着已拥有各自名字的三人以前的号码，罗依娜说道。
「特别羡慕５９９号老是对常常哭泣的６００号说温暖的话。」
在地狱一般的监狱里，伊莉丝常常哭泣。
唤妈妈，喊爸爸，哭喊着帮帮我丶救救我。
而对那样的她，由希总是投以安慰的说话。
说着不打紧丶再忍忍便行了丶快完了，一边抱紧她。
「可是某一天，６００号消失了。可能在实验途中送了命吧，没了伴儿的５９９号慢慢变得衰弱。
被关在单人房的罗依娜只是单单听着他们的对话。
但当由希被独自留下来後，情况改变了。
「觉得这样放着被留下来的５９９号不管的话便会死掉的５７１号，开始向邻房的５９９号搭话。就像５９９号曾对６００号做过的那样，说着满是希望的话。」
打起精神丶再撑一下下丶一切快要结束了。
不知不觉间，罗依娜反覆做着由希对伊莉丝做过的事。
「可是没有用。５７１的话对５９９号没有半点效果。」
由希一直反驳罗依娜的话。
因为听说伊丝娜在实验途中死掉，由希完全失去了希望。就算罗依娜怎样说着充满希望的话，由希仍紧闭心门而陷入绝望。
「５７１很想哭。并非由於觉得他很可怜……而是因为自己无法像６００号那样成为５９９号的伴儿。」
结果，罗依娜只想成为伊莉丝那样。
想跟由希两人相互扶持，想听着由希温暖的话合力从研究所里活下来。
但由希坚拒向罗依娜打开心扉。即使罗依娜冀望着由希向伊莉丝说过的温暖的话，但得到的只有讥讽的话而已。
虽然这也由於由希失去了伊莉丝而陷入绝望，但也因为反覆的实验早让由希的脑袋受到严重的损害。也许从那刻起，由希已不能再对谁感受到爱意了。
「５７１号祈祷着……祈祷５９９号能像对６００号那样，向自己倾注爱意。」
那是纯粹的祈祷。
若用利己一词来形容则太也稚拙，不过一年稚少女的祈祷。
但那最终不是纯粹的祈祷，因为罗依娜不知不觉间不再是平凡的少女。
「然後那祈祷成为了现实……全拜不知不觉成长到圣女级的Chevalier所赐。」
贝内迪克图斯研究所为了把罗依娜造成圣女级Chevalier能力者投入各种心血，而其成果於这瞬间显现。
或许，想得到由希的爱的罗依娜恳切的祈祷，增幅了她的精神能量。
「西拉诺，不曾觉得奇怪吗？」
罗依娜向西拉诺问道。
「为什麽由希会对不曾打过照面的女孩子……钻研精进自己到不惜吐血丶以全世界为敌并持续着没有止尽的战斗至今呢？」
「那丶是什……」
「不奇怪吗？一般人可不会那样做。」
由希．利比利丝一路走来的路确实异常。
为了变强成为诗恩的玩物忍受各种屈辱。
准备了无数事前工作，只为了以男生身分到主教堂入学。
跟支配世界的三级会议作出全面对决。
打倒无数人们想要征服世界。
……为了得到一名女子，平凡人有可能做到这地步吗？
「那是因为由希在逃离贝内迪克图斯研究所时，受到您的帮助所致……」
「为了报恩？单单为了那个而做到这地步吗？」
「那个……」
「全部，都是因为我的Chevalier。因为他的精神一直被我植入的爱支配。」
不经意间，西拉诺双腿不知是否无力而跪倒地上。
手枪早已掉到地上，他以空虚的双眼看着罗依娜。
「啊丶啊啊……」
「所以，西拉诺。」
看着那样的西拉诺，罗依娜以淡然的声线说道。
「即使您研究由希，您也得不到救赎。因为由希所拥有的爱是捏造的伪物。」
「啊啊啊啊啊……！」
西拉诺抓着自己的头长长叫着。
然後垂下头一点也不动。
就像死了似地，西拉诺变得安静。
「罗依娜……」
「伊莉丝。」
罗依娜向唤着自己的伊莉丝投以视线。
伊莉丝虽然也一脸受到冲击，或许不是当事人的关系没有像西拉诺那样失去理性。
「罗依娜，妳……由希受妳Chevalier操纵的事，妳一早便知道了？」
「……在研究所时还不知道。登上圣女之位後，有了审视自己能力的时间……便开始觉得事情会不会是这样呢。」
罗依娜苦涩地喃喃道。
「……我觉得自己是不是犯下弥天大错了。要是我真的用自己的Chevalier来得到５９９号的爱，我便是强制操控人心的恶女了。」
「罗依娜，那个……」
「就像要逃开那想法般，我一头栽入圣女的工作。我想比谁都更公正丶作为圣女地活着，一边守护着被暴雪冻结的这世界里唯一洒下和煦阳光的主教堂。」
一边期盼着不知在哪里存活的少年的幸福，罗依娜一边遂行圣女的义务。
「我能确定这猜想，是从由希自主教堂露脸那时起。」
由希出现的那一刻，罗依娜感到混乱。
因为她没想到那少年会如此在自己跟前出现。
罗依娜透过雷丁沙观察由希的动向，从而观察他的本心。
然後当由希击破雷丁沙来到自己面前……罗依娜便醒悟自己一直忧虑的最坏事态已然发生。
「我醒悟我使用的Chevalier，那道诅咒……一直束缚着由希，因而绝望了。」
罗依娜凝视着自己双手。
那双手不知不觉间颤抖着。
「我是犯下弥天大祸的人。操纵了别人的心并搞砸了他的人生。」
「罗依娜……」
「要怎样赎清这罪我不知道，要怎样承担这罪也不知道……最终我只能顺从由希的愿望，所以我从圣女之位下来而被他背着。」
那时，罗依娜无法向由希表白真相。
要对一直为了罗依娜而挣扎过来的他，说那全都是假的，罗依娜做不到，她没有那勇气。
「……要是那时伊莉丝没有横加插手，我会成为为了赎罪而按由希命令行动的奴隶吧。」
「……！」
那时候，如果伊莉丝没有插由希一刀而抢走罗依娜，罗依娜便会成为由希的所有物。
会无可奈何地被拉自己下位的由希所抱，成为抛下圣女一切义务而按由希意思行动的人偶。
罗依娜会认为这是对由希的赎罪而一直跟由希生活下去。
「……请别露出这种表情。托伊莉丝的福我才找到更好的法子。」
「托我的福……？」
露出复杂表情的伊莉丝睁大了眼地凝视罗依娜。
「嗯……伊莉丝操作过我的记忆吧。让我无法想起由希和雷丁的记忆。」
「我丶我是做过那事，但为什麽……」
「伊莉丝，我不是要责怪您，反而很感谢您。」
罗依娜轻轻看向伊莉丝说道。

「因为我明白了就算关於重要的人的记忆被操作了，人格仍会充分维持着这件事。」

伊莉丝的脸变得苍白。
「多亏伊莉丝，我才找到该如何弥补我犯下的过错的答案。」
「罗依娜，妳……」
「我以前就想过再次操纵由希的记忆。可是这样做的话，搞不好会毁掉由希的人格而害怕不已。因为由希至今的人生，若没有对我的爱便成立不了。」
若果因为罗依娜的Chevalier害由希植入了错误的感情，就得把那感情消除掉不可。
可是万一把对罗依娜的感情人为地从由希脑里除掉，一直为了罗依娜而活过来的由希搞不好有产生什麽矛盾而让人格崩溃的危险。
「但我即使失掉由希和雷丁的记忆，我仍能作为我而存在。脑袋会自动补完记忆而使自己一如以往地活着……那麽即使消除掉由希关於我的一切记忆也没问题了。」
「不丶不对，若果把由希关於你的一切消除掉……」
「那关於我的记忆……应该会跟对实验体６００号丶伊莉丝的记忆相混合而补完了吧。」
听了罗依娜的话，伊莉丝露出被刺中要害的表情。
「伊莉丝，由希交给您了。」
「罗依娜……」
「本来由希真心爱着的人是您哪……只要消除对我的虚假的爱，由希便会爱上您。」
伊莉丝说不出话。
就像不知该怎样接受罗依娜的话。
「……罗依娜。」
伊莉丝摇摇头後，用筋疲力尽的嗓音喃喃说道。
「我大致搞懂妳的话了。对於妳想消除由希的记忆……我先不说什麽。虽然老实说我觉得妳已疯了，但因为我也早疯了所以不说什麽。不过呢……」
伊莉丝盯着罗依娜。
「不过呢，即使如此为什麽妳要牺牲掉自己？消除由希记忆後妳也过妳的人生不就好了？是因为那什麽圣女的牺牲精神吗？」
「……这是赎罪，伊莉丝。」
罗依娜苦笑着答道。
「操纵人心而搞乱别人人生的罪……非清算不可。」
「牺牲妳的性命让世界变得温暖，是对妳的惩罚吗？」
「是。」
「不是跟由希没有关系吗！」
罗依娜点点头後，伊莉丝露出无言的表情。
「要赎罪便对由希赎去！干麽到不相干的地方赎罪啊！」
「伊莉丝，我也有个梦想。」
「梦想？」
「是……在我实现的温暖世界里，５９９号少年享受像人的幸福地活下去，是我的梦想。」
这正是罗依娜的梦。
那少年在某处享受像人的幸福，一边活下去，自己若能贡献那份幸福就好了……罗依娜一直这样想着。
「因此作为圣女牺牲我自己，跟期望由希得到幸福……对我来说并没有两样。」
「罗依娜……」
「所以……」
罗依娜用手抓着自己胸口。
因为不这样做，便难以忍受心中痛苦。
「如果我不强迫自己如此绝对地赎罪……便忍受不了这份罪恶感。」
不知不觉，罗依娜的脸上淌着眼泪。
就算想忍住也徒然。泪珠一颗一颗掉落，就像饶恕不了自己一般。
「……西拉诺。」
罗依娜好不容易忍住泪唤着西拉诺。
「刚刚我说您绝对得不到救赎……其实还有一个方法。」
那话让像死了而僵住的西拉诺的身体抖了抖。
对着慢慢抬起头的西拉诺，罗依娜开了口。
「我给您跟由希一样的诅咒。」
罗依娜对用跟尸体一样的脸望着自己的西拉诺说。
「反正您现在也无法帮我完成气候控制系统了，但只要我操作您的感情，让您成为只要为我行动便感到无上幸福的存在便行了。」
这行径有多肮脏卑劣，罗依娜自己也很清楚。
可是现在别无他法。尽管罗依娜决心不再操作人心，所以才即使知道西拉诺的本心而放之任之……
但西拉诺再拒绝予以合作便达成不了目的下，便只有这方法了。
「我把帮助我完成气候控制系统後，跟由希和伊莉丝无事地回到地面的任务交给您了。」
「啊啊啊……」
西拉诺用废人一般的样子发出呻吟。
对着那样的他，罗依娜伸出了手。
「不用担心我的身体是否到了极限……在刚刚对话的时间，我回复就算操作您一人也没问题的体力了。」
如此说着，罗依娜想把西拉诺放进自己的意志所能加诸影响的范围，亦即结界之内。
「就如当初计划地结束一切吧。」
此刻一切都要结束了。
所有的悲伤和绝望都将由罗依娜带走，那麽留给馀下的人的便只有希望。
那正是罗依娜所期望的。
「那麽，西拉诺……」
唤着西拉诺的名字，罗依娜集中了精神。

但那瞬间，西拉诺滚到一边丶
被突然过来的由希一脚踢开。

「由希！？」
罗依娜被刺中要害。
「现在，就算再……」
在罗依娜说话之时，由希一直不发一语地默默站着。就像成为石头一样没有任何反应。
罗依娜以为由希遭到过大冲击以致如此。所以由希的突然行动让罗依娜大感意外。
「……罗依娜。」
以不带感情的声线，由希唤着罗依娜的名字。
「妳想说的话都说完了？」
「什……？」
「还有话没说吗？」
罗依娜一片慌张。
「没有，没有其他话……」
「明白了。」
由希点点头後，捡起掉到地上的手枪。
看到由希那样子，伊莉丝慌张地说道。
「那丶那个，由希？」
「怎麽？」
「我是猜猜看才问的，莫非你早察觉了？」
「察觉什麽？」
「罗依娜操作你的心意……」
对这话由希耸了耸肩。

「这种事我怎麽察觉得到。」

然後以冷漠的口吻答道。
「不丶不对，总觉得由希会在这时『其实我早就知道了』般扬扬得意的。」
「妳以为我是什麽人？」
「这种展开都不是一两次了……我不久前也中这招了。」
「这个真的没法察觉到。」
由希凝视罗依娜说道。
「因为罗依娜一直彻底地隐藏这事，不论在我面前还是谁面前。」
这样说着的由希的目光一点动摇也没有。
用跟至今一样丶让人感受到强烈意志的眼眸，看着罗依娜。
（……不可能。）
罗依娜倒抽口气。
（由希怎麽没有绝望！？）
完全预料不及的反应。
一边感受着不曾经历过的动摇，罗依娜看向由希。
（得趁由希的精神被冲击时进行工作……！）
虽考虑过由希从冲击回复过来後会对操纵自己的罗依娜施以报复，但罗依娜没想到由希如此快从冲击回复过来。
（尽快控制西拉诺然後压制由希？还是把由希……？）
罗依娜不知道该如何做。
「罗依娜。」
「……！」
听到由希的声音，罗依娜缩了缩身子。
「妳说从好久以前就操作我的心意。」
看着罗依娜的由希的眼神……很冰冷。
「……嗯。」
罗依娜一下子感到一股恐怖感。
可是得拚死压下那份心情，努力维持着理性。
「我毁了您的人生。」
惊觉真相的由希会怎样做呢。
罗依娜认为由希很可能会报仇。最後由希会阻碍罗依娜想做的事。
「……」
由希走近罗依娜所在之处，以不慢也不快的步伐。
罗依娜虽想跟他拉开距离，却连一根手指都动不了。
不久由希站在罗依娜面前，然後缓缓抬起自己的手。
以为要挨打的罗依娜，紧紧闭上了眼。
「那又如何？」
可是罗依娜感到的，是包裹着自己脸庞的温暖双手。
「咦……？」
「妳说妳操作了我的心……那又如何？」
罗依娜张大了眼看着由希。
由希和平常一样以冷静的表情看着罗依娜。
一如平常地看着罗依娜。
「你……在说什麽？」
罗依娜以颤抖的嗓音问道。
「到底丶什麽……」
「罗依娜。」
由希以一只手抚着罗依娜的脸，缓缓说道。

「就算我的心意是因妳的Chevalier而起……我的心意也不会变。」

罗依娜倒抽口气。
「而我要做的也不会变。我要把妳从这圣女之位拉下来，让妳享受像人的幸福。」
「您……」
罗依娜感到自己浑身颤抖。
「您是超级大白痴吗……！？」
然後罗依娜喊出来。
「您脑袋坏了吗？疯了吗？我说您的爱是捏造的！那您为什麽仍说这种话！？」
「因为我只爱妳。」
「别说这些疯话……！」
罗依娜挥开包住自己脸庞的由希的手。
「我说那份爱是假的！当初就不存在的！您根本不用再被那份爱所束缚！」
「但对妳的爱仍一直在我心里。」
「那……！」
罗依娜皱着脸地喊道。
「那是因为我的Chevalier还在发挥效力！只要回到地上让阿曼汀．亚库的Chevalier使之无效化便立刻知道了！您对我这种女人一点感情也没有……便会醒悟对罗依娜这种人自己一点爱意也没有！」
罗依娜被绝望感所笼罩。
就算跟他表明真相，由希仍被罗依娜的Chevalier束缚住吗？
「您的头脑不是很好吗！那麽便该懂了吧！虽然此刻您爱着我，但那是没意义的！您根本不用顾虑这种虚假的感情！」
就算一点也好，为了让由希改变心意，罗依娜一直高喊着。
「我对您做了绝对不能做的事！操作了您的心意，搞砸了您的人生！不是该怨恨……那样的我吗？」
「我该怨恨妳？」
「对！因为我硬是……让您喜欢上我！」
不知不觉间，罗依娜的脸已哭得一塌胡涂。
越是把自己所犯的罪宣之於口，便越难忍受自己的悲惨和丢脸。真想马上死掉。
「心情很坏吧！居然用这种肮脏的方式，抢走您的爱……！」
「罗依娜。」
可是由希一点也没有动摇。
「那有什麽不好？」
「……咦？」
「为了得到别人好感不择手段有什麽不好？」
意想不到的话刺中罗依娜的要害。

「只要为了我的目的，我从来不计较手段和方式。」

由希没有犹豫地说道。
「我骗了诗恩而得到诗恩的爱。为了得到伊莉丝和克莉丝的好感也说了谎。对我来说，用不正当方式得到谁的爱完全不是问题。」
「由希，您……」
「本来人类就是为得到别人的爱什麽事也能做的存在。打扮外貌丶扮演态度，说出违心之论隐藏着真心意，一边拖拖拉拉努力将对象的心抢过来。」
看着罗依娜的脸，由希说道。
「妳做的事是一样的。」
「完全不同……！」
罗依娜再次喊道。
「我说不一样！跟那些事不一样！」
「差不多的。」
「所以说不一样！您的伦理观早已扭曲了……！」
连让自己的头发变得一团乱都顾不上，罗依娜猛烈地摇头。
「拜托您到此为止！我是搞砸您人生的罪人！是把您赶到地狱一般的争斗去的女人！」
 
 
「罗依娜，妳搞错了。」
由希把手放到罗依娜肩上，曲起一条腿跟罗依娜对视。

「妳没搞砸我的人生……是妳给了我人生。」

然後用冷冷的声线说道。
「妳没有给我植入爱的话，我早在研究所孤伶伶地死了。」
「那个……到底怎样没人知道！」
「妳没有给我植入爱的话，我会永远在巴士底的小巷流浪。」
「您会找到新的路的！」
「妳没有给我植入爱的话，我会像西拉诺那样对未来绝望而过着空虚的人生。」
「不会的！您是能活出有价值的人生的人……！」
对拼命否定的罗依娜，由希以毫不动摇的嗓音继续说道。
「罗依娜，妳觉得我不幸吗？」
「当丶当然不幸！经历了各种痛苦丶什麽都得不到而反覆着无意义的战斗至今……！」
「那为什麽西拉诺羡慕我呢？」
这话吓得罗依娜身体一震。
「西拉诺羡慕着我，想成为我那样。那又为什麽？」
「那是……」
「罗依娜，我并不不幸。」
「即丶即使如此也并不幸福！您什麽都没得到！」
「嗯，我还不幸福。可是……」
由希看着罗依娜的眼眸说道。
「我会为了变得幸福活下去。这比得到幸福要更有价值，我是这样想的。」
「……！」
「罗依娜，如果像妳和西拉诺所说，我反正是无法爱上任何人之躯。」
由希继续说道。
「因为有妳，因为妳想得到我的爱……我能成为再次爱人的存在啊。」
「那……是文字游戏而已……要是您跟伊莉丝重逢，您可能想起过去的情感……」
罗依娜无论如何也无法忍受。
这到底演哪出。这不是罗依娜期望的。罗依娜倒不如期望由希责怪自己并把自己痛骂一顿。
可是现在罗依娜听到的，是无比温暖而温柔的话。
「您为什麽这样……」
到底谁才是圣女。
到底谁才是神圣又慈爱的存在。

由希的存在……把罗依娜从圣女的位子拉下来了。

「罗依娜，我不是无法理解妳的罪恶感。妳想惩罚自己的心意，我能充分理解。」
「您究竟理解了什麽……！」
罗依娜提起颤抖的手，想抽由希的脸颊。
可是由希的表情没有丝毫变化。盯着那样的由希，罗依娜再次想抽他的脸。
「我再忍受不了！我想就此结束一切！我想完全消灭这肮脏的身心！由此把一切都……！」
「那我可接受不了。」
由希柔和地抓着想再次抽向自己脸颊的罗依娜的手。
「我再说一次，罗依娜。」
「由希……！」
「妳以後会和我一起过的。当然会常常做黄黄的事，也会怀孕和生孩子。之後妳会顽强活下来，会活到老得长满皱纹，会活到过了相当不错的人生而满足地瞌上眼为止。」
那是以前由希背着罗依娜逃离大圣堂时说过的话。
那虽然刹那间给予罗依娜全新的未来的梦，却也是她立刻便想忘掉的话。
「所以，请相信未来。」
「啊啊啊啊……！」
罗依娜放声痛哭。
究竟世上哪里找到得这种男人，世上究竟怎会有这种事？
太也执着，几近疯狂。即使如此拒绝仍装作没听到，一直只顾着说自己的话。
真想他放弃，真想他死心，他却始终不放弃也不死心，想实现自己的愿望。
「一起走吧，罗依娜。」
正因如此，正因如此才不想跟他说话，才不想跟他打照面。
只要这人在自己面前，就算作了什麽准备也会被他抢去一切，有任何计策也没用。
那并非因为他的头脑很好，或很狡猾或行事周密。
因为他有着只朝向目标继续前进的意志。因此他可忍受一切，能突破一切。
「为了变得幸福，活下去吧。」
在他的步伐前，有谁能抵抗，有谁能巍然不动？
「您这超级大白痴……！」
罗依娜大喊道，皱着满是泪的脸喊着。
不知不觉手和脚都没了力气。没什麽魅力而瘦削的手臂抓着轮椅的把手，没法撑起身体的腿踏着轮椅的脚板。
就像要往前倒似地，罗依娜依偎在由希怀里。
「由希，您真的……是个笨男人……！」
罗依娜痛骂着由希，一边在心里骂着，被这样的男人再次抱在怀里丶这次仍自发地被他抱着的丶那个笨女人。
「这次再也不会放开妳了。」
由希再次紧紧抱着那样的罗依娜。
怀着不会再让她被抢去，那样尽了全力不被动摇的意志。

◇            ◇

这一切，伊莉丝带着苦涩的微笑看守着。
如此由希和罗依娜相互间的所有问题都解决了。从此两人结为伴侣，以後一起出发去开拓未来。
……如果伊莉丝不像以前那样横加作梗的话。
（嗯……）
要是伊莉丝在此再次横加插手，两人将可能再次分开。
再怎样说，这里战斗力最高的可是伊莉丝。只要她下定决心，便可一下子弄昏两人，然後她要做什麽也可。
但伊莉丝……并不怎麽想做。
（这样……够了。）
这次伊莉丝接受了。
听到罗依娜一直隐藏着的真相，也听了由希对此的答覆，一切都能接受了。
由希跟罗依娜是要彼此结合的命运。确实地说，对由希来说非罗依娜不可，对罗依娜来说非由希不可。这是谁也介入不了的。
（那麽不需要我了吧。）
锋利的寂寞戳穿伊莉丝的胸口。
这里再没有伊莉丝的事了。尽管罗依娜说过把由希交给自己才对，事情这样发展，伊莉丝结果不过是由希的旧爱而已。
可是奇怪地，伊莉丝对由希被操作情感而没爱上自己而是罗依娜并没特别觉得难受。如果不是罗依娜，由希会继续爱着自己……伊莉丝并不这样认为。
也许如由希所说，正因有这些事才存在现在的由希。
结果伊莉丝还是喜欢现在的由希。
就是喜欢如此的由希。
（回到地面後，要怎麽办呢……）
在如此想着而回头之际。
伊莉丝发现西拉诺蜷曲着身体做着什麽勾当。
「西拉诺！？」
伊莉丝的喊叫让由希和罗依娜吓得一跳，齐把视线转向西拉诺。
西拉诺从怀里掏出什麽机械并操作着。
「停止……！」
伊莉丝反射地动了身子。虽然她想扑向西拉诺压倒他，但西拉诺把手里的机械掷向地面要更快。
「西拉诺，你在做什麽勾当！？」
伊莉丝抓着西拉诺的衣领喊道。
「……在下发动了阿文尼尔的自体废弃系统。」
「自体废弃……？」
「这样依轨道回转的人工物随时间流逝终成为无用的垃圾……因此装备了自我废弃全部构造物的系统。」
听到西拉诺空虚的嗓音，伊莉丝感到自己起了全身鸡皮疙瘩。
「你是说……让它在这里自爆吗！？」
「嗯。」
「你疯了！？想自杀吗！？」
伊莉丝喊叫後，西拉诺露出苦涩的微笑後答道。
「现在什麽希望都没了……在下为什麽要活着？」
「这白痴！」
伊莉丝打了西拉诺一耳光。
「那麽想爱人的话，让罗依娜用Chevalier来让你爱上罗依娜或谁不就好了！」
「……那有什麽意思？」
西拉诺声线颤抖地说。
「那是人的生活吗？那样活着可说是真正的人生吗？」
「西拉诺……」
「我并不承认那个。我跟由希．利比利丝不一样。」
这时，观察着西拉诺掷到地上的终端机的由希以僵硬的表情说道。
「不行。因为被掷到地上好像坏了。」
「那……！」
在伊莉丝吞了口气之时，四周忽然传来警报响声。
「由希！赶快逃吧！」
「罗依娜，走吧。」
「啊丶是……！」
脚下开始严重颤动。如西拉诺所说，好像真的开始自爆了。
「会就这样放你们逃走吗？」
「……！」
这一刹，伊莉丝感到脑中有股强烈的不协调感。
「呜……！」
让别人脑袋被搅乱并无力化，正是西拉诺的Chevalier。
这次并非只向伊莉丝发动。由希也跪倒在地，罗依娜也倒在轮椅上。
「这就是最终的手段……」
这招广范围无力化，好像就是西拉诺隐藏起来的最後王牌。
「这样硬是提高出力会让脑袋留下後遗症才不想用的……但没关系了。啊啊，头好痛，痛死人了。」
一边用手抓着头，西拉诺用阴郁的声线说道。
「那麽大家，我们一块在这天上死吧……」
西拉诺的话没能说完。
因为随着枪声，他的胸口喷出了血的缘故。
用刚刚西拉诺掉到地上的手枪……由希把西拉诺的胸口贯穿了。
「由希．利比利丝……」
唇边吐着血的西拉诺唤着由希之名。
由希把手枪收在怀里後，缓缓站起身子。
「西拉诺。」
由希无表情地看着西拉诺说道。
「你知道你跟我有什麽分别吗？」
「什……？」
「你以前以为是我俩脑袋构造的差异，现在以为我们差在有没有被罗依娜操纵。可是都不是。」
对用苍白的脸仰视自己的西拉诺，由希说道。
「你利用谁後便毫不犹豫抛弃掉。阿曼汀．亚库是这样，三级会议的人们是这样，伊莉丝和罗依娜也是一样。你并不信赖他人也不需要他人。」
「那，为什麽……」
「我觉得只有我自己的话什麽都办不到。没有伊莉丝的话，没有克莉丝和埃丝特的话，没有雷丁沙和夏洛蒂的话，没有诗恩的话……我就什麽都做不到。所以我至今继续跟她们一起同行而来。」
由希的视线冰冷。
可是在那当中……蕴含着难以形容的怜悯之情。
「你结果只想着自己。你认为世上只有自己就可……那样的人能爱上别人吗？」
「……」
「对阿曼汀．亚库，或对罗依娜，对谁也好把你自己的事情予以说明便能请求她们的协助。你真的需要别人的话，你独自干不了的事都能做得了。至少不会迎来这样的结局。」
如此说着的由希跟已经站起来的伊莉丝一起搀扶罗依娜而背向西拉诺。
「作为从相似的地方出发的丶这世上唯一的同伴……你变成这样我很难过。」
由希如此说後走向通道。
再也没有回头。
「由希．利比利丝……即使如此……」
西拉诺乏力的嗓音从背後传来。
可是脚步声没有停止。
「结果还是我的胜利啊……」
虽然对最後传来的话稍稍留上了心，但随着震动益发强烈，得一分一秒尽早脱离这里。
如此，三人留下西拉诺走出阿文尼尔。
 

「罗依娜，知道操作办法吗？」
「对不起。因为全都交给西拉诺……」
听着伊莉丝和罗依娜的对话，由希观察着单一轨道船的内部。
单一轨道船跟阿文尼尔连结的话，阿文尼尔的震动传到了这边。必须让单一轨道船跟阿文尼尔分离并回到地面，但三人都不知道那操作方法。
「都没有说明书吗！？」
「罗依娜，记得西拉诺让轨道船跟阿文尼尔连结时是操作哪边吗？」
「啊，那大概……」
由希向着罗依娜所指的地方，然後强化集中力提升了自己的感官，确认了刚刚西拉诺用过哪些按钮，以及各按钮被使用的频率。
然後建基於那些情报，由希开始慎重地操作起按钮。
「……行了！」
幸运地跟阿文尼尔连结的装置就此解除了。
可是在那之後，四周大大地摇动着。
「阿文尼尔……爆炸了吗！？」
从显示外部情况的显示器，看到构造物像有着翅膀的圆筒地爆炸的模样。
并非用上一般的炸药。大概用上遥远的过往存在过的技术，让阿文尼尔连半点痕迹都不留下地销毁掉。
「……！」
激烈的爆发让单一轨道船大大震动。那冲击让单一轨道船好像翻倒的物品那样翻动……然後开始慢慢下降。
「向丶向地面下降了？没问题了？」
抓着旁边的椅子的伊莉丝发出安心的叹息。把轮椅固定在固定装置的罗依娜也放心似地垂下了肩。
「……等等。」
由希咬着唇观察着四周。
确认了显示器标示的各种数值，观察着在四周的按钮。
「由希，怎麽了？」
「这样不行。」
由希急忙说道。
「这样一直掉下去的话……这飞行器会跟地面激撞而毁灭。」
现在这单一轨道船在非常高的位置往地面落下。
在到达地面时，因为重力加速度的关系，轨道船会以非常高的速度跟地面相撞……那样谁也活不了了。
「要丶要怎麽办？」
「应该有减低速度的装置的……」
渐渐感到速度在变快。放下因为恐怖而皱着脸的伊莉丝，由希细致地观察着四周。
「……要怎麽办？」
一操作按钮，便传来像是引擎被发动的声音。
然後随着那声音，感到加速度减低了。
「现在行了吗！？」
「恐怕……得再稍稍降低速度……」
可是这时候机体大大震动着。
「……！」
一边向地面坠下，由希一边想要把握状况。
可是无法知道发生了什麽事。是因为配件太老旧而故障并爆炸了？是跟分离了的阿文尼尔的残骸相撞了吗？还是从一开始由希的操作便有问题了吗？
「喀……！」
在不断震动的机体内，由希勉强站起身想再次操作单一轨道船。
可是不知为何就算按了什麽按钮也没有任何反应。
「该怎麽办？」
这时由希想起西拉诺最後的话。
西拉诺说最後是自己的胜利，莫非他早已预想到这情况了吗？
由希丶伊莉丝和罗依娜也不能操作这单一轨道船。拥有操作技术的只有西拉诺而已。
可是由希开枪射倒西拉诺并留他在阿文尼尔。不那样的话大家都会在阿文尼尔死掉而没有办法，但没有了西拉诺就不能利用单一轨道船回到地面。
（莫非西拉诺就是看准了这点……）
若是跟在三级会议用过的机器差不多的系统，由希便多少能操作。但这单一轨道船以非常久远的过往规格所造的，由希完全搞不懂操作法。
「伊莉丝，找说明书！」
「明丶明白！」
由希和伊莉丝一起在机体内寻找说明书。
机体四方八面地强烈震动着，有时甚至整个翻转过来。在那之中由希拚死观察着四周，却没看出任何头绪。
（要怎麽做才有办法……！）
这时由希想起的是特兰斯巴兰斯。
若是从属於２００年前曾利用过阿文尼尔的第七研究室的特兰斯巴兰斯，应该知道操作这单一轨道船的方法。
（没有跟地面通讯的方法吗！？）
若能跟特兰斯巴兰斯联络的话，便可能操作单一轨道船无事着陆。
一定有跟地面通讯的机能。由希找遍了所有跟通讯看似有关的按钮，开始操作着它们。
「喀……！」
可是没有用。
好像有跟地面通讯的机能，却怎样也连结不上。
「要怎样……」
「由希！」
这时伊莉丝喊道。
「这不是说明书吗！？」
「给我！」
由希急忙接下伊莉丝递过来的说明书。
「……！」
可是由希马上咬着唇。
说明书以由希不曾见过的文字书写，那跟由希现在使用的语言确实不同。
「伊莉丝丶罗依娜，能解读这文字吗？」
「不丶不，我完全……」
「我也……」
由希在烦恼。
可是眼下唯一的希望是这说明书。
「由希，要怎样做？」
「……来解读吧。」
「解读第一次看见的文字！？」
打量全篇的话，有着不断重覆着的单词。跟实际的装置相对照来看，说明书上写什麽大致有了灵感。
「虽丶虽不是不可能……但时间够吗！？」
「……」
由希再次咬紧唇。
距离跟地面激撞还有多少时间，由希计算不出来。为了救出罗依娜由希学会了各种知识，如此在相当高度坠落的情况可是完全不曾想及。如果有乔塞特或特兰斯巴兰斯帮助还未可知，但单凭由希实在难以解决。
在找到减低速度的方法前能否解读完成，由希没有头绪。
「即使如此……」
不能放弃。
好不容易来到这里，好不容易再次得到罗依娜。
为了得到自己和罗依娜的未来，由希会挣扎到最後一刻。
 

罗依娜看着挣扎到最後一刻的由希的模样，一边直觉出那将会是无用功。
至今由希突破了各种难关。坚固的统治体制丶巨大的系统丶狡猾的策略，由希都没有屈服一直赢得胜利。
可是那都是因为对手是人才能办到。但由希现在战斗的对象并非人类而是巨大的重力，换言之是这世界全体。
由希至今一直跟世界战斗而来。可是由希所战斗的世界极其量不过是由人构成的世界一部分而已。由於对象是人，那拥有比谁都强的意志的由希便能取得胜利。
可是不限定於人类的真正世界……自然或可说是宇宙的巨大存在现在正阻挡着由希。由於罗依娜一直跟暴雪灾害相对，因此预感到面对世界压力的由希将会被其碾碎。
人类结果不过是如此渺小的存在。由希虽然作过反逆世界的豪言壮语，但连由希也不过是平凡的人类而已。
「……」
在内脏彷佛被翻转似地的强烈震动当中，罗依娜闭着嘴环视四周。
想要帮助由希的伊莉丝在强大的速度和震动中失去了知觉似地。由希拚死地看着说明书想要把握内容，但身体处处被撞到而难以集中精神。
看着那模样，罗依娜慢慢想着。

向世界反逆吧。

罗依娜作了深呼吸。
变得衰弱的身体，感受着那各自构造的意识逐一从脑中洗去。像没有肉体丶只有精神的存在，罗依娜提起自己的精神能量。
忽然，罗依娜觉得这跟由希的集中力强化的技巧差不多。但此际罗依娜要做的，是比由希做的需要更高阶的集中力。
一边活性化装设在轮椅的增幅系统一边无声地展开结界。单一轨道船全体被覆盖在结界内。
然後她感觉到因为跟空气磨擦轨道船表面因而变得灼热。就算不因此爆炸，配件因为过热会否爆发让人非常担心。
因此罗依娜先让单一轨道船表面的温度下降。
「……！」
虽然只用了一遍，一下子就到达了极限。
唇边渗出了血，内脏开始出血，却不知道身体哪里出了问题。
罗依娜再次集中精神。虽然到达极限了，只要超越那极限便行。
（停住……！）
怀着恳切的盼望，增幅了精神能量。

那一刻，罗依娜右眼爆裂了。

Chevalier能力说到底是把人存在於里边的精神能量发出到外部的力量。
就算人类拥有无限的精神能量，收容并发出那能量的肉体始终是物质和生命体。作为物体，作为生命体自有其限界。
所以，简单地说……硬是挤出的话便会爆裂。
「罗依娜……！」
突然速度一减低，由希便马上察觉异变。
一看到变成血人的罗依娜，由希便马上想扑向罗依娜。
可是那不可能。从刚刚起机体便大大晃动着，连好好平衡身体站着都不容易。
「罗依娜，够了！」
由希好像知道罗依娜想做什麽。
他想劝阻罗依娜似地伸出了手，罗依娜却没法停下。
这样还不足够。要安全着陆，得一直反覆数次减速才行。

罗依娜的右边腿丶膝盖以下爆裂了。

感受不到痛楚。实际上必须感受到强烈的痛楚，可是罗依娜什麽感觉都没有。只有起鸡皮疙瘩程度的不协调感。
速度再次下降，随着惯性身体往地面倾斜。同时唇边流出了血。可是由於刚刚爆裂的部分流出的血沾湿了附近而看不出来。
「罗依娜！」
伊莉丝也察觉了异变而把手往这边伸来。可是她在这处那处震动着的机体内，滚倒到地上。
看着那副模样，罗依娜有了得减低自己放出有生以来最大出力的想法。因为即使在抵达地面前这条命完尽了，落下速度不大的话，便能救到由希和伊莉丝了。
於是罗依娜再一次……祈祷了。

左手到手肘为止都爆裂了，让轮椅的扶手湿滑。

这次速度被大大降低了似地。反正下降途中速度虽会再次提升，只要以这方式一直减低速度便能安全着陆。
雪积了很厚，如能因此吸收着地的冲击便好了，罗依娜想道。
一边如此想着，一边祈祷。
在神智远去为止……身体处处流着骇人的血量，罗依娜一边祈祷。
「罗依娜……！」
抬头一看，由希正抓着罗依娜的肩膀。
「够了！我说够了……！」
「由希……」
由希会如此表现出感情，真是初次得见。因为他难以感受到如此强的感情。
「别丶这样生气。生气的话，头会痛的……」
「现在不是担心这个的时候！」
由希虽然想把罗依娜拉下轮椅，却发现没法摸到肩胛骨而吓了一跳。
这时机体再一次强烈震动让由希屈下膝盖。
「罗依娜，为什麽，为什麽妳……」
由希再次向罗依娜伸出手喊道。
「为什麽妳，要从我身上抢走妳！？我丶我……！」
「没办法，由希。」
罗依娜以没法好好动作的脸露出苦笑。
「因为正如无论何时何地由希也是由希……我也只能是我。」
正如由希．利比利丝绝不动摇地不择手段和方法地朝未来前进，
罗依娜．安．艾斯艾尔也是只知道抛弃自己的存在。
「事到如今……没办法改变自己的生活方式呢。」
结果，由希和罗依娜很相似。
无法脱离自己的存在方式。
「可是啊，由希。」
罗依娜努力露出笑容。
因为想让他看到哪怕漂亮一点的模样。
「我跟刚刚不同了……很满足。」
刚刚罗依娜仍被义务感所束缚。
为了清算自己的罪，自己甘愿承受最凄惨壮烈的惩罚。
那不过是被罪恶感所玷污的伪善行径，罗依娜心里很沉重。
可是现在不同了。现在罗依娜的心无比轻盈。
「您知道为什麽吗？」
「那种事，我怎麽可能知道……！」
「因为由希饶恕我唷。」
这刻罗依娜能以如此轻盈的心情牺牲自己，是因为由希解放了罗依娜。
由希即使直面了真相也绝不动摇地向罗依娜伸出手。那让罗依娜从被捆绑好久的罪恶感当中得到解放并肯定。
因为被由希饶恕，罗依娜从非得赎罪不可的义务感中解放，变得自由。
因此罗依娜现在可纯粹地牺牲掉自己。
「这不是为了赎罪的伪善，而是纯粹为了您的未来而祈祷。」
「那种事，我不需要……！」
「……由希。」
在过半部分都看不到东西的视野当中，罗依娜看到极其罕见的光景。
「由希也流泪了唷。」
由希正在哭泣。
看到那模样，罗依娜心里感到隐约的痛楚，却也同时觉得很美丽，很可爱可亲。
「由希。」
罗依娜微笑着说。
「我爱你。」
将这种话宣之於口可是第一次。
「我现在很幸福。」
爱着由希，很幸福。
「那麽您也……请别放弃变得幸福。」
这时，显示器标示的外边风景映入眼帘。
那里标示的光景，神奇地不是白色，不是常常看到的白色雪原。
而是不知伸延到何处的蓝色平原。
如此说来曾经听说过。
在去到无尽的雪原大陆尽头，那里有着名为「大海」的崭新世界。
罗依娜至今不曾见过的那世界，如果能温暖地把由希抱入怀里便好了。
（拜托……请变得幸福。）
看着那渐渐接近的蔚蓝平原，罗依娜再次强烈祈祷。
然後在感到机体大大减速的同时……罗依娜的意识坠入黑暗中。

到最後一刻，罗依娜都没有忘掉微笑。
一边陷入自己感到的深深幸福感当中。




Epilogue

Epilogue
 

不知不觉六个月过去了。
 

「克莉丝，请起来。现在是出发的时间了。」
克莉丝．艾尔洛赫特被柔和的嗓音唤醒。
「很好的早晨呢，克莉丝。睡得好吗？」
「嗯……」
边揉揉眼边起身後，刚刚唤醒自己的元凶埃丝特的样子便映入眼帘。
「还不到起床的时间不是吗……再多睡睡……」
「在说什麽呢。不是说今天要比平日早起床吗。」
克莉丝想再次躺平到床上时，埃丝特露出柔和的微笑抓住克莉丝。
「早些……？」
「对还没醒过来的克莉丝就得这样唷。」
「呜啊啊啊！」
埃丝特突然揉起胸部让克莉丝一下就清醒了。
「唔，克莉丝。最近好像成长不少喔？」
「在丶在说什麽啦！」
「快些准备。今天迟到可不行。」
对红着脸遮住身体的克莉丝，埃丝特笑着说道。
「今天是世界联合的代表就任仪式不是吗。警备队队长不能迟到喔。」
「啊……！」
总算想起今天是什麽日子的克莉丝连忙起床并开始整理衣裳。
 

「埃丝特。」
「是？」
「几乎复原了不是吗？」
听着和埃丝特．卡笛尼利莱一起走的克莉丝的话，埃丝特环视着四周。
「嗯啊，几乎都复原了呢。跟以前的主教堂一样。」
现在埃丝特跟克莉丝走着的路，是贯穿主教堂中心的中央大路。
周围排列着各式各样的店家，众多人们都来到这里显得人头踊跃。
不久前这里还像个废墟，一想到这里之前被大雪覆盖就令人感慨万千。
「果然主教堂就得这样。温暖又充满生气。」
「嗯……眼下在其他地区也扩散得很快就是了。」
主教堂的气候跟以前一样温暖。
并非圣女系统再次起动了。而是抽出自愿帮忙的骑士们精神能量以维持气候的结界张开系统不久前完成了。
聚集大量Chevalier能力者来张开结界是特兰斯巴兰斯的发想之一，现在於主教堂开始试行。如果结界系统在这里安全营运便会以此数据为根基，预定将推广到其他都市去。
只是根据包括即将就任世界都市联合的代表在内的众多人们的意向，造出不让提供精神能量的骑士造成过度负担的结界系统。因此系统的出力跟圣女系统相比非常微弱，不能像以前那样让大雪完全止住。
即使如此，现在主教堂能维持温暖的气候是因为现在全世界的降雪量下降了的缘故。
「迟早雪就算完全停止也不奇怪呢。」
不知从何时起从天上降下的雪，份量逐渐微微下降中。
根据特兰斯巴兰斯的分析，这是因为覆盖天空的化学微生物数量突然下降了的关系。
从２００年前起连众多科学家都无法减少的化学微生物的数字为什麽会下降，原因依然不明。
不过特兰斯巴兰斯推测这可能是６个月前於平流层上空发生的爆炸事故所引发的。
「很可惜并不会自动完全止尽就是了……」
６个前发生的，气候控制设施阿文尼尔爆炸。
那爆炸引起的污染物质会不会对散布在大气层的化学微生物生态系统造成不良影响呢？特兰斯巴兰斯如此推测着。
当然由於没有完全扑灭掉微生物，所以世界的气候要回到２００年前那样，人类得寻求其他方法。
「可是一想到全世界变得温暖，心情就很好呢。」
「同感呢。」
在仰视天空的克莉丝旁边的埃丝特，微笑着点点头。
「可是说起来，埃丝特，妳不用这麽早出来吧？这次就任仪式不是没有福祉委员会的事吗？」
「一会後有会议喔。」
「这麽早吗！？」
福祉委员会是现在埃丝特从属的组织。
世界统一以後，为了提升并均衡各都市的市民生活水准，各种政策纷纷出台。其中为重点改善贫穷阶层的生活而成立的机构正是福祉委员会。
由各都市的代表们构成的福祉委员会，为解决贫穷阶层而研究并检讨政策方案正是福祉委员会的工作。当然方案实行与否是上层机构决定的，不过埃丝特带着热情参与委员会的工作并活跃其中。
「尽快交出实绩好出人头地唷。」
「尽管我觉得妳已经比我的职位要高了……想出人头地向会长大人拜托更有实权的位子不就好吗？」
「我不这样做了。」
埃丝特耸了耸肩。
「在情况急剧变化的乱世还未可知，可是像当下和平的时期作这种事可会让人反感呢。得一步一步踏实踏上台阶呢。」
「……埃丝特稍稍变了呢。」
过去的埃丝特为了尽快救济贫苦大众而想尽快得到实权。为达成目的她虽想成为能获得实权的人身边的第二人……现在的埃丝特却不再这样想了。
「因为以前我有点焦急了嘛。」
「焦急？」
「不尽快往前迈进的话说不定达成不了目标……以前曾这样认为。」
如此说着的埃丝特独自笑着。
因为她想起现在不在这里的某个人。
「但现在的我相信着未来。因为我相信只要继续沿着相通的道路前进，就算慢慢走也会到达目的地。所以不用焦急也可以啦。」
「……正是。」
「那麽克莉丝怎麽样？作为警备队队长有好好率领人们吧？」
「不知道，比我年长的人有很多，我很担心能否做得来。」
「克莉丝本来就很有领导力所以会做得很好呢。再加上……」
如此说着的埃丝特停下脚步。
因为看到一位眼熟的人。那人一看到埃丝特和克莉丝，也往这边走来。
那是没了一条手臂，拥有成熟外貌的女性。
「……诗恩小姐。」
「很久不见呢。」
对埃丝特的呼唤，她报以妖艳的微笑。
 

约五个月前。
诗恩．德．帝斯泰利亚张开眼睛的地方是位於塞尔贝尔僻处的病房。
「终於醒过来了。」
转头一看，病床旁边坐着意外的人物。
曾是塞尔贝尔「王女」的阿曼汀．亚库。
「别会错意了。阿曼汀只是突然心血来潮才来露露脸而已，可没有每天都来探访喔。」
「……事情怎麽样了？」
因为躺了很长时间，身体变得沉重而难以动作。
「受了重伤倒在地上的诗恩被主教堂的骑士们发现并做了急救措施後，便立刻送到塞尔贝尔的集中治疗室了。虽然我不太清楚就是了。」
「……我没有死啊。」
「死了现在怎麽能跟阿曼汀说话呢？」
诗恩想起来。可是能动的只有右手臂而已，没法好好起床。
「小丶小心啊！」
阿曼汀连忙靠近并搀扶诗恩。
好不容易起来的诗恩转头望向左边。
果然和记忆一样……左臂已然没有了。
「……那条手臂治不好。」
「……这样啊。」
被那样撕去的手臂很难接回来。
「呼呼……」
诗恩无力地叹了口气。
流失那麽多血居然还能活下来，世事真是难测。
「本来打算在那里死去……来结束一切的。」
「别说那种不像话的话。」
这时阿曼汀好像责难似地说道。
「现在世界正迎来巨大变化。您曾是支配巴士底的魔女吧？那麽在以後的世界您有很多事要做呢。」
「我要做的事……？」
「嗯，阿曼汀也打算作为三级会议的『王女』而准备政治工作呢。」
真意外。上次见面时阿曼汀还为西拉诺的背叛失意不已。什麽时候变得会这样进取思考了？
「……阿曼汀，我躺着的时候情况变得怎样了？」
「西拉诺输了。」
阿曼汀淡淡答道。
「西拉诺跟圣女大人一起进行的气候控制计划失败，而西拉诺也失踪了。拥有三级会议实权的西拉诺失踪後，三级会议事实上也瓦解了。」
「……」
「本来构成三级会议的干部们大多被西拉诺肃清了。雅克．艾尔洛赫特等『急进派』干部早就跟主教堂合作构筑新的体制……事实上三级会议将被主教堂吸收了。」
不知是否因为出身於三级会议，阿曼汀以三级会议为主地说明着。
「那麽……现今世界已完全被主教堂支配了哪。」
「嗯，对。不过主教堂一方也没有独断支配世界的想法，所以听说要聚集各都市的代表们构筑联合政府。」
反正西拉诺和罗依娜的计划遭遇挫折，由希一方的阵营取得胜利。
「……可是。」
「嗯？」
可是诗恩最关心的是别的事。
「由希怎样了？」
「……」
对这问题，阿曼汀没有立刻回答。
她闭上嘴，好一会露出复杂的表情。
 

「啊，大家好！」
在中央大路的正中间看到眼熟的人们聚在一起，夏洛蒂．马图伊迪踏着小碎步走向她们。
可是因为走得太急，不知绊到了什麽而跌倒。
「啊……！」
「小心些。」
幸好埃丝特抓住她，不然她的膝盖便要撞到地上了。
夏洛蒂红着脸低下了头。
「谢丶谢谢您。」
「夏洛蒂小姐，请打起精神。」
「呜呜，又听到卡笛尼利莱大人的罗嗦了……」
埃丝特身边的克莉丝和诗恩露出苦笑。
「夏洛蒂小姐最近过得怎样？一直在艾迪斐斯吗？」
「啊，是。艾迪斐斯的复原作业正进行得如火如荼。」
在最终一战完结後，夏洛蒂回到故乡艾迪斐斯。
艾迪斐斯在跟热尔曼战斗之时，城市大部分地方都受损了，特别作为艾迪斐斯中枢的巫女系统事实上已不能使用了。虽然得迎回把数据转移到外边的特兰斯巴兰斯，可是用现今的技术不容易重建系统，因此复原工作需要很长时间进行。
「夏洛蒂又不是技术人员，在那边不是没事可做吗？」
「呜……还是可以当个打杂的。」
「在这非常时期还回乡偷懒……真是悠闲的人呢。」
「小丶小女子不像大家那样野心勃勃啦！小女子的目标是享受平凡的丶像人的幸福边静静地活着唷！」
站在如此喊着的夏洛蒂旁边丶本来闭着嘴的诗恩喃喃道。
「嗯，这很重要。」
「咦？」
「平凡地享受像人的幸福，静静地活着……这是最重要的。」
她的声线彷佛蕴含了某种很深的情感似地。
「帝斯泰利亚大人……打算怎麽样？」
没怎麽多想的夏洛蒂一问道，诗恩便露出苦涩的微笑。
「我马上要回巴士底了。」
「巴士底？」
「虽然为了由希而活是我的生存理由……那个也几乎达成了。也没有其他事要做……不如回巴士底吧。」
「真的吗？」
克莉丝睁大了眼问道。
「那里听说本来就在巴士底活动的原有势力跟新来势力正彼此争斗唷。」
「巴士底再怎样说也是赌博和娱乐的都市，主教堂的模范生们不易控制吧。」
「确实诗恩小姐回巴士底的话，城市便相当稳定了……是有怎样的心境变化吗？诗恩小姐看来对巴士底已没有留恋的说。」
对埃丝特的问题，诗恩耸了耸肩。
「最近，我开始觉得有孩子就好了。」
「……咦？」
「要丶要生小孩吗？莫丶莫非要跟……！」
「别搞错了。事到如今我不打算生孩子。」
「诗恩小姐，那到底是什麽意思？」
「……只是想栽培什麽并倾注爱情看看而已。」
如此说着的诗恩，把视线转向天际。
「我虽然发展了巴士底，对那都市却不曾有过爱情……带着爱情栽培的话会怎麽样呢，我有点好奇而已。」
「……真是难以理解，真想带孩子的话领养不行吗？」
夏洛蒂不经大脑的话一提起，诗恩便露出有点讶异的表情。
「……好主意呢。回巴士底後得找找看失去父母的孩子们。」
「哎丶哎呀，小女子只是随口说说……」
「不然建孤儿院怎麽样？虽然会有提起旧事而批评的人就是了……」
「诗恩小姐，真的这样打算的话请跟我联络。福祉委员会会予以合作的。」
如此对话着，四人往大圣堂走去。
 

在会长室看着文件的雷丁沙．宝伦，听到敲门声而抬起头。
「进来。」
「您好，会长大人。」
打开门进来的是克莉丝。雷丁沙一边看着她一边皱起眉。
「克莉丝，我说过别再叫我会长大人了吧。现在已没有学生会了。」
「啊，对不起。」
克莉丝歉疚似地低下了头。
「警备队配置已全部完成了。」
「警备态势进行得彻底吗？这次可来了各地的代表们。不要说恐怖活动，连恐怖活动的影子都不能有。」
「请别担心。上个月已经扑灭了人民平等机构了，主教堂一带反社会的团体已一个不留。」
「说不定会有突发的个人行动……」
「那将由把守各重要地点的骑士们来彻底警戒。」
「嗯，我相信妳会做得很好。」
雷丁沙一边叹了口气，一边整理文件。
「但今天这种日子还在工作吗？」
「工作可是堆积如山。」
「……没有帮忙的人吗？当然也不是任何人都足以交托……」
「摩根因为创建统合军而忙着，乔塞特也为了突然扩大规模的经济调控而忙不过。阿娜伊丝……一开始便没期待过。」
曾经担任主教堂学生会副会长的摩根．奥利维尔，正组织着世界都市联合统合军。虽然现在已不会发生战争，但为了维持治安需要强力的骑士组织，为此摩根提出高训练强度的课程让其他都市的骑士们悲鸣不已。
曾担任学生会会计的乔塞特．德尚被委以管理世界都市联合全体经济的控制塔一位。在各地区之间设置铁路进行物流交换丶活跃经济是当务之急，因此为了该怎样筹措必要的庞大资金而费尽脑筋。
曾担任学生会书记的阿娜伊丝．罗丹拒绝加入统合军而跑到了宣传室。她嚷着快要嫁人而会变得乖乖的这种雷丁沙觉得太扯的理由。虽然是一直背叛包括雷丁沙在内的许多人的阿娜伊丝，但她从以前就在学生间很有人气，所以宣传室的工作应该很适合她。
「埃丝特要是能直属於我予以帮忙就好了。」
「……在下会跟她转达的。」
「坦白说……」
雷丁沙叹了口气低声说道。
「这时候有由希帮忙可就好呢。」
看着克莉丝闭着嘴的模样，雷丁沙苦笑着。
「嘛，对那家伙来说这种事反正不太适合……在和平的世界维持体制，还是由我来吧。」
如此说着的雷丁沙，为了走出会长室而起身。
「那麽马上出席就任仪式吧，克莉丝。」
「是，代表大人。」
雷丁沙穿上挂在衣架的典礼礼服，跟克莉丝一起走出会长室。
 

伊莉丝．美拉狄耶在位於主教堂外围的茶馆喝茶。
茶馆里几乎没有半个客人。店主也支着下巴听着最近普及起来的「收音机」放送。
今天是在世界统一後的混乱中一直发挥领导才能的雷丁沙，就任世界都市联合代表的就任仪式的日子。放送现场转播着就任仪式。
店主从刚刚起就一直说着「我们主教堂的学生会长大人成为世界的代表真令人感激」的话，伊莉丝也不作多想地附和着。
虽然伊莉丝也好一阵子担任过主教堂的学生会长，但店主人好像没认出伊莉丝。
「……呼呼。」
坐在椅子上，伊莉丝伸了伸懒腰。
现在世界可是重上坦途。在主教堂跟三级会议的联合因为失去罗依娜和西拉诺两位领导人而陷入混乱，但托再次回到主教堂代表之位的雷丁沙的领导力之福，把世界全体结合的统一政府的准备工作有条不紊地进行着。
雷丁沙承认各人类据点都市的自主性，并强调为了人类全体的发展需要树立拥有共通价值观的共同体。其结果是各人类据点都市以「世界都市联合」的联合体型态予以统一。
雷丁沙的领导力在这过程中受到各都市承认，加上身为拥有世界主导权的主教堂学生会长，所以就任为世界都市联合的初代代表。
在众多都市拥有影响力的艾迪斐斯的特兰斯巴兰斯，以及最近被拥戴为三级会议势力的代表的阿曼汀．亚库都支持着雷丁沙，让雷丁沙的政权稳定下来。
凝聚众多人们的力量与智慧，让人们走到能过上更幸福生活的世间，
……以无法得到幸福的无数人们的悲剧为背景。
「埋单。」
伊莉丝站起身埋单後，缓缓走出店家。
虽然背後传来雷丁沙的就任演说，但伊莉丝没有停下脚步走到街上。
 

「所有人都拥有追求幸福的权利，人人皆生而有之。谁人都想变得幸福，因此人类的历史可说是追求幸福的历史。
但我想问问诸位。
究竟幸福是什麽？
钱？权力？异性？得到这些就是我们追求的真正的幸福吗？
我们常常错以为幸福就是单纯来自我们的所有物。把钱得到手，把权力得到手，把异性得到手，我们错以为这些就是幸福。
可是那不过是一时的感兴而已。那绝对成不了绝对的幸福。随着经济发展，即使广大人们将能过上丰足的生活，但我不认为跟过去相比，人们会变得幸福许多。
那麽什麽才是真正的幸福呢？即使没有任何欠缺，只要自己满足就是幸福吗？
我为了寻找那答案，想就一位追求牺牲自己生命的女性来思考。
她完全放弃了像人的幸福，完全放弃了世俗的幸福。可是她独自选择那样的人生，并为此满足。
那麽她一定很幸福了？
我认为不是。
她虽然自个儿选择那样活着，可是她没想过把那份幸福延伸到自己身上。
因此她尽管比谁都更热心地活着，但每日每日却都如同苦行。
但那样的她，有过首次觉得自己是幸福的一刻。
那正正是她首次为了自己的幸福而行动的一刻。
想变得幸福，以及把那本身当成幸福。
那模样，不就是人们所能享受的丶真正的幸福吗？
幸福不是一时的拥有所能实现之物，而是通过生命整体予以实现之物。
一直追求着幸福，在那追求的过程里切实感受到幸福的生活……把那得到手正是真正的幸福。
为使所有人都能如此一直追求幸福下去而予以保证并奖励的世界，也正正是以後人类必须追求的理想乡。
 

走了一会的伊莉丝，来到了小小的了望台。
这里是以前由希跟克莉丝决斗过的地方。虽然不是很高，因为前方很开阔所以能把整个主教堂尽收眼底。
然後在这里，伊莉丝看到遥望远方的少年的背影。
「由希。」
听到伊莉丝嗓音的由希转头看来。
以和平常并无二致的样子，由希看着伊莉丝。
「不到就职仪式去吗？」
「嗯，并不怎麽想去。」
伊莉丝耸了耸肩後看着由希问道。
「那你们呢？」
这问题让由希再次转过头。
然後把视线转向自己正推着的轮椅。
「她讨厌人多的地方吧。」
伊莉丝慢慢走近。
走到由希身前的轮椅，确认坐在其中的人的脸。
戴着小小眼带的……羸弱的少女。
「……你好？」
对被像披风一样宽阔的衣服遮着全身的她，伊莉丝以柔和的声线搭话。
她抬起了头仰视伊莉丝後，慢慢开了口。
「啊啊……」
从那口中传出的，是像婴儿牙牙学语的丶没有任何意义的呻吟声。
 

６个月前。
从阿文尼尔落下的单一轨道船堕落到大海。
幸好单一轨道船在大海着陆後没有沉入海底，感知到坠落的特兰斯巴兰斯通过乔塞特计算出落下位置而派出拯救队，因此由希他们很快便被救出。
由希跟伊莉丝虽然相当衰弱，但身体并没受多少伤。
问题是罗依娜。身体众多部分已经爆裂，内脏受损跟过度出血让她的生命陷入危殆状态。
可是因为她的心脏还在跳动，众多人们帮忙拯救她的性命。三级会议的关连者也予以协助，尽可能替她进行措置。
极大量的机械连接上罗依娜的身体，那模样比她被束缚在圣女系统时还要骇人得多。
无数人们努力的结果，救回了罗依娜的性命。
可是受伤的肉体不可能回复以前的模样。最後包括一只眼睛在内，罗依娜身体众多部位都缺损了。
而且……由於过度使用Chevalier，她头脑受损了。
 

「我不是啊啊，是伊莉丝啊。」
「伊……啊……」
「呼呼……妳什麽时候才学会说话哪？」
伊莉丝一用手指弹了下罗依娜的额头，罗依娜便露出哭相用只有一只的手盖着额头。
看着那模样的伊莉丝低声说道。
「由希。」
「怎麽。」
「罗依娜，会回复过来吗？」
对这问题，由希以淡淡的嗓音答道。
「肯定有回复记忆和人格的可能。」
「怎样说都只是『有可能』而已。」
「上次检查说头脑的一部分领域已有再活性化的徵兆……罗依娜正慢慢好起来。」
由希在世界都市联合中没有被委以任何职责。
现在由希正全力投入罗依娜的治疗中。齐集拥有治疗系列Chevalier能力的骑士，结合三级会议生命科学的技术寻找着让罗依娜回复的办法。
那是太过复杂的话题伊莉丝虽然难以理解，但好像罗依娜的脑中既存的人格和记忆并没有完全消失。
因为这次不是之前伊莉丝操作罗依娜记忆那时般，让罗依娜贮存於脑中的记忆找不出来。所以再次唤出那些的话，罗依娜据说便能回复过来。
……问题是这不知得等到何时才能做到。
「由希，不无聊吗？」
「无聊？」
「你至今不是跟强大的敌人一边战斗一边过着刺激的日子不是吗。可是现在每日每日都没有什麽大变化，不沉闷吗？」
伊莉丝期望着由希会有更为伟大的活跃行动。
比起在这角落过着静静的生活，真想由希成为纵横天下的英雄。
「伊莉丝。」
「嗯。」
「对我来说……这也是战斗。」
听到由希的回答，伊莉丝接受了。
也许对由希来说，向世界发起反逆的生活，跟现在这样宁静的生活……其实都一样。
因为都是为了变得幸福，一直前进的生活。
由希的战斗仍在持续。即使得到罗依娜，即使罗依娜变成这样……由希的战斗并没有完结。
「我说啊，由希。」
摸着茫然看着天空的罗依娜的头，伊莉丝说道。

「我们结婚怎样？」

听到那话，由希暂时两手交叉於胸前。
就那样想了３秒左右，以非常冰冷的嗓音说道。
「妳到底在说什麽啊。」
「不，不是真正要结婚。」
伊莉丝继续摸着罗依娜的头一边说道。
「你一个人不容易２４小时照顾罗依娜吧？就算被其他人帮忙也有限度哪。」
「那跟结婚有什麽关系？」
「我跟由希结婚，一起照顾罗依娜啊。由希是爸爸，我是妈妈，罗依娜便是宝宝了。」
「罗依娜比我们年长的说……」
对用不乐意的嗓音喃喃着的由希，伊莉丝再说道。
「我们结婚吧……以後罗依娜回复了便离婚。」
对这番话，由希好像稍稍被刺中了要害。
「伊莉丝，妳……」
「利用我便可以了。」
伊莉丝从罗依娜头顶抽起手後，直直看着由希。
「一直为止不是这样吗。像以前那样要怎样利用我都行，因为我是由希的奴隶嘛。」
「伊莉丝……」
「那就是我的幸福。」
伊莉丝的脑中，掠过这阵子跟由希一起的光阴。
在贝内迪克图斯研究所一起的光阴。
在主教堂一起朝顶点进发的光阴。
在塞尔贝尔和艾迪斐斯彼此冲突的光阴。
再次合作後登上阿文尼尔的光阴。
那一切光阴浮上心头，伊莉丝感到那些光阴正正是自己的青春。
也许由希也想起了那些光阴。
「伊莉丝。」
接着由希开了口。
「那不可能。」
用虽然沉着，却柔和的嗓音。
「妳在艾迪斐斯也说过……事到如今再也无法回到以前的关系。」
「那……」
「伊莉丝，我再也不打算利用妳。」
「……为什麽？」
对那问题，由希笑着回答。

「因为妳很重要。」

那是伊莉丝从未看过的丶由希灿烂的微笑。
看到那微笑，伊莉丝想起以前由希的话。

——我能来到这里，全因有妳。
——坦白说，我不相信任何人地生存至今。可是……是妳的话，我觉得可以相信。

那时候，伊莉丝听到这话很高兴。
可是不能接受由希选择罗依娜，除了背叛由希别无他法。
伊莉丝此刻……有了经过漫长岁月，再次回到当初那一幕的感觉。
「呼呼……又被拒绝了。」
伊莉丝呼了口气耸了耸肩。
虽是早料到的结果，但比自己预料的要来得心情舒畅。
「由希，那麽我走了。」
「要回家了吗？」
「不是。」
伊莉丝回头答道。
「我要坐船到大海的彼方。」
「什……？」
「还记得我们堕落到的大海吗？那附近的调查结果，发现了跟我们现在所属的文明及２００年前的过去文明都不一样的文明之物。大海彼方也有人哪。为了接触那边的世界，为了越过大海利用三级会议的技术造成了船。我当了那船的乘务员。」
 
 
由希一脸摸不着头脑的模样。看来为了专心治疗罗依娜，他完全不知道世事到底怎样发展。
「那……什麽时候回来？」
「不知道。可能１年後，也可能１０年後，也可能１００年後……」
如此开玩笑地说後，由希露出一脸为难。
「怎麽？後悔拒绝我的求婚了？」
「不，那个……」
「哼哼，被男人拒绝而伤心的伊莉丝．美拉狄耶要坐船去到远远他方哪。」
「等丶等等。」
让由希慌张真好玩。
「伊莉丝，妳……没问题吗？」
「别担心。」
伊莉丝笑着回答。
「我为了你要怎样生活才最幸福……为了找那答案而出发旅行哪。找到那答案後便会回来的。」
「伊莉丝……」
「所以，由希。」
伊莉丝回头说。
「请跟罗依娜一起幸福。」
那没有掺杂丝毫虚张声势或谎言，是真心所说的话。
「你跟罗依娜的幸福……现在我可以真心地为你们祝福。」
伊莉丝如此说着，打算离开。
想头也不回地丶帅气地跟由希分别。
可是在背後传来的那道声线，让伊莉丝停下脚步。

「……谢谢。」

这世上最高洁最高贵的……平凡的少女的声线。
接着传来由希倒抽口气的声音。虽然感到由希急忙确认罗依娜状态的动静，但伊莉丝没有回头。
动起暂时停下来的脚步，向前迈进。
 

从了望台走到林间小路，风正吹着。
在那风中行走的伊莉丝向前迈进。
目的地是被大雪覆盖的大地彼端的大海。
在无限相连似地浩瀚的那大海彼方，分明有着新的世界在等着。
那里分明有新的幸福存在。
把存在於这世界的无数幸福满满收集後，回来相赠。
如此想着，伊莉丝．美拉狄耶踏出轻盈的脚步。
 

〈ｆｉｎ〉




后记

作者後记
 

大家好，我是崔智寅（音译）。
这是《反逆骑士的圣女篡夺》第五集《天空都市．阿文尼尔　坠落》。
为了得到幸福而一直走着自己的路的少年的故事，於此完结。

执笔《反逆骑士的圣女篡夺》时经常想到的，是写进一集书的故事密度相当高这件事。
只要下定决心，我把可以写成二丶三集的份量的故事，以尽可能快速的节奏进行而浓缩成一集，我如此地跟文字战斗过来。
《反逆骑士的圣女篡夺》尽管五集便完结了，我却有实际写了十集左右的感觉。读者诸位又如何呢？

非常符合世界观，而画出极有个性的插画的ＶＩＴ—Ｂ老师，一直以来辛苦了。能拜托ＶＩＴ—Ｂ老师绘画插画可是我的幸运。
尽管百忙之中仍予以协助的编辑部诸位，出版社跟印刷所和书店等工作的众多人们，以及直到最後仍陪同着我的读者们，真诚致以谢意。
有诸位陪我同行，我才能把由希．利比利丝的故事写到最後。

那麽诸位，以後再会了，大家再见。

２０１５年１２月
崔智寅



