文件发布时间:2016-03-03 15:08:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：反逆骑士的圣女篡夺
本卷名称：第四卷 巫女都市．艾迪斐斯暴露

转载信息
《反逆骑士的圣女篡夺4 巫女都市．艾迪斐斯暴露》
 

书名﹕《反逆骑士的圣女篡夺4 巫女都市．艾迪斐斯暴露》(반역기사의 성녀찬탈 -무녀도시 에디피스 폭로)
----------------------------------------------------------------------
作者： 최지인
插画： VIT-B 
翻译： llttkk
修图： llttkk
校对： llttkk
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
 




Prologue
目录
Prologue
Chapter 1
Chapter 2
interlude
Chapter 3
Chapter 4
interlude
Chapter 5
Chapter 6
interlude
Chapter 7
Interlude
Chapter 8
Chapter 9
Epilogue
作者后记
 
Character list

由希．利比利丝﹕拥有集中力强化技巧的少年。
伊莉丝．美拉狄耶﹕爱著由希的贵族出身少女。
克莉丝．艾尔洛赫特﹕拥有卓越剑术实力的由希护卫主管。
埃丝特．卡笛尼利莱﹕娇柔的参谋。
雷丁沙．宝伦﹕主教堂学生会长，罗依娜的朋友。
摩根．奥利维尔﹕学生会副会长，主教堂最强的近战骑士。
阿娜伊丝．罗丹﹕学生会书记，拥有年稚外表的怪力王。
乔塞特﹕德尚﹕学生会会计，处理情报出色的财政主管。
夏洛蒂．马图伊迪﹕拥有使人看到幻觉的Chevalier的平凡少女。
诗恩．德．帝斯泰利亚﹕曾支配巴士底的魔女，由希的老师那样的存在。
阿曼汀．亚库﹕塞尔贝尔的王女，无效化能力的拥有者。
西拉诺﹕掌握三级会议的正体不明男人。
罗依娜．安．艾斯艾尔﹕主教堂的圣女，比谁都高洁高贵的少女。
 
 
Prologue
 

没有名字的房间。
在主教堂的中心，大礼堂最幽深之处的圣女安息处。
现在的安息处瀰漫著冰冷的空气。
位于房间正中央的机器如今停止运作。就算再吸取谁的生命力，也无法转化为维持结界的力量。
在如此冰冷而静止的空间，由希独自伫立。
「……」
由希用冰冷的视线看著房间内。
他并非看房间内的某项物件，却也不是徒望虚空。
由希正看著空间。
圣女．罗依娜逗留最久的空间，由希看著那空间本身。
「……」
一会后，由希紧闭著嘴走出房间。
以前为了保护圣女，或者监禁圣女设置过许多保安系统。可是那些保安系统全部停止，没有任何事物阻挡由希的脚步。
走过冷得冻结的走廊，由希走出大礼堂。
「利比利丝大人。」
一名少女走了过来，为由希御寒而在他肩上披上披风。
由希没任何反应地看著前方。
看著曾在圣女的结界下长年维持温暖气候的主教堂，被皑皑白雪覆盖的模样。
「有事禀告。」
不是为由希披披风的少女，另一位少女走过来。
她是埃丝特。
「克莉丝已攻略城砦都市．西达德尔９０％了。西达德尔报称有投降的意思而要求交涉。要怎样做呢？」
「不接受投降。」
由希冷冷答道。
「传达给克莉丝，彻底践踏、蹂躏对手，给其他协助三级会议的都市杀鸡儆猴之效。」
「是，明白了。」
由希向前走著，为由希披披风的少女跟在其后。埃丝特给附近的少女下指示后也跟著由希。
数百名身穿黑色大衣的骑士，向走在积满大雪的主教堂的由希敬礼。

在圣女的加护下，无数少女磨练钻研Chevalier的主教堂已不复见。
经常人头攒动的中央大道被雪覆盖，常被用作集合地点的喷水池已结了冰。
以前在温暖气候下栽培农作物的居民一个也没留下。
在主教堂学生会的根据地移往塞尔贝尔后，主教堂都市的机能已全部停顿。
现在的圣女都市．主教堂仅仅剩下象徵性的意味。
「另外，诗恩小姐也跟我们联络了……她说伊莉丝和西拉诺的行踪依然不明。」
「逃到哪裡也没用。」
能逃亡的所在，一个也不会留下。
掌握这片大陆的所有人类据点都市，并歼灭三级会议，
是由希．利比利丝支配的新生「主教堂」的存在意义。
 
 




Chapter 1

Chapter 1
 

圣女．罗依娜被杀了。

被雷丁沙通知的克莉丝，连忙赶到由希的病房。
雷丁沙在圣女安息处发现失去意识倒下的由希，从他身上听到罗依娜已遭杀害的消息。
「由希大人！」
急忙打开门的一瞬间，克莉丝不相信自己的眼睛。
坐在病床上的由希，露出她一次也不曾看过的表情。
「由希、大人……」
那是绝望的表情。
被伊莉丝背叛逐出主教堂的时候，
知道罗依娜记忆被操作了的时候，
由希也绝不绝望，用冷静的表情把握状况并展开行动。
但现在的由希不是那样。看著虚空的那双眼睛不留半点生气。曾坚毅闭上的嘴唇如今半开，曾美丽的一头红色秀髮如今蓬蓬乱乱。
一副被承受不了的绝望压垮，变成废人的模样。
「由希大人，是克莉丝。」
克莉丝感到自己双腿不住发抖。
「是，克莉丝……」
这时好不容易由希把视线移向克莉丝。
那空洞的双眸，几让克莉丝流泪。
「我听说了……」
如此说后，由希嘴唇微微一动。
「所以呢？」
「……！」
由希的声线冰冷。
可是那跟平时由希冷静的声线，本质不一样。
变得冰冷的尸体张嘴的时候，是不是会发出这种声音吗？
「所、所以……」
「……」
看著什么话也不说的由希，克莉丝被绝望的氛围笼罩。
由希对克莉丝一点关心也没有。不，是对这世上一切也失了关心。
「由、由希大人。」
恐怕这人以后什么也不会做。
他就快连活著都放弃了，因为活下去的理由半点也没留下。
由希．利比利丝，马上就要死了。
「……」
所以。
克莉丝在由希跟前开始脱衣服。
把外套脱下放到地上，脱掉校服的短上衣。鬆开繫在腰上的腰带，解开扣钮让高腰裙子掉到地上，克莉丝身上只穿著白色衬衫。
「在、在下来慰藉由希大人。」
「……」
由希的眼神冰冷。克莉丝被那视线看得羞耻起来，仍一颗一颗解开衬衫的扣钮。
接著衬衫无力地掉到地上，身上仅剩内衣的克莉丝走近由希的床。
「干什么。」
「所以，慰藉……」
现在由希再不期望克莉丝的什么了。至今克莉丝虽作为由希的道具挥舞著剑，此刻的她再也不能帮助由希了。
但克莉丝还有女性的身体。只要由希仍是男性，便可用这身体做得到什么。
「请、交给在下……」
没有经验。
克莉丝只有零星的知识而已，但只要交给本能便能成事。
更重要的，是她有想为由希捨身的心情，她认为只要随心去做便会成事。
她不认为这种行为可以拯救由希，只是希望由希多少能放开心结，稍稍找回生气就好了。
「由希大人……」
心裡仍抗拒著连内衣也脱掉变成裸体。
把这件事延后，克莉丝爬坐由希膝上。
「做这种事有什么意思？」
由希没有坚决拒绝。
只是单纯地问她这样做有什么意思。
「为了由希大人，多少得到慰藉……」
这样说著的克莉丝感到羞耻。
感到自己变成非常肮葬又低级的人。
这是因为自己是只能想到这种方法的傻瓜，还是……
 

「就算慰藉不了……至少给您解解气……」
努力忍住要迸流出来的泪水，克莉丝尽力说著。
「要打我，要做什么事也好，没关系的。所以，所以……」
「为什么要对你做这种事。」
由希冷淡的问题教克莉丝发抖。
但不能令由希感到不快，所以她没有犹豫地回答。
「因为在下……喜欢由希大人。」
「这样啊。」
那是需要莫大勇气才说得出口的话，但由希反应冷淡。
「知道罗依娜死掉，觉得有机会了吗。」
「不是那样……」
克莉丝连忙想否认。
但一直没出声。
自己是真的一点也没那样想过吗，只是纯粹同情由希才这样做吗。
克莉丝感到越来越羞耻了。可是克莉丝没有辩白，比起为自己辩护，开解由希更重要。
「由希大人如此深深绝望……在下受不了。」
忍住泪水，克莉丝拼命说著。
「不能这样，由希大人。虽然明白失去圣女大人的悲伤，但这样绝望……」
「……你明白？」
这时候。
由希有所反应。
「你说你明白什么？」
「由、由希大人……？」
「你明白得了什么？」
由希双眼直直凝视克莉丝。
「你说你知道什么，明白什么？」
由希因为实验的后遗症而感受不了愤怒和憎恶等情感。那种情感转强会感到头痛，所以他儘可能抑制情感地活著。
他此刻凝视克莉丝的视线中，没有那种情感。
可是克莉丝觉得由希的视线非常可怕。
「你是有多明白才说得出这种话？」
克莉丝想道歉，想低头赔罪。
但她做不到，全身彷彿被冻结似地动也动不了。
那是因为她的羞耻心已到达极限，再也忍不住的泪水从脸上落下的缘故。
「什么都不知道就别说这种冒失的话……！」
在克莉丝感到自己窒息了，不如当场死掉的时候。
听到一句话。

「不说出来别人怎么知道？」

转头一看，雷丁沙站在病房门前。埃丝特站在她身后。
「由希．利比利丝。」
雷丁沙大步走过来。
「别以为世上谁都像你一样看得穿别人的心。」
雷丁沙双眼充血。
「由希．利比利丝，你现在心情如何？」
「……什么？」
「现在心情如何？」
雷丁沙没看向从由希身上下来的克莉丝，直接问由希。
「我问你现在是什么心情。」
「那什么……」
「要告诉你我的心情吗？」
如此说著的雷丁沙笑著。
非常哀切地，笑著。
「绝对不原谅。」
「……！」
「伊莉丝．美拉狄耶，三级会议的西拉诺也……绝对不会原谅！」
愤怒，然后憎恶。
雷丁沙蕴含激烈感情地喊道。
「一定找出他们报仇！绝不饶恕……！」
主教堂冷静透彻的学生会长已不复见。
现在在这裡的，只有失去珍贵的朋友而呐喊的少女而已。
「由希．利比利丝，你能明白吗？失去罗依娜的我的心情，能明白吗？」
雷丁沙盯著由希喊道。
「跟罗依娜一起最久的是我啊！罗依娜是我唯一的朋友。我是为了罗依娜而活著的啊！为了守护罗依娜，为了罗依娜的梦想，我在主教堂奋战至今！但是，但是……！」
激烈摇头的雷丁沙喊道。
「绝不饶恕！绝对不会饶恕！把罗依娜、把世界上最善良的罗依娜杀死的家伙……绝对不会饶恕……！」
用极度愤怒又憎恶的心情呐喊后，雷丁沙凝视由希的脸。
「我从埃丝特那裡听说了……由希．利比利丝，你难以怨恨别人、难以向别人发火吧？」
雷丁沙看著什么话也没说的由希放声笑道。
「哈哈，可笑。心爱的女人都被杀了，连怨恨杀人犯也做不到？生不了杀人犯的气？」
雷丁沙抓著头髮对由希说。
「真没用，由希．利比利丝！你真没用！你就算再爱罗依娜，你也做不到！愤怒和憎恶我做得到！只有我做得到！」
「雷丁沙……！」
「所以、所以……！」
不知是否忍受不了，雷丁沙抓住抬起头的由希的肩，用尽全力喊道。

「你只要哭就行了！」

看著由希的眼，雷丁沙喊道。
「心爱的人死了不是吗！凄惨地被杀了不是吗！那么我说你只要悲伤就行！我说你只要放声大哭就可！不冷静不淡定也没所谓！」
以就要大哭出来的声线，雷丁沙继续喊道。
「我已哭够了！再也不会流泪了！所以你来哭！为了罗依娜哭吧……！」
雷丁沙双眼充血而变红。可是那双眼中没有眼泪。
彷彿全身的水分早已乾枯，她再流不出眼泪了。
「由希，伤心吧？」
「你……」
「哭吧，这种时候只要哭就可以。你哭也没关系。」
雷丁沙神情悲怆地抱著由希。
「是因为一直战斗过来……连流眼泪的方法也忘了吗？没关系，这时候只要流泪就可以了。」
由希至今为止一直战斗。
为了得到罗依娜，由希一定要变强，一定不能动摇。
因此他没流过泪，就算遇到什么事也忍住扛住。
在必须被大人保护成长的时期开始，就这样一个人忍著扛住。
「你不能向伊莉丝发火，不能怨恨伊莉丝的话，我替你做。我替你愤怒和憎恨。那些都交给我。」
「雷丁沙……」
「你伤心就可以了。为失去爱人的悲伤呜咽可以了。」
雷丁沙紧紧抱著动也没有动的由希。
「你一直忍受过来所以可能不知道……」
雷丁沙就像姊姊安慰幼小的弟弟般，搂著由希。
「忍耐比不忍耐痛苦多了。」
听了这话的由希，在雷丁沙怀裡微微颤抖。
「我……」
「嗯。」
「我，没有渴求很多东西。」
传来由希的话声。
「我想跟罗依娜一起活著。」
「嗯。」
「想像平凡的人那样变得幸福。」
变得细小的由希的声音慢慢流逝。
「那种事，我以为是不可能的。研究所的人把我们当作实验动物，我们只是不知何时会被废弃的实验工具。所以我也只能那样想。我当初也是有过希望的，但最后心死了。我会在这监狱受尽实验而死吧，我变得只能这样想。」
「嗯。」
「但罗依娜，实验体号码５７１号，对我说了。我们能活下去，能变得幸福，那样跟我说了。一直对我说我们能平凡地、像个人地活著……那成了我们的梦想。」
 

在雷丁沙怀裡，由希紧握拳头。
「这世上的一切把我们践踏。」
「嗯。」
「主教堂是这样，巴士底也一样，在世上哪裡都一直践踏我们，一直不把我们当人看，连像个平凡的人活著也不淮许。」
在贝内迪克图斯研究所的时候，在巴士底被诗恩当作奴隶的时候，由希一直被蹂躏著。世上一切不给他平凡人的待遇，践踏著他的人生。
「但我不想输，不想屈服。」
「嗯。」
「想赢，想得到，想证明。」
「嗯。」
「我们是平凡的人，我们是拥有幸福活著的资格的平凡人，我想这样大喊。」
由希一直想大喊。
对践踏自己的大人，对践踏罗依娜的大人，想高声呐喊抵抗。
可是由希没有任何力量。呐喊只会被无视或招来更多践踏而已。
因此由希一直忍著扛住。一直等待总有一天要跟罗依娜一起过著像人的生活，一直积蓄力量。
「我想证明，我们做过的梦没有错……！」
不知什么时候起，由希呜咽著。
那虽然跟平时的由希的样子有段距离，但事实上由希不过是一名少年而已，不过是比雷丁沙年幼四五岁的小男生而已。
「我要怎样做才好！？雷丁沙！克莉丝！埃丝特！」
由希在雷丁沙怀裡转头。
「要怎样做才好？５７１号，罗依娜已不再这世上了，我要怎样做才好！？」
由希流著泪问道。
「答我！我要怎样做，要怎样活啊……！」
「……由希先生。」
一直沉默的埃丝特，缓缓开口道。
「跟圣女大人一起过像人的幸福生活，这目标……已实现不了。可是……」
用儘量压抑心中悲伤和难过的声线，埃丝特说道。
「那样的话，拥有新的目标不就行吗。」
埃丝特走近由希，压低身体跟由希眼神对视。
「我们会给你未来。给你生存的目标，给由希大人活著的理由……」
「未来……？」
「圣女大人，想营造由希先生能幸福活著的世界吧？」
罗依娜想把世上建成一个有温暖阳光照耀的地方。
在那阳光底下，由希能像人地享受幸福而活著。
「所以，请由希先生继承那意志吧。」
「罗依娜的，意志……？」
「别再让由希先生和圣女大人那样人性被践踏的人出现……来把这世界改变。」
由希的眼神微微抖动。
「继承圣女大人的意志的话……圣女大人将永远在由希先生心中存在。」
「我心中……」
由希覆述埃丝特的话。
放开那样的由希，雷丁沙开口说。
「由希，有你不做不可的事。」
雷丁沙认真地看著由希说。
「我代替不能愤怒，也不能憎恶的你……成为你的理由。」
「雷丁沙……」
「推翻伊莉丝和西拉诺。」
由希吞了口气。
「由希，我绝对不会饶恕那两人。你因为感情障碍而没有复仇心的话，把我当成你的藉口。你并非怨恨那两人，只要想成是我强烈请求你所以才惩治那两人。我来成为你的理由。」
雷丁沙决然说道。
「由希，罗依娜的仇一定要报。来找出那两人，为我向他们报仇吧。」
「我，把报仇……」
「对。」
雷丁沙看著由希的脸点头。
「如埃丝特所说，就算为了继承罗依娜的意志……也得完全打倒伊莉丝、打倒西拉诺、打倒三级会议不可。一定要完全推翻支配这世界的系统，而能做到那个的、世上只有你而已。」
「雷丁沙……」
「由希，你的反逆还没完结。你得继续战斗。」
由希的战斗还没完结。
雷丁沙如此说著。
「克莉丝。」
埃丝特的话让克莉丝身体抽动。
「克莉丝也请对由希先生说点什么。」
「我、我……」
「我觉得克莉丝只要把你的心情率直传达出来便行了。」
听了埃丝特的话，克莉丝转头。
「由、由希大人……」
看著由希，克莉丝张开了口。
「在一切完结的时候……」
克莉丝感到自己脸上淌著泪，再也无法控制上涌的心情。
「拜託您，在身边的不是在下也没关系……请像个人地、幸福地活下去。」
那裡没有一点虚假，是克莉丝实实在在的愿望。
「请幸福地、幸福地活下去……」
克莉丝呜咽著反覆说著。
不知不觉埃丝特也流著泪。雷丁沙也一样。
「会长大人，不是说不再流泪了吗？」
「吵、吵死了，你们哭了我也不知不觉地……」
然后在她们之间，由希哭了。
并非高声抽泣。
只是闭著眼，默默地垂泪。
「由希，相信我们……我们不会背叛你。」
再次抱著那样的由希，雷丁沙说道。
「我们现在是伙伴了，是朋友了。」
在雷丁沙的怀裡，由希点了点头
 

由希一直没相信过谁地活著。一直一个人孤独地战斗过来。
虽曾相信并信赖过伊莉丝，结果被伊莉丝背叛。
但现在，由希再次真正地相信他人。
真正地对别人打开心窗，依仗别人，并信赖别人。
虽然失去了罗依娜，虽然跟伊莉丝诀别……由希再也不是孤单一人了。
 

◇	    ◇
 

一会后。
大家抹乾泪，等著由希开口。
毕竟将来的方向，必须由由希决定。
「现在起不再运行圣女系统。」
由希第一句说的话，正是如此。
「嗯，没办法吧。」
雷丁沙苦笑著点头。
因为由希运行圣女系统是为了代替罗依娜，为了罗依娜回来时不会心痛才作的。罗依娜死后，由希再也没有理由维持圣女系统。
「但那样的话，主教堂以后要如何运作……学生们会如此呼喊，而这一带的产业也将崩溃。」
主教堂和其周边地区在温暖的气候下生产粮食。而那些物资不单供给主教堂，也供给到其他地区。
结界消失后主教堂一带将被大雪覆盖，再也不能生产粮食。而降低粮食供应会引发大混乱。
「对此我有办法。」
「什？」
「要解决的话，我们别执著于主教堂的圣女系统。」
用跟平时一样的沉著声线，由希说道。
「把主教堂的机能，全部转移到塞尔贝尔便行。」
「……！」
「塞尔贝尔被巨大的圆顶覆盖，内部一直保持温暖的气候。利用那裡的设施可生产比主教堂更多的物资。」
曾是三级会议中心城市的塞尔贝尔，在西拉诺逃跑后处于被主教堂管理的状态。
「原来如此……塞尔贝尔那裡有人工製造并营运的庭园，利用那些技术便能建造巨大的室内农场了。」
埃丝特接受了，点了头。
「不单如此。那裡有人工製造粮食的设施。此外，塞尔贝尔也储存了三级会议各式各样的技术，活用那些技术能供应比主教堂多的物资。」
「当然过程中会有一段空白期……那是没办法的。」
「那部分由我协调，我也会跟派遣各地的骑士们对话的。」
雷丁沙点头说道。
「主教堂是以温暖气候为前提发展起来的都市。大雪纷飞的话，会变成人们无法生活的地方吧……虽然很可惜，得把主教堂丢空了。」
「那个……真是非常可惜。」
克莉丝露出阴沉的表情。
「即使这样，还能再回主教堂吧？」
「必须的。如今要在主教堂生活非常危险而不得不出走……但在主教堂整备各种设施后便能回去了。」
主教堂是巨大的都市。只要把都市大幅整备成让人们能在暴雪下生活，主教堂便再次复活。
「由希，移转塞尔贝尔的作业由身为学生会长的我负责并执行。这部分你不用担心。」
「不，那交给埃丝特。」
「什么？」
「交给我？」
雷丁沙和埃丝特都张大了眼。
「埃丝特，由你和学生会会计乔塞特．德尚一起负责塞尔贝尔的机能移转事宜。」
「等、等等育。」
埃丝特急忙说道。
「乔塞特学姊拥有主教堂最强的事务能力，这任务交给她理所宜然。但由我担任负责人不会有点奇怪吗？不是应该交给会长大人吗？」
「雷丁沙我有其他任务给她。」
由希看著雷丁沙的脸说道。
「雷丁沙，现在起你负责跟其他人类据点都市交涉。」
「……！」
「阿娜伊丝．罗丹担任你的护卫。你们一起行动，担任代表主教堂的交涉负责人。」
如此说著的由希跟克莉丝视线交接。
「克莉丝。」
「是。」
「你跟摩根．奥利维尔一起……率领『骑士团』。」
「……明白了。」
克莉丝虽露出讶异的表情，但立刻点头。
「克莉丝，埃丝特，雷丁沙……」
由希看著三人缓缓说道。
「我们跟三级会议将有战争了。」
三级会议。
作为暗地操纵这片大陆文明的「世界系统」，是拥有包括圣女系统在内的高度科学技术的组织。
三级会议的中心──塞尔贝尔落到主教堂手中，曾身为干部的克莉丝的爸爸也跟主教堂合作。可是连「激进派」中心人物的克莉丝爸爸也不知道三级会议的全貌。
「三级会议看来已被西拉诺一个人掌握了。」
「西拉诺……」
以阿曼汀．亚库亲信的身分接近由希的西拉诺，其实是三级会议实际的支配者。
西拉诺把三级会议的中心人物逐一杀害，怀柔拥有王位继承权的阿曼汀并拉到自己阵营。然后为了取代阿曼汀而把由希邀请到塞尔贝尔。即使由希不继承王位，西拉诺看来仍对由希有所期待。
「西拉诺跟伊莉丝虽然逃出塞尔贝尔，但三级会议本来的强大力量……各人类据点都市的影响力仍在他们手中。西拉诺打算利用这个来对抗我们。」
「……西拉诺的目的，仍然不清楚吧？」
「他虽然对我好像有什么期望，但依然不知道是什么。」
西拉诺说过由希是他唯一的同伴所以想跟他牵手。可能是两人作为同是于男人身上显现Chevalier能力的实验倖存者的意思所说的话。
而且西拉诺也指出由希虽然没有Chevalier，却有圣女级的精神能量，并把由希的存在唤成「希望」。
这是什么意思至今仍不清楚。可是西拉诺很明显想要由希。
「西拉诺想要我，因此必定跟我战斗。」
「那么跟三级会议的衝突是无可避免的了。」
「但是，我们跟三级会议非战不可并非因为西拉诺。」
这话让大家露出紧张的表情。
「是说……伊莉丝吧。」
「伊莉丝想要的只有一样。那就是跟我激烈衝突。」
由希用冷静的声线说道。
「伊莉丝想我当她的对手，想成为我最感威胁的敌人。只要她仍跟三级会议的支配者西拉诺是一伙，她便会利用三级会议的力量积极地跟我们战斗。」
「但她不会轻易露脸了吧，现在情况已经很不同了。」
「嗯，她在我们面前露脸的话便连骨头都捡不回去吧。」
「嗯，所以西拉诺也一样。他们会採取跟之前不同的行动模式，不会轻易露脸。」
「那样的话……」
克莉丝点头说道。
「我们摧毁三级会议……直到伊莉丝和西拉诺露脸便行了。」
「正是。」
由希也点了头。
「雷丁沙用交涉，克莉丝以武力……让各地的人类据点都市脱离三级会议的影响，把世界变成伊莉丝和西拉诺再也无处藏身便行了。」
「那样的话……」
埃丝特露出苦笑。
「我们便就此支配世界了。」
「会、会变成那样喔？」
「正是。」
对慌张的克莉丝点头后，埃丝特交叉双臂喃喃道。
「真箇要把世界征服……真想不到规模会变得这么大。」
「可是。」
由希平淡地说道。
「把世界征服的话，便能改变这世界。」
「能随心所欲使用三级会议拥有的科学技术，真的会带来很大的变化呢。」
「征服世界……」
雷丁沙没有现实感地都囔。
「只治理主教堂一个城市也不容易了，要治理大陆全体的人类据点都市……可能吗？」
「别担心。我们不打算直接统治一个一个的城市。行政方面的事交给主管著该城市的政府便可。」
「嗯……因为我们战斗的对象什么时候都只是三级会议。」
「当然有城市积极协助三级会议。」
由希把视线转向克莉丝。
「那时候，要你施展力量了。」
「……明白了。」
克莉丝用力点头。
「为由希大人作战正是在下份内事。在下将全力以赴，成就由希大人的霸业。」
如此说后，克莉丝表情一暗。
「可是……那样便没人守护由希身边了。」
「那个我会挑选适合的人，主教堂有很多优秀的骑士嘛。」
「雷丁沙，即使不挑选守卫骑士也想拜託你了，给我隶属主教堂的骑士详细的数据。特别需要拥有特殊Chevalier的骑士资料。」
「知道了。要什么我都给你。」
如此对话的时候，埃丝特突然回首。
「不知为什么勾起了以前的回忆。」
「以前？」
「也不是那么久之前的事……以前伊莉丝还在时，我们一起讨论过怎样跟由希先生一起掌握主教堂。跟那时的气氛很像。」
「……那时候已这样一起坐著讨论怎样暗算我了吗……」
「哈哈，会长大人，先忘掉那段过去吧。」
看到雷丁沙僵著脸，埃丝特露出苦笑。
「无论那时还是现在，虽然我们都在挑战从前想也不曾想过的巨大事物……但都神奇地，没有感到不安呢。」
「……说起来是这样。」
克莉丝点了点头。
「彷彿事情并不困难，我们将做得到。」
「……呣，虽然能理解。」
「为什么能理解？」
看到连雷丁沙也同意，由希问道。
然后三人同时直勾勾看著由希的脸。
「你们为什么这样？」
「由希先生。」
埃丝特苦笑著说。
「那大概是，因为有您在。」
「……我？」
「只要您信赖我们……我们也会信赖您喔。」
如此说著的埃丝特向由希伸出手。
然后好像摸小孩子那样抚摸由希的头。
「只要有由希先生，便让人觉得无所不能。」
「到底在说什么……」
虽然由希表情一僵，但埃丝特没有理会，微微笑著摸由希的头。
「在下也给大人摸头！」
「那、那么我也……」
「别搞！」
看到克莉丝和雷丁沙也想摸头的模样，由希激烈摇头甩开她们的手。
「……反正我们以这方针行事。详细事项待明天学生会人员齐集后决定，那么明白了吧。」
「是，明白了。」
「唔，那样明白了。」
「明白了……那么明天见了。」
最后，今天如此收尾了。
克莉丝、埃丝特、雷丁沙留下要在这裡休息的由希，走出病房。
 

然后。
「……」
「……」
「……」
克莉丝、埃丝特、雷丁沙……在关上门后，迈不开脚步。
只是闭著嘴，默默站著。
因为房间内传来的声音拦著她们的脚步。
那是满溢深深哀伤的哭声。
让听的人的心都被挖空的那痛哭，让人无法迈开步子。
三人儘可能营造进取正面的气氛，是因为她们想让由希重新振作起来。
可是究竟……由希真的站起来了吗。
失去自己的人生目标罗依娜，由希能继续活下去吗。
 




Chapter 2
 

Chapter 2
 

主教堂机能移转到塞尔贝尔的作业顺利进行中。
「现在移转作业已完成４５。６７８％。」
位于塞尔贝尔深处的房间内，如此说著的是戴著黑框眼镜的短髮少女。作为学生会会计的乔塞特．德尚，总管著移转作业的实务。
「不单学生，连居民也给予我们不少协助真是幸运。」
在旁边的埃丝特补充道。埃丝特跟乔塞特一起进行转移作业，由于乔塞特学姊在的关系，埃丝特是辅佐她的身分。
她俩髮型相近体型也相似，一起站著便像姊妹一样。
「由此可见圣女大人有多受人们尊敬和爱戴。」
乔塞特用手指推了推眼镜说道。
「亦即是说，以圣女大人的死换来主教堂全体的团结。」
圣女．罗依娜惨遭恶毒的秘密组织杀害。
听了这事的主教堂所有人都愤慨不平。
「学姊大人，这样说……」
「怎样？我有说错了吗？」
「说到底是说法的问题……」
「不用烦心。」
听著她俩对话的由希短短说道。
「我们的确利用了圣女的死。」
「由希先生……」
在正式移转到塞尔贝尔前，学生会长雷丁沙召开了全校集会，向大家说明为什么不得不移转到塞尔贝尔。
集会中，雷丁沙首次向大众公开三级会议的存在。
「不能饶恕杀害圣女的三级会议……如此煽动大众的正是我们。」
三级会议是从以前就深深干预主教堂内政的组织，而上任学生会长伊莉丝．美拉狄耶事实上也是三级会议的手下，为了完全掌握主教堂而到任。
三级会议为了自身野心杀害了圣女．罗依娜，现在还想把主教堂得到手。
……雷丁沙一公开这些真相，主教堂立刻群情汹涌。
「主教堂虽然也曾跟外部势力争执过，但主教堂如此明确一致地以单一势力为敌还是第一次。」
至今为止，三级会议不过是由希个人的敌人。
可是在圣女．罗依娜被杀害的一刻，三级会议顿时变成主教堂全体的敌人。
「正是，是你把主教堂带到战场的。」
乔塞特冷淡地说。
「你最初在主教堂出现时，真不知道会变成这样。早知一早把你除去就好了。」
「乔塞特学姊大人，常常这样毒舌的话……会遭这种事喔？」
「咔！埃、埃丝特！你对学姊做什么啊！？」
悄悄走到乔塞特背后的埃丝特，双手抓著乔塞特的胸部，乔塞特发出悲呜。
「埃、埃丝特！停下来！有、有男人在看著……！」
乔塞特脸泛红潮。好像比起自己的胸部被人揉摸，她被由希看到要更受不了。
「那么，我想就下次巴士底产的矿物资源输送问题讨论一下。」
「由、由希．利比利丝！别不当一回事地开始谈公事……来说说她……！」
「所以说有让学姊大人难过的兴趣就是好～虽没怎样揉过学姊大人就是了。」
「所以你常常对学姊做些什么……啊呜！」
乔塞特双腿没力坐倒地上后，埃丝特才放乔塞特一马。
……以前在「骑士之阿尔克那」中乔塞特也被埃丝特彻底玩弄了，看来乔塞特生来就是被埃丝特吃死的命运。
「巴、巴士底的矿物资源输送……」
乔塞特整理好眼镜后说。
「果然只能建设从塞尔贝尔接通到巴士底的铁路。虽然初期投资费用一定得减少，长远来看能得到更大利益。」
「你认为这比起贯穿主教堂和塞尔贝尔的铁路要更好吗？」
「当然。建设了铁路移转作业自然能更快完成，但主教堂在移转作业完结后便成为死城了。将来也不需要铁路，现在的简易路线已很足够。」
「虽然可惜了以主教堂为中心的现有铁路网……不过巴士底为了输送矿物资源铁路网也很发达，以后塞尔贝尔生产的物资只要经由巴士底供应各地便行。」
在这严苛的世界，物资，以及物资的供给非常重要。
现在主教堂势力下的人类据点都市有主教堂、塞尔贝尔以及淮人类据点都市巴士底，然后还有受主教堂影响的地方都市和村落。如果这中间物资未能顺畅运转，主教堂阵营便立刻分崩瓦解。
之前巴士底也曾因为铁路网被破坏而统治机制垮台过，最后被主教堂支配。领导再怎样发挥领导能力也好，供应物资的交通网倾颓的话组织也会马上垮台。
「现在我们正寻找三级会议拥有的技术中有哪些对建设铁路有所帮助。」
「能找得到吗？」
「你以为我是谁？」
乔塞特推了推眼镜说道。她不是自信满满地笑，而只是露出那不过是非常理所当然的表情。
「储存在塞尔贝尔系统的情报……我自然能充分解析得到。当然需要一点时间哪。」
交给乔塞特的任务不单止移转业务。
曾是三级会议中枢的塞尔贝尔储存了大量情报……分析那些本来得用上「王」系统才能存取的情报也是乔塞特的任务。
乔塞特是主教堂情报处理最优秀的骑士。在这方面，她拥有超越由希的能力。
乔塞特解析出连三级会议原有成员也放弃破解的暗号系统。她把系统重新架构，因而可从当中抽取情报。虽然现在仍只能随机打开一个一个的情报阅览，但最终将能自由地找出想要的情报。
「工作不会太多吗？移转业务交给埃丝特或其他人也不错吧。」
如果乔塞特专心于解析情报工作便能更快地得到成果，但乔塞特也主管著移转塞尔贝尔的业务。
「那是移动一个城市啊，会消耗非常大量的资金，不可能把这工作交给其他人。」
「乔塞特学姊大人，对于金钱往来可是完美主义者哪。」
「不是钱的问题，是数字的问题。」
乔塞特推了推眼镜说。
「那样看来，由希．利比利丝。」
「怎样？」
「会长大人和阿娜伊丝还没来联络吗？」
对乔塞特的问题，由希点点头。
「还没有联络。」
如此说著的由希看向放在房间的机器。
现在由希身处的房间是在塞尔贝尔发现的、设置了远距离通讯机器的地方。那是可以跟在远方的人语音通讯的装置，而雷丁沙带上其携带型，所以她任何时候也能跟这边实时间通讯。
「修道都市．阿什提松……离这裡最近的大都市，是受三级会议管辖的３６个人类据点都市的其中之一。」
虽说阿什提松离这裡最近，但它座落在主教堂跟巴士底，抑或塞尔贝尔之间的距离比也不能比的遥远之处。本来主教堂连这城市的存在都不知道，从三级会议得到情报后跟对方交流是第一次。
「往阿什提松去的会长大人能跟对方好好交流，结成同盟便非常好了。一开始还是没有武力衝突的好。」
「说得对。打仗的话会有一堆支出的。」
就在这时。
设置在房间的机器发出通知的声音。
埃丝特和乔塞特表情一僵，由希即刻拿起话筒。
「什么事？」
如此一说后，话筒传来雷丁沙的声音。
「由希，我们现在走出阿什提松了。」
「交涉结果呢？」
「失败了。」
雷丁沙的声音很生硬。
「伊莉丝和西拉诺比我们早来了。阿什提松成为向三级会议效忠的城市，更想比任何人都要早来践踏我们……！」
「……明白了。」
「我跟阿娜伊丝正在逃跑，就此挂了！没能交出成果抱歉了！」
「不用道歉，平安回来。」
如此说著，由希结束通讯。
「埃丝特。」
「是。」
「叫克莉丝和摩根来。」
「明白。」
听了由希的话，埃丝特一脸紧张地走出房间。留下来的乔塞特歎了口气滴咕道。
「结果变成这样啊……」
「预料得到的结果。阿什提松从以前就很受三级会议影响。」
三级会议曾透过伊莉丝打算掌握主教堂。阿什提松也以这种方式受到三级会议掌握的可能性很高。
西拉诺首先以不希望介入外部的「稳健派」形象亮相，事实上那只是表面上如此，实则不然。西拉诺跟以前一样掌握了三级会议的内部，现今利用那力量向各个人类据点都市行使支配力。
「这样也不坏。」
「是吗？」
乔塞特对由希的话感到讶异。
「因为……」
这时门被打开，克莉丝和摩根走了进来。
「失礼了。」
「阿什提松想加害雷丁沙学生会长的事是真的吗？」
看著紧张地走进来的两人，由希微微点头。
「得跟阿什提松战争。」
「明白了。」
克莉丝点头。
「现在主教堂已编成了『战斗骑士团』。我们召集了主教堂在籍的学生跟派遣到各地区的毕业生当中能参与战斗的全部骑士，已编成能跟三级会议战争的骑士团了。」
「什么时候都可以战斗。由希．利比利丝，只要你下命令。」
摩根握著装备了手甲的拳头说道。
「……你没有打场普通的仗的意思吧。你又淮备了什么怪异计策让对方掉进陷阱吧？」
摩根以前曾中过由希的陷阱，让雷丁沙陷入困境。
「尽量提早跟我们说就好了，我们也好做足心理淮备。」
「不，这时候我不订任何计策。」
由希的话让摩根讶异，克莉丝和乔塞特也一样。
「等、等等喔，由希大人。」
「你说……不订计策？」
「单纯以正攻法打倒阿什提松吧。」
由希平淡地说道。
「现场指挥就交给摩根你了。」
「等、等等！」
摩根慌张地说。
「那是什么意思！？你不是能够减低损失，不，取得无血胜利的吗？没必要正面对决！那为什么……」
「如你所言，我有不流一滴血就把阿什提松得到手的方法。不论是我军还是敌军，谁也不会受伤的方法。」
「那为什么……！」
「我们不只是跟阿什提松为敌。」
这话让摩根吞了口气。
「我们的对手是３４个人类据点都市。就算运气好能无血得到阿什提松，事情还没有结束。你认为能用计策把３０多个城市全部攻陷吗？」
「那……」
「一开始就用计策的话，剩下的都市全都变得警戒非常。那样我们的仗只会更难打。」
由希继续说道。
「跟阿什提松正面对决的理由有两个。第一，不用任何计策，使其他都市对计策鬆懈下来。」
「……第二个理由是什么？」
「让世人见识主教堂骑士团压倒性的战力，教其他都市陷入恐慌之中。」
由希断然说道。
「乔塞特已完成计算，主教堂骑士团能『没有一个阵亡者』地攻陷阿什提松。」
主教堂是培育骑士为主的人类据点都市。
聚集各地的Chevalier能力者，钻研能力并让她们成长为强横的骑士是主教堂的工作。
所以主教堂的Chevalier能力者的质量有不输给大陆上任何人类据点都市的自信。
「摩根、克莉丝，让阿什提松见识主教堂强大的战力。让全大陆的人知道跟你们这些家伙正面衝突可要吃大苦头吧。」
「……隐藏你真正的武器，用我们强大的武力作为威胁吗。」
摩根接受了地点点头。
「明白了，那样的话我也没有不满。」
「……学姊大人，反而因为能全力战斗而很高兴不是吗？」
「我不否定。」
摩根耸了耸肩。
「确认一下，这次现场指挥由我全权负责对吧？」
「正是。」
「那么现在出发吧。也要为雷丁沙会长大人的安全著想。」
「请那样做。」
得到由希许可的摩根背过由希。
「啊，还有。」
跟克莉丝走出房间前，摩根停下脚步看向由希。
「什么？」
「我听说你在找护卫骑士，对吧？」
「那么？」
克莉丝再也不是由希的护卫了。
从雷丁沙把她任命为１４班班长便可知道，克莉丝本来就是统率力超群，适合带领众人的领袖人材。
这阵子她虽然在由希身边担任护卫角色，但那只是没办法下如此为之。在由希指挥主教堂全体的现况下再也没有非要把克莉丝留作由希的护卫的道理。
要把克莉丝的统率能力及战斗才华好好发挥，因此没有战斗力的由希一直找寻代替克莉丝守护自己的护卫骑士。
「有个适合的家伙。」
「是谁？拥有什么Chevalier？」
「……由我来说明很困难。」
摩根耸了耸肩。
「直接见面后便知道了。」
如此说完后，摩根带著克莉丝走出房间。
 

「失礼了。」
进入房间的是把褐色头髮两边扎起辫子的少女。
戴著眼镜的她给人乖巧的印象，她看著由希的眼神也很小心。
「……夏洛蒂．马图伊迪？」
「啊，知道小女子的名字吗？」
由希一唤她的名字她便露出讶异的表情。
「是１２班的吧？曾在新生对抗战活跃过。」
她虽不是跟由希一样是１４班学生，也是由希检视过的学生之一。
「真、真不知道利比利丝大人会记得小女子，是小女子的荣幸。」
她红著脸垂下头。
「你是被摩根．奥利维尔推荐来的吧？」
「是，收到学姊大人的推荐……」
夏洛蒂．马图伊迪有著非常出色的身体能力。可是从她没能进入聚集上位圈学生的１４班便可知道，她不是那样突出的学生。她的实力可以说是比伊莉丝和克莉丝低一层。
 

拥有的Chevalier也是平平无奇的精神力强化……为什么摩根会推荐她呢。
「先坐下吧，站著也不好说话。」
「那个……」
虽然由希让她就座，她却不安地继续站著。
「利、利比利丝大人。」
「怎么？」
「小女子……要对利比利丝大人告白。」
由希暂时闭著嘴看著夏洛蒂。
夏洛蒂脸蛋渐渐泛红，身体也颤抖著看向由希。她的视线奇妙地灼热，双眼也泪汪汪的。
（……哎呀？）
由希有点慌张。
莫非她的告白是那种「告白」？
「等等，夏洛蒂。你先冷静……」
「小、小女子……」
她紧紧闭著眼喊道。

「小女子曾是三级会议的间谍！」

由希暂时说不出话。
「啊！请、请别误会！现在跟三级会议没有任何关系了，很久以前联络就断绝了。」
「不……」
由希悔恨自己有了奇怪的错觉而乾咳一声。
「那是什么意思？」
「交给主教堂的个人情报其实全是捏造的……本来小女子是在离主教堂很远的人类据点都市艾迪斐斯出身。小女子的故乡有点特殊，从以前就被三级会议擢用很多人员。小女子到主教堂也是被委派了以学生身分收集情报的任务。」
跟三级会议有关的人不是只有伊莉丝吗。
「明白地说，小女子没有在主教堂内从事什么工作。只是间中报告主教堂内部的动向，上头有要调查的事便在调查后写成报告书交上去而已。」
「很久前就断绝了联络是什么意思？」
「如字面上的意思，联络完全中断了。以前上头偶尔会下命令让小女子查出这个查出那个的，那也中断了，小女子向那边的联络也没有答覆。所以小女子想是不是自己做错了什么，不再被需要了。」
「那个大概……是你的上司已被除去了。」
「被除去了？」
「嗯。现在营运三级会议的男人西拉诺，把塞尔贝尔的主要干部全部杀害以控制三级会议。大概那时候你的上司也被杀了。」
「是、是那样啊……」
夏洛蒂接受了地点点头。
「伊莉丝．美拉狄耶成为学生会长时你在做什么？」
「那时小女子只是乖乖的。因为小女子连伊莉丝大人是三级会议的相关人士也不知道。」
如此一边对话，由希一边观察著夏洛蒂。
利用集中力强化的技巧，把她从脸部表情到手指微细的动作都细緻地观察后，由希得出夏洛蒂应该没在说谎的结论。
「那为什么现在才来表明自己的身分？」
「那个……因为要跟三级会议开战了，好像先自首比较好……」
「反正你不是已跟三级会议没关系了吗，那照旧保持沉默也没关系吧。」
「是、是那样吗？可是小女子已跟学姊大人相谈了……」
夏洛蒂看来不是危险人物。
既然有摩根推荐应该有一定水淮的战斗力，而表面上看来也不过是乖巧的平凡少女。
「那个，小女子来见利比利丝大人不是为了这……」
「想成为我的护卫吗？」
「啊，虽是这样，那个……」
看来夏洛蒂还有其他话要说。
「其实小女子……隐暪了自己真正的Chevalier。」
「Chevalier？」
「嗯，虽然用精神力强化系列的Chevalier在主教堂登录……其实小女子拥有的是其他能力。」
由希提起戒心。
现在夏洛蒂没有要伤害由希的感觉。可是如果夏洛蒂拥有能威胁由希的Chevalier的话……
「你有怎样的Chevalier？」
「让人看到幻觉的Chevalier。」
「……幻觉？」
陌生的词语让由希皱起眉头。
「小女子能让对上目光的人看到５分钟的幻觉。」
「……首次听说的Chevalier类型。」
「是，这是小女子故乡艾迪斐斯出身的人的特徵。我们故乡出生的Chevalier能力者大多拥有以眼睛为媒界发动的Chevalier能力。三级会议因为其稀有性而一直擢用我们艾迪斐斯人。」
从由希看来，夏洛蒂不像在说谎。
「能让人看到什么幻觉？」
「可以让那人看到期望的未来。」
「期望的未来？」
「是，啊啊，怎样说明好呢……？」
夏洛蒂一脸苦恼地咬著唇。
「啊！这样想便行了。假设利比利丝大人喜欢小女子而即将告白时。」
「……」
「啊，这只是例子，请别生气！对不起！」
「不，没有生气……继续吧。」
「是……首先请利比利丝大人想像要向小女子告白。然后这时候小女子跟利比利丝大人四目交接并发动Chevalier的话……便会让利比利丝大人看到小女子很高兴地接受告白的幻觉了。而真实的小女子只不过在大人面前非常困扰而已。」
夏洛蒂热心地说明。
「小女子只是静静站著，利比利丝大人却错以为小女子高兴地接受告白而独自大叫著很高兴你接受我的心意，以后也会珍惜你……」
「５分钟后会怎样？」
「幻觉会消失，然后大人再次认知到现实。」
听了夏洛蒂说明的由希，暂时陷入沉思。
「以视线为媒界的话……可以想成是透过四目交接进行的一种催眠。陷入催眠后，让对方进入梦到好梦的幻觉吗。」
「啊，是！小女子认为可能是那样的机制。不过淮确而言是怎样的小女子也不知道……」
「会看到怎样的幻觉因人而异，你不可能让别人看到你想要的幻觉吧。」
如此喃喃的由希看著夏洛蒂的脸。
「这段日子你常用你的能力吗？」
「没、没有。完全搞清楚小女子的能力是怎样的能力后便几乎没用过了。因为好像会为了骗人而变得轻易胡乱使用……」
「你的能力不是为了骗人的。」
由希站起来说道。
「了不起的Chevalier，夏洛蒂．马图伊迪。」
「是，是！？」
「你的Chevalier真正的价值不在于让别人看到幻觉而骗人……而是能强化我军。」
夏洛蒂露出被刺中要害的表情。
「你的能力可向我军暗示，让大家进入发挥了自己『最好的成果』的自我催眠，有这样的效果。好好运用的话能强化我军骑士。」
当然需要进行不同的试验，可以活用的话便是相当有用的能力。
「啊……对不起。」
可是夏洛蒂垂下了头。
「进入催眠状态后不能好好行动。肉体能力会大大下降。」
「……」
「而且一次只能对一人使用。而且承受一次后会产生抗性……所以小女子觉得这不是能好好活用的能力。」
如此说后，夏洛蒂察看由希的表情。
「那、那个……大人没有生气吗？」
「没有，那是没办法的。」
「小、小女子没什么用吗？」
夏洛蒂一脸丧气。
「……知道你能力的有谁？」
「是？」
夏洛蒂眨了眨眼。
「三级会议知道你的能力吗？你的故乡呢？」
「没有让任何人知道。」
那是预料之外的回答。
「我们艾迪斐斯教导我们一定要隐暪自己的能力。因为艾迪斐斯出产很多特殊的能力，比起公开自己的能力不如隐暪住好。我们被教导只能向自己真正信赖的人，或自己真心决定侍奉的人告白自己的能力。」
「没有跟摩根说过吗？」
「是，不曾对学姊大人淮确地说过小女子的能力。」
「那么，知道你的能力的只有我跟你吗？」
「是，小女子可以发誓。」
「但是，５分钟后再次认知到现实的话就知道自己中了幻觉了。」
「人们大多只以为『我打瞌睡了吗？』而已。即使察觉到自己中了幻觉，也不可能发现是我的Chevalier让他看到幻觉。」
由希思考中。
（让人梦到期望的梦的Chevalier……）
现在在由希脑中，浮现几个能活用夏洛蒂的Chevalier的主意。
夏洛蒂的Chevalier虽有各种制约，但看主人如何使用，那会是有用的能力。
可是，由希挂心著某件事。
那不是现在脑中浮现的零零星星的主意，而是这能力在更决定性的局面能够发挥所长的法子。
「夏洛蒂．马图伊迪。」
「咦？」
「我想试验一次看看。」
听了这话，夏洛蒂眨了眨眼。
「对我使用你的Chevalier。」
「是、是！？」
夏洛蒂一脸慌张。
「那、那个再怎样说……怎可以对利比利丝大人……」
「不是没有后遗症吗？」
「就算如此……小、小女子让利比利丝大人看到幻觉时，大人不是不知道小女子会不会加害大人吗？」
听了这话的由希露出苦笑。
「别担心。」
由希已完全分析夏洛蒂是何种人物了。
夏洛蒂不是做得出这种事的人。既不是西拉诺那种看不穿内心的人，也不是伊莉丝或诗恩的类型。
「利、利比利丝大人……是相信小女子吗？」
「……哎，也可这样说。」
「明、明白了！」
夏洛蒂深呼吸后走近由希。
「一定要在这么近距离做吗？」
「不、不是的！不是那样！」
走到近得要碰到由希鼻子的夏洛蒂连忙往后退。
「那、那么开始了。」
夏洛蒂说著闭上了嘴。
由希闭上嘴期待有什么发生。可是夏洛蒂只是静静站著，什么变化也没有。
「……？」
是发动Chevalier失败了吗。
在由希如此想著时，关著的门被打开了。
「……！」
然后由希，如斯地想见面的人出现了。
 

经过了几分钟。
不知不觉由希已跪坐在地上。
脸蛋被眼泪哭花，身体颤抖著。
「利比利丝大人，利比利丝大人……！」
夏洛蒂正抓著自己摇著。
「对、对不起！到底是做了什么梦……大人突然就哭出来了……」
夏洛蒂好像做错了什么似地，抱著由希不停道著歉。
「真是对不起。小女子将再说明……」
「……夏洛蒂。」
由希沉重地说道。
「你的能力，连不可能实现的有如奇迹的梦……连那种幻觉也让人看得到吗？」
「咦？」
夏洛蒂睁大了眼。
「……几乎没有让人看到现实中不可能出现的幻觉。除非那人真的很强烈地渴望，或者……等等育。」
如此说著的夏洛蒂把手伸进口袋。
然后掏出手巾，擦拭由希的脸。
「先擦乾眼泪再想吧。」
「……」
「嗯，这样子可以了。」
由希静静看著，如此说著露出微笑的夏洛蒂。
由希是被她感动了吗，并非这种理由。
现在由希的脑中进行著複杂的计算。
「……那样啊。」
然后由希想出活用她的最终手段。
「夏洛蒂。」
「是？」
「以后由你辅佐我。」
「是喔……不、不是说要小女子当护卫吗？」
「不单是护卫。」
由希直直凝视夏洛蒂的脸，清楚地说道。
「一直在我身边，我需要你。」
「……！」
听了由希的话的夏洛蒂涨红了脸。
「不、不行的，利比利丝大人。利比利丝大人的心意小女子虽然很高兴，但还没做好心理淮备……」
「……到底在说什么？」
「吓！？」
不知什么时候开了门，探出头的埃丝特斜视著这边。
「由希先生，玩弄其他孩子请适可而止。」
「小、小女子被玩弄了？」
「不，不是玩弄。」
「那、那是真心的……？」
站在埃丝特和由希之间，夏洛蒂左右看著他们而陷入混乱。
「反正由希先生，克莉丝来联络了。」
「结果呢？」
「阿什提松被完全制压了。我方的损伤只有几人轻微受伤而已。」
听了埃丝特的话，由希站了起来。
「那得赶快展开下一阶段。埃丝特，把大家召集到会议室。」
「是，明白了。」
「那、那个……小女子呢？」
「刚刚不是说了。」
由希冷冷地俯视夏洛蒂。
「一直在我身边。」
「啊，是……！」
理解由希的话的夏洛蒂起来站到由希身旁。
「小、小女子将诚心诚意辅佐大人！」
「……」
对于这光景，埃丝特用不安的眼神观看著。
 




Interlude
 

Interlude
 

无尽洒落的暴雪底下，克莉丝呆呆站著。
四周沉寂。彷彿周遭声音尽被洒落的白雪吸收似地。
「……」
呼出口气。默默看著白色水气飘散空中之际，克莉丝察觉到人的气息。
「这次战斗是我们赢了，克莉丝．艾尔洛赫特。」
「……摩根学姊。」
转过头的克莉丝，看到望向这边的摩根。
然后在她身后的，是被压倒性地破坏并蹂躏的城市痕迹。
「辛苦了。这次你的功劳也很大。」
「没……及不上摩根学姊。」
主教堂的最强骑士，摩根．奥利维尔。
由她衝在前头的主教堂骑士团这次也把对方单方面蹂躏了。
「幸好今天也没有负伤者。」
「幸好？」
听了克莉丝的话的摩根露出苦笑。
「这不是幸好，而是当然的结果吧。」
如此说著的摩根转过头。
摩根看著被自己蹂躏后……成为废墟的人类据点都市说道。
「克莉丝．艾尔洛赫特，我们很强。」
「摩根学姊……」
「跟其他都市直接战斗后便感觉到吧，圣女都市．主教堂在这大世界，比任何都市都强。」
「那个……」
「你也感觉到吧。别说我和你的水淮，连主教堂普通的上级骑士水淮的对手也难得一见。」
在由希决定后开展的，跟三级会议阵营的人类据点都市的战争。
这战争中，主教堂的少女骑士们……压倒性地蹂躏著其他都市的骑士。
「我们之前曾是井底之蛙。完全不知道井外的世界是如此寒碜。」
 

主教堂的学生大多没有实战经验。虽可透过主教堂内部的决斗系统得到彼此竞技的机会，但几近没有跟明确是敌人的对手以命相搏的战斗体验。
因此主教堂的学生对首次的实战都感到紧张。可是一旦投入跟其他都市的战争，他们便马上醒悟了。
其他都市的骑士水淮是如此低落……
「主教堂是以骑士学校为中心，骑士教育为重点的都市，因此对学生们实施有系统的训练。所有学生的能力都得到锻练，为了成为更出色的骑士每天每天都在努力。」
主管主教堂的训练的正是身为学生会副会长的摩根。
摩根以严格教官的身分锻练学生，让她们成长成有实力的骑士。
「然后主教堂有决斗制度吧，虽不是实战，也让我们透过决斗获得丰富的经验。」
决斗。
那是为了栽培作为Chevalier能力根基的精神力，在公正的规则下学生们相互争夺权利、主教堂独有的制度。
「可是其他都市不一样。」
摩根笑著说道。
「不论哪个都市都没有主教堂那样有系统的骑士培育系统。连想也不曾想过要培训骑士实力的地方也不少。这就是说它们不是像巴士底那样体制本身就不稳定而常常发生争执的地方，而是构筑了像主教堂那样安稳的体制所以骑士几乎没什么战斗经验。」
摩根碰了碰佩在左边腰间的剑。
一边摸著今天压制了无数骑士的剑，摩根继续说道。
「而结果是……一直进行骑士锻练的我们，在一直怠惰的他们身上理所当然地取得胜利而已。」
摩根堂堂说著。
看著那样的摩根，克莉丝不知为何感到心烦意乱。
「……但是。」
克莉丝小心翼翼地开口。
「但是这样也可以吗。」
克莉丝环顾四周。
看著被严重破坏的痕迹，克莉丝喃喃说。
「我们……在下一直磨练剑术，是为了这种事吗。」
「按由希．利比利丝意思地战斗不是你的期望吗？」
「可是……」
克莉丝语带含糊。
为由希而战是克莉丝的任务。至今为止克莉丝如此想著并遵从由希的命令。
可是如斯侵略其他都市，单方面蹂躏对手不知为何让她很不舒服。
「克莉丝．艾尔洛赫特。」
摩根直直凝视克莉丝，缓缓说道。
「我是这样想的……我们一直累积实力，正是为了这一刻。」
「……是？」
「想想吧，克莉丝．艾尔洛赫特。」
摩根举起穿戴了手甲的右手，紧握拳头。
「这战争不发生的话，我们了不起只在主教堂附近地区维持治安完结一生。可是想想看，维持主教堂附近地区的治安那种事……就算不用我们那么强也胜任有馀。」
「那个……」
「为什么我们不得不变得那么强？为什么主教堂建造骑士学校培育骑士？」
摩根清晰说道。
「我认为那理由，是为了要进行这样的战争。」
「摩根学姊……」
「为了让主教堂成为这世界的顶点……我们才存在的。」
摩根双眸中蕴含明确的意志。
在为圣女．罗依娜报仇以外，她找出这战斗的其他意义。
或许摩根……就算被评价为主教堂最强的骑士仍一直磨练实力的她，仍怀疑著自己的存在意义吗。自己的剑术到底为何存在，一直抱持这样的疑惑……通过这次战争她终于找到发挥自己剑术的舞台了吗。
「……」
克莉丝从摩根身上转开视线。因为她不想随便猜测学姊的心思，那是由希那样的人做的事。
相对的，克莉丝想著摩根的话的意思。
如摩根所说主教堂的骑士很强。那是因为主教堂有骑士学校和决斗系统等培育骑士的体制所致。
为什么只有主教堂在这方面这么发达呢。
（果然是为了守护圣女吗……？）
主教堂作为以圣女为中心的城市，守护圣女是主教堂骑士的最大使命。
可是威胁到圣女的战争那种事至今一次也不曾发生过。
（搞不懂……）
克莉丝头痛了。
思考複杂的事不是克莉丝的职责。克莉丝中断思考，再次看向摩根。
「下次战斗快些来就好了。遗物都市．艾特莱浦的埃伦．阿莫里卡据说武勇非常，什么时候才能跟她对决呢？」
「……不用战斗、能靠对话解决更好呢。」
「哈哈，那当然。」
一边跟摩根如此对话，克莉丝开始走在雪上跟其他同伴会合。
但心中的角落仍留著一丝疑问。

我们为什么，拥有这样的力量呢。

 




Chapter 3
 
 
 
 

Chapter 3
 

塞尔贝尔。
被三级会议长久以来当作根据地的城市，是被巨大圆顶建筑物保护的人工都市。
一名少女骑士来到现在被主教堂学生佔据的这地方。
她的名字叫埃伦．阿莫里卡，是把一头如夜空漆黑的头髮扎在脑后、予人冷静透彻印象的少女。
 

「是遗物都市．艾特莱浦的笔头骑士，埃伦．阿莫里卡大人吧？」
迎接从车上下来的埃伦．阿莫里卡的，是蓝色头髮敛艳的少女。
「我是？」
「欢迎来到塞尔贝尔。」
对埃伦冷冷的回应，她以柔和的微笑稍稍垂首表示欢迎。
「我是埃丝特．卡笛尼利莱，是主教堂学生会的实务委员。这次担当埃伦．阿莫里卡大人的嚮导。」
少女给人柔和娇柔的印象，可是埃伦冷冷地盯著她。
那眼神蕴含了是平凡少女便会吓得双腿乏力坐倒地上的……杀气。
「远道而来辛苦了。我们塞尔贝尔有非常好的温泉，要事开始前先泡泡温泉舒缓身体的疲劳怎么样？」
但埃丝特的微笑一点也没有动摇。
埃丝特表面上不过是我见犹怜的女子，从体型或姿势来看也没有战斗能力。即使如此，她却不害怕埃伦的杀气。
（有胆量的骑士哪。）
埃伦心裡认同她的胆量后，缓缓摇头。
「不用。」
「请不用客气，这裡的温泉非常棒育。」
「我说不用。」
埃伦冷冷说道。
「我是为了见由希．利比利丝来这裡的，除此以外不做其他事。我的性命为了世界而在，哪怕浪费一分一秒也何其可耻。」
埃伦这样说后，埃丝特露出无可奈何的苦笑。
「……大人比传闻中更诚实呢。」
「诚实是骑士必须遵守的品格之一。」
埃伦的话让埃丝特微微头点。
「明白了，那么我带你到由希先生那裡。」
「能直接见到他吗？」
「是，由希先生已在等著大人了。」
看来由希．利比利丝已猜到埃伦会来见自己了。
即使由希在等著，这女子仍劝自己去泡温泉吗。不，难保她是早知道埃伦会拒绝才劝她的。
「但是，真的没打算泡温泉吗？这裡的温泉真是很好呢。」
「为什么一直劝我泡温泉……？」
是在温泉水下了毒药要毒杀我吗，埃伦忽然这样想道。
「请走这边。」
埃丝特走在前头带领埃伦，埃伦跟著她走。
走了好一会白色无机质的通道后，埃丝特停下脚步。
「埃伦大人，由希先生在这裡边。」
埃丝特指示的地方是什么也没有的牆壁。
大概是出于保安理由隐藏了秘密通道。
「可以进去了吗？」
「在那之前……」
埃丝特歉疚地双手合十地说道。
「很抱歉，请把武器暂时交给我。」
她看向埃伦佩戴在腰间的物件。
「你说要我放下武器？」
「是。」
「你知道这是什么吗？」
「是，埃伦大人的爱剑……是艾特莱浦的国宝吧。」
「正是。这是艾特莱浦自豪的圣剑『咎瓦尤斯』。」
埃伦拍拍自己的腰间。
佩戴在这裡的是遗物都市．艾特莱浦代代相传的圣剑。它跟一般铁匠打造的剑不同，是由非常久远的科学技术所造的科学兵器。它用上连三级会议也重现不了的技术。
它拥有自我修复能力，即使经过悠长的时光剑身仍没有一点瑕疵。而且它会随使用者的战斗风格改变型态。现在它以适合埃伦使用的长度的长剑型态示人。
「你叫我在敌对势力的中心放下这把剑？」
「抱歉，请你予以理解。」
埃丝特完全不怕。
「艾特莱浦的笔头骑士埃伦大人，在三级会议的内部资料是如此评价的……『现时大陆最强的骑士』。」
埃伦皱了皱眉，大概一直被人这样说而有点气恼。
「埃伦大人，您非常强。坦白说，只是听到埃伦大人这样的大人要来塞尔贝尔……就让我们胆颤心惊了。」
「看来并非如此。」
「由希先生没有战斗能力，只要埃伦大人痛下杀手，由希先生一下子便被杀了……由希先生是我们的领袖，请您务必见谅。」
埃伦直直看著埃丝特的脸。
「我知道主教堂也有摩根．奥利维尔、阿娜伊丝．罗丹和克莉丝．艾尔洛赫特等骑士。」
「很不巧……三人现在全都不在塞尔贝尔。」
「是去发动侵略战争了吗。」
对埃伦的毒舌，埃丝特没有任何特别反应。
埃伦默默看著那样的埃丝特好一阵子。
「……拿去。」
埃伦除去腰间的咎瓦尤斯递给埃丝特。
「埃伦．阿莫里卡不是为了战争而来，是为了跟由希．利比利丝谈判而来的。」
「埃伦大人……」
「本来身为艾特莱浦的笔头骑士，我乃必须守护骑士道之身……从没想过要加害没有战斗力的人。」
埃伦认为这不是陷阱。
因为至今和声细气地微笑著、彷彿隐藏内心的埃丝特……在说到埃伦可能加害由希．利比利丝时露出真心忧心的表情。
「你担心主君的心意……看来是真的。」
「埃伦大人……」
「那么我相信你的忠诚。」
埃丝特恭逊地双手接过埃伦递来的圣剑。
「……那么请进。」
「明白了。」
什么也没有的牆壁突然冒出了一道门，埃伦走了进去。
 

迎接埃伦的是跟至今走过的通道一样无机质的空间。
在放有包括看来并不柔软的梳化等几项器具的细小房间内，有两名学生等待著埃伦。
其中之一是把红髮扎在脑后的少年。他跷腿坐在梳化上，脸无表情地看著埃伦。
「……由希．利比利丝。」
埃伦一唤他的名字，他点了点头回应。
「我明明说了想一对一会面的。」
埃伦看向房间内出现的另一个学生。
那是看来很软弱的少女。她跟由希和埃丝特不同，一副紧张的表情。
但埃伦一看就知道了。她有比由希和埃丝特强得多的战斗力，是近接战特化的骑士。
「她是我的护卫。她不插嘴只是静静站著，不用管她。」
一边听著由希的话，埃伦一边看穿少女似地看她。
四目交接后，少女一脸惊惶地抖著身子。
她分明是强力的骑士，但埃伦看穿她的实力远远不及自己。大概她也感觉到这事实了。
她现在就像在可怕的猛兽前颤抖的草食动物一样。埃伦确认她的状况后便把视线从她身上抽回。
「就座吧。」
「知道了。」
埃伦坐在由希对面。
她笔直地挺著背，跟由希四目交接。
「由希．利比利丝，首先我想为你答应会谈表示谢意。」
「不必言谢。因为我也想跟那边直接见面。」
「我以遗物都市．艾特莱浦的笔头骑士身分而来。不好意思，我拒绝你的好意。」
「好像听到什么傻话……你不是想说那种话吧？」
「话说在前头，我对你要说的只有一项。」
埃伦深呼吸后，看著由希说道。
「由希．利比利丝，我想你中止你的侵略战争。」
对仍然闭嘴的由希，埃伦继续说。
「这世界的３６个人类据点都市……除主教堂和塞尔贝尔外的３４个，你们已侵略那当中的１２个了。」
「侵略这种说法有语病。」
由希平淡说道。
「我们一开始试图进行交涉，警告了三级会议的危险性，邀请你们一起脱离三级会议的支配并构筑新的世界。可是那些都市拒绝我们的建议，并按三级会议……不，是按照西拉诺个人支配了的三级会议之命来攻击我们。」
「那是你们的观点。在我们看来，你们暴露出侵略野心并要求我们接受单方面的全面投降。然后你们现在更积极地进行著军事行动吧？」
埃伦反驳由希的话后，怒视由希。
「现在你们包括塞尔贝尔和主教堂在内共掌握了１４个都市。作为史无前例的侵略国家才发展成这股势力吧。」
「在没有记录留下来的古代历史中，大概有前例的说。」
在由希开玩笑似地插嘴后，埃伦皱起了眉。
「停止侵略战争，由希．利比利丝。别再侵略其他都市。」
「你是为了说这个而来吗？」
「正是。」
埃伦点了点头。
「我是为了诉求才来的，由希．利比利丝。」
「恐怕没有非到这裡来的必要吧？」
「我想直接跟你当面对谈。」
对埃伦的话，由希没有任何特别反应。
「由希．利比利丝，你们主张的名义我也很清楚。」
埃伦继续说道。
「第一，	透过统一世界集结人类的力量，在这冰封的世界寻找人类的活路。」
「很清楚呢。」
「然后第二……向杀害了主教堂圣女的三级会议复仇。」
对仍没有特别反应的由希，埃伦用力说道。
「我们理解你们的立场。可是……那毫无意义。」
「你说无意义……」
由希露出苦笑。
「我反而……不能理解你们为何这样地向三级会议效忠。有必要这样吗？」
「忠诚那种东西并不存在。我不久前连三级会议的存在都不知道。」
「那为什么呢？」
「在你们发动侵略战争的前夕，三级会议的使者找上我们。」
埃伦回想不久前找上艾特莱浦的人一边说著。
「他让我们知道三级会议的真相，他们是暗中调和并守护世界的人。」
那「黑髮男人」的说明很容易理解。
因此埃伦也轻易理解了……没有三级会议世界便难以持续的事实。
「你们为了满足一己野心和复仇心态而要破坏世界，那是不能容许的。」
埃伦用力说道。
「我身为这世界的一分子，想阻止你们。」
「呼呜……」
由希歎了口气。
「我还期待你到底要说些什么，结果是这种话啊。」
「我要说的只有这个，由希．利比利丝。」
「你并非为交涉而来，而是单方面向我们通报吗。」
由希摇了摇头。
「那我们无话可说，回去吧。」
「等等，由希．利比利丝。我的话还没说完。」
「不，不用再说了。」
由希站了起来。
「你无论说什么，也说服不了我，白费功夫而已。」
「……真的吗，由希．利比利丝。」
「嗯。」
埃伦再次询问后，由希清楚地说。
「主教堂征服世界并歼灭三级会议是已决定好的事实。」
「……那样啊。」
埃伦点了头。
她确认了眼前少年有著坚定的意志。
「没有办法哪。」
埃伦放弃说服由希。
那么埃伦要做的事只有一样。
「……？」
在要离座的由希．利比利丝露出讶异表情的一瞬间。
埃伦的右手，贯穿了他的胸口。
「……啊。」
由希连悲鸣也发不出来。
冷静看著他那表情的埃伦说道。
「认为拿走我的武器便足够了吧，由希．利比利丝？」
看著主人被攻击的护卫骑士，一脸急忙地扑上来。
可是那一刻，她的脖子被抓住撕出了一个大洞。
抛下连发生什么事也不知道地倒下的她，埃伦说道。
「我提著瓦尤斯那么显眼的宝剑的原因无他……就是为了隐藏我是格斗特化型骑士的事实。」
艾特莱浦最高的机密之一，是埃伦的Chevalier能力。
那是不用任何淮备动作，向对手的要害施以致命的「徒手攻击」、奇袭型的暗杀特化能力。
要是对手知道这能力的话便能淮备对策，所以艾特莱浦彻底隐藏这消息。因此主教堂完全不知道这能力的存在，从他们只拿去咎瓦尤斯便跟埃伦会面就证明了。
「你们以为拿去我的咎瓦尤斯便能无力化我吧。可是并非如此，咎瓦尤斯不过是装饰而已。」
当然埃伦作为剑士也有高水淮的实力。她有跟摩根．奥利维尔和克莉丝．艾尔洛赫特较量剑术也不会输的自信。
但埃伦真正的实力完全发挥在格斗方面。特别用上Chevalier时更是一击必杀……她能使出一击让对手绝命的力量。
「我从一开始就抱著杀你的意思来主教堂了。虽然我抱一丝希望而要求你中断战争……果然非杀你不可。」
由希没有回答，他已经断气了。
埃伦对他美丽的脸被凄惨扭曲感到一丝悲伤。但她很快抹掉这种感情，从由希的胸口拔出手。
「……」
埃伦短短歎了口气。
现在她必须走出房间逃离塞尔贝尔，可是塞尔贝尔的骑士不会默默放过杀害由希．利比利丝的埃伦。
能活著走出塞尔贝尔吗。即使埃伦再强悍，要一下子跟数十名、数百名骑士战斗，要活下来不容易。
可是埃伦没关系。反正埃伦本来就带著死亡的觉悟而来的。
「只要牺牲我一条性命，能守护世界和平的话……没关系。」
如此想著，埃伦走出接待室。

「很好的心理淮备呢，埃伦．阿莫里卡。」

埃伦搞不懂发生了什么事。
「……？」
搞不懂为什么听到刚刚被贯穿胸口的由希．利比利丝的声音。
搞不懂刚刚被自己抓住脖子撕开的护卫骑士为什么抓著自己。
搞不懂自己为什么趴在地上，流著口水。
「这到底……」
埃伦为了站起来而活动双手，但双手动不了。
双手被什么固定住。
「那是主教堂为了锁住重犯的骑士专用手铐。就连你的肉体能力也破坏不了，所以别白费力气了。」
「……！」
到底发生了什么事。
「由、由希．利比利丝……！你对我做了什么！？」
「谁知道，我做了什么呢。」
「我明明贯穿了你的胸口！但你为什么没事一样！？」
「谁知道。」
倒在地上呻吟的埃伦头上，传来由希冷彻的声音。
「你不会是做了梦吗？」
「……！」
「在默然不语的我面前一直独自喃喃自语……你平时说梦话很严重吧？」
「Che、Chevalier的能力吗？到底是什么能力？究竟什么时候……」
「天晓得……夏洛蒂。」
「是！」
「一个人也足以制服吧？」
「没问题！」
现在跨坐在埃伦身上的骑士，巧妙地分配体重完全压住埃伦的身体。
双手被固定，还被她压住埃伦完全动不了。
「由希先生！」
这时门被打开，刚刚见过的埃丝特进来了，其他骑士也跟她一起。
「没事吗？」
「嗯。」
「夏洛蒂小姐，有好好守护由希先生吧？一根手指也没伤到吧？」
「当、当然了！有好好守护了！」
「我从一开始便反动这计划。再怎样说，由希先生没必要亲自出马……」
埃丝特确认由希的安全后呼了口气，跟她一起进来的骑士们把埃伦逮捕。身体被固定得连一根手指也动不了的埃伦力竭声嘶地喊道。
「你们这些家伙……从一开始就算计我！？」
「算计？你不是打开始就想杀我吗？」
冰冷的嗓音从头上传来。
「你想好好对话的话我也老实听听。看情况也可乖乖把你送回故乡，可是你不那样做吧。」
「喀……！」
「埃伦．阿莫里卡，我知道你有什么Chevalier，我也掌握了你抱著什么打算来见我。」
「别胡扯！我……」
「因为你的故乡艾特莱浦已经……决定跟主教堂合作了。」
埃伦无法理解由希．利比利丝在说什么。
「我们已完成跟艾特莱浦的交涉了。艾特莱浦接受我方的条件，决定背叛三级会议而跟主教堂合作了。」
「你……说什么？」
「可是艾特莱浦的高层很担心你。你被上次来艾特莱浦的三级会议的男人……西拉诺完全洗脑了，你变成把打倒主教堂当成自身使命的骑士。」
埃伦一片混乱。
由希说的是什么话，完全理解不了。
「艾特莱浦的高层很清楚你是怎样的人，所以他们预料到你知道事情后会很愤慨而杀害高层要人并发动政变。所以他们要求我把你处理掉，所以我淮备了今天的会面。」
「……！」
「今天的会面，是基于艾特莱浦提供的你的性格情报而设……为生擒你而设计的。」
「别、别乱说！」
埃伦喊道。
「我的故乡，艾特莱浦不可能对我作这种事！你在说谎！」
「是啊，也有说谎的可能吧。可是对现在的你来说有差吗？反正艾特莱浦变成怎样也不干你事了。」
骑士们硬是让埃伦站起来。
在摇晃的视野中，埃伦看著由希冷酷的脸。
「别担心，埃伦．阿莫里卡。」
由希平淡说道。
「主教堂有能够操作记忆的骑士。虽然使用制约很多而不能随心所欲使用，但处理你这种俘虏可是很有用吧。」
「什、什么……」
「以前因为人权问题，只能对被处以特１级惩罚的人使用……但现在可是战争期间哪。」
埃伦感到全身都起了鸡皮疙瘩。
「下次见面时，你成为为主教堂征服世界而献身的骑士就好了。」
「由希．利比利丝！你这家伙……！」
「带走。」
埃伦虽想再次大喊，但不知被谁封上了嘴巴。
接著眼睛也被遮盖，埃伦只能于漆黑之中发出无声的悲鸣。
她被极度的绝望包围下，向一切发出诅咒。
 

◇	    ◇
 

「真的打算做洗脑那种事吗？」
一边淮备给由希喝的热可可，埃丝特问道。
「那种事啊。」
由希坐在梳化上耸了耸肩。
「做那种事的话就成为跟三级会议一样的家伙了。」
「啊，这样喔。」
现今主教堂发动战争的名义中，指出三级会议长久以来进行包括人体实验以内的各种践踏人权的行为。
要是主教堂对俘虏进行洗脑并当成傀儡，那就跟三级会议一样了。
「只是想吓吓埃伦．阿莫里卡。让她体验一次绝望后，再跟她对话来摸索她跟我们以后的新关系。」
「……那不是比洗脑更没心没肺吗？」
把塞尔贝尔的食粮生产工场造的合成热可可递给由希，埃丝特苦笑著。
「完全不知道主教堂有能操作记忆的学姊大人呢。」
跟由希一样坐在梳化上的夏洛蒂喃喃说道。
「比起只让对方看到一时的幻觉，是高级得多的能力呢……」
「不，刚刚也说过那个有很多制约，并不像你只须眼神对望便能发动效力。」
「是那样吗？」
「加上拥有那能力的人性格怪异，没办法常常使用。」
「是什么人呢？」
「有严重隐居癖的人，她从不走出宿舍。据说她跟历代学生会约定过只在必要时给予协助。」
「真是奇特的人呢……啊，卡笛尼利莱大人，不给小女子热可可吗？」
夏洛蒂看到埃丝特拿著自己的热可可杯子坐著后说道。
然后埃丝特微微一笑看著夏洛蒂。
「自己的饮品自己淮备。」
虽然她在笑著，但声音中蕴藏某种教人打冷战的气场。
「对、对不起！」
「本来不是应该由夏洛蒂小姐给由希先生淮备热可可吗？由希先生再怎样等，某人也只会呆呆站著，最后只好由我来淮备了。」
「失礼了！」
夏洛蒂急忙站起来淮备自己的热可可。
「……你们不都是新生吗？看著还以为埃丝特是学姊、夏洛蒂是学妹。」
「卡笛尼利莱大人，好像婆婆……」
「谁像婆婆了！」
埃丝特不像平日地红著脸高声喊著。
「嗯，埃丝特。你微妙地对夏洛蒂很执著哪。」
「那个……」
埃丝特语焉不详。
「夏洛蒂小姐虽是由希先生的护卫，但好像没好好工作。」
「护卫本身做得挺好的。」
「身为护卫主管，不是只会呆呆站在由希先生背后就可以的。」
「克莉丝不就一直那样。」
「不能跟克莉丝相提并论吧！」
埃丝特「啪」一声拍在桌子上。
「呼呼，果然只能由我继续在由希先生身边辅佐了。」
「嗯？卡笛尼利莱大人不是因为经营塞尔贝尔有很多工作吗？」
「大多告一段落了。现在我不用一一过问都没问题了。实务方面的工作乔塞特学姊大人比我要有能力得多嘛。」
如埃丝特所说，现在塞尔贝尔平稳营运著。
完全移转主教堂的机能后，很多人来到塞尔贝尔定居。
在日益扩大的主教堂势力，塞尔贝尔良好地担任其中心地的定位。
当初交给埃丝特的角色跟由希很接近，她负责指示各种政策的方向，现在已把全部细节交託给以乔塞特为中心的内政专家们。
「由希先生，怎么样？」
「有埃丝特辅佐我，事情会畅顺得多吧。」
听到由希的话，埃丝特露出高兴的表情微笑著。
「那么跟乔塞特学姊大人讨论并交接后，我再次成为由希先生的秘书萝。」
「谢谢，以后请你多多帮忙。」
夏洛蒂呆呆看著如此对话的由希和埃丝特。
「为什么这样看著？」
「不、不是……」
夏洛蒂用双手提著盛满热可可的杯子，小心翼翼地说道。
「卡笛尼利莱小姐好像很受由利比利丝大人信赖呢……有点羡慕。」
听到夏洛蒂的话，由希跟埃丝特彼此对望。
「那是当然的。我一直以来不知为由希先生做过多少事。不信赖我可不行呢。」
埃丝特脸蛋微微一红，把热可可贴到嘴边。
「小女子总有一天也会被利比利丝大人这样信赖吗？」
「才一开始就这样说……」
「夏洛蒂。」
由希淡淡地说。
「我已信赖你了。想得到我更多信赖的话，别辜负我的期望。」
对由希的话，夏洛蒂一脸感激。
「是、是！一定努力……啊、好热！」
夏洛蒂大呼大叫地让热可可流出杯子，然后好不容易抓著掉落的杯子，却被再次流出的热可可烫到手而一脸想哭的那样子……不是能让人信赖的模样。
「……」
「为什么看我？」
「没有喔。」
感受到视线的由希一看向埃丝特，埃丝特便装出没事的样子。
「呣，对由希先生来说虽只是想更好好利用夏洛蒂小姐而做著各种经过计算的行动，就是教人不快。」
「什么意思？」
「……故意装著迟钝的样子，还是真的很迟钝呢。由希先生的性格好像是前者哪……」
如此都囔著的埃丝特歎了口气。
「呣……艾特莱浦的事总算顺利进行真是万幸。好好活用那边的遗物，对解析塞尔贝尔留下的技术和资料会更有进展吧。」
「正是。我想儘可能快点解析到通讯或移动相关的技术。」
「战争继续下去的话便需要到更远的地方行动吧，以现今的技术还是……」
这时候，门被打开某人走了进来。
「由希。」
「雷丁沙会长大人？回来了吗？」
走进来的是雷丁沙。
好像才刚回来，连外套还没脱下。
「我有消息一定得告诉你，由希。」
雷丁沙一脸紧张。
「怎样？」
「艾迪斐斯，还记得吗？」
「当然了。」
由希点点头。
「是统领著１０馀个人类据点都市，三级会议势力中主要的据点之一……我们的战争要进行到下一阶段便不得不遇上的都市吧。」
「正是，正是这个艾迪斐斯。」
雷丁沙在深呼吸。
「他们来了通讯，说只要通过他们的考验，便无条件跟我们合作，而其势力下的其他都市也会站到主教堂这边。」
「那是真的吗？」
埃丝特一脸惊讶。
「艾迪斐斯站到我们这边的话，我们便能在跟三级会议的战争中绝对佔优了！」
「可是……」
雷丁沙语意含糊。
「由希，他们说一定要你亲自出马。」
「什么？由希先生直接过去？」
「嗯，那边说想由希．利比利丝挑战考验……」
雷丁沙僵著脸说道。
「要是你拒绝的话……他们说艾迪斐斯便会跟意向一致的城市结盟，将对主教堂发起总攻击。」
雷丁沙一说完，接待室被沉默笼罩。突如其来的消息让埃丝特也露出紧张的表情。
由希闭上嘴，静静沉思著。
「……夏洛蒂。」
「是，是？」
夏洛蒂慌张地答道。
「你怎样想？」
「什、什么？」
「你认为艾迪斐斯打著什么算盘？」
由希缓缓站了起来。
默默看著慌张的夏洛蒂，由希问道。

「巫女都市．艾迪斐斯……你的故乡在打什么算盘？」

对由希的问题，夏洛蒂只是吃惊地闭紧嘴巴而已。
 
 
 

角色状态﹕
夏洛蒂．马图伊迪
（顺时针方向从12点位置开始）
间接战斗﹕B
情报处理﹕Ｃ
发想．推理﹕Ｃ
指挥．统率﹕Ｅ
精神力﹕Ａ
直接战斗﹕Ｂ

Chevalier﹕
＜Psychedelic Dream＞
【特殊型﹕精神型】
让目光交接的对象看到５分钟的幻觉。
埃丝特的评语﹕
跟我们一样是主教堂的新生，是12班的学生。
在校内的新生对抗战上跟伊莉丝小姐对决过，那时候是伊莉丝小姐的完胜。即便如此，以平凡的新生来说她有实力。拥有足以跟学姊对抗的实力的伊莉丝小姐和克莉丝小姐很特别吧。
 




Chapter 4
 
 
Chapter 4
 

银色的汽车在白色的雪原上奔驰。
那是跟西拉诺带由希一行到塞尔贝尔时一样的汽车。塞尔贝尔共有数十辆这样的车，今天主教堂的骑士们要到遥远的都市去，正好派上用场。
汽车约在３０小时前从塞尔贝尔出发。路程虽远，现在离目的地己经近了。
所以大家在车内作最后检讨的会议。
「那么再确认一次。」
主持会议的是埃丝特。埃丝特操作汽车内的机器，让地图出现在虚空中。
「艾迪斐斯如同其别名『巫女都市』，是萨满教佔强势的都市。而她们信仰的对象是……」
埃丝特用手指比向天花板说道。
「这世界一直飘落的……雪。」
「……无论听了多少次也难以置信。」
如此滴咕著的是雷丁沙。
「可以把雪当成信仰对象吗？雪被当成怨恨或憎恶的对象也不出奇的说。」
交叉双臂说著的雷丁沙，转头看向坐在附近的夏洛蒂。
「夏洛蒂．马图伊迪，关于这点你怎样想？」
「小、小女子吗？」
「嗯，为什么艾迪斐斯崇拜雪？」
夏洛蒂慌张地眨眨眼。
「不、不知道，小女子不太……」
「艾迪斐斯出身的你都不清楚，哪谁清楚。」
「小、小女子信仰不是很深……」
「……是因为雪令人惧怕不是吗？崇拜人类力所不及的现象，在古代很常见。」
如此说著，埃丝特继续话题。
「艾迪斐斯会定期进行关于雪的巫术仪式。然后主持仪式的是……被称作『巫女』的都市支配者。」
巫女。
主教堂有圣女的话，艾迪斐斯则有巫女。
「跟只有一名圣女大人立于都市顶点的主教堂不同，艾迪斐斯有五名巫女。」
埃丝特举起右手，屈起一隻隻手指地说明。
「她们是青巫女、赤巫女、黄巫女、白巫女和黑巫女。这五名巫女支配著艾迪斐斯。大概我们会跟这五位交涉。」
如此说著的埃丝特看向夏洛蒂。
「我们几乎没有这五位巫女的情报。她们是何许人物，拥有怎样的Chevalier……我们找不到多少情报。夏洛蒂小姐也不太知道她们的事。」
「巫女大人一般披著面纱……小女子不曾直接见过她们，对不起。」
「在对方情报不足的情况下，我们得做好对应一切的淮备。所以指挥著我方跟其他都市的战争的摩根学姊大人和克莉丝，以及经营塞尔贝尔而走不开的乔塞特学姊大人以外的全部主要战力，我们都得投入到这边。」
埃丝特说到这裡转过头。
「阿娜伊丝学姊大人，现在明白了吗？」
被叫到名字，在角落垂著头的阿娜伊丝茫然抬头。
「唔？啊，抱歉……我在打瞌睡……」
「阿娜伊丝，你不清楚状况不就要重头说明了吗！怎么可以打瞌睡呢！」
「啊啊吔！雷、雷丁沙！是我错了！这样扭我的腰……啊吔吔！」
瞟了一眼雷丁沙处罚阿娜伊丝后，埃丝特看向汽车的后座。
「虽说如此。」
埃丝特歪著头说。
「由希先生，真的没问题？」
「什么没问题？」
不发一言坐在最后的由希，淡淡回应埃丝特。
「就算艾迪斐斯是多重要的势力……我们这样顺从地送上门真的可以吗？」
埃丝特再次问道。
「不危险吗？她们可能要对由希先生做什么……」
「艾迪斐斯既然指名我，那我不能不去吧。」
「这事从一开始便可能是陷阱喔。」
从一开始就是陷阱的可能性。
不能忽视艾迪斐斯为除去由希．利比利丝已淮备好陷阱的可能。
「那当然，不过……」
由希拔下一直塞在耳朵内的装置。
看似是小型耳塞的那个是用三级会议技术製作的装置，可以听到其他地方的声音。
现在由希听著的，是车辆外的声音。
由希一直找寻著……隐藏在暴风雪不间断的轰轰声当中的汽车驱动声。

「对手越是淮备陷阱，便越容易对付。」

这一刻，传来吵耳的警告声。
「３号车担任索敌的骑士传来通讯！感知到高速接近的物件！」
同样装备了那装置的埃丝特喊道。埃丝特不是听著车外声音，而是跟其他汽车连结。
由希一行不仅仅是由希、埃丝特、雷丁沙、阿娜伊丝，还有坐满了５辆汽车的主教堂的精锐骑士们。（译注﹕作者这是直接忽视夏洛蒂吗？）
搭乘汽车的骑士中，很多是有直接战斗力的骑士。万一双方谈判破裂，她们便要武力制压艾迪斐斯。
「什么？接近的物体是……巨大的岩石！？」
「阿娜伊丝。」
「交给我！」
阿娜伊丝已按下打开车门的按钮。
刚刚还在打瞌睡的阿娜伊丝跑到暴风雪猛吹的车外。她踏在旁边奔驰的汽车车顶再猛地一跳，跃到高空中。
巨大得把天空都遮盖的岩石正往这边落下，其大小足以一次压毁五台汽车。
「嘎啊啊啊！」
阿娜伊丝掏出自己的武器鞭子，缠向巨大的岩石。她用上Chevalier，以从这娇小的身体想像不到的怪力改变了岩石坠下的轨道。
「啊喳喳喳！」
在岩石将要压碎由希一行前，阿娜伊丝把岩石甩向远远的反方向。一会后岩石著地，传来彷似雪崩的轰鸣巨响。
听到这声音时，我方己完成一切淮备。
「２号车和４号车、５号车散开，３号车护卫１号车。」
「由希！我要跟抛下那大石头的家伙对战！好久没遇到有这种力量的骑士了！」
「随便。」
「由希先生！根据３号车的推算，敌人至少有３７人！其中２５人向这边高速接近中！」
「也确认有没有埋在地下的陷阱！那会让车子停下来的！」
搭乘汽车的主教堂骑士们，在由希和埃丝特、雷丁沙的指示下採取战斗态势。
「接触！」
暴风雪中疾走而至的，是初次看到的黑制服骑士们。
主教堂的少女们毫不犹豫地迎击他们。
「如我们事前到手的情报推测，那么……」
「嗯，如果如同由希所料，这是……」
对埃丝特的话，雷丁沙咬牙切齿地喊道。

「得知我们前往艾迪斐斯后，伊莉丝．美拉狄耶所佈下的陷阱！」

雷丁沙为了跟其他骑士联络，拿下通讯器用力喊道。
「主教堂的骑士们育！对方是杀害了主教堂圣女──罗依娜．安．艾斯艾尔的恶女──伊莉丝．美拉狄耶的手下！伊莉丝．美拉狄耶就分明在这附近……务必歼灭敌人，找出伊莉丝．美拉狄耶！」
就算不听骑士们的回答也知道，她们回应著雷丁沙的愤怒。她们跟雷丁沙一样，对杀害圣女．罗依娜的伊莉丝很愤怒。
「……」
当然对伊莉丝抱持最强烈情感的，是静静坐在后座的由希。
「利、利比利丝大人……？」
担任由希护卫而没跑出车外的夏洛蒂，一脸担心看著由希。
「没事吗？」
「什么没事？」
「不，表情有点……」
「我表情怎样？」
「哎呀？不是吗……？」
夏洛蒂歪著脸看著由希。
要在由希的脸上找出情感似地，她直直观察著由希的脸。
「……」
由希不发一言地站起来，夏洛蒂连忙往后退。
「由希。」
在旁边的雷丁沙说道。
「不能直接出去战斗真可惜。」
雷丁沙和由希没有战斗力。就算他俩走到数十名骑士激烈战斗的外边，他们也没有能做的事。
「我们要在这裡把伊莉丝．美拉狄耶……」
「那很困难。」
打断雷丁沙的话，由希说道。
「我直接行动的话，伊莉丝便会露脸的事完全预料得到。」
由希至今为止都在主教堂势力圈内行动。
由希走出塞尔贝尔来到三级会议的势力圈，伊莉丝不可能坐视不理。
「可是伊莉丝没打算在这裡分出胜负。」
「为什么？」
对雷丁沙的问题，由希沉默了好一会。
「……伊莉丝想跟我为敌。」
「所以？」
「但伊莉丝……并不是要赢我。」
虽想与由希为敌，却不想得胜。
「伊莉丝想要的，无非是跟我的关系。」
「关系？」
「我显得关心并执著……以那种方式让我对她投以鲜明的情感。比起赢我，她更想一直纠缠我与我为敌。」
「那么……」
「这不是真的袭击，只是跟我们打招呼罢了。伊莉丝在附近观察著这边，她应该没有对这次袭击抱有什么期望。那她只会在个人安全上做足功夫吧。」
伊莉丝没打算在这裡击破主教堂的骑士们把由希活捉。
「当然。」
由希以冷淡的表情补充。
「即便如此，我们也没必要放水。」
「……由希先生，已制压袭击我们的骑士，据说没发现伊莉丝小姐。」
压倒性的胜利。
就算摩根和克莉丝不在，主教堂大部分的精锐骑士已集结于此。由希一行已投入足以应付三级会议任何袭击的战力才出发。
而且由希已就伊莉丝带领三级会议的骑士发动袭击的情况做了无数预测。在主教堂的精锐骑士们已熟习对应数百种状况的应对战略下，即使埃伦．亚莫里卡级的骑士出现这边也足以迎敌。
在骑士学校锻练过的主教堂骑士得到由希的战略，这不过是理所当然的结果。
「伊莉丝学姊大人不像能投下岩石，所以除了伊莉丝小姐，还有其他骑士跑掉了。要探索这一带吗？不然直接到艾迪斐斯？」
「到艾迪斐斯，反正伊莉丝会追上来。」
跟拥有巨大影响力的艾迪斐斯交涉，对由希来说很重要。
那么重要的事，伊莉丝没道理不来妨碍。
伊莉丝恐怕会在艾迪斐斯出现。

当初由希也是期待这一点才决定要去艾迪斐斯。

「伊莉丝。」
由希想像著不知道在哪裡愉悦地观察著这一幕的伊莉丝的脸孔。
仍然记忆鲜明的她的脸一边浮上脑海，由希一边喃喃道。
「想要我作对手，我无任欢迎。」
看著由希的夏洛蒂吓得身体一抖。
「可是我不会如你所愿跟你一直斗下去。我会儘快和你了断。」
埃丝特露出稍稍悲伤的表情，雷丁沙紧咬著唇。
看著由希，她们露出那样的神情。
「然后我会让你为你所做的事……付出代价。」
感到深心处有股衝动滚滚而出，由希握紧了拳头。
 




Interlude
 

Interlude
 

诗恩．德．帝斯泰利亚没有犹豫地踏进病房。
病房很荒凉。虽很卫生，但管理病人的物品以外的一切都不存在。
看向独自躺在床上的女孩子，诗恩向她搭话。
「身体怎样了？」
「……您来问这种事啊。」
回答诗恩的是眼睛被绷带包扎的小女孩。
拥有薄荷色头髮，看来１０岁左右的少女。
她的名字是阿曼汀．亚库，是三级会议的「王女」……现在被幽禁一样带伤住在病房。
「把阿曼汀双眼弄伤的不就是您吗。」
虽然阿曼汀怨恨地说著，诗恩连讥笑也没有地无视她。
如阿曼汀所说，把她眼睛搞成这样的是诗恩。知道阿曼汀是以视线作为媒界使用能力的诗恩，为制压她用赌场的珠子射中她双眼。
虽说如此，那也不是会让她完全失去视力的伤。只要接受治疗便可回复视力，阿曼汀正待在病房接受保护并回复健康。
「找不到西拉诺的行踪。」
诗恩直接说起主题。
「伊莉丝的行踪多少找得到线索，但西拉诺完全没有。他虽曾在遗物都市．艾特莱浦露脸，之后便完全不知所踪了。」
诗恩离开由希身边，四处寻找著伊莉丝和西拉诺的线索。
「为什么说这个。」
「说说就你所知的西拉诺的事吧。」
「阿曼汀怎么知道西拉诺在哪裡。阿曼汀都什么也看不到又被关住了。」
阿曼汀不满地回嘴。
「我不是问你这个。」
「那问什么？」
「就你所知的关于西拉诺的事，什么也好说说看。」
「……」
阿曼汀闭上嘴。
要是她能看见，她会用讶异的视线看向诗恩。
「要理解那男人需要情报。什么也好说说看。」
「……阿曼汀有必要说吗？」
「不管怎样，跟西拉诺最亲近的人只有你。」
「真的很亲近吗？」
阿曼汀用忧鬱的声线低声说。
「阿曼汀……也曾觉得我们很亲，被他信赖。」
塞尔贝尔的「王」死后，其女儿阿曼汀被夹在稳健派和激进派之间，处于相当动盪不安的位置。
辅佐她并守护她的是西拉诺。
「他还说过要欺骗由希，让他代替我坐上王座。」
塞尔贝尔的「王系统」其实是让使用者成为塞尔贝尔的零件的系统。
阿曼汀不想当牺牲品，西拉诺便设计让由希代替她坐上王位。
「……可是对西拉诺来说，那其实不重要。」
让由希成王的计划一失败，西拉诺便毫不犹豫把阿曼汀推上王位。
比起西拉诺那样做有何意图，阿曼汀就像因为作战失败而被当成出气筒。
「对西拉诺来说，阿曼汀……不过是利用对象罢了。」
「搞不好只是玩物而已。」
听到诗恩的毒舌，阿曼汀露出生气的表情。
「不能稍微婉转点说话吗？」
「要求魔女和善说话你可是第一个。」
诗恩嘲笑地说。
事实上诗恩嘲笑著阿曼汀。被利用后遭抛弃的女人，无时不受人们嘲笑。
「不过西拉诺平时不是对你很好吗？」
「……是的。他是阿曼汀唯一的保护者……唯一的朋友。」
「喜欢他吗？」
「……这种提问，有需要吗？」
阿曼汀非常不满地说。
如此下去很难得到什么情报。诗恩想著别再欺负她了吧。
「阿曼汀．亚库……你有想过西拉诺想做什么吗？」
「咦？」
「不知道那男人真正的目的，就不知道他以什么为目标行动。」
虽然在塞尔贝尔赢了西拉诺，但结果仍不知道他真正的目的。
「他肯定对由希有什么期待，利用由希做什么勾当。但那究竟是什么没人知道。」
「那个……」
「我认为那不是征服世界那种大格局的事。而是非常个人的……私人的事可能性颇高。」
听了诗恩的话，阿曼汀不痛快地点点头。
「想来……的确是这样。就算西拉诺肃清三级会议的内部时……也不像有什么野心的样子。」
「要搞清楚那男人，我需要情报。所以告诉我你所知的关于西拉诺的事。」
诗恩坐在旁边的椅子。
然后交叉双臂看著阿曼汀。
「他应该有什么个人兴趣吧。」
「……那是什么。」
「坦白说，我对你抱持好感。」
诗恩的话让阿曼汀暂时说不出话。
「……莫非你想要阿曼汀的身体？」
「我从以前就喜欢拥有并玩弄女孩子。可是我说的不是这个。」
诗恩苦笑著说。
「同是被男人利用并抛弃的女人……我对你有点共鸣。」
「您……」
「一起聊聊吧。说得来劲的话也许跟你说说我的事。」
阿曼汀好像想牢牢看著诗恩似的，把头转向诗恩声音传来的方向。
「……对您的事不怎么有兴趣的说。」
阿曼汀摇摇头。
然后歎了口长气后，开始说起来。
「阿曼汀跟西拉诺第一次见面，是西拉诺还是外部的末端人员的时候……」
 
 




Chapter 5
 
 
Chapter 5
 

长时间车程终于结束，总算抵达艾迪斐斯的时候。
出现在下车后的由希一行眼前的，是非现实的光景。
「这裡就是艾迪斐斯吗……？」
「外观很新奇吧？」
艾迪斐斯跟至今遇过的都市都不一样。
市内的建筑全是黑色的正六边形形状。由大小不一的正六边形绵密构成巨大的都市。
这是让人感受到跟塞尔贝尔不同的无机质感的城市。
「不知怎地感觉好怪。」
「是、是那样吗？」
「嗯，至少颜色不是黑色的话会好一点。」
「唔唔，我从小看著这风景长大，不知道是这样……」
对埃丝特的感想，夏洛蒂为难地滴咕。
「可是我们要到哪裡？既没有行人，也没人来迎接我们啊？」
环视四周的阿娜伊丝说著。
如她所说，四处都没看到人影。只看到无边无际的正六边形，在街上行走的人一个也没有，连路牌也看不见。
「……雷丁沙。」
由希唤著雷丁沙。
「对方没有说我们到艾迪斐斯后要去哪裡吧？」
「对，那方面没……」
雷丁沙露出为难的表情。
「我以为我们到达后会有谁迎接我们的……真教人慌张。怎办好呢？」
「夏洛蒂小姐，艾迪斐斯的巫女大人们在哪裡？」
「啊，那个……」
听到埃丝特的话，夏洛蒂指向遥远的巨大正六边形。
那是跟位于主教堂中心的大礼堂差不多大的建筑物。
「那是艾迪斐斯的本堂。巫女大人们大概在那裡。」
「那么到那边就行了吧？」
「重要的建筑一般位于都市的正中央，应该是那边了。」
「等等。」
由希转头看向后边。
那裡站著跟他们一样下了车的骑士们。车裡有几名骑士留守，她们监视著刚刚袭击由希一行而被抓住的俘虏。
（……怎样做好呢？）
由希思考中。
他一直考虑艾迪斐斯设下陷阱的可能性。对方让由希来是不是为了生擒或杀害他仍是未知数。
因此由希淮备了充足战力而来。儘管克莉丝和摩根领导其他地方的战事而不克前来，他也带上了包括阿娜伊丝在内的众多优秀战斗骑士。拥有特殊Chevalier的埃丝特和雷丁沙也在身边，由希可对应任何意外的状况。
（这裡我可採取的最安全作法是……）
是让骑士们在前边保持警戒阵形一边朝艾迪斐斯中央走去。那样的话便能对备艾迪斐斯方的袭击。
但那是正确的吗。
「由希先生，为什么那样？」
看到由希沉思的埃丝特问道。可是由希没有回答而转过头。
「夏洛蒂。」
「是？」
「有一件事要确认。」
由希看著夏洛蒂问道。
「这正六边形裡边……有人住吗？」
对这问题，夏洛蒂露出要害被刺中的表情。
「……没有的。」
出乎意料的回答让旁边人们吞了口气。
「这正六边形裡没有人居住。人们……一般在那底下的地下空间生活。」
「果然是那样吗。」
由希点了点头。
「由希，那是什么意思？」
「这些正六边形设置成那样子不是没意义的。」
由希看著眼前密密麻麻的正六边形。
那跟彻底进行都市规划的主教堂不同，跟在要塞内胡乱发展的巴士底不同，跟经过高度科学技术设计的塞尔贝尔也不同。名为艾迪斐斯的城市的外观，是以不同于那些城市的概念设计的。
「这些是蕴含宗教意义的建筑……对吧？」
「啊……是的。」
夏洛蒂苦涩著脸点点头。
「以巫术信仰为中心的艾迪斐斯……艾迪斐斯地面上的部分，大概以某种宗教或咒术的花纹设计。」
「是，小女子虽然不是很清楚……但应该是那样。」
夏洛蒂那样一说，埃丝特翻了白眼。
「夏洛蒂小姐，这些不能预先跟我们说吗？艾迪斐斯出身的夏洛蒂小姐不跟我们说明我们怎么知道？」
「虽、虽说如此，这对小女子来说自然不过……没想到有说明的必要……」
「老是这样子，让我常常怀疑夏洛蒂是否仍是间谍呢。」
「咦咦！？没、没有那回事！」
无视露出冤屈表情的夏洛蒂，埃丝特看向由希。
「那么说，这城市，不，这城市的地面部分……本身就是一种宗教设施吧。」
「正是，大概……」
由希仰首看向天空。
「大概是为了迎接艾迪斐斯所信奉的雪而做的。」
天上一直飘落的雪。
它们堆积在正六边形上，不过正六边形没被大雪覆盖仍露出黑色的表面。
看来那些正六边形拥有吸收雪的功能，它们调节成能积累适量的雪。
「那么。」
由希低头看向众人。
「随便带领众多兵力进入市内，在这裡可能是一种不敬的行为。」
「啊……！」
雷丁沙露出惊讶的表情。
「莫非这就是『考验』？考验已经开始了？」
「这个还不知道。」
由希回头看向夏洛蒂。
「夏洛蒂，你知道外人要怎样进入城市吗？」
「对、对不起。那个小女子也不知道。要是知道那个的话，就算是小女子也会提早禀告的……」
看来夏洛蒂真的不知道。她在艾迪斐斯时大概只在城内过著平凡的日常生活吧。
「那么你是怎样进城的？」
「啊，我们出城后是这样回城的。」
夏洛蒂走出来。
其他人往后一退，站在前边的夏洛蒂深呼吸后两手在胸前相合。

然后开始歌唱。

那首歌唱的是由希不知道的语言。
歌中的话语听不懂，大概是跟现在的语言属于完全不同的语系。
虽然如此，却是神奇地让人心有所感的歌。
彷彿从哪裡接受了温热的暖流，连天上降下的飘雪也变得温暖……那样的歌。
所有人都屏息静气，听著那首歌。
「……这样唱歌后，便进入城内了。」
唱完歌的夏洛蒂不自在地回头一看。
可是大家说不出话，只是看著她。常常发愣的夏洛蒂居然唱出那样的歌，所有人都不可置信。
「……我们也要唱这首歌才进去吗？」
「咦？不、不知道……这是表示对这裡的敬意而唱的歌……」
「我、我对唱歌没有自信……」
雷丁沙满脸冷汗的模样，实际上天气很冷她没有流汗。
「……不用那样做吧。」
这时，埃丝特观察著城内说著。
「入口出现了呢。」
如埃丝特所说，被白雪覆盖的地面出现了通往地底的通道。
「好像要我们从这裡进去呢。」
「夏洛蒂，可以从那裡进去吗？」
「啊，是！小女子也常常从那裡进去的！」
「只要唱歌就能打开门吗……？」
只能往地底走了。
由希留下一部分骑士在车内监视俘虏后，带领其他骑士走入地底。
通往地底的楼梯陡峭。虽有正体不明的灯发著光，但灯光不强脚底一片黑暗。
「那、那个，大家注意脚边！」
那不是方便大群人一起走的通道。由希一行人数众多，稍稍教人感到气闷。
（万一在这裡遇袭会很危险。）
由希一边如此想著一边警戒四周。
虽然有方便洞察埋伏的Chevalier的骑士在场，由希仍继续使用集中力强化的技巧收集附近的情报。
可是附近不但感觉不到危险气息，连人的气息也没有。
「这裡就是居住区了。」
走过长长阶梯来到的地方，是地下都市。
乍看来是平凡的村落，但头上看不到天空。看来艾迪斐斯是在地底空间中建成的城市。
（这裡以前是地下水流通的空间吗？）
由希观察著四周，马上感到不自然。
周遭的建筑就跟普通的村落一样，是人们生活的地方。
但奇怪的是，没有人的气息。
「夏洛蒂，这裡本来就是这样吗？」
「奇、奇怪了……为什么没看到人？」
由希立刻打算往后退。
刚刚预测不到事情会怎样展开，现在更教人感到不祥。
「等、等等，小女子去找找大家！」
「夏洛蒂小姐！不能随便乱走！」
埃丝特抓著想要往前跑的夏洛蒂的手臂。
「夏洛蒂小姐是由希先生的护卫！你怎能离开由希先生身边！」
「可、可是……」
夏洛蒂一片混乱，她的模样很异常。
「由希。」
这时候雷丁沙开口。
「由希，这好像我们第一次到塞尔贝尔时……」
雷丁沙紧张地说。
「要怎样办？莫非……」
塞尔贝尔以前曾住著三级会议的相关人士，但他们遭西拉诺肃清后便只有西拉诺和阿曼汀。
艾迪斐斯的居民莫非也被除去了吗。
「……塞尔贝尔本来就没多少人居住，但艾迪斐斯是人口相当多的城市，要把所有人抹杀不容易。」
「抹、抹杀！？」
夏洛蒂发出惨叫。
「那、那是什么意思！抹杀什么的……！」
「夏洛蒂，别激动。」
由希让夏洛蒂镇定下来。
「要是杀了大量平民肯定会有痕迹留下。可是怎样看也没看到那种痕迹，居民很可能被什么和平的方式『移送』了。」
「移、移送……」
「夏洛蒂，没想到什么吗？」
由希看著夏洛蒂问道。
「这城市……有能够收容所有人的地方吗？」
「没、没有的。没有那种地方，地底是很狭小的……」
「那么……」
由希立刻导出了解答。
城市的居民全都不知消失到哪裡，可是城内没有聚集他们的空间。
那么他们所在之处……
「在市外吗。」
「咦？」
「艾迪斐斯的居民全部……走出艾迪斐斯了。」
「由希，那是什么意思？」
雷丁沙急忙问道。
「难道……『出逃』了吗？」
后边的骑士们脸色一僵。
「难道这是艾迪斐斯的陷阱……要把我们全部埋进地底的陷阱吗……！」
「由希先生，撤退吧！这裡很危险！」
「等一等。」
由希制止雷丁沙和埃丝特。
「要是想杀死我们，这样太没效率了。」
「就算如此……！」
「这裡是用巫术、宗教的思考方式行事的地方，就算没效率的方式也……」
「夏洛蒂，你怎样想？」
由希问低著头的夏洛蒂。
「你的故乡……是为了解决敌对分子不惜牺牲自身的地方吗？」
夏洛蒂没有回答，她低著头看不到她的表情。
「夏洛蒂……？」
由希感到不自然。
从刚刚起由希便用集中力强化观察四周，而夏洛蒂的生体反应开始变得异样。
呼吸稍稍变慢，脉搏次数减少，体温也微微下降。虽是属于正常范围的变化，但有点奇怪。
「……」
由希提起戒心后退一步。
在这刻，由希想过无数可能性。
首先想到的是夏洛蒂背叛了。儘管由希经常注意夏洛蒂背叛的可能性，但由于实在不太可能而没多作淮备。
（可是，难道……？）
由希考虑给阿娜伊丝跟其他骑士，之前教示过她们的、压制夏洛蒂的信号。
但就在这时，夏洛蒂抬起头来。

「不用那么警戒，由希．利比利丝大人。」

这是夏洛蒂的声音。
却也不是夏洛蒂的声音。
是较平常的夏洛蒂沉著、理智得多的口吻。
「初次见面，主教堂的骑士们，欢迎来到艾迪斐斯。」
本来表情丰富的脸上，什么感情也没留下。
看著那张脸，由希不由想起不在这裡的某人。
「我是艾迪斐斯的指导者……『纯色』的特兰斯巴兰斯。」（译注﹕即Transparence，透明之意。）
这刻眼前的她……跟圣女．罗依娜很像。
 

主教堂的骑士们动作迅速。
以战力突出的阿娜伊丝为中心，摆出保护没战斗力的由希、埃丝特和雷丁沙的阵形。阿娜伊丝已拔出鞭子，一有任何异动她便随时发动攻击。
她们一边摆出阵形，一边显得慌张。因为对她们来说，夏洛蒂是虽有实力，却既呆又容易亲近的少女。她现在的模样完全超出她们的想像。
「奇怪了。」
最先开口的是雷丁沙。
「我们对夏洛蒂．马图伊迪作了缜密的调查。」
雷丁沙盯著夏洛蒂。
「夏洛蒂．马图伊迪既没说谎，也没隐藏自己的身分。我们用Chevalier检查过她有没有被Chevalier操作过记忆……结果夏洛蒂．马图伊迪是完全清白的。」
主教堂的骑士拥有各种各样的Chevalier，连检查谁是否间谍的Chevalier也有不少。
而且，一般的谎话可骗不到由希。因为由希能透过集中力强化确认对方是否说谎。要骗到由希，大概得有足以称为由希师傅的诗恩．德．帝斯泰利亚，以及因人体实验而有感情障碍的西拉诺那种程度才行。
夏洛蒂以前曾是三级会议的间谍。没可能无条件信赖有那种背景的她，由希已用过多种方法检示过夏洛蒂。
最后结论是夏洛蒂是清白的。她现在跟三级会议或伊莉丝都没关系。确认了这点的由希才让夏洛蒂以护卫骑士身分跟自己前来。
「夏洛蒂是清白的。」
「你说什么……？」
「夏洛蒂没有骗大家，她没有罪。」
奇怪的口吻。夏洛蒂对自己用第三人称。
「……是那样啊。」
然后由希总算明白了。
「是三级会议的……『巫女系统』吗。」
「……不愧是由希．利比利丝大人，那么快便察觉了。」
夏洛蒂，不，借了夏洛蒂躯体的「某人」有点讶异。
「由希，那是什么意思？」
「夏洛蒂没骗我们。她什么也不知道……她不知道艾迪斐斯的巫女系统真正的面貌。」
「巫女系统的真正面貌？」
「现在支配夏洛蒂身体的不是夏洛蒂本人的人格。」
由希的话让大家露出惊讶的表情。
「降神……或者凭依，在他人身上覆上另一个人格。」
「你说什么……？」
「艾迪斐斯有著可称为城市支配者的『人格体』。但人格体没有肉体，需要肉体时便在艾迪斐斯的居民……大概称作『巫女』的人身上降临，借用对方的身体行动。」
由希看著前方那出身于艾迪斐斯的少女。
「由不受肉体限制的支配者统治，建立那种体制的系统……就是艾迪斐斯的巫女系统。」
「……非常出色，由希．利比利丝大人，正确解答。」
借用夏洛蒂身体的「人格体」拍著手。人格体不像在玩或显得游刃有馀，而是真的一副感歎的样子。
「怎么那么快看穿？」
「只是发挥想像力而已。」
「想像力喔？」
「主教堂的圣女系统，塞尔贝尔的王系统……在三级会议重要的城市往往有著奇怪的系统。那么艾迪斐斯也有超越我们常识的系统吧。从听到名为巫女的都市起我便作了各种假设。」
巫女、巫婆、巫人等，通常身负代理神格的任务。
他们既把听到的神的话语传达给世人，也通过祭祀连繫神和人类。所以他们也……以自己的身体让神降临。
「巫女本身并不重要，降临巫女身上的神大概也不会觉得她们重要。」
「我不是神，只是平凡的少女。」
夏洛蒂如此说著耸了耸肩。
……这难道是玩笑话吗。脸上毫无表情而让人摸不著头脑，这点也跟罗依娜很像。
「我们该怎样称呼您？叫夏洛蒂总有点奇怪吧。」
「可叫我『漂亮妹子』。」
「……」
大家一片沉默，地下城市吹起一阵冷风。
「打招呼到此为止，开始正题吧。啊，叫我特兰斯巴兰斯可以了。」
「……这是艾迪斐斯式的打招呼吗？夏洛蒂小姐是在这种地方长大吗？」
无视埃丝特的滴滴咕咕，夏洛蒂……不，特兰斯巴兰斯说道。
「由希．利比利丝大人，邀请您来的正是我。如同雷丁沙．宝伦所转达的，我是想考验您才找您来。除此之外别无企图。」
由希轻轻打量特兰斯巴兰斯。
很难知道她是不是说谎，因为她以人格体支配了夏洛蒂的身体。就算从她的生体情报发现可疑的地方，要分辨那是她说谎的证据还是被特兰斯巴兰斯支配身体而出现误差很困难。
「……那为什么让艾迪斐斯的居民出逃了？」
由希继续观察特兰斯巴兰斯，一边抛出问题。
「单纯要考验我们的话，没必要让居民出逃吧。」
「……由希．利比利丝大人，我想考验您。」
特兰斯巴兰斯把手伸向由希。
「由希．利比利丝，反逆的骑士……我想考验您，有没有得到世界的资格。」
「别转移话题，为什么让居民出逃？」
「居民都躲到艾迪斐斯附近的村落，因为……」
特兰斯巴兰斯无表情地说。
「要是您没有资格的话……我会把您跟艾迪斐斯一起埋到地底。」
「……！」
紧张感瀰漫。
埃丝特使眼色向骑士们下令压制特兰斯巴兰斯。可是由希打出手势制止她们，他继续凝视特兰斯巴兰斯跟她说话。
「可是您通过考验的话……我会告诉您。」
「……告诉什么？」
特兰斯巴兰斯没有回答。
她闭上双眼，再缓缓张眼看向由希……沉重地说道。
「这世界的真相。」
「真相？」
「是。」
她以安宁的目光看向由希，然后说道。
「被大雪覆盖的绝望世界的真相，我会告诉您。」
 

「真的没事吗？」
当双脚踏上回到地面的阶梯前，雷丁沙跟由希确认。
「你们三……不，只留下你们二人很危险。」
「没事。」
由希平淡答道。
「我确定没危险要素了。」
「就算如此……」
雷丁沙歎了口气。
「只有你跟埃丝特，和被特兰斯巴兰斯借用身体的夏洛蒂．马图伊迪留下来，我跟其他骑士全部回到地面──我不能接受。」
由希、埃丝特和夏洛蒂留在地底。
雷丁沙跟其他骑士全部在地面待命，防备伊莉丝不知会不会来的袭击。
这是由希的指示。
「要是我失败了，主教堂重要的战力便一下子全埋在地底。如果特兰斯巴兰斯是说真的，我们应留下最少的人力。」
「即使如此……那很危险。」
雷丁沙紧咬嘴唇环视周遭，再次用不放心的表情观看无人行走的地底都市。
刚刚主教堂的骑士们为确认没有危害由希的人或装置而一一翻遍了艾迪斐斯。
「特兰斯巴兰斯说除了我没通过考验的情况，不然她没危害我的意思。」
「她的话可信吗……」
「当然不能尽信。这是特兰斯巴兰斯的陷阱的话，反过来利用那陷阱就好。」
「你这人真是……」
雷丁沙再次歎气。
「还不知道特兰斯巴兰斯会不会用夏洛蒂的身体攻击你呢。」
「那一点不用担心。」
如此说著的，是站在由希身旁的埃丝特。
「我用我的Chevalier确认过特兰斯巴兰斯了。夏洛蒂小姐的战斗能力完全消失了。」
埃丝特的Chevalier是将对方的能力、技术数值化地认识的能力。她只要看一眼，便能知道对方拥有什么程度的战斗能力。
「就算特兰斯巴兰斯氏操纵夏洛蒂的身体攻击我们，他也用不了夏洛蒂的战斗技术。特兰斯巴兰斯氏的体术全都在平均水淮以下，即使要战斗单凭我和由希先生也应付有馀。」（译注﹕「氏」为韩国对他人敬称，一般译作先生／小姐，这裡特兰斯巴兰斯由于性别不详故保留原称呼。）
「他也可能用Chevalier对你们使什么诡计。」
「Chevalier的原动力虽是精神力，能力本身是归身体的。即使特兰斯巴兰斯要使用Chevalier，也用不了夏洛蒂的Chevalier。」
由希看向埃丝特说道。
「我跟埃丝特早已对夏洛蒂的Chevalier有抗性了。」
当由希一知道夏洛蒂的Chevalier时便让她令自己看见幻觉。然后埃丝特也体验了夏洛蒂的Chevalier。
要是夏洛蒂有什么鬼心思，搞不好她会利用自己的Chevalier控制主教堂的骑士。所以由希让主要人物一一体验夏洛蒂的Chevalier，使夏洛蒂的Chevalier不再对他们有效。
「我明白你担心什么，但没那必要。」
「我也知道艾迪斐斯的重要性，也关心特兰斯巴兰斯所说的『世界的真相』。不过……我不懂你为什么做这样危险的事。而且……」
如此说著的雷丁沙，暂时闭上嘴凝视由希的脸。
「不了，算了。」
雷丁沙左右摇头。
「你想做什么……随便你做吧。」
「谢谢你能理解。」
「在这裡把我排除在外……是你认为重要时候不需要我吧。那我闭上嘴乖乖听你指示吧。」
雷丁沙如此说著踏上阶梯。
「我不是那意思，雷丁沙。」
「什么？」
由希的话让雷丁沙停下脚步。
「有你在帮了我很多。可是这情况下，我们还是分开的好。」
「那、那是什么意思？」
「万一我通过不了特兰斯巴兰斯的考验……」
由希看著露出被刺中要害表情的雷丁沙，缓缓说道。
「那时候你代替我，领导主教堂战斗下去。」
「……！」
「我死去后……由你继承。」
由希没明确说明继承什么，但雷丁沙一副明白由希说什么的表情。
「……知道了。」
雷丁沙带著坚强决心点点头。
「别担心，由希。就算你死了……我会继续报仇的。」
「拜託你了。」
「嗯。」
……只有雷丁沙，拥有跟由希相等的「动机」。
要是由希和雷丁沙同时消失，主教堂将会停战。必须有一直跟圣女．罗依娜并肩同行、成为朋友的雷丁沙在，主教堂才会继续追求打倒三级会议、向伊莉丝和西拉诺问罪的目标。
「可是，由希。」
雷丁沙踏上阶梯前，留下最后一句话。
「别死。」
由希没有回答，只是微微点头。
雷丁沙对此满足似地微微一笑后，踏上阶梯回地面去。
「那么……」
送别雷丁沙后，埃丝特开了口。
「现在留在这宽广城市的，仅仅三人而已。」
如此说著的埃丝特看著的，是借用了夏洛蒂身体的特兰斯巴兰斯。
「特兰斯巴兰斯氏，现在要做什么？」
「……开始考验吧。」
无表情的特兰斯巴兰斯说道。
「但在那之前。」
特兰斯巴兰斯微微歪头看著由希。
「来说故事吧……为了让你们了解这场考验。」
 

特兰斯巴兰斯带由希和埃丝特到的地方，是位于艾迪斐斯中央的本堂。
地底的建筑大多平平无奇，但本堂的外观非常奇特。它高度直达天花板，样子跟地面的黑色正六边形一模一样，看来它从地面连结到地底。
一进入本堂，眼前看到的是令人联想到塞尔贝尔的无机质空间。
「还以为裡边会是有宗教神秘感的地方，满意外的。」
埃丝特喃喃道。
「这裡用和塞尔贝尔相近的技术建造，可见它跟三级会议关系密切。」
「或者是久远以前的技术被保存下来了。」
如此对话著，由希和埃丝特跟著走在前头的特兰斯巴兰斯。
「请进。」
特兰斯巴兰斯带他们到的地方，是比较宽广的房间。
跟无机质的通道不同，是予人温暖感觉的房间。地上舖有褐色地毯，零散放著看来鬆软的梳化，到处也有些小摆设。这裡比起工作场所，更像是生活空间。
「这裡是艾迪斐斯的巫女们使用的空间，她们偶尔聚在这裡谈笑聊天。」
「巫女……艾迪斐斯的代表是五位巫女吧。」
「是，请先舒适就座。」
在由希跟埃丝特坐在梳化后，特兰斯巴兰斯好像在淮备什么。特兰斯巴兰斯操作著在塞尔贝尔也看过的机器，一会后他给由希和埃丝特温热的饮品。
「请喝。」
「这是什么？不像是热可可。」
热可可是塞尔贝尔工厂合成的人工嗜好品。由希曾被西拉诺用热可可招待过，最近它在主教堂少女之间普及并颇受欢迎。
「这是咖啡。当然是合成品。」
「气味很独特呢……这个是喝的对吧？没有毒吧？」
「那我先喝吧，呼鲁。」
「不不，身体是夏洛蒂小姐的，就算有毒对您也不痛不痒……由希先生！还不能喝！」
看到由希不当一回事地喝起咖啡，埃丝特叫了起来。
「没问题。苦味一开始虽有点奇特，但加些糖有点甜味的话……风味独特，埃丝特也喝看看。」
「那、那样吗？那我也……哎呀，不坏呢。」
将信将疑地试喝一口后，埃丝特的表情变了。
「我喜欢呢，塞尔贝尔也喝得到就好了。」
「想知道合成方法的说。」
看著两人一边这样说一边小口小口喝著咖啡，特兰斯巴兰斯缓缓开口。
「……喝了吧？」
「咦……？」
「呼呼呼……这咖啡虽没下毒……却有让人发情的成分。」
特兰斯巴兰斯无表情地说道。
「一会后你们身体会热起来，然后陷入肉欲……忘掉一切粗暴贪求著彼此的肉体。」
「……」
「……」
由希跟埃丝特冷冷盯著特兰斯巴兰斯。
「说笑而已，呼呼呼。」
「……埃丝特，我身体变得异常地热了。」
「哎呀，我也一样呢。情欲快上来了。」
「……咦？哎、哎呀，奇怪了……」
「埃丝特，虽然你已知道……我兴奋起来的话会变得想对女人做些残酷的事。」
「我也一样。不用绳子把女孩子全身綑绑让她做羞羞的事不能解开我的情欲。」
「呀呀呀，呀呀呀……」
特兰斯巴兰斯嘴巴抖著往后退。
「奇、奇怪了。工厂的机器难道坏了？混了什么东西进去了吗？本想说个绝妙的笑话让气氛变好的……」
「……但我是能控制自己欲望的人，会好好忍住的。」
「正是呢。我也是有耐性的人，忍住吧。如果某人不再让气氛变得更冷，我能忍住的。」
特兰斯巴兰斯虽露出吃惊的样子，但看到由希和埃丝特一脸平常地喝著咖啡后便安心地坐下来。
「特兰斯巴兰斯。」
「啊，是。」
「那五位巫女不在这裡吧？」
「是，如之前说的，没有其他人留在艾迪斐斯。」
「为什么？」
由希一边把咖啡杯子放到旁边桌上，一边问道。
「你真打算跟我协商的话，该留下几位你方的人。代表艾迪斐斯的巫女们留下来不好吗？」
「不是那样。由希．利比利丝大人。这是我的体贴。」
「体贴？」
「是。」
特兰斯巴兰斯慢慢点头。
「如果我不让艾迪斐斯所有居民到外边去，就算只留下一部分……由希．利比利丝大人便得一直警戒我们的『眼』了。」
「……」
「夏洛蒂．马图伊迪虽然说过了，艾迪斐斯盛产以视线为媒界发动Chevalier的能力者。只要四目对视便能制伏或操纵对方的骑士在艾迪斐斯有很多。被那样的骑士包围……我不认为我们能好好对话。」
决定来艾迪斐斯之时，这正是由希最戒备的事情之一。
通过视线发动的艾迪斐斯独有的Chevalier……正如夏洛蒂的Chevalier，视使用的方法可变得非常危险的能力很多。不得不对此作出淮备。
其实由希为了让这些Chevalier无力化考虑过众多方法，也指导了其他骑士如何对应艾迪斐斯的骑士。就算做了这些淮备由希仍觉得不够，仍觉得艾迪斐斯的骑士是威胁。
可是如果艾迪斐斯的骑士一个不留的话，由希能做的事将多很多。
「如果我有加害由希．利比利丝大人的念头的话，那么我留下艾迪斐斯的骑士才合理。可是我没那样做，因为我不想让由希．利比利丝大人担无谓的心。」
特兰斯巴兰斯继续说道。
「然后刚刚也说过了，在由希．利比利丝大人挑战失败时，我会破坏这城市。我不想牵连毫不相关的艾迪斐斯居民，巫女也是一样。」
「等等育，失去陪著自己长大的故乡也没关系吗？」
这时埃丝特插嘴说道。
「让居民躲避虽说得上是人道行为，但也不是说这样就能把整个城市毁灭吧，你有权利那样做吗？」
「我有权利。」
特兰斯巴兰斯平淡说道。
「这城市是我创造的，所以我有破坏它的权利。」
「……咦？」
想像以外的答覆教埃丝特眨了眨眼。
「然后……我自己也有点累了。」
特兰斯巴兰斯微微摇头。
「所以我想做出决定。是要丢弃所有把一切砸烂……还是交託给由希．利比利丝大人。」
「……搞不懂你在说什么。」
对说出让人难以理解的话的特兰斯巴兰斯，由希冷静说道。
「到底你要怎地？」
「……由希．利比利丝大人。」
特兰斯巴兰斯一脸疲惫地微微睁眼。
「我既没说谎也没隐瞒，只想您相信我说的故事，然后给出适当的解答。」
「适当的解答……？」
「虽然我做的事或许奇怪，但那全是为了被您信任。请您予以理解。」
「……难以理解。」
「要怎样做您才更相信我呢？要跟您说巫女系统的一切吗？」
特兰斯巴兰斯指著自己的头，正确地说是夏洛蒂的头说道。
「包括夏洛蒂．马图伊迪在内的艾迪斐斯骑士们脑中都植入了特别的机械装置。那是在她们还小时就用手术放进去的。通过装置我能传送我的人格数据到该肉体并予以操作。」
他突然说的话让埃丝特吞了口气，由希的表情也僵硬起来。
特兰斯巴兰斯摆出理解他俩心情的表情，补充说明道。
「虽然这手术用上三级会议的技术，但绝不是不人道的人体实验。反而这是为了艾迪斐斯的居民著想。」
「你说为了居民？」
「艾迪斐斯的居民自古以来有著遗传病。那是主要在Chevalier能力者身上发病的精神分裂症，是病人精神上无法维持自我的病。虽然推测跟容易显现以视线为媒界发动Chevalier的体质有关，但仍未有明确的发现。」
特兰斯巴兰斯继续说道。
「位于艾迪斐斯中心的这本堂设置了性能不比塞尔贝尔差的情报处理装置。这情报处理装置通过植入脑部的机械装置发挥检查并矫正Chevalier能力者脑电波的功效。」
内容有点教人打冷战。这是用巨大的机器一直管理人们的脑袋……
「等等育，那为什么把夏洛蒂小姐送到主教堂来？她不是该待在艾迪斐斯接受管理的吗？」
「夏洛蒂．马图伊迪相当笨拙……不，脑袋过于和平的缘故，她是脑电波非常稳定而不需要矫正的特异个案。因此她才被选上送到外边。」
……他是想说因为她很笨所以没事吗？
「可是植入脑袋的机械装置并非只为那个用途而使用。那是把许久以前开发的辅助电子脑改良而成的……所以也有让外部人格借用肉体的机能。」
特兰斯巴兰斯把手放在自己胸上说道。
「我是没有肉体，人格储存在设置于本堂的主电脑内的这都市营运者。以前我隐藏自己的存在，所以艾迪斐斯的居民也不认识我。可是因为偶尔有需要肉体的情况，所以我选了五位值得信赖的骑士，向她们表明我的存在并间中借用她们的身体。」
如此说后，特兰斯巴兰斯微微点头。
「这是巫女系统的真面目。有想知道详情的吗？」
「……」
「由希．利比利丝大人，我想得到您的信赖。」
由希默默凝视特兰斯巴兰斯。
对特兰斯巴兰斯的分析仍未结束。她有没有说谎，抑或有没有隐藏什么……要辨别这些还需要一点时间。
不过至少特兰斯巴兰斯显然对由希有什么期望。
「首先请从你口中的『考验』开始好好说明。」
「如前所述，如果由希．利比利丝大人通过考验，不单艾迪斐斯全面跟主教堂合作，艾迪斐斯影响圈内的其他人类据点都市也会协助主教堂。这会成为跟三级会议的战争中的巨大助力。」
「那么重要的事不可能轻易答应。你到底淮备了多难的考验？」
「那并不複杂。」
特兰斯巴兰斯微微点头说道。
「我给由希．利比利丝大人一道问题……谜语。由希．利比利丝大人只要给出正确答案便行。」
「谜语？给出正确答案便行？」
「是，然后考验便结束。」
由希闭嘴默默凝视特兰斯巴兰斯。
究竟这个人……在想什么呢。
「告诉我考验内容。」
「是，我也正想进入正题。」
如此说著的特兰斯巴兰斯站了起来。
然后走向位于房间一角的抽屉。
「请看这个。」
特兰斯巴兰斯把放在抽屉上的相框递过来。
「这是什么？」
「很久以前的照片。」
相框中嵌有些许变色的照片。
可是那跟由希所知的照片不一样。虽然稍稍变色但仍非常清晰。是用了三级会议的技术吗。
「真是……很久以前的照片了。」
「……很久以前？」
听了特兰斯巴兰斯的话，由希醒悟了。
这不是用了三级会议的技术。
而是比那还要早得多……是三级会议那些技术的「源头」的时代。
由希凭直觉明白这就是那个时代的照片。
「好，那么要开始故事了吗。」
为了让由希看得清楚，特兰斯巴兰斯把相框放在桌上，自己再次坐在梳化。
「要说以前的故事了。」
这样说的一瞬，特兰斯巴兰斯眼眸裡浮现不明的情感。
那情感跟思念和寂寞相近，但凭由希现有的情报仍不能明确辨别出来。
「……到底是什么故事？」
「唔……怎样说明好呢。是平凡人的故事？不然……」
特兰斯巴兰斯把双手放在膝上慢慢闭上眼睛。

「是为什么这世界变得被大雪覆盖，关于那真相的故事呢。」

他用平淡的声音，说出这番话。
 




Chapter 6
 

Chapter 6
 

照片中是在无机质空间站著的四名男女。
最左边是蓄有鬍子的男人，他自信满满地笑著。
左边第二位是戴眼镜的女人。她柔和笑著看向蓄鬍子男人。
她右边是个子娇小的女人。她看来比戴眼镜的女人年轻，正害羞地缩起身子。
最右边是稀稀落落长出白髮的中年男人，他一脸硬梆梆地交叉双臂。
他们全穿著白色的衣服……白袍，而且一隻手提著杯子。蓄鬍子的男人把杯子往前伸，杯中的东西怎样看都像是咖啡。
「那裡是『第７研究室』。」
「第７研究室？」
「嗯。他们研究最重要的课题……驾御这世界的气候的技术。」
驾御世界气候的技术。
特兰斯巴兰斯不当一回事地说出这番话。
「古早以前，人类得到驾御气候的技术。那个的原理借用这时代的概念虽然也说得通，但那就连由希．利比利丝大人也不容易理解所以省去不说了。反正得到那技术后，人类从只能单纯预测天气变成可以随心所欲操纵天气。」
「随心所欲操纵天气……」
「当然一开始并不完美。儘管确立了基本概念，但要做到改变天气必须反覆试错。进行那项研究的地方就是第７研究室。」（译注﹕试错，trial and error，即选择一个可能的解法应用在待解问题上，经过验証后如果失败，选择另一个可能的解法再接著尝试下去。整个过程在其中一个尝试解法产生出正确结果时结束。以上解释出自维基百科。）
如此说著的特兰斯巴兰斯，不知为何有股自豪感。
「第７研究室交出众多成果。他们最后宣佈人类征服气候时受到舆论一致激赏。但就连第７研究室也有大感头痛的课题。」
「……那是什么？」
「驾御雪的技术。」
特兰斯巴兰斯抬头看向天花板。
他是想像著天花板另一边，飘落到地面的正六边形的雪吗。
「驾御雨很简单，但雪就很困难。再怎样尝试，指定飘落特定性质的雪依然做不到。由于不确定因素太多，甚至研究室内也有放弃驾御雪的声音。」
特兰斯巴兰斯继续看著天花板说道。
「但照片左边的……蓄鬍子的男人强调大家绝不可以放弃。那是出于为了人类必须征服气候的科学家使命感所然……但也因为那男人的家乡是几乎不会下雪的地方，他想让故乡的孩子们看得到雪，这种个人的理由。」
如此说著的特兰斯巴兰斯低下头，看著照片。
看著照片中的男人，特兰斯巴兰斯继续说道。
「因为被他的热情带动，雪的研究继续进行下去。然后他们提出了新的理论，让研究发生重大变化……最后确立了可完全驾御雪的技术。」
特兰斯巴兰斯的视线稍稍颤抖。
「然后他们确定了最终测试的日期。测试成功的话，那人类便能完全驾御雪了。可是……」
她的视线，投向蓄鬍男人旁边的女人身上。
「在最终测试前，有个想试验那技术的人，就是照片中戴眼镜的女人。她……想让某一天下雪。因为那天下雪的话会成为她很特别的日子……就是那种日子。」
下雪的话会成为特别的日子。
对经常下雪的这时代的人来说，这事难以理解。
「她心裡想著……那天天空下雪的话，便向蓄鬍男人告白。她从以前就在心中默默喜欢他。」
「等、等等育。」
埃丝特急忙开口。
「刚刚还一直说著荒诞无稽的故事……现在怎么变成罗曼史了？我们必须听这个吗？」
「埃丝特，静静听。」
「由希先生，可是……」
埃丝特虽露出不满的表情，但看到由希闭嘴凝视特兰斯巴兰斯后也闭上了嘴。
「……是，是罗曼史。非常个人的故事。」
特兰斯巴兰斯坦率地承认埃丝特的指摘。
「可是……常有个人的情感把世界改变的事。」
「咦……？」
「继续故事吧……她很想在那特别的日子下雪。因为还有其他人喜欢那蓄鬍男人，如果不儘早在那天告白的话蓄鬍男人搞不好会被别人抢走。」
如此说著的特兰斯巴兰斯用手指指向个子娇小的女人。
「其实不管下不下雪，只要戴眼镜的女人告白便行了。不在那天而在那之前告白也就行了。可是她缺乏勇气，需要什么东西推自己一把。所以她希望在大雪纷飞的罗曼蒂克日子告白。」
埃丝特不再吐糟了，只是板著脸继续听特兰斯巴兰斯说的故事。
「然后她……想利用那技术让雪降下。为了成就特别的日子，为了在特别的日子告白，那种个人的理由。」
特兰斯巴兰斯指向照片右边的中年男人。
「当然，单凭她一个人做不到。她找来身为研究室室长的这中年男人帮忙。他把那女人当成女儿疼惜，他经过一番挣扎后终于答应了她。他虽然有著那天下雪的话，不单是她，全世界的人都会高兴的想法，但爱她疼她的心情才是主因。」
从照片把手抽回，特兰斯巴兰斯继续说道。
「他们利用室长的权限，秘密进行著计划。最终那天到来了。为了让雪降下她跟室长进行著作业……但那时候其他研究员全出现了。」
特兰斯巴兰斯闭上了眼，无力地摇摇头。
「个子娇小的女人立刻发现戴眼镜的女人打算做什么又为什么做那种事。虽然她打算阻止……但她被蓄鬍男人挡下来了。然后他们不发一言帮忙作业……蓄鬍男人也明白了，然后他打算接受那份心意。」
特兰斯巴兰斯再次张开眼，用手比向照片中缩著身子的个子娇小女人。
她以指尖抚摸那女人的脸，一边喃喃说。
「个子娇小的女人那一刻失恋了。可是她把眼泪往心裡流，跟蓄鬍男人一起帮忙作业。即使他选择其他女人，但对她来说他是世上最爱的人……所以想帮他。」
她把手从照片抽回，再次看向由希。
「结果第７研究室的研究员全员参与了作业。然后，他们按下让世界下雪的开关。」
「……」
由希无言地凝视特兰斯巴兰斯的脸。
故事的结局……不用说也知道。
「试验失败了。必须控制好的一个因素失去控制，散播了诱发全世界半永久性暴风雪的化学微生物。从此以后世界便变成这样……就如大家所知。」
如此说著的特兰斯巴兰斯看著由希微微歪头。
「由希．利比利丝大人。」
然后特兰斯巴兰斯唤著由希的名字。
「到底谁的过错最大？」
「……」
「蓄鬍男人不执著于让雪飘下的话，那技术就不会被确立。戴眼镜女人不为了告白而急忙行动，搞不好在最终测试前便会发现问题。个子娇小的女人最有理由制止他们，她却没有那样做。中年男人排除个人情感履行室长的义务，按正常日程进行研究便没事了。然后……」
特兰斯巴兰斯暂时不说话。
「……然后人类若没有凭人类之力能驾御天空那种傲慢想法，便不会造出这地狱般的世界。」
特兰斯巴兰斯如此说后，室内陷入沉重的气氛。
「……那故事。」
开口的是埃丝特。
「全都是真的吗？」
「不相信吗？」
「那真的……」
埃丝特接受不了地摇摇头。
「我虽然……想知道世界为什么变成这样很久了，但这太无稽了。」
埃丝特失掉平日游刃有馀的模样，紧紧咬著唇。
「人类想驾御气候的事很荒唐……加上因为恋爱才让事情扭曲成那样……我完全……」
「埃丝特。」
由希缓缓开口。
「不想相信的话便不要信。」
「……是？」
「真假与否并不重要。」
听了那话不止埃丝特，连特兰斯巴兰斯也露出讶异的表情。
「反正没有确认真假的方法。那也可能只是特兰斯巴兰斯虚构的故事。」
「……那由希先生是怎样想的？」
「我说过了，那不重要。没有非要得出结论的必要。」
如此说著，由希看著特兰斯巴兰斯。
她露出被刺中要害的表情。
「我们要从特兰斯巴兰斯提供的情报中找出答案……是那样吧？」
「……是。」
特兰斯巴兰斯缓缓点头。
「是那样啊，您是那样思考的人啊。」
「废话少说。」
由希冷静说道。
「那么赶快……提出问题吧。」
「好。」
特兰斯巴兰斯伸出手，提起放在桌上的相框。
「由希．利比利丝大人，这是研究员一起派对时拍的照片。而且……」
特兰斯巴兰斯为了让由希看清相框而提起它后，说道。

「我也身在其中……我是这研究室的研究员之一。身为造成这绝望世界的元凶之一，我背负那责任一直活著至今。」

造成绝望世界的元凶之一。
说著这番话，特兰斯巴兰斯放下相框。
「好，那么……问题来了。」
这一刹。
一直跟圣女．罗依娜一样露出複杂表情的特兰斯巴兰斯的脸……露出不曾见过的表情。

「我是谁？」

那是满是悲伤的凄然微笑。
 

◇	    ◇
 

「真的要住这裡吗？我能提供更好的房间的说。」
「不用。」
特兰斯巴兰斯虽向由希提供在艾迪斐斯居住的地方，但由希选了调查城市时看中的屋子。
那房屋好像很久没人居住了，屋子不大也没多少家俱。不过它不论位置还是构造都便于应对不利情况，所以由希选在这裡下榻。
「由希先生，衣柜裡的被子很乾淨，只要拍打一下尘便好了。」
「就那么办吧。」
寝室裡有两张床，一边是由希的床，一边是埃丝特和夏洛蒂的。
「……没办法啊。」
看到由希和埃丝特痛快地淮备的模样，特兰斯巴兰斯放弃似地说道。
「想见我的话请来本堂。那么我便自动降临到夏洛蒂．马图伊迪身上。」
「知道了。」
「那么……」
特兰斯巴兰斯平淡地点头。
「给你们２４小时，请找出答案。」
「我们会的。」
「那么我先离开了，我把夏洛蒂．马图伊迪还给你们。」
那之后。
特兰斯巴兰斯，不，夏洛蒂的身体往前摇晃。
「……夏洛蒂。」
由希抓住即将往前倒的夏洛蒂。
「啊……啊，利比利丝大人……」
露出有点昏昏欲睡表情的夏洛蒂抬起头。
然后发现自己被由希抱住而羞红了脸。
「谢、谢谢。」
「回复精神便站起来。」
「啊，是、是！」
夏洛蒂急忙离开由希怀裡。
「还记得自己被特兰斯巴兰斯控制时的事吗？」
「啊，那个……是，记得。」
夏洛蒂一脸胡里胡涂地说。
「那期间好像没了意识……但回想时却都能想起来。嗯，有留下记忆。」
被特兰斯巴兰斯支配的时候，夏洛蒂的意识睡著了。
可是特兰斯巴兰斯不支配夏洛蒂的身体时，他经历过的事还留在夏洛蒂的脑内，所以她全部都记得。
「真没想到艾迪斐斯的巫女系统是这样子……然后世界居然有那种秘密……教人大吃一惊的事真多呢。」
「……嗯。」
「对我来说，比起非常不现实或令人吃惊，不相信这等事的心情要更强些。」
在外边拍打完被子回来的埃丝特如此说著。
「夏洛蒂小姐相信特兰斯巴兰斯氏的话吗？」
「咦？那、那个……不是要相信吗？」
「活著请多用点脑子。」
「对、对不起！」
跟平时一样，埃丝特被夏洛蒂闹得气呼呼。
由希坐上埃丝特整理好的床，缓缓地开口。
「夏洛蒂。」
「是？」
「你记得特兰斯巴兰斯是怎样想的吗？」
「啊……没有。那种事没有记忆。他做了什么、说了什么那种事倒是记得。」
由希姑且一问，果然难以透过夏洛蒂知道特兰斯巴兰斯在「想」什么。
「就现有的情报，难以找出答案呢。线索太不足够了。」
「那样也得思考吧。」
「是的……」
埃丝特轻轻歎了口气。
「那么先来整理情报吧。」
如此说著的埃丝特掏出特兰斯巴兰斯的照片複印本。
「特兰斯巴兰斯氏的故事裡，有四名角色。」

第一位，蓄鬍男人。
积极促进研究的进行。
同时被两名女性所爱。

第二位，戴眼镜的女人。
喜欢蓄鬍男人。
为了告白强行提前进行实验。

第三位，个子娇小的女人。
同样喜欢蓄鬍男人。
即使知道戴眼镜的女人的意图后也没有阻止。

第四位，中年男人。
研究室的室长。
疼惜戴眼镜的女人并协助她的计划。

「这照片说是研究室的研究员一起时拍的。光看这照片也看得出人物的性格和彼此关系。」
蓄鬍男人摆出自信满满的表情，可看出他是个性进取的人，而从戴眼镜的女人看他的视线也大抵看得出她的心意。
另外，从娇小女人缩著身体的模样可看出她个性消极，而中年男人表情虽然硬梆梆，眼神却很慈祥。
「我们从这照片找出特兰斯巴兰斯氏。这是特兰斯巴兰斯氏给我们的考验。」
如此说著的埃丝特把照片放到旁边的桌子上。
「我们先想想在推理特兰斯巴兰斯氏的真正身分时，我们要考虑什么。」
埃丝特举起一隻手指说道。
「特兰斯巴兰斯氏是女人吗？抑或是男人？」
照片中有两个女人，两个男人。
如果能确认他的性别，那么选项便只剩下一半。
「我觉得特兰斯巴兰斯氏似是女人，不像男人。可是那不知道是不是因为借用了夏洛蒂小姐的身体的关系……夏洛蒂小姐没有感到什么吗？」
「不、不知道，小女子没有……感到什么不自然。」
「也有可能是他长期借用巫女身体，女性的行为举止渗透到自己身上吧。」
「可能的话是女人便好了……小女子可不想把身体借给蓄鬍子大叔或中年白髮男。」
「就算是女人也一样令人不快吧。」
埃丝特歎了口气。
「连是男人是女人都不知道，真是困难。这要怎样选呢……」
「卡留尼利莱大人怎样想？」
「不知道。单凭感觉的话……」
埃丝特把手放在嘴边陷入沉思。
「是娇小女人，抑或中年男人吧。只选一个的话便是娇小女人。」
「为、为什么呢？」
「唔……我会先想像，事情发生后会变成怎样。」
埃丝特交叉双臂说道。
「在我的想像中，蓄鬍男人会为了解决事态而卖力，不放弃希望地一直努力吧。」
「啊……是因为他有自信心个性又进取吧？」
「那么他会寻求其他研究员的帮助吧。不管怎样，他们都是驾御气候的专家，能收括烂摊子的只有他们。」
「可是……失败了不是吗。」
「是，失败了。那样的话他会怎样？」
「不、不知道？」
「会陷入绝望吧。」
埃丝特露出苦涩的微笑。
「因为自己的错误让世界陷入危机，连补救也做不到……对经常不放弃希望的男人来说，那种反差会让他感到更深的绝望吧。」
「是、是那样吗？」
「他不像是为了收拾烂摊子而让自己存活２００年的人……是我的话不如早早轻生吧。」
「请、请别说那么可怕的事！」
埃丝特的话让夏洛蒂高声喊道。
「下一个，戴眼镜的女人……她是责任最大的，因为她个人的感情引发了世界破灭。」
「会感到很大责任感吧。」
「正是。可是之后她会陷入自我嫌恶。」
埃丝特冷静地说。
「她在交给自己的重要任务中掺杂个人的感情，还会徇私方便自己。比起公众的事她是更重视私人方面的人吧。她大概比起罪疚感，会更强烈感到自我嫌恶。」
「啊……好像会是那样呢。犯错事影响别人时，比起道歉或收拾烂摊子，她会先怪责自己呢。」
「那样的人大概不打算赎罪２００年。」
接著埃丝特举起两根手指。
「还有两个人……不过大概不是中年男人。」
「那是为什么？」
「首先，特兰斯巴兰斯的谈吐没有中年男人的感觉。」
「啊……的确，中年男人如果那样说话会有点怪吧，稍稍教人不快。」
「虽然也有可能因为降临在巫女身上而用那种口吻……反正感觉像是比较年轻的人。」
「等、等等育。他不是超过２００岁的人吗？有必要执著于照片当时的年纪吗……」
「我觉得特兰斯巴兰斯氏是在事件发生后没多久变成那样子的。」
「变成那样子？」
「我指失去肉体的事。特兰斯巴兰斯不会为了提高情报处理能力而放弃自己的肉体吗。」
「为什么那样……」
「塞尔贝尔的『王系统』也是把人连接机器来处理情报。乾脆把人的意识放进机器，能力会提升更多吧。」
塞尔贝尔本来是解析世界全体环境的巨大演算装置，在塞尔贝尔被称为「王」的人被当成它的中央处理器使用。
「我想他是不是为了解决事情放弃了自己的肉体，进入机器之中了呢。」
「啊……那么特兰斯巴兰斯大人就算用年轻女人的谈吐也不奇怪了。」
「所以……我认为娇小女人是不是就是特兰斯巴兰斯氏呢。」
如此说著的埃丝特耸了耸肩。
「呣，这不过是推测，什么根据也没有的想像。」
埃丝特看向由希露出苦笑。
「虽然最后还是由由希先生找出答案……如果我的想像能帮上一点忙就好了。」
「……」
由希坐在床上，闭口听著埃丝特的话。
在脑中整理好思维后，由希开口。
「埃丝特。」
「是。」
「特兰斯巴兰斯为什么向我们提出这样的考验，那理由你怎样想？」
「……特兰斯巴兰斯氏，现在很累了。」
埃丝特苦涩地答道。
「特兰斯巴兰斯氏的嗓音中有著对过去的怀念。特兰斯巴兰斯氏的同伴可能都离开人世了。特兰斯巴兰斯氏一个人留下来，一边跟三级会议合作一边维持著世界。」
「是这样吧。」
「就算再有责任感，２００年来独自担任管理者还是会觉得疲倦和寂寞吧。」
「那么特兰斯巴兰斯会怎样做呢。」
「自杀吧。」
埃丝特冷静地说。
「特兰斯巴兰斯氏想消灭自己。可是独自一人无法自杀。不知是因为系统上不可能那样做还是他没有勇气……」
短短歎气后，埃丝特继续说。
「从他让居民避难可见，特兰斯巴兰斯氏显然觉得砸烂这城市来消灭自己也没所谓。他反而希望变成那样。」
「但那不是由特兰斯巴兰斯本人决定。」
「是，特兰斯巴兰斯氏把那个推给由希先生。由希先生答中了便活下去，答错便自杀。大概他打算以除去由希先生为藉口来毁灭城市吧。」
「怎、怎么连那个都知道？」
夏洛蒂提出疑问。
「小女子完全没察觉那些事……」
「听了特兰斯巴兰斯氏的话便大概有头绪了。特兰斯巴兰斯氏是非常个人的人物，比起清楚的理想或思想，他更凭个人情感行动……就像个平凡女孩子。」
「……同意。」
由希简短地小声说。
「如埃丝特所说，特兰斯巴兰斯精神上很累了。」
那是仔细观察特兰斯巴兰斯后得出的结论。
「特兰斯巴兰斯虽然想自杀，但却不愿没有任何理由地自杀。因此他把我当成祭品，比起没有任何名义地自杀，除去并消灭威胁世界的我要好多了。」
「那、那个……那么我们赶快逃走不好吗？」
「虽说如此，特兰斯巴兰斯还是对我有所期待。」
由希平淡说道。
「２００年的岁月中，特兰斯巴兰斯没什么机会吐露自己的过去。所以如果我猜到他是谁，特兰斯巴兰斯便很满足。」
「是吧。特兰斯巴兰斯氏一直压抑自己隐藏自己地活过来。」
「我找到正确答案的话，特兰斯巴兰斯便以此名义来协助我们。」
如此说著的由希十指交叉。
「问题是要怎样找出正确答案……」
「要对照片中的四人再交流些意见吗？」
「小、小女子也来想像一下！」
埃丝特和夏洛蒂虽然都表示了要帮忙，由希缓缓摇头。
「不，没那必要。」
由希把交叉的十指放到膝上说道。
「关于他们外貌的分析大概毫不重要。」
「咦？」
「无论我们对照片中四人的样子再怎样思考……我觉得也得不到正确答案。」
「由希先生，那是什么……」
埃丝特讶异地看著由希，不过由希没再说下去。
取而代之，由希站了起来环视四周。
「……这裡看来没有饭吃，你们肚子不饿吗？」
「啊，这样说来……肚、肚子饿了。」
夏洛蒂把手放在肚上露出要哭的样子。
「怎么办？翻找附近民居的话应该找得到食物。或者我到地面把存放车裡的携带食粮拿过来也可以。」
「也给雷丁沙联络，再到地上就好。」
「啊，那么小女子去去就回！」
夏洛蒂冷不防地举起手。
「而且小女子到附近的食品商店找找食物！虽然是盗贼所为，但现在无可奈何……」
夏洛蒂一副马上要跑出去的模样。
可是她一边说一边用手摸著肚子，看来是夏洛蒂本人肚子很饿。
「夏洛蒂小姐走了可怎么办。」
「咦？不、不行吗？」
「夏洛蒂小姐是由希先生的护卫骑士不是吗。离开由希先生身边怎么行。」
「啊……」
「请夏洛蒂小姐留在由希先生身边，由我出去……由希先生，我去去就回。」
「嗯，出去小心。」
听了由希的话后微微一笑，埃丝特踏著轻快的步伐出门了。
「呼呼……」
埃丝特出去后，由希短短呼了口气。
「累、累了吗？」
「不……」
随便回答夏洛蒂后，由希躺在床上。
「埃丝特回来前休息吧。你也适度休息一下。」
「是……」
可是夏洛蒂没有休息，只站在那裡直直看著由希。
「怎么？」
「没、没有……」
夏洛蒂踟蹰不定地说。
「听了利比利丝大人和卡笛尼利莱大人的话……小女子有了这样那样的想法。」
「……什么想法？」
「如大家所见，小女子是很马大哈的个性，没有什么大的烦恼。」
这点由希也很清楚。
夏洛蒂看来虽然小心而且软弱，但她的性格比想像中更大而化之和正面。她虽然经常狼狈不堪犯错失手，但她也不会太顾忌地活下去。」
「可是当知道了特兰斯巴兰斯大人的事后……他遭受超乎小女子这种人想像的煎熬。」
「……」
「他非常辛苦，也非常心痛，到底要怎样忍受……」
夏洛蒂真心地为特兰斯巴兰斯感到难过。
看到她那纯真的情感，由希嘴裡无心地说出一句话。
「那是他自己的事。」
「咦？」
「就算你不理解和同情也好，那人也会以他自己的方式接受自己的孤独和苦痛。所以你不用为此伤脑筋。」
夏洛蒂睁圆了眼看著由希。
「或许特兰斯巴兰斯并不期望你的同情。」
由希如此说后便闭上了嘴。
夏洛蒂仍讶异地凝视由希。
「那个，利比利丝大人……」
「怎样？」
「利比利丝大人，您怎么样？」
出乎意料的问题刺中由希的要害。
因为他完全没料到在这裡会提到自己的事。
「利比利丝大人并不难受痛苦吗？」
「……为什么问这个？」
「那个……小女子不像其他人那样一直在利比利丝大人身边，只是听说的……」
夏洛蒂犹豫地说。
「小女子知道……利比利丝大人失去了珍视的人。从以前起就为了那位非常努力……结果却失去了她，现在为了替她报仇而战斗。」
「……」
「虽然可能有所踰越了……利比利丝大人，不辛苦吗？」
由希没回答夏洛蒂的问题。
只是闭上嘴，继续躺在床上。
「小女子不是跟利比利丝大人相识很久，所以不太清楚利比利丝大人怎样想……利比利丝大人看来不像能忍受这些事并一笑了之。」
夏洛蒂小心地、没停下来继续说道。
「是跟特兰斯巴兰斯大人那样……拼命忍受并撑下去吗？」
「……那与你何干？」
「利比利丝大人，所以说……」
「刚刚说过了，你不用理解或者同情。」
由希冷冷说道。
「即使如此，小女子有什么……」
「那你要怎地？想说用身体来慰劳我吗？」
由希讥笑地说著看向夏洛蒂。
可是夏洛蒂的反应和预期不同……她正色地凝视由希。
「……利比利丝大人，我们不是那种关系……就算小女子侍奉利比利丝大人，也不该以这种方式开玩笑。」
「啊，那个……抱歉。」
由希乾咳一声。
「抱歉，身边尽是些不知是开玩笑还是真心地这样说的人……」
「以后再有这样的事，小女子便辞去护卫主管的工作。请您注意。」
「抱歉了……」
克莉丝、埃丝特以及伊莉丝……身边有这种言行的女孩子很多，所以由希对有人会正色拒绝这种发言来不及反应。
「利比利丝大人，那些事是结婚后才能做的。直至结婚为止得守护自己的纯洁。」
「啊，嗯……」
这女孩子要是知道由希曾经被魔女当成性玩具会有什么反应呢……
「……呣，这个先不说。」
夏洛蒂低下了头。
「利比利丝大人，坦白说小女子不明白。利比利丝大人是这样，特兰斯巴兰斯大人也一样，为什么一直做著这么辛苦又难受的事呢？」
夏洛蒂以忧鬱的声线说道。
「搞不懂。不执著于那些事……平凡地生活、平凡地死不就行吗？」
「……夏洛蒂．马图伊迪。」
由希缓缓开口。
「如你所说，作为一个人，平凡地生、平凡地死是平常不过的事。」
「那么……」
「可是。」
由希简短地说。
「现在不是能享受那种平凡的……像人的幸福的情况。」
「利比利丝大人……」
「所以，没有办法。」
由希想就此中断话题。
可是夏洛蒂一点也没有退让。
「不是的，小女子不认为没有办法。」
夏洛蒂直直看著由希，一边断然说道。
「从现在开始，追求像人的幸福不就可以了吗？」
「……」
由希没有回答。
就只是坐起来，默默看著夏洛蒂。
「利比利丝大人，小女子很笨，不知道该怎样说明。但像现在这样独自迫使自己到极限……小女子不认为是正确的。」
夏洛蒂如此主张自己的意见很少见。
「……」
由希从床上下来。
「利比利丝大人……」
「我出去一下。」
「咦？」
由希淮备走出屋外，夏洛蒂慌张地走向由希。
「那、那么小女子也……」
「你留下来。」
「不行！小女子是利比利丝大人的护卫骑士！让利比利丝大人独自出去的话，又要惹卡笛尼利莱大人生气了！」
「没事。」
由希平淡地说。
「艾迪斐斯现在没人，四周也很安静。有人打算伤害我的话我马上便知道了。」
「但、但是……」
「你也累了，休息一下。被特兰斯巴兰斯借用身体很累吧。」
「那个，利比利丝大人……莫非小女子的话惹您生气了？」
对夏洛蒂的问题，由希用不带感情的声线回答。
「我只是想整理思绪。」
如此说后。
由希抛下呆若木鸡的夏洛蒂，走出了房间。
 




Interlude
 
 

Interlude
 

调配食粮完毕，回到居所的埃丝特，听了夏洛蒂的话后知道由希独自出去了。
「夏洛蒂小姐，回塞尔贝尔的时候，是要绑在车顶，还是拖在车后边，你较喜欢哪一种？」
「别笑著说那么可怕的话！」
「作为护卫骑士没执行任务已不可原谅……还对由希先生说那些有的没的……呼呼，得受些惩罚呢。」
虽然埃丝特对夏洛蒂微笑著，但她的眼神满是怒火。
「卡、卡笛尼利莱大人，之前就很想问了……为什么只对小女子那么吹毛求疵？」
「我对夏洛蒂小姐吹毛求疵？」
「不、不是那样吗，请别装傻。」
夏洛蒂一脸哭相地抗议。
「……这样啊。刚好由希先生也不在，趁这机会跟你说清楚。」
「啊……真的打算说清楚吗？等、等一等育，心理淮备还……」
「想知道的人是夏洛蒂小姐喔，有什么好紧张的？」
「虽、虽说如此，一直很亲切柔和的卡笛尼利莱大人只对小女子吹毛求疵的理由……好像不是什么听了会舒服的话！」
看著夏洛蒂慌慌张张的模样，埃丝特短短歎了口气。
「夏洛蒂小姐，我对夏洛蒂小姐缠得那么紧……只是单纯不中意夏洛蒂小姐而已。」
「是、是那样啊……」
「还有。」
埃丝特直直看著夏洛蒂说道。
「因为夏洛蒂小姐对由希先生太过随便了。」
「是……？」
「夏洛蒂小姐，现在虽是夏洛蒂小姐担任由希先生的护卫……本来由希先生的护卫是克莉丝。」
埃丝特开始想起人不在这裡的克莉丝。
现在克莉丝在那遥远的地方等著由希和埃丝特到来。
「坦白说我很想克莉丝一直守护在由希先生身边，而不是夏洛蒂。」
「小、小女子有什么不足的吗？」
「因为你对由希先生一无所知。」
埃丝特冷静地说。
「我跟克莉丝从入学不久就一直跟由希先生一起。我们一起被放逐到巴士底，一起到塞尔贝尔。我们经历很多事，即使只有一点点，我们变得稍稍了解由希先生这个人。」
「小、小女子也为了了解利比利丝大人而努力的……」
「夏洛蒂小姐，由希先生受了很大的伤害。」
「很大的伤害？」
「失去了……所爱的圣女大人。」
埃丝特露出寂寞的笑容说道。
「由希先生一直只想著圣女大人，一直只为了圣女大人活过来。失去那人的心情……你能想像吗？」
「小女子……」
「当然我们也不是全部了解。可是因为在一起很久了，还是懂得一点点的。由希先生此刻……只要稍稍忍受不了的话，便会变得支离破碎的了。」
现在明白了。
名为由希．利比利丝的少年，不是钢铁造的。
他只是始终如一地爱著谁，即使面前有什么逆境也咬紧牙关跨过去而已。
而失去了目标的他，此刻……
「夏洛蒂小姐，请儘量注意任何会扰乱由希先生心境的言行。我跟克莉丝经常很小心，雷丁沙会长大人也是一样的。不动摇由希先生地支持他是我们要做的事。请别说些繁杂的事扰乱由希先生了。」
如此说著的埃丝特，紧紧盯著夏洛蒂。
接著夏洛蒂缓缓开口。
「稍稍，明白了。」
「……明白什么？」
「看来喜欢利比利丝大人的卡笛尼利莱大人，为什么不抱著利比利丝大人而保持一定距离……现在明白了。」
埃丝特停下动作，凝视夏洛蒂的脸。
夏洛蒂的表情既非嘲笑，也非故意惹人厌，她只是认真地看著埃丝特。
「喜欢利比利丝大人的话……把他抢走不就行吗？」
「你现在在说什么？」
「圣女大人死了不是吗。长此下去不过是让圣女大人继续束缚利比利丝大人。」
夏洛蒂的表情是认真的。
「不是得抢走吗？把利比利丝大人，从死去的人身上。」
「那是什么……」
「是小女子的话就这样做。失去死掉的人，小女子会帮对方再次重新出发。」
如此说著的夏洛蒂，第一次盯著埃丝特。
「……夏洛蒂小姐，你知道你现在说什么吗？」
埃丝特声音僵硬地说。
「要由希先生，忘掉圣女大人……？还不如要由希先生自杀呢？」
「卡笛尼利莱大人……」
「圣女大人是由希先生的一切！对由希先生来说是整个世界！忘掉圣女大人的话由希先生就会变成空壳！」
埃丝特不知不觉越说越大声。
「请别随便乱说话！你既不了解由希先生就别随便乱说！」
放声喊后，埃丝特气喘吁吁。
在这样的埃丝特面前，夏洛蒂没有半点胆怯。她认真地直视著埃丝特。
「那么利比利丝大人……到底何时才能享受凡人的幸福？」
「你说什么？」
「再怎样说，利比利丝大人也有享受人类幸福的权利。」
「那个，在复仇之后……」
「为什么定在那时间？为什么把事情往后延？不能现在马上幸福地活下去吗？」
埃丝特说不出话。
「卡笛尼利莱大人，利比利丝大人希望跟圣女大人一起幸福生活吧？」
「那……」
「那么……圣女大人也会希望利比利丝大人得到像人的幸福，那样活下去的。」
那句话刺中埃丝特的要害。
罗依娜对由希有什么期望，她完全不曾想过这回事。
「小女子认为，利比利丝大人也有享受平凡的、像人的幸福的权利。」
由希的声线，传进埃丝特的脑袋。

──想像平凡的人那样变得幸福。
──罗依娜，实验体号码５７１号，对我说了。我们能活下去，能变得幸福，那样跟我说了。一直对我说我们能平凡地、像个人地活著。
──我们是平凡的人，我们是拥有幸福活著的资格的平凡人，我想这样大喊。

对现在的由希来说，像人的幸福是什么呢。
这个问题，在埃丝特的脑中萦绕不去。
 
 




Chapter 7
 
 
 
Chapter 7
 

其实，由希．利比利丝已找出问题的答案。

要知道特兰斯巴兰斯是谁，并没有多难。
乍看来虽像埃丝特所做的，是发挥想像力分析每个人物的性格的问题，实际却完全不是这回事。
一一检视特兰斯巴兰斯的发言，很快便找到线索。

可是由希并没有告诉特兰斯巴兰斯答案，也没跟埃丝特和夏洛蒂说。
他只是沉浸于恩绪中，环视著艾迪斐斯。
「……」
身边没人保护自己，独自在艾迪斐斯徘徊。
确认道路的路线，理解建筑物的佈置，计算地底天花板的高度。
「……很好。」
投放了不少时间，由希得到想要的情报。
当然像本堂内部那些建筑，由希没有城市内裡的情报，但外观方面已完全了解整个艾迪斐斯。
「现在……开始便行了。」
这样一边收集情报，由希同时在思考。
要怎样利用这些情报，他考虑了无数可能并预测未来。
现在只要等待便行。
「那么，要回去吗。」
由希转过脚步，向居所走去。
从冷清的艾迪斐斯大街抽回视线，由希缓缓走著。
「……伊莉丝。」
他轻轻唤著一名少女的名字。
 

回到居所的由希，跟关系不知怎的有点僵硬的埃丝特和夏洛蒂吃饭。
由于时间已晚，大家决定睡觉，并在房子四周设置从塞尔贝尔带来的警报器。要是有人偷偷走近，便会引发警报声。反正有不对劲的徵兆，睡著了的由希也会察觉并起来吧……
「那么快睡吧。」
房间内设置了跟塞尔贝尔相若的灯。操作著按钮把灯关掉，房间内立刻漆黑一片。
「……不会太暗了吗。」
因为地底连月光也照不进来，所以再次操作按钮，留下非常朦胧的灯光。
「那么由希先生，请安寝。」
「请、请安寝！」
「嗯，晚安。」
打过形式上的招呼后，由希睡在房间内右边的床上。埃丝特和夏洛蒂躺在左边床上。
「……」
由希阖上眼睛。
由于今天把集中力提升到极限，所以需要充足休息。只要由希想睡，一秒内便睡得著。
可是由希最近不能马上入睡。
因为在漆黑中阖上眼后，某个情景浮上脑海的缘故。
四边形液晶画面中显示的……惨剧。
「……」
昏著的罗依娜坐在椅子上。
露出令人不快的微笑的西拉诺。
然后刺入罗依娜左胸的，银色短剑。
「……」
心脏开始猛烈鼓动。
脑后感到异常的热度，好像被谁捏著脖子一样感到窒息。
即使如此由希仍没发出一声呻吟。他紧紧闭著嘴，阖上眼，等待感情的风暴在心中慢慢沉淀。
最近由希每晚都重複这段过程。
「由希先生。」
这时候，左边传来声音。
「……埃丝特？」
突然传来的声音，让翻滚的情感开始缓和。
「如果还没睡著……我可以到那边吗？」
不知道埃丝特为什么这样说的由希闭上嘴。
把这当成默许的埃丝特，缓缓起身。她小心不吵醒睡得稀里呼鲁的夏洛蒂，从床上下来走到由希这边。
「怎么？」
「……那个。」
埃丝特坐在由希躺著的床的后边床角，她背对由希坐著所以看不到她的脸。
「我想稍稍聊聊。」
「聊什么？」
「就只是……」
埃丝特跟平时不同，犹豫不已。
「可以聊一回吗？」
「……」
现在由希已回复冷静，看著埃丝特的背影。
从她缩著的背影，难以读出埃丝特的情感。
「由希先生，还记得我在巴士底说过的话吗？」
「巴士底？」
由希寻思著。
他寻找在巴士底跟埃丝特的谈话中，有哪些是埃丝特想在这时候聊的。
「……当然记得。」
「跟那时相比……我的想法还是没变。」
那时候埃丝特说了。
自己是为了实现梦想才协助由希，就算由希失势自己被牵连也不会怨恨由希。
埃丝特的梦想是得到改革世界的权力，救济弱者。可是埃丝特自己没有领袖的资质，所以她想辅助有领袖资质的人，获得第二人的位置……最后埃丝特看中由希，一直辅助他至今。
「如那时所说，我想继续辅佐由希先生。只要由希先生给我将会得到权力的信心，就算由希先生喜欢其他女人、就算把我当成道具也没关系。我是绝对不会背叛由希先生的。」
「我知道。」
由希很清楚埃丝特这想法。
所以他一直信赖埃丝特，现在还让她担任专属秘书那样的职务。
「可是……」
埃丝特的声音低沉下来。
「现在，已不止如此。」
「……什？」
「稍稍想像一下。由希先生……只想对伊莉丝和西拉诺报仇，在那之后对世事一点关心也没有……的话我要怎么办？」
如此说著，埃丝特慢慢回头看过来。
把柔顺的头髮撩到耳后，埃丝特一边说道。
 

「就算我一直帮助由希先生，在新世界却没留给我什么……我会继续帮由希先生吗？」
「……」
「……不久前，这还是不可能的。」
埃丝特露出苦笑。
「如果由希先生只想抢回圣女大人并逃亡的话，我便会背弃由希先生投奔雷丁沙会长大人或伊莉丝小姐，甚至西拉诺先生。不过由希先生为了跟圣女大人一起活下去而想改变世界吧。所以我才一直帮忙由希先生。」
埃丝特是精于计算的女孩。
从一开始，她成为克莉丝的左右手、到主教堂观察雷丁沙、确认由希的能力后才开始全面协助由希。
万一由希不是实现自己梦想的合适人选，又有合适的人出现的话，埃丝特便马上捨由希而去。
「可是……现在不这样了。」
可是现在……不是这样。
「由希先生……我喜欢由希先生。」
埃丝特俯视躺著的由希，凄然一笑。
「脱离男女的情爱，而是人与人之间的……喜欢由希先生。当然也不是没有男女爱情就是。」
被朦胧的灯光照著，埃丝特继续说。
「所以看到由希先生因为失去圣女大人而受伤，我很心痛，很想抱著由希先生，很想给由希先生安慰。」
如此说著的埃丝特微微一笑。
「如果不是被克莉丝抢先一步，也许就是我在由希先生面前脱衣服了。」
埃丝特虽然像在说笑，但那话却不是说笑。
「我想成为由希先生的力量，无论由希先生要走怎样的路。」
由希闭嘴听著埃丝特的话。
埃丝特话中之意不是不理解，埃丝特为什么说这番话也大概猜得到。
可是要给这样说著的埃丝特什么反应才好，却不容易找到答案。
「埃丝特，我……」
「由希先生。」
虽然由希开口想对埃丝特说话，却被埃丝特打断。
「刚刚我在床上想过了。要是由希先生说要抛弃一切，想到世界哪裡休息的话……我要怎样办。」
「……」
「我再三想过了，但是……」
埃丝特歎了口气。
「我想我不会反对的，甚至说很赞成……」
如此说著，埃丝特转过视线。
「反而，想请你让我一起走。」
想让我一起走。
埃丝特如此说。
「由希先生在哪裡淮备了幽静的地方居住的话……我也会在那裡。」
埃丝特的声线跟平时一样柔和。
「会为您淮备每一餐，也会当您聊天的对象……那样……」
那样什么……有点含糊。
「就算那样子，感觉也不坏。」
「……你的目标怎办？」
由希硬梆梆地问。
「不是想得到权力，救助弱小的人们吗。」
「那目标仍没改变，可是……」
埃丝特再次看向由希。
「我只是觉得，那样生活也不坏。」
坐在床上的埃丝特缓缓转身。
她稍稍爬上床，把手放到双臂平伸的由希身上。
「我只是觉得，就算被其他人抢去那梦想……我只在由希先生身边也很好。」
埃丝特轻轻用指尖碰由希的手肘，说道。
「由希先生。」
「……埃丝特。」
「要是我……说请您把圣女大人和伊莉丝小姐完全忘掉，跟我逃到遥远的地方一起生活，您会怎么做？」
如此说著的埃丝特的眼眸，微微颤抖。
看著那样的她，由希想要开口，但埃丝特又一次比他快一步。
「但我不会说那种话。」
埃丝特不让由希回答。
是害怕听到由希的回答吗，还是有其他理由吗。
「比起那样做的由希先生……现在的由希先生更好，所以我不会说那种话。假若由希先生先对我说那番话，那时候我会说真是没办法而追随您吧。」
埃丝特寂寞地笑著。
「……埃丝特，这番话到底有什么意思？」
「呼呼，谁知道？」
埃丝特撩起头髮。
「那样子逃避的由希先生已不是由希先生了……我只是觉得那真是完全不懂由希先生真正的魅力哪。」
「到底在说什么真不懂。」
「就算是由希先生……也看不穿女人的世界喔。」
如此说著的埃丝特向由希压低身子，把自己的脸往由希的脸靠近。
然后埃丝特跟由希亲了。
不在嘴唇，而是非常轻地亲在额上。
依然温柔地。
「呼呼。」
亲吻后俯视由希的埃丝特的脸，露出平时不曾看过的羞涩微笑。
「由希先生，我以后也会一直帮助由希先生的。」
「埃丝特。」
「既已如此，那就要一起到最后喔。」
微微一笑的埃丝特说道。
「所以请一直让我看，您所走的路，您所创造的未来……我会一直追随在您后边嘛，那么我便满足了。」
对埃丝特的话，由希没有任何回应。因为由希知道，她不是期望由希回答才说那番话。
埃丝特以后也……如她自己所说，在自己选择的路上自己满足地走下去。
凭自己意志活下去的她，不用由希非回答她不可。
「呼呜，现在真的想睡了。」
埃丝特掩口打了个小呵欠后，整个人爬到床上。
然后磨磨蹭蹭著进了由希被子。
「埃丝特。」
「只有今晚一起睡嘛，偶尔也要给我一点杀必死。」
「我可不曾给别人杀必死的说……」
「行啦行啦。」
埃丝特既没有被由希抱在怀裡，也没有搂抱由希，两人在被窝中连手指尖也没有触碰，两人维持著一节手指的距离。
但那距离下……感受得到枕边人的温暖。
「晚安，由希先生。」
「……嗯，你也晚安。」
埃丝特没再说什么，所以由希也闭上眼打算睡觉。
是因为身边的温暖吗，这次由希心裡再也没有感情波动，很快就睡著了。
 

第二天早上。
草草用过餐的由希、埃丝特和夏洛蒂离开居所。
「利比利丝大人，现在要到本堂那裡吗？」
夏洛蒂一边整理衣装一边跟由希确认。因为由希昨晚说过，到早上便再次到本堂唤出特兰斯巴兰斯。
「是这样打算。」
「是为了从特兰斯巴兰斯氏身上寻找线索吗？要用什么方法……」
「不，没那个必要。」
走在艾迪斐斯的大街上，由希说道。
「本来打算待到特兰斯巴兰斯指定的时间，但不用那样了。」
「咦？」
「那、那是什么意思？」
在讶异的埃丝特和夏洛蒂面前，由希回头看向地底天顶。
「竖起耳朵。」
虽然埃丝特和夏洛蒂摸不著头脑，但她们照由希所说留心聆听四周。
「有听到什么奇怪的声音吗？我的五感没由希先生发达……」
「唔唔……？」
埃丝特搞不懂地歪著头，把手放在耳边的夏洛蒂好像发现什么地眨了眨眼。
「怎么……地面好像很吵似的……？」
「地面吗？」
埃丝特抬头看向天顶。
正在此时。
「……！」
好像地震一般天顶摇动著。现在很清楚地听到，有什么重物猛烈撞击地面的声音。
「莫非……！」
「伊莉丝发动第二次袭击了吧。」
从现在感到的震动，也可知道地面的战斗有多激烈。
「伊莉丝小姐是怎样想的？即使现在发起混战，很明显只会引起艾迪斐斯方的反感。」
「那对伊莉丝来说并不重要。」
继续往前走的由希说道。
「既然伊莉丝现身了，那就不用再等了。」
「您说……不用等？」
「正是。」
对露出要害被刺中表情的埃丝特，由希冷静说道。
「今天要在这裡，抓住伊莉丝。」
「……！」
对由希出乎意料的宣言，埃丝特吞了口气。
「赶快。」
如此说著的由希朝位于艾迪斐斯中心的本堂走去。
为了解答特兰斯巴兰斯留下的问题，支配这艾迪斐斯。
 

「外边好像很吵。」
一进入本堂，特兰斯巴兰斯便立刻出现。
控制夏洛蒂身体的特兰斯巴兰斯，用跟昨天一样无表情的脸看著由希。
「没想到在艾迪斐斯地面上会发生战斗。」
「这苦水应该向三级会议吐去，而不是向我吧。」
「惹出这状况的是由希．利比利丝大人，正是您。」
「不必担心。」
由希冷静说道。
「我带来的骑士们，完全足以击退在上边引发骚乱的袭击者，会儘量把艾迪斐斯地面遭受的损害减至最低。」
「……我没有详细的主教堂战力情报。听了由希．利比利丝大人的话也不会安心。」
「要启动艾迪斐斯的防御系统吗？」
「……」
特兰斯巴兰斯闭嘴凝视著由希。
「那是什么意思。」
「别装蒜。地面有击退建筑物入侵者的防御系统吧？」
那些建筑物有宗教的意义。
可是见过特兰斯巴兰斯后，由希得出她不是单纯因为宗教上的理由就把建筑物配置成那样的人的结论。
「只要你启动那个，一下子便可歼灭袭击者了吧。」
「……我不想有不必要的伤亡。」
「淮确地说，是不想杀害同伴吧。」
由希的话再次让特兰斯巴兰斯闭嘴。
「特兰斯巴兰斯，伊莉丝之所以知道我们来艾迪斐斯……是你把情报交给三级会议吧？」
在由希旁边的埃丝特露出吃惊的表情。
「由希先生，那是真的吗？」
「知道我来艾迪斐斯的只有我和你、夏洛蒂、雷丁沙和阿娜伊丝而已，连我带来的骑士们也不知道目的地。这样情报还能洩漏给伊莉丝，该想成并非主教堂方，而是艾迪斐斯方把情报外洩了才恰当吧。」
由希凝视特兰斯巴兰斯说道。
「特兰斯巴兰斯，我不是要责怪你。你由始至终只是想『考验』我而已。」
「……由希．利比利丝大人。」
「就算我在来艾迪斐斯的途中遭遇三级会议袭击而来不到，你也无关痛痒吧。那样的话由希．利比利丝只不过是不值得你期待的存在而已。」
「您为什么能这样断定？」
「因为你是令人非常头痛的女人。」
由希的嗓音冷冰冰。
「特兰斯巴兰斯，你真是令人头痛又不像样的女人啊。即使你本身没有恶意，你做的事却对他人造成负担。」
「由、由希先生……？」
由希突然说出的恶言令埃丝特吃了一惊，但由希没有停止。
「你是能预测之后会发生什么事的女人。可是即便如此，你却不努力让未来偏向其中一方，认为结果是哪边都『没有关系』而只静静看著。」
如此说著，由希直直盯著特兰斯巴兰斯。
「这不过是单纯的逃避责任，特兰斯巴兰斯。」
特兰斯巴兰斯什么话也没说。
「你考验我，依其结果决定协不协助我。那个的本质是你本人不直接决定帮不帮我，而把那往我身上推而已。你放弃了自己的决定。」
看著沉默的特兰斯巴兰斯，由希说道。
「你是那么不像样的女人，从你提出的问题也看得很清楚。」
由希从口袋掏出照片。
「你真的想考验我的能力的话，就不会提出这么不像样的问题。」
「……那是什么意思？」
特兰斯巴兰斯凝视由希，硬梆梆地说道。
「什么很不像样？」
「特兰斯巴兰斯。」
有四名研究员的照片。
把那照片递给特兰斯巴兰斯，由希问道。

「拍这照片的是谁？」

瞬间，特兰斯巴兰斯屏住呼吸。
「这研究所不是只有照片中的四人，必须有拍下这照片的人。那是谁？」
由希清晰地说。
「特兰斯巴兰斯，你没有要我指出照片中哪个人是你吧，就只是问我你是谁而已。」
「……由希．利比利丝大人。」
「你只说自己是研究员之一，却没说自己是照片中的人。所以你才说这照片是所有研究员一起时拍的照片吧。」
由希一边回想特兰斯巴兰斯昨天说过的话一边说道。

──由希．利比利丝大人，这是研究员一起派对时拍的照片。而且……
──我也身在其中……我是这研究室的研究员之一。身为造成这绝望世界的元凶之一，我背负那责任一直活著至今。

那时特兰斯巴兰斯绝口不说自己是照片裡的其中一人。
「你昨天萝里萝唆说了一大堆，那大部分不过是为了掩饰问题本身而扯的无意义情报。而你把解开问题的必要情报隐藏在最后部分吧。」
埃丝特认为要解开这问题必须分析四名研究员的人格和心理，但那从一开始就不需要。
拍照时不单被拍的人，还需要拍照的人……察觉这点才是正确解开这问题的钥匙。
「特兰斯巴兰斯，你不是被拍进照片裡的四人中的任何一位。你是属于第７研究室的另一位研究员……第五位研究员对吧。」
如此说著的由希凝视著特兰斯巴兰斯。
由希向咬紧嘴唇的特兰斯巴兰斯说道。
「这是你提出的问题的正确答案，特兰斯巴兰斯。」
特兰斯巴兰斯只是默默看著由希。
大概过了１分钟后，特兰斯巴兰斯才歎了口气点头。
「不像样的女人……说得真对。」
特兰斯巴兰斯缓缓摇头。那不是否定由希的答案的意思。
「２００年前……没被照进这照片的研究室研究员还有一位。」
以平静的目光看著由希手上的照片，特兰斯巴兰斯说道。
「她一直看著整件事情。她既知道米勒想提前进行实验，也知道席丹帮助米勒。她觉得这也许很危险却没有阻止。帕翠西亚发现事件后打算中止实验时她没有帮她一把，鲍里斯默许实验时也没提出任何意见。她只是一直看著，只是随波逐流被其他人影响。」
她每次唸出其他人的名字时，眼珠都微微颤抖著。
「也许觉得提前实验很危险的不是只有她，其他人也就这件事是对是错想过一番吧。可是她到最后仍没有任何行动，是很不像样的女人吧。」
「不过。」
这时候，由希开口。
「那样性格的你……不像其他人那样轻生，至今一直留存世上为人类作出奉献不是吗？」
「要是谁跟我说一起死吧，我也会就此死去吧。可是没人跟我这样说，所以我才不能选择结束自己的性命。」
特兰斯巴兰斯轻轻一歎。
「结果我什么都没法选择，什么也决定不了。」
「可是你跟我联繫，那分明作了一个选择。」
由希凝视著特兰斯巴兰斯。
「你明明可以不跟我联繫，等待主教堂进攻艾迪斐斯。可是你先来跟我联繫，这显然是你的选择。」
「那个……」
「特兰斯巴兰斯，别让你的选择变得没有意义。」
由希把手中照片放到旁边后，向特兰斯巴兰斯伸手。
「我通过了你的考验，得到跟艾迪斐斯联手的资格吧。」
「是，当然……」
「但特兰斯巴兰斯，决定那个的可是你。」
特兰斯巴兰斯露出被刺中要害的表情。
「现在你有新的选项了。是要遵守约定跟我合作，还是违反约定捅我一刀？」
「不、不可能那样做的。得遵守约定……」
「按照心裡的道德观而遵守约定也是你的选择，特兰斯巴兰斯。」
由希跟特兰斯巴兰斯四目相接地说。
「决定吧，特兰斯巴兰斯。」
「由希．利比利丝大人……」
特兰斯巴兰斯咬著嘴唇凝视由希。
她看著由希好一会，一边陷入沉思。
「真是进取的人呢……」
然后特兰斯巴兰斯歎了口气后拉著由希的手。
「由希．利比利丝大人，跟您携手的话，我会将２００年来我所知道的世界真相告诉您。」
特兰斯巴兰斯拉著由希的手说道。
「然后既然知悉您可能是这世界的革命家……不，救世主，我会就那方法跟您谈谈。」
「救世主……？」
「最终的判断，都在得悉一切后由您自己决定。不过在那之前……」
特兰斯巴兰斯露出一个以苦笑来说非常令人舒服的微笑，凝视著由希。
「我输了，由希．利比利丝大人。我带领艾迪斐斯及周遭合作城市，加入主教堂的阵营。」
「特兰斯巴兰斯……」
「决定世界的命运前，必须先成就这世界的霸权。艾迪斐斯跟合作城市将动员所有的技术和人力，支援主教堂对三级会议的战争。」
特兰斯巴兰斯不再犹豫。
「成功了，由希先生。」
旁边的埃丝特笑著说。
「还担心会怎么样，没想道事情如此无事顺利完成。故事如此和平进行是不是第一次呢？」
「别搞错了。」
「啊，上边还有袭击耆……可是我方使出全力的话马上便能解决吧？」
埃丝特一副从容地看向由希说著。
可是埃丝特的表情马上变得僵硬。
这是因为……由希一边凝视特兰斯巴兰斯，一边露出冰冷的表情。
「别搞错了，特兰斯巴兰斯。」
「……是？」
「我并不想要艾迪斐斯的协助什么的。」
由希冰冷的嗓音让特兰斯巴兰斯僵了脸。
「你们的技术和人力也不需要。」
「为、为什么呢？她们虽没有主教堂的战斗力，但对我们……」
「然后我对世界的真相或救世主毫无兴趣。」
「由、由希先生？」
连埃丝特也一脸惊讶地看著由希。
「为什么突然这样？我们不是为了得到艾迪斐斯的合作才来的吗？」
「一开始是的。视情况我也会笑著接受特兰斯巴兰斯的提议。」
「那为什么……」
「埃丝特，看来你也搞错了。」
由希歎口气后左右摇头。
「你觉得我最想做的是什么？」
「……咦？」
「你认为我为什么向三级会议发起战争？」
埃丝特一脸不能相信地看著由希，大概埃丝特也发觉了。
可是特兰斯巴兰斯好像还是没有头绪，只是一脸讶异地看著由希。
「昨天走遍艾迪斐斯时已计算完毕，而地面的袭击好像已完成了。」
「由希．利比利丝大人，您在想什么……」
「现在这情况的话，十分有可能。」
「您说有可能，是指什么？」
「既然有可能，那没有不做的理由。」
「所以究竟在说什么……！」
看著寻根究底地追问的特兰斯巴兰斯，由希说道。

「杀死伊莉丝．美拉狄耶。」

由希用一点动摇也没有，清晰的声线说道。
「只要我来艾迪斐斯，伊莉丝便会出现。可是关于艾迪斐斯的情报不足，所以不好想出逮住伊莉丝的方法。不过昨天听了你的话后已有了头绪，而必要的情报昨天直接逛过艾迪斐斯后已收集完毕。」
「由、由希．利比利丝大人……」
「特兰斯巴兰斯，你想过把我跟这城市一起埋葬地下吧？」
由希看著浑身颤抖的特兰斯巴兰斯，冷冷问道。
「而你还决定跟我合作吧？」
「……！」
把视线从一脸震惊的特兰斯巴兰斯身上移开，由希转头看向埃丝特。
「那么埃丝特，开始吧。」
「由、由希先生，莫非……」
「嗯。我把这整个艾迪斐斯……设成抓住伊莉丝的陷阱。」
由希看著失去平日馀裕的埃丝特说道。
「这艾迪斐斯，将成为伊莉丝的坟墓。」
稍稍带著杀意地，由希如此说道。
 

特兰斯巴兰斯带领大家到的地方，是管理艾迪斐斯的中央管制室。
那裡设置了数百台显示器，显示器前複杂地装备了各种仪表板和操作盘。
这裡跟由希以前去过的巴士底中央管制室差不多。它们大概是用相同的技术建成。
「由希．利比利丝大人，真的要……」
特兰斯巴兰斯虽然照由希吩咐带大家到中央管制室，但她仍一脸不能接受的样子。
「真要把这艾迪斐斯……毁灭吗？」
「用你的权限做得到吧。」
巴士底的中央管制室拥有破坏城市地基让城市自爆的功能，大概特兰斯巴兰斯之前打算使用这功能毁灭艾迪斐斯。
「由希先生，等等育。」
埃丝特僵著脸说道。
「您真的……打算用这方法吗？」
「有什么问题？」
由希反问道。

「把伊莉丝引到地底后，毁灭城市让她葬身地底……是现在最能确实杀死伊莉丝的方法。」

由希冷静的话教埃丝特吞了口气。
「由希先生！」
埃丝特急忙抓著由希手臂。
「再怎么说也不必用这种方法！只要由希先生订好策略，把伊莉丝生擒……」
「生擒？」
由希打断埃丝特的话。
「为什么要生擒伊莉丝？」
「咦？」
「埃丝特，我为什么非生擒伊莉丝不可？」
「等、等一等……」
「生擒后要怎样？是打算拷问她吗？」
「由希先生，不是那样……！」
「我没打算虐待伊莉丝。」
由希把手放在自己胸上。
「埃丝特，如你所知我不能感受愤怒和憎恶的情感。」
由希小时候在贝内迪克图斯研究所遭受生体实验的后遗症，是只要他激烈生气或对某人非常怨恨的话会极度头痛。
罗依娜和西拉诺也有的这类感情障碍，被认为是他们在实验中被干扰脑部的后遗症。
「因此即使我抓住伊莉丝……无论要她偿还杀死罗依娜的罪，还是要她反覆体会罗依娜遭受的痛苦，这些事我都不想做。」
「由希先生，不是那些事……」
「但是啊，埃丝特。」
由希的嗓音，连自己都知道很沙哑。
「我想杀死伊莉丝。」
「由希先生……！」
「不能容忍她活在这世上，一分一秒也好，如果她能早点从世上消失就好了。」
如此说著的由希俯视自己的手。
「由我的手……杀死伊莉丝。」
埃丝特咬紧著唇，用悲怆的表情看著由希。
「由希先生如此希望的话……我不会反对的，会尽我所能来帮助您。」
「嗯。」
「可是我想您知道……我很悲伤。」
如此说著，埃丝特转身背对由希。
「特兰斯巴兰斯，让渡操纵艾迪斐斯的权限给我。」
「那是不可能的，由希先生脑内没有植入装置……」
「那么我给你指示，你依著做。」
由希看向显示器说著。
显示器映出艾迪斐斯宁静的样子，此外也显示了地面展开战斗的情景。
「计划很简单，把伊莉丝引到地底下，让她走到来不及离开的地方后毁坏艾迪斐斯。」
「……我们要怎样做？」
「放心，我没打算跟伊莉丝一起死。我们会在适当的时间点逃出去。」
如此说著时，由希看向显示器寻找从塞尔贝尔带来的汽车。
「我想跟地面的汽车联络，有办法吗？」
「如果想和从塞尔贝尔来的汽车联络，有办法跟她们通讯。」
「去叫学生会长雷丁沙，我要向她说明作战计划。」
「……明白了。」
特兰斯巴兰斯僵著脸回答后，把手放在複杂的操作盘上开始输入什么。
虽然她未能接受毁灭艾迪斐斯，却仍然协助由希。
「５秒后连结完成。」
完成淮备的特兰斯巴兰斯把旁边的麦克风递给由希。
「连结上了。」
随著啵休一声杂音，通讯连结上了。
「雷丁沙。」
「由希！？怎么现在……」
「没时间了我只给你简单的指示。向所有骑士下令别制压敌人，缓缓后退，装作好像再也敌不住似地。」
打断通讯器传来的雷丁沙的话，由希说道。
「把汽车全部扔掉，一半骑士往城外逃，其馀的到地底下。你和阿娜伊丝……」
「由希！」
虽然由希说得飞快，但这次是雷丁沙打断由希的话。
「现在不是那种时候了！」
「……什么？」
「我们……现在处于下风！」
听了这话，由希暂时闭上了嘴。
「那是什么意思？」
地面聚集了摩根和克莉丝除外的主教堂全部精锐兵力。不单如此，由希还让她们熟知对应各种可能的突发情况的方法。
即使如此己方仍处于下风，这是由希始料不及的。
「为什么这样？是对方人数太多吗？还是我方有什么问题？」
「不是那样！现在这裡……」
雷丁沙的语气很迫切。
「无论如何你赶快来！只有我们不知道怎样应付！」
「镇定点，雷丁沙。到底发生了什么事？」
在这时，突然天顶传来巨大震动。
特兰斯巴兰斯和埃丝特惊慌地看著天顶，震动仍在持续。
「由希先生，这个莫非是之前抛掷岩石的……」
埃丝特喃喃说著时，通讯器传来其他人的声音。
「会长！在跟由希说话吗！？换我来说！」
「阿、阿娜伊丝！」
是阿娜伊丝的声音。
「由希！现在是怎样了！快出来用用你的奸计！」
「阿娜伊丝，现在怎样了？」
由希向阿娜伊丝询问。
「是上次没抓住的怪力骑士出现了吗？」
「怪力是很怪力哪，但问题不是那个！」
好像敌方出现战斗能力超群的骑士。
即使如此也不用这样……

「那家伙力气比我大……速度却比摩根更快！」

比主教堂最强的骑士摩根更快。
还比主教堂怪力首屈一指的阿娜伊丝更有力气。
那么那骑士……比主教堂的所有人都强，是规格外的存在。
「我不是教过你们对付埃伦．阿莫里卡那么强的骑士出现时的方法吗。」
由希还没完全掌握三级会议的所有战力，所以他经常留心单凭战力无法控制的场合，才想出这些对应方法。
这次带来的骑士有很多是拥有各种辅助型、特殊型Chevalier的骑士。利用这些能力怎样使对手坠入陷阱怎样无力化，由希想出众多方法教给她们。
当然她们对那些方法的应用和随机应变仍不熟练，但应付一般情况已相当充分。
「可是，没有用！」
「什？」
「行不通！完全行不通啊！」
这时通讯器传来什么吵杂的声音。
「就像无法对会长使用Chevalier那样……！」
最顶级的干涉系列Chevalier，无效化能力。
在主教堂只有雷丁沙拥有的那能力，莫非比摩根更快、比阿娜伊丝更大力的骑士也有……？
「那家伙到底是谁？她一边打扁我们孩子，一边在找著你！」
「找我……？」
「是！好像发疯一样唸著你的名字，一边把我们……！」
这时候，传来一声巨响，打断了阿娜伊丝的话。
「……」
管制室内一片静默。
特兰斯巴兰斯和埃丝特一脸吃惊，由希也被刺中要害的模样。
「由希先生……」
埃丝特一脸凝重地开口。
「现在情况好像越来越危险了，比起抓住伊莉丝小姐我们先后撤……」
「……」
「再怎样说对方好像有非常利害的骑士，没想到三级会议有比埃伦小姐更强的骑士，而且对手还能让Chevalier无效化……摩根学姊大人和克莉丝不在的当下，我们还是避免跟对方正面衝突。」
如此说著的埃丝特凝视由希。
可是由希没有看向她，缓缓开口。
「没那个必要。」
「由希先生！」
「今天要在这裡抓住伊莉丝，不会变更。」
「由希先生，请冷静！此刻……！」
埃丝特抓住由希的手臂，但由希一动也不动。
他只盯著显示器。
「……是谁？」
在显示器看不到攻击主教堂骑士们的那骑士的样子。
虽看到某黑影刮过，但显示器难以显示快速移动的物体，所以看不清楚。
「你是谁？」
至今不曾遇过，压倒性强大的骑士。
难以理解。由希知道骑士大概拥有多强的力量及其极限。摩根和埃伦是接近那极限的骑士，可是现在出现的却是远远超越极限的存在。
不可能有那种存在。有的话，那也不是骑士，而是某种超越骑士的存在。
「到底是谁……？」
而且那骑士在寻找由希。一边蹂躏主教堂的骑士一边疯了似地寻找由希。
那么，那骑士究竟是谁呢。
「你，到底是谁……？」
由希疑惑地凝视显示器。
 




Interlude

Interlude
被大雪覆盖的艾迪斐斯地面，载有雷丁沙的汽车疾速奔驰。
「那家伙到底是怎样？」
从门已被拆下的车厢往外看，雷丁沙满腔怒火。
汽车正在艾迪斐斯地面的正六边形间游走。儘管驾驶汽车的骑士把速度提升到极限，被追击者追赶的他们完全安心不下来。
「会长！请别把头伸出车外！很危险！」
爬到车顶警戒四周的阿娜伊丝喊著。
「那家伙一下就能拔掉会长的头！」
「别说那么吓人的话！」
朝阿娜伊丝喊后，雷丁沙咬著唇。
三级会议的袭击者再度出现时，雷丁沙以为能跟之前一样轻易收拾掉。一开始时，主教堂方的确压倒性佔优。
可是形势刚刚被扭转了。在战斗要结束时，身穿黑衣的谜之骑士出现了。
那骑士以非常快的速度接近３号车，因为战斗快要结束而放鬆警戒的骑士们无法阻止她。
那骑士往３号车一踢，教人惊讶地车子像空罐一样被踢飞。
「那种家伙怎么……」
跟有相当水淮的骑士为敌时，别跟对方直接衝突，利用Chevalier使之落入陷阱要更有效。主教堂的骑士们都被由希这样教导。
因此拥有扭曲视野的Chevalier的骑士先站出来。他们打算趁对手视野被扭曲无法冷静时，拥有暂时提升速度的Chevalier的骑士向对方施以奇袭，採取这种战术把她压制。
可是本应看不到眼前而陷入混乱的黑衣骑士却像没事人似地，把向自己发动奇袭的骑士打倒在地上。
其后，主教堂的骑士们虽对黑衣骑士使出多种战术，却全部不管用。
「会长！那家伙莫非……拥有会长那样的Chevalier无效化能力！？」
「只能那样认为了……」
雷丁沙拥有把向自己发动的一切Chevalier无效化的Chevalier。
无效化能力是干涉系Chevalier中最强的能力，是非常罕见的。自己以外的无效化能力者，雷丁沙只见过三级会议的阿曼汀。
可是眼前这骑士似是拥有Chevalier无效化的能力。
「那家伙……动作怎样看也像是用Chevalier强化过了。不用Chevalier强化，仍能有那种体能吗？真够呛……」
阿娜伊丝虽然拥有娇小身躯所想像不到的怪力，但那是她一直以Chevalier强化自己的力气。没Chevalier的话她可发挥不出那种怪力。
要是黑衣骑士的Chevalier是无效化能力，那代表她不是以Chevalier强化自己的体能而是自身的力量所然。
因为每人只能有一样Chevalier。
「即使她能无效化Chevalier……我有法子。」
喃喃说著的雷丁沙看向外边。
雷丁沙身边早配置了其他骑士，她已淮备让黑衣骑士落入圈套。
即使能无效化Chevalier，并不等于能无效化用Chevalier造成的地形地势的影响，以及无效化被Chevalier强化后的远距离攻击。雷丁沙打算使出封锁黑衣骑士的速度，然后向双腿被束缚的她施以全方位远距离攻击的战术。
「会长！她来了……！」
阿娜伊丝急忙叫道。
黑衣骑士不知不觉登上雷丁沙附近的正六边形顶，她发现雷丁沙乘坐的车子后往这边跳下。
「嘎啊啊……！」
阿娜伊丝截击像子弹般高速接近的黑衣骑士。她用鞭子击碎附近的正六边形，把碎块屑甩向黑衣骑士。
但黑衣骑士不避不躲，直接以手脚击碎碎块杀将过来。
「由希．利比利丝……！」
彷彿从地狱传来，无比阴森的嗓音。
黑衣骑士如此喊著跳上车顶。
「所以说由希不在这裡……！」
阿娜伊丝喊著用鞭子攻向黑衣骑士。
阿娜伊丝的鞭子缠上她的手，但她毫不在意地扑向阿娜伊丝。
「把由希．利比利丝，交出来……！」
「啊，真是的……！」
黑衣骑士往阿娜伊丝打来。
阿娜伊丝用上Chevalier跟她抗衡，可是黑衣骑士的力量更强迫得阿娜伊丝难以应付。
「阿娜伊丝！」
「呜……早知如此我自己独自跑掉多好！」
「阿娜伊丝，你……！」
「别生气，会长！即使是我也不会老是背叛的，情况还可以我便不再背叛！」
雷丁沙喊著后，阿娜伊丝使出浑身力气抱紧黑衣骑士从车顶跃下。
阿娜伊丝跳下去的地方正是其他骑士佈下陷阱淮备施以袭击之处。雷丁沙一直坐车装出逃跑的样子正是要诱黑衣骑士到这裡。
「由希．利比利丝……！」
「吵死了……！」
跟黑衣骑士一起滚在积满白雪的地上，阿娜伊丝用尽气力把想要起来的黑衣骑士摔倒地上后急忙跃开。
「正是现在！」
一瞬间，在四周候命的骑士们一齐发动Chevalier。
一下子把雪变成冰的Chevalier，让黑衣骑士的脚被冰束缚。把东西一瞬变得透明的Chevalier，把往黑衣骑士头上撒下的网变透明。除此以外，各种各样Chevalier使将出来封锁黑衣骑士的行动。
接著，早已淮备好的骑士们向她集中发动远距离攻击。包括只在紧急时候才可使用的手枪，弓及弩、投掷用的枪和短剑等攻击依各骑士的特性，如雨一般向黑衣骑士洒下。
「干掉了吗？」
从停下来的汽车伸出头，雷丁沙想要确认情况。
「应该连片肉都没留下吧……？」
从雪中站起来的阿娜伊丝都嚷著。
骑士们的攻击让地面一片狼藉，难以确认情况。雷丁沙下车打算往那边走去。
「会长……！」
这一刻，阿娜伊丝赶忙起来衝向雷丁沙。
可是为时已晚。
「啊啊……！」
「阿娜伊丝！」
阿娜伊丝跟从废墟杀出来的黑衣骑士相交后，胸口流血倒在地上。
「喀……！」
雷丁沙连忙避开。
但那只是无用功，因为那是主教堂首屈一指的阿娜伊丝也束手无策的速度。毫无战斗能力的雷丁沙不可能反应得来。
雷丁沙不知不觉已在地上打滚。
「把由希．利比利丝，交出来……！」
被黑衣骑士踩在脚下、发出呻吟的雷丁沙抬起头，她现在才看清黑衣骑士的脸。
她是有著一头不经修饰的灰色头髮的女子。满佈血丝的双眼狂气洋溢，嘴裡露出了犬齿。
雷丁沙曾在哪裡看过这张脸，却想不起来。
「由希．利比利丝，由希．利比利丝……在哪裡……！」
「哈哈哈……」
雷丁沙短短一笑，把手往上伸去。黑衣骑士知道雷丁沙没战斗力而没有反应。
「我会告诉你吗？」
如此说后，雷丁沙掏出藏在衣袖的手枪开火。
子弹丝毫误差也没有地向黑衣骑士额头飞去。
「……！」
雷丁沙一脸错愕。
子弹命中了黑衣骑士的额头。
但没有贯穿她的头。
看著子弹从黑衣骑士完好无缺的额头掉下，雷丁沙不敢相信自己双眼。
（那是什么？防御壁？还是硬化了皮肤……！？）
太荒唐了。
虽有骑士拥有这样的Chevalier。可是黑衣骑士已有Chevalier无效化能力了。
要是黑衣骑士是用了Chevalier挡下子弹的话……
（拥有两种Chevalier的骑士……！？）
这不可能。
阿曼汀．亚库虽曾像拥有两种Chevalier地行动，但结果她只是拥有一种Chevalier。拥有两种Chevalier是不可能的。
主教堂历史当中，那样的骑士一次也不曾出现过。
（究竟为什么……）
「一脸难以置信呢，会长大人。」
这时候，雷丁沙耳边传来一把熟悉的嗓音。
雷丁沙反射性地转过头，然后胸中涌上一股压抑不了的愤怒。
「你这家伙……！」
雷丁沙复仇的对象就站在那裡。
把自己最珍惜的朋友害死，有如恶魔的女人。
「搞出这么大的骚动由希还不露脸……由希果然是在地底吗？」
漆黑头髮的少女俯视雷丁沙微笑。
「伊莉丝．美拉狄耶……！」
「那么地面再没什么事了，到地底吧。」
「由希．利比利丝，是在，地底啊……！」
「是呢是呢，果然是在地底呢。快走吧，去见由希。」
如此说著的少女背向雷丁沙。
「等等，伊莉丝．美拉狄耶……！」
「啊，对了。」
好像想起什么而停下脚步，她转过头来。
「给我踩踩那个吧。」
「伊莉丝．美拉狄耶……！」
雷丁沙虽想追上她，黑衣骑士穿著皮鞋的脚踩在雷丁沙胸上，肋骨断裂的剧痛让她失去知觉。
在失去意识前，正走向哪裡的少女跟追在她身后的黑衣骑士的身影纵使映入眼内……但她什么也做不到。





Chapter 8
 
 
 
 
Chapter 8
 

由希、埃丝特跟夏洛特透过显示器看到地上发生的事。
「特兰斯巴兰斯小姐！可以用地面的防御系统攻击那班人吗？」
「不、不是不可能……主教堂的骑士正要进入地底，她们很可能被波及……」
特兰斯巴兰斯慌张地回答急忙提问的埃丝特，两人看来都非常紧张。
由希只是神情凝重地，独自凝视显示器。
「这样啊……」
凝视著没显示出什么的显示器，由希咬紧嘴唇。
「对我的怨恨……摩根以上的速度……那么……」
就在这时。
头顶突然传来隆隆声。那是平时绝对听不到的，可怕的破坏之声。
「那家伙可没有那种怪力和特别的Chevalier，理由会是……」
「由、由希先生！地面现在……！」
「位于城市中心的建筑物被打穿，正朝这本堂……！」
把挡在前路的一切一一粉碎并前进……不，下降的轰隆巨响。
建筑物大幅颤动，显示器一贬一贬不断显示出错误。
有什么正往这裡下来。
「是被三级会议改造了吗，你……！」
「特兰斯巴兰斯小姐！请把身体还给夏洛特小姐！」
「可、可是，这样中央管制室的管理权限……」
「现在需要夏洛特小姐的战斗力！」
在埃丝特急忙说完前，天花板变得破碎零落。
那是看穿了位于艾迪斐斯正中央的、最高的正六边形跟地底相连后，一一粉碎了地面下来的黑衣骑士。
看到打穿天花板落到地上的黑色影子，由希高声说道。
「是你，朱丽叶．热尔曼……！」
「原来在这裡，由希．利比利丝！不，由宇．德．帝斯泰利亚……！」

朱丽叶．热尔曼。
魔女都市．巴士底的第二人，她是仅次于主教堂摩根的近战骑士。
她是魔女诗恩．德．帝斯泰利亚的心腹，也曾是由希的同僚，是曾跟他们一起叱吒黑社会的女人。
坠入由希的陷阱而遭诗恩肃清的她，现在满脸狂气地站在由希跟前。
「果然是被三级会议改造了吗……！」
在巴士底毁灭的那天，成为废人的热尔曼想袭击诗恩却被由希阻止。在那之后她便一直行踪不明。
由希等人虽以为她在巴士底政权崩溃后的混乱中送了命，三级会议莫非接收了她吗。诗恩消失后巴士底落入伊莉丝的主教堂势力之下，说不定热尔曼因此成了三级会议的一员。
不，淮备地说是成为了三级会议的实验体。
「由希！由宇！我想见你！好想见你……！」
热尔曼此刻一脸疯癫，令人联想到野狼的冷漠野性不再复见。
她身上穿著的西装东一块西一块地残破，手脚也不自然地耷拉著，怎样看也不像没事的模样。
「真是破破烂烂哪……」
曾在贝内迪克图斯研究所遭受生体实验的由希，很轻易就想到热尔曼遭遇了何许事。
变成废人的热尔曼被带走……让她接受各种骇人的实验，赋予她现在拥有的能力。
本来自身最大武器是高速移动的热尔曼，被授予超越人类极限的力气……本来只能拥有一项的Chevalier，她得到了好几项。
「破破烂烂？只要能杀你和诗恩，即使粉身碎骨也何妨……！」
「恐怕事情不如你所想，你只是被三级会议带走并成为了实验动物不是吗？」
由希盯著热尔曼说道。
「你现在能来到外边是因为可以从你身上得到的数据都得到了，已再没有实验价值了。你是被送往尸体处理场前被伊莉丝捡回来吧？她打算在你死前榨尽你的利用价值哪。」
「别在那大放厥辞了，由宇……！」
「一看就知道了。你的内脏已一片狼藉了吧？烂到那程度恐怕见到诗恩前就腐烂致死了吧？」
「你，由希……！」
 

热尔曼瞪大双眼想扑向由希。
在热尔曼被由希的挑衅吸引的空隙，重新支配身体的夏洛特已闯进热尔曼的死角。
「……！」
拔出己剑的夏洛特，屏息静气在热尔曼身后施袭。
但那没有用。儘管那一击一般骑士早已受到致命伤了，热尔曼仍马上应付下来。
热尔曼从怀中抽出小刀，单手挡下夏洛特的长剑。
「呜……！」
「别挡我！」
热尔曼以带著杀意的眼神盯著夏洛特吼道。
那一刻，夏洛特跟热尔曼双目交接，并作出施力的模样。
「滚吧！」
「喀！」
可是热尔曼一挥手，夏洛特便倒在地上打滚。
（果然夏洛特的Chevalier没有效吗？）
如地面上看到的，热尔曼好像拥有雷丁沙的Chevalier无效化能力。
（夏洛特派不上用场的话……）
对由希来说，夏洛特是他处理现在这突发危机的最强手牌。只要有夏洛特的幻觉能力，再危险的敌人也能一下子无力化。
但夏洛特的幻觉能力对眼前的热尔曼不管用，那夏洛特作为护卫骑士的能力可谓大打折扣。
「好……由希，要怎样死好呢？啊，不会一下让你死掉的安心吧，我会花好长时间慢慢让你死的。」
甩开夏洛特的热尔曼，再次凝视由希大放厥辞。
「我啊，学会了很多以前不知道的玩法，真是託了你和诗恩的福啊。哈哈哈……」
热尔曼嘴上虽然笑了出来，脸上却被吓怕似地扭曲著。她到底想起什么由希难以想像。
「来玩吧，来玩……我啊……老实说，从以前就想跟你一起玩……」
如此喃喃说著的热尔曼，眼眸内泛起几许惆怅。
「哎呀？我到底在说什么？」
可是热尔曼立刻露出迷糊的表情挠了挠头。
「啊，搞不懂。所以说，我对由宇……」
她的精神状态看来不太正常。
「很遗憾，我不想跟你玩。」
看著那样的热尔曼，由希冷冷说道。
「什……？」
在这一刻，四周陷入一片黑暗。
排得满满的显示器跟天花板的照明全都熄灭了。
「两位，来这边……！」
由希不知被谁拉住手臂，耳边虽传来夏洛特的声音，那大概是特兰斯巴兰斯的声音。
不知不觉再次支配夏洛特身体的特兰斯巴兰斯，关上中央管制室的电源后打算趁黑逃亡。
「在哪裡！在哪裡啊！」
传来热尔曼不分青红皂白破坏四周的声音。幸好她好像没有夜视能力。
特兰斯巴兰斯在这裡可活了２００年，她就算闭上眼也能找得到路。而由希透过集中力强化让感知变得锐利的话，大概也能凭脚步声的反射等在黑暗中辨认得到路。
埃丝特自然没有这些能力，所以她被借了夏洛特身体的特兰斯巴兰斯抱著走。
「这是怎样……！」
一边听著热尔曼的咆哮，三人一边逃到本堂的走廊。
被热尔曼听到声音的话搞不好被她找到，所以三人闭嘴不语。
只有特兰斯巴兰斯操作设置于走廊的情报终端机时发出了非常微细的声音。
一下子整个本堂响起异常的声音。那像齿轮间陷入异物的嘎吱声，教人非常不快。
「是那边吗……！」
热尔曼好像现在才找到由希逃亡的方向，她粉碎著阻碍物杀过来。
可是三人已从本堂的出入口逃了出去。
「本堂，崩坍吧……！」
在他们跑出本堂，特兰斯巴兰斯如此呐喊之时。
堆砌成巨大本堂的砖块，全部塌陷下来似地崩坍了。
那庞大的质量，把仍在裡边的热尔曼压成肉泥。
 

好不容易逃出来的三人，看著完全粉碎的本堂。
「死、死了吗？」
特兰斯巴兰斯苦涩地问道。
「不，还没死吧。」
热尔曼已完全变成怪物了，那样的她不会这样就挂掉的。
大概只能拖住她一会儿吧。
「由、由希先生，那个人……」
埃丝特仍全身起著鸡皮疙瘩似地抱著自己身体。
「我已用我的Chevalier确认过了。那个人……比我遇过的所有人都强。就连摩根学姊大人或埃伦．阿莫里卡小姐也不是敌手。到底怎样才得到那力量？」
只要一眼便掌握他人实力的埃丝特，比谁都明白热尔曼的力量。
所以她更明白，那种力量循一般途径是没可能得到的。
「三级会议到底对人做了什么……！」
「大概三级会议也很难造出那样的个体，这种个案不多见。」
热尔曼是高强骑士这一点，搞不好对三级会议来说是很好的素材。
「由希．利比利丝大人，现在怎办好……？」
特兰斯巴兰斯露出不安的表情仰视由希。
「特兰斯巴兰斯，本堂崩坍了你没事吗？」
「啊，设置于本堂的中央情报处理装置虽然坏掉了……在其他地方的辅助装置因为一直跟我的人格同步，所以没问题。」
「现在仍可以毁坏整个艾迪斐斯吧？」
「还不放弃那个吗……」
特兰斯巴兰斯没精打釆地低语道。
「由希先生，我们先走吧。先上地面跟大家会合不好吗？也不知道热尔曼小姐什么时候爬出来，我们还是……」
「还是怎样？」
这时候，嘹亮的嗓音响彻四周。
由希、埃丝特、特兰斯巴兰斯全都反射性地朝声音传来的地方看去。

端正的五官，以及长度及腰的美丽黑髮。
构成她外貌的所有要素无不依循完美的均衡，她是如此漂亮的少女。

「好久不见，由希。过得好吗？」
她是什么时候来到地底的？
伊莉丝．美拉狄耶……立于崩坍的本堂废墟之上。
 

◇	    ◇
 

伊莉丝．美拉狄耶笑咪咪地看著眼前三人。
这世上最爱的由希．利比利丝。
曾是同伴的埃丝特．卡笛尼利莱。
以及把身体借给艾迪斐斯的特兰斯巴兰斯的夏洛蒂．马图伊迪。
一边看著这三人，伊莉丝一边从建筑残骸上走下来。
「伊莉丝小姐，您……！」
「啊，埃丝特也过得好吗？克莉丝最近如何？」
「……还好过得不错。我跟克莉丝这阵子都很挂念伊莉丝。」
「真的？我不怎样想念你们就是了。」
这样说著，伊莉丝拔出腰间的剑。
这时候，被特兰斯巴兰斯支配身体的夏洛蒂抖了一抖。特兰斯巴兰斯大概从伊莉丝身上感到威胁而把身体还给夏洛蒂。
夏洛蒂拔出剑提在手裡，摆出架势警戒著伊莉丝。儘管看来仍不及伊莉丝，作为护卫骑士已很不俗。
「是夏洛蒂．马图伊迪吧？为什么拔出剑？」
「是、是你先拔剑的！」
伊莉丝手上的圣痕已被除去，这是因为只要她还有圣痕，便不能跟主教堂的骑士一战，所以她用三级会议的技术除去圣痕了。
夏洛蒂和由希又如何呢？有为了跟伊莉丝对决而除去圣痕吗？
「我说啊，我在主教堂有跟你对战过吧？」
虽不记得是在公式比赛还是练习比赛，伊莉丝跟夏洛蒂曾经对决过。
「那时是我完胜了，还记得吗？」
「呜……」
「那时你输得东滚西爬，连内衣都被看光了？」
「没、没有这回事！」
「有吧？居然穿著没半点魅力的大婶内衣，我还想著你肯定是处女呢。」
「乱说什么！？」
「那时我想让由希看到，所以穿了非常透明的内衣呢。」
「到底在乱说什么……！」
在夏洛蒂一脸要哭地嚷嚷的一刹。
伊莉丝欺到夏洛蒂面前。
「啊……！」
「真慢。」
夏洛蒂虽连忙想挡下伊莉丝，但她连防御姿势也来不及摆好。
好不容易挡下伊莉丝的攻击，但夏洛蒂失去平衡滚在地上。
「啊，今天还是丑丑的内衣。」
「呜……！」
相对于伊莉丝的老神在在，夏洛蒂的脸慢慢变红。
伊莉丝捡去夏洛蒂掉落的剑，再远远抛掉。
「由希，带著这种孩子不会很无趣吗？还是克莉丝好得多。」
「……」
儘管伊莉丝搭话，由希仍闭嘴没有回应。
他只冷冷看著伊莉丝。
但伊莉丝没有在意，继续说道。
「由希，这次是我棋高一著吧？作梦也没想到我会带那种怪物来吧？」
伊莉丝边笑边比向后方。
「她啊，在巴士底快死时被我救了送到三级会议。西拉诺看了她后，认为她尚堪一用而送到专长人体改造的都市。因为好一阵子没有实验材料而发闷的研究员们好像挺热心地对她进行了人体改造呢。」
伊莉丝吃吃笑著。
「他们对人为造出圣女级的Chevalier能力者毫无兴趣，只是喜欢触犯各种禁忌。一般的实验体实验中途便会死掉了，不知为何她到最后仍留有一口气，让他们啧啧称奇呢。」
「……伊莉丝。」
这时候，由希开口。
「你也是实验的牺牲者，还说得出这种话哪。」
「……这跟我无关。」
她无意识地用硬梆梆的嗓音回应。
「反正，由希你陷入大危机了。即使带克莉丝来也好，你作出其他选择便不至如此吧。」
伊莉丝的嗓音再次变得柔和地说后，边笑边向由希搭话。
「束手无策了吧？夏洛蒂赢不了我，你跟埃丝特完全不可能跟我战斗。」
看向一直紧闭著唇的由希，伊莉丝吃吃笑著。
「那怎么办呢？努力动脑子想法子好呢，还是由希来扑向我看看？」
伊莉丝如此说著，把提在手裡的剑丢到远方。
「好，我现在没剑在手了。要扑向我吗？我可是挺期待跟由希肉体相搏呢？」
伊莉丝张开双手，向由希挑衅。
由希板著脸看著那样的伊莉丝。
「要怎么办呢？现在还有什么魔法能脱离危机吗？用用看吧？」
在伊莉丝如此跳的时候，由希开了口。
「……夏洛蒂。」
听到这一声，伊莉丝下意识地朝夏洛蒂看去。

然后跟夏洛蒂四目交接。

「伊莉丝。」
传来由希的声音。
「这次的确是你赢了，我认输。」
冷冷的声线。
「是我太自负吧。无论置身何种情况，只要手上还有牌可用便以为有胜算，是因为我如此自负吧。」
可是，那冷冷的声线裡蕴含些许愤慨。
「仅此一次而已，下次不会了。」
「下次会怎样呢？」
伊莉丝好整以暇一问，由希缓缓答道。
「下次一定打倒你……」
由希如此说著盯向伊莉丝。
「会杀死你的。」
当听到这句话。
伊莉丝感到从头顶到脚底，有股快感的电流通过。
「我绝不饶恕你，你一定会死在我手上。」
「啊、啊……」
「我绝对会杀死你……伊莉丝．美拉狄耶……！」
由希的声线渐渐变得激动。
「杀死罗依娜的你……我绝不宽恕！」
「啊、啊啊……」
「我相信过你！跟你有过情谊！即使你背叛我，就算我俩彼此伤害……我仍认为我俩最后定能和好！但你做了不能回头的错事！」
「啊啊、啊啊啊……」
「我永远也不原谅你！我对你的憎恶永不熄灭！我定必把你杀之而后快！」
「啊啊啊啊啊……！」
伊莉丝感到自己双腿发抖。
这正是她所期望的。
伊莉丝一直期望由希对自己怀著强烈的情感。
就算不爱自己，哪怕给自己憎恶也好……伊莉丝一直祈求著。
「伊莉丝……我一定会杀死你！」
不曾体验过的强烈快感震撼全身。
在这未有过的快感绝顶，伊莉丝不知不觉已双腿发软。
（啊啊，好幸福……）
伊莉丝就此倒在地上，好不容易以双手支撑身体不致滚倒地上。
接著，在伊莉丝抬起神情恍惚的脸之时。

眼前，已然谁都不在。

「……」
伊莉丝站起身子。
一边感受著还留在体内的欢愉馀韵，一边深深呼吸。
「呼呜……」
身体至今仍然颤慄，手脚仍然酥麻。软麻的虚脱感仍然支配全身。
「呼呜呜……」
伊莉丝呼出一口长气。
然后伊莉丝把自己刚刚体验的一切，努力当成一场戏言。
「呼呜呜呜……」
在伊莉丝呼出更长的一口气后，把头往上抬。

如此一来，伊莉丝便对夏洛蒂的幻觉产生免疫力了。

「……比预料还早完成。」
从一开始，伊莉丝便不认为能单凭这次袭击便能制伏由希。
伊莉丝这次袭击的目标，是让夏洛蒂的幻觉无效化。
「这样夏洛蒂的Chevalier对我再也不管用了……」
夏洛蒂的Chevalier是让对方看到数分钟幻觉的能力，以及只要彼此视线相交便能发动的事，伊莉丝早已知晓。
无论伊莉丝把由希赶到多么绝望的境地，只要由希身边有夏洛蒂并让自己陷入幻觉，伊莉丝仍会束手无策。现在假若由希身边有摩根、克莉丝或阿娜伊丝，伊莉丝便没有任何反抗馀地被抓住了。
「既然是只能对人用上一次的能力……当然让它早早用掉吧。」
由希应该也把夏洛蒂视为跟伊莉丝交战时秘藏的一张牌。那么得让这张秘藏的牌越早用掉越好。
儘管没想过情况会演变至此，伊莉丝一直努力让事情朝这方向发展。
「唔，可是让他们逃掉了。嘛，反正别无他法。」
要是由希身边的是摩根、克莉丝或阿娜伊丝的话，由希便趁伊莉丝陷入幻觉抓著她。
可是由希没有这样做而逃掉，这是因为在由希身边的是夏洛蒂。
夏洛蒂比伊莉丝弱，而且伊莉丝的Chevalier可让自己肉体能力刹那间提升。因此单凭夏洛蒂的实力，伊莉丝回复神智后便能充分挣脱其控制。
所以对由希来说，最妥善的做法是趁伊莉丝混乱的时候逃跑。
「……真可惜。」
刚刚伊莉丝看到的幻觉是她期望的光景。
因为她希望由希对自己那样做，所以才看到那幻觉。
要是那不是幻觉而是事实，伊莉丝搞不好会太开心而死掉吧。
「呣……反正迟早会嚐到的。」
如此都嚷的伊莉丝微微一笑。
「那么……先跟由希玩躲猫猫吗？」
由希仍未逃远。而由希会逃的地方亦早已摸透。
伊莉丝想著马上便会追上由希，她边拍拍裙子边朝由希所在的方向走去。
 

◇	    ◇
 

在没有一个人的艾迪斐斯大街上，三个人正在奔驰。
「利、利比利丝大人！」
看著跑在前头的由希背影，夏洛蒂发出慌张的喊声。
「那、那个到底……怎么回事……」
「夏洛蒂。」
由希一边跑著，一边唤著夏洛蒂的名字。
「埃丝特。」
「……是。」
接著由希唤了埃丝特的名字。
他望著前方，清晰地说道。
「辛苦你们了，淮备功夫完成了。」
「咦？」
「那是什么意思？」
「今天，事情将在这裡结束。」
听到由希的话，埃丝特和夏洛蒂都抽了口气。

「伊莉丝……已经完蛋了。」
 




Chapter 9

Chapter 9
 

（果不其然，由希往艾迪斐斯后备头脑所在的地方逃去。）
伊莉丝在大街上，凭脚印确认了由希置身之处跟预想的一样。
（是打算让整个都市崩坍，连我也一併埋在地底吧。）
要说像由希也确是由希的风格，想法既冷静又冷酷。
可是伊莉丝不认为自己会以这种方式死掉。
（因为这不是由希用自己双手直接杀掉我嘛。）
假如由希要崩坍整个都市，自己也需要时间逃生，因为由希不打算跟伊莉丝一起送命。
因此由希必须确保自己的逃生通路的同时，想出困住伊莉丝的手段。
（由希会怎样出招呢？）
伊莉丝一边想像不同的可能性一边走著。
托伊莉丝跟由希一直缠斗至今的经验之福，伊莉丝大抵理解由希的思考方式。所以她能想像出由希的数种行动模式。
「……哎呀？」
行走途中，伊莉丝停下脚步。
因为察觉到前方有人的气息。
「埃丝特？」
「……伊莉丝小姐。」
埃丝特往这边走来。
附近没看到其他人的踪影。
「怎么了？怎么一个人蹓躂？」
「由希先生跟夏洛蒂小姐在那边等著。」
埃丝特抬手指向自己走来的方向。
那裡有著艾迪斐斯的后备情报处理装置。
「由希先生说想跟伊莉丝小姐在那边说话。」
「……」
伊莉丝默默看著埃丝特。
「那你为什么独自过来？」
「……我决定走出艾迪斐斯了。」
「什么？」
「由希先生说我没必要留下来，让我回地面去。」
埃丝特露出苦涩的表情说道。
「由希先生好像想在这裡跟伊莉丝小姐谈判。」
「……怎啦，由希莫非真的想在这裡跟我一起自杀萝？因为没必要连埃丝特都牺牲而先让你脱逃？」
「不知道。由希先生的想法我没能全部看透。」
伊莉丝暂时陷入沉思。
非要让埃丝特逃出而只留下自己的理由是什么呢？伊莉丝最先想到的是，由希判断不可能只把伊莉丝埋在地底，因此把自己当成引饵困住伊莉丝后，把艾迪斐斯崩坍一起死亡……
「不，并非那样。」
伊莉丝左右摇摇头。
「我会被这种谎言所骗吗？我会听信你的话，紧张兮兮地来到约好的地方，才发现由希不在那裡……在我傻呼呼的时候艾迪斐斯被摧毁，而早已脱逃出去的你们呼呼呵呵地看我笑话吗？」
由希没道理跟自己一起送命，伊莉丝如此判断。
由希不是这样做的人。
「伊莉丝小姐。」
埃丝特噗赤一笑。
「你以为由希先生会设下这样显而易见的陷阱吗？」
「……」
伊莉丝哑口无言。
的确，以由希的计谋来说这太简单了。由希大概也不以为这就能骗倒伊莉丝吧。
「说真的，由希先生在那边等著伊莉丝小姐。在那裡等著您……有重要的提议要说。」
「埃丝特表情太悠然了，很难判断是不是在说谎……」
伊莉丝咬著嘴唇瞅著埃丝特。
「我可是可以在这裡抓著你，拷问你让你招出由希在打算什么喔？」
「哎呀，请儘可能温柔点。」
埃丝特调皮地答道。
「可是啊，由希先生想做什么我真的不知道。」
「不知道？」
「是，由希先生没有跟我们说。」
这是真话还是谎言？伊莉丝分辨不出来。
「那我已传话了，就此作别……我得照顾地上受伤的人们。」
如此说后，埃丝特背向伊莉丝。
看著她的背影，伊莉丝陷入沉思。
（要怎么办呢？）
对伊莉丝而言，赢过由希并不重要。
最重要的是跟由希激烈斗争本身，所以再多的小失败伊莉丝也能承受。
只有致命的败北不行，伊莉丝得避开可能造成不能再跟由希游玩的情况。
「……埃丝特。」
伊莉丝叫住了埃丝特。
「有什么事？」
「我跟你一起走。」
「……咦？」
伊莉丝走近埃丝特。
「我也要到地面去。」
「那……是怎么了？」
「由希找我约会是很高兴，但今天累了得早点回家哪。」
结果伊莉丝选了安全的路。
在完全猜不透由希淮备了什么计策下，没必要接受对方挑衅。
比如说，只要伊莉丝一踏进那建筑物，由希设置好的炸弹便把伊莉丝炸得粉身碎骨……也有这种可能。
「真的吗？」
「嗯啊。」
伊莉丝一边笑著一边拍了埃丝特的肩。
「反正以后多的是跟由希约会的机会嘛。」
「嘎啊……」
埃丝特一脸疲累地歎了口气。
「那么走吧。」
伊莉丝开始往前走去。她可能打著让由希空自苦等，使他更想见自己的算盘也说不定。
埃丝特一副无奈的表情跟著，不一会两人找到通往地面的通道。
「……伊莉丝小姐。」
走上阶梯的时候，埃丝特开口说。
「怎么？」
「非要杀死圣女大人不可吗？」
伊莉丝没有回应，继续踏上阶梯。
「有必要做那种事吗？」
埃丝特的嗓音僵硬。
「伊莉丝小姐做错了，虽然伊莉丝小姐不知道，其实由希先生……」
「埃丝特。」
伊莉丝停下脚步，把头转过来。
她静静凝视仰视自己的埃丝特，冷冷说道。
「别随便掺和我和由希之间。」
「伊莉丝小姐……！」
「你们在我们身边嗡嗡飞不是不能容忍……但请别深入干涉我和由希之间的感情。」
如此说后，伊莉丝再次回头向前望。
「什么都不知道便随便嚷嚷，教人火大。」
「……伊莉丝小姐。」
埃丝特死心地说。
「我能再说一句话吗？」
「怎么？」
「您真是不可救药。」
「我知道。」
知道的。
伊莉丝．美拉狄耶无药可救，无论如何也得不到救赎。
她自己也了然于胸。名为伊莉丝的女子只会迎来凄惨死亡的命运。对只想跟所爱之人进行毁灭性战斗的伊莉丝来说，救赎之类的东西，并不存在。
……无论怎样，也得不到救赎。
「那么埃丝特，珍重。」
来到地面的伊莉丝向埃丝特道别。
然后她头也不回地向雪原走去。在不停飘落的雪下独自走了１０分钟左右，向藏在艾迪斐斯近郊的汽车走去。
那台车由三级会议供应，比塞尔贝尔常用的类型要小，搭乘人数为５名。
「那么，赶快回根据地吧……」
如此喃喃说著，伊莉丝开了车门坐进车内。

然后惊觉坐在驾驶席的是谁。

「……！」
车内没有打开照明所以黑暗一片。
可是当看到那头束在颈后的长髮……便明白那是由希。
「由、由希……？」
伊莉丝吓了一跳。
因此没能发现自己身后有谁欺近。
「别动。」
「……！」
伊莉丝感到自己脖子被冰冷的刃器抵著。
「只要稍动一下便教你受伤。」
耳边传来由希的声音。
（哎、哎呀？由希不是坐在驾驶席？）
伊莉丝虽暂时陷入混乱，但她快很便明白。
（啊，只是头髮绑得像由希而已吗……！）
看到头髮绑在脑后便以为是由希，其实是夏洛蒂．马图伊迪吗。黑暗中只看背影还真看不大出来。
伊莉丝因为这错乱暴露了空子，所以被由希抓住。
「……被你骗惨了呢，由希。」
由希不单用刀威胁伊莉丝，还一早待在这裡等伊莉丝送上门。
「把埃丝特送过来是刺激我的警戒心，诱使我撤退的小把戏吗？」
由希果然还留有一手吗？虽然这跟伊莉丝推想的完全不一样。
「听了埃丝特的话，我会以为你在地底淮备了什么好事。真是被骗惨了。」
「……因为我很清楚你的个性啊。」
「嗯啊，所以还是被你抓住了……那么你要怎样？押著我到塞尔贝尔吗？」
伊莉丝笑了起来。
「告诉你吧，由希……不管对我做什么，你也知道罗依娜不会回来的吧？」
「……」
「罗依娜死了，由我和西拉诺下的手……她再也不会回来了。」
伊莉丝挑衅似地说道。
「由希，知道罗依娜的尸身现在怎样了吗？」
「……」
「会怎么样呢？埋到地底吗？被火烧掉吗？搞不好被丢到雪地了呢？」
伊莉丝感到身后的呼吸声变得急促。
那反应让伊莉丝感到快感。
「抑或全身被切成块，进行著种种可怕的实验呢……？」
「伊……」
一直沉默著的由希的情感，终于要爆发似地。
「伊莉丝……！」
由希高声喊道。
这罕见的反应教伊莉丝愉悦。
即使在这状况，伊莉丝还是没忘记自己要做的事。
「……！」
她用赤手抓著抵著自己脖子的短剑。在由希激动时乘其不意，伊莉丝有自信比由希更快行动。
伊莉丝在手掌被割伤下推开短剑，然后抓紧由希的衣角。
「嘎啊！」
接著她拽著由希，把他压到车底。
不过。
「！？」
看到翻倒车底的由希的脸那一刹，伊莉丝陷入混乱。
那不是由希。在那裡的是……夏洛蒂．马图伊迪。
（怎、怎么搞的！？）
这时，伊莉丝看见夏洛蒂握在左手的东西。
那是三级会议开会时常用的机器。
（把录下来的声音……重播的机器！？）
伊莉丝急忙抬头，想往驾驶席看去。
可是为时已晚。
「……！」
坐在驾驶席的「真正」由希．利比利丝。
他利用伊莉丝混乱的空隙，用短剑刺向伊莉丝胸口。
伊莉丝想避开短剑，可是被倒在车底的夏洛蒂抓住衣角。
「……！」
伊莉丝反射性地盯向夏洛蒂。在四目相交时，夏洛蒂得意洋洋地笑了。

然后，伊莉丝的胸口被由希的短剑贯穿。

「啊。」
伊莉丝跄踉著往后退。
「啊啊……」
然后靠到车门上，慢慢倒下。
「啊啊啊……」
用抖著的手放到胸口，胸口仍钉著短剑。平生首见的血量仍在泪泪流出。
一目了然的致命伤。
「啊啊……啊哈，啊哈哈……」
看到由希俯视自己的模样。
灰暗中虽看不清楚，但那不是由希平日冷静的表情。
「由希，由希……你……杀了我？真的杀了？」
胸口感到剧烈的痛楚，那是不曾体验过的痛。
可是她没多关心那痛楚。
因为比起痛楚，她感到更强的东西。
「啊，啊哈哈……比预料的稍微早了呢……」
感受著连痛楚都足以淹没的……强烈感动，伊莉丝笑了。
「由希啊，杀掉我……用自己的手杀我……用自己的手、染上我的血……」
伊莉丝仰视著默默俯视自己的由希，笑了。
「开心，由希，我很，开心……」
「有什么好开心的。」
「因为呢，因为呢……我等著由希杀我嘛。」
事实上，伊莉丝以为这会在再晚一点的将来发生。
因为伊莉丝想再跟由希边磨擦边愉快地享受多一段时日。
连由希的憎恶也都享受遍后，想在最后体验被由希之手杀死的快感。
「杀死你后，下一个便是西拉诺……他很快就来陪你了。」
「哈哈，这个、我并不在意呢……」
伊莉丝一边喃喃著，一边摸向自己胸口。当手被大滩血液沾湿，伊莉丝才有自己即将死去的实感。
「由、由希，可是呢……」
「怎么？」
「再怎么样，我可是帮了你很多不是吗？在主教堂不是一直站在你那边吗？这样也要杀我吗？为什么？」
「……」
「我说啊，我说啊……由希，我喜欢你……」
一边费劲地呼出口气，伊莉丝一边说。
「从以前在研究所时起……在与你重逢后更加……喜欢你。为了得你垂青我可以做任何事。就连杀死罗依娜，也是因为喜欢你。可是……要杀掉这样的我吗……？」
「伊莉丝。」
传来由希的嗓音。
「假使你杀掉的是别人，我不会杀你。就算你做了什么好事，我最后仍会原谅你。因为你……是我逃离研究所后，第一次信赖的人啊。」
「哈哈，得你这样说，好高兴……」
「……但你杀了罗依娜。」
由希的声线裡渗透情感。
「那样做的你，我原谅不了。」
「哈哈，那当然……」
伊莉丝乏力地喃喃。
「由希啊……喜欢罗依娜嘛……」
由希爱的不是伊莉丝而是罗依娜。
再次确认这一点后，伊莉丝凄酸一笑。
「是我杀害由希所喜欢的罗依娜……所以才杀我哪。」
 

「……嗯。」
由希点了头。
「这样啊，因为杀了罗依娜……所以杀我啊……」
伊莉丝无力地呢喃。
「那么，最后是我赢了，由希……？」
一边感受著忍受不了的快感，一边呢喃。

「因为罗依娜并没有死。」

彷彿时间静止了一般，由希的所有动作全停顿了。
「啊哈，啊哈，啊哈哈哈哈哈哈……！」
看著由希那模样，伊莉丝挤出最后的力气笑道。
「被骗了？被骗了吧？被狠狠骗到了吧！由希，你输给我了！最后是我赢了……！」
「伊莉丝……？」
「罗依娜并没有死！我给你看的是假的影像！那是由西拉诺製作、好像真的杀害罗依娜的影像……！」
嘴边纵使已流出血，但伊莉丝没有止住喊叫。
「你被我完全骗了！你和我的故事，以我的完胜作结了……！」
两人像以前那样互相算计，彼此颠覆胜负的事看来要结束了。
因为伊莉丝现在快死了，由希再也不能算计伊莉丝了。
「怎么会……」
由希的声音颤抖著。
「你怎么，演那么一齣……」
「因为，因为我……」
伊莉丝笑著说。
「我杀不了罗依娜。」
「……！」
「罗依娜真是善良的孩子……她跟我和由希也是贝内迪克图斯研究所一同经受痛苦的同伴哪……所以我下不了手。」
正是如此。
在伊莉丝坐上学生会长之位的时候，她跟罗依娜一起生活过一段时日。
儘管伊莉丝嫉妒罗依娜，却恨不了她。
就算由伊莉丝来看，罗依娜也太善良了。满满的利他、自我牺牲精神，她这人本身就是圣女。
而且罗依娜跟伊莉丝一样是残酷实验下被牺牲的少女。对那样的罗依娜，伊莉丝除了产生亲密感别无他法。
结果，伊莉丝对罗依娜什么坏都作不了。
她只能像雷丁沙作过的，由希想作的，陪在罗依娜身旁守护她。
对那样的罗依娜……就算伊莉丝再怎样想引起由希注意，也下不了手。
「即使如此，我仍想被由希嫌恶……」
就算杀不了罗依娜，也想杀害了罗依娜似地让由希憎恶。
「因为不那样做的话，由希是不会恨我呢……」
伊莉丝感到情绪激昂起来。
「好过分！好过分！我可是一直想得到由希注意！想得到由希的感情的说！」
伊莉丝不自已地提高了声线。
「可是由希却不看我，仍只看著罗依娜。连给罗依娜的感情的十分之一也不给我。」
想得到由希的感情。
罗依娜独佔了由希的爱的话，哪怕是由希的恨也想独佔。
在只溢满对罗依娜的爱的由希心中，想注满对伊莉丝．美拉狄耶的憎恶和怨恨。
「最后我成功了。由希恨我恨到想杀了我。然后……真的杀了。」
也许，伊莉丝是由希首个恨得想杀掉的人。
伊莉丝对此高兴不已。
「这样的话，这样的话，我……」
用已成为血人儿之躯，伊莉丝尽力微笑。

「这样的话，我便永远留在由希心裡了。」

她如此笑著地作出胜利宣言。
「由希，你犯错了，你错杀了我。你把爱著你的女孩子，把恐怕是世上最爱你的女孩子错杀了。」
「……！」
「至今你所做过的事当中最不可挽回的……是犯下弥补不了的错。」
看著深受衝击的由希的脸，伊莉丝说道。
「你会一直后悔吧？」
「伊莉丝……」
「会一直……记著我吧？」
「伊莉丝……！」
「你会永远记著我的。即使跟罗依娜度过幸福的时光，也会蓦然想起我吧。在那种时候，你会是怎样的心情呢？」
伊莉丝继续笑著。
「你会永远记著的。因为你是聪明的人哪……我快死去时以怎样的脸看著你，以怎样的声线唤著你……你至死都会记著的。」
那么，名为伊莉丝的存在在由希心中将永不消逝。
那等于伊莉丝永远佔有了由希。

「我爱你，由希。你现在永远是我的了。」

这是诅咒。
永远束缚由希的，残酷的诅咒。
看著被那诅咒笼罩而露出绝望神情的由希，伊莉丝很满足。
「所以，由希，所以……」
接著不得不说什么呢。
在想著要怎样做才让由希更根深柢固地记著自己，伊莉丝张口之时。
「哎呀？」
那一刻，伊莉丝感到不自然。
「真奇怪。明明在最后将了由希一军，明明很高兴，明明很幸福，为什么……？」
因为她发现，自己脸上流的不是血，而是别的什么。
那是双眸裡流出的泪。
「哎呀，奇怪了，哈哈，啊哈哈……」
从什么时候起开始流的呢？
眼泪涔涔而下。
「是因为完结了才这样吗？是因为无论如何以后再也见不到由希吗？是因为……要永远作别了吗……？」
被感动和欢愉埋藏而感受不到的情感。
那份悲伤……已到达极限。
「奇、奇怪了。完全没这样想过呢。想在最后帅气地收尾的说，这样……啊哈，啊哈哈……」
就算勉强笑出来，眼泪却流得更多。
「啊、等等，不是这样的。够了，这是……」
「伊莉丝……」
汹涌而出的感情难以承受。
「你已……把想说的话说完了吗？」
「唔、呜……可是、可是……」
想在最后帅气地，成为妨碍由希前路的最坏的恶女地死去，便不能露出这满是依恋的模样吗。
可是无可奈何，情难自制。
「由、由希，最后能拜託你一件事吗？」
然后不自觉地冒出这样一句话。
「是将要死去的人的请求，不能听一下嘛……？」
「……怎样？」
「在最后，最后的最后，请……」
以快要痛哭出来的心情，伊莉丝说道。
「亲我一次，不行吗……？」
由希没有回答。
取而代之，由希跪下一边膝盖，弯下身子。
「啊……」
伊莉丝缓缓闭上眼。虽然也由于已无力再张开眼，但也是想闭上眼好好回味这最初之吻的缘故。
伊莉丝等待著这最初也是最终之吻。
「伊莉丝。」
撩动耳边的，由希的声音。
听到这嗓音，伊莉丝的心便扑扑乱跳。

「你，为什么还不死？」

随即，心脏彷彿停了下来。
「胸口被刀贯穿的话，不是立刻便死吗？可以这样唠唠刀刀到不知什么时候吗？」
「……欵？」
「你自己不会觉得奇怪吗？」
「哎、哎呀……？」
说起来，明明胸口都被刀刺了还感到心脏扑扑乱跳是怎样。而心脏要停便停吧，彷彿停了下来又闹哪样？
「哎呀呀……？」
伊莉丝再次把手放到胸口。
胸口被刀刺著，血也泪泪流下来。
可是……跟之前不一样，不痛了？
「……哎呀？」
伊莉丝慌张地想抓住插在胸口的刀。
但在伊莉丝的手指碰到刀的那一瞬，刀便自己掉了下来。
「……哎？」
「那是特别製作的短剑。」
听著伊莉丝呆呆的声音，由希喃喃道。
「表面看来虽是普通的刀，只要遇到阻挡，别说扎进去，刀锋还会收进刀柄。它还有喷出红色墨水的功能呢。」
伊莉丝呆然摸著自己胸口。
衣服被撕开，在那底下有著伤口感觉得到疼痛。但那不过是被稍稍抓伤的伤口而已。
伊莉丝连忙把手移到嘴边，可是那裡只沾著口水，完全没有吐过血的痕迹。
「……等等。」
伊莉丝完全不能理解。
「荒、荒谬。我明明确实感到被刀贯穿，明明是致命伤的，可是为什么……」
伊莉丝慌张地抬头后，跟夏洛蒂视线相交。
「那个……美拉狄耶大人。」
夏洛蒂调整一下眼镜，呼了口气。
「你一个人一边一直说著奇怪的话，一边又笑又哭的……我俩看得目瞪口呆，实在教人不敢恭维。」
「……什么？」
伊莉丝听不懂夏洛蒂的话。
完全听不懂。
「别、别说那些离谱的话……你、你……」
那个已经没有效了。
应该不再费神也可以了。
「你不是已对我用了Chevalier吗！我已经有免疫力了！你已不能让我看到幻觉的说！」
「伊莉丝。」
这时候，由希开口。
「夏洛蒂什么时候对你用了Chevalier？」
「什？那、那个，刚刚你们逃走的时候……」
那时候夏洛蒂自知守护不了由希，而让伊莉丝看见幻觉。
然后伊莉丝看到由希对自己展现激烈情感的幻觉……
「伊莉丝，那时你看的啊。」
由希交叉双臂说道。
「是我竭尽所能的演技。」
「……什么？」
「夏洛蒂的幻觉是让对方看到那时候最想看到的情景。所以那时候我做出你最想看到的行动。」
伊莉丝吞了口气。
「我那样做后，趁你失去理性时便能逃掉吧。」
「等、等、等等！究竟为什么那样……」
「不是理所当然吗？」
由希凝视伊莉丝说道。
「我那样做的话，你便以为自己对夏洛蒂的幻觉有了免疫力吧，你便不再警戒夏洛蒂的幻觉了。」
「那、那个……」
「你即使中了夏洛蒂的幻觉也完全没想到自己中了幻觉吧。如果你仍警戒夏洛蒂的幻觉，你便能察觉自己不是真的被刀刺而是陷入幻觉了。」
伊莉丝完全理解不了。
「为、为什么那样做……」
「伊莉丝，你觉得我为什么一直带夏洛蒂在身边？」
「夏洛蒂？那、那……不是因为幻觉能力很好用而要好好利用……」
「不，不是那样。」
对混乱的伊莉丝，由希以瞭亮的声线说道。
「因为只要我利用夏洛蒂的能力，关键时刻便能引出你的真心意。」
「真心意……？」
「嗯。」
由希点了头。

「我怀疑罗依娜的死。」

伊莉丝怀疑自己听错。
「你……说什么？」
「当然你让我看到罗依娜死去的模样时我也失了理性。就是因为真的以为罗依娜死了那时才勒住你的脖子。」
由希勒紧伊莉丝的脖子后，便因圣痕的处罚机能而昏倒。
「但当我醒来后，便感到什么不对劲。」
「不、不对劲？」
「西拉诺跟三级会议非常重视圣女。他们会盘算该如何利用圣女吧。那么轻易地杀害圣女很奇怪。」
「那、那个……」
「而且，如果想让我受衝击的话，该演得更戏剧性一些，罗依娜的死却太也简洁。连让我听听罗依娜最后要说什么的演出也欠奉，西拉诺只是一下子杀害昏去了的罗依娜而已。」
由希继续说道。
「是因为不想被发现是造假的影像而儘可能做得简洁吗？我开始这样想……除此以外教人在意的地方也很多。所以我疑心罗依娜是不是真的死了。」
「等、等等！」
伊莉丝急忙说道。
「很奇怪不是吗！在那之后你的行动，确实是一副深信罗依娜早已死了的模样！这样不是矛盾了吗！」
「那是当然的。因为我装成相信罗依娜已死的样子。」
「你、你说什么……？」
「不那样做的话，就没有现在这局面了。」
伊莉丝完全不能信服。
那样的话，那样的话……
「由希，那么所有事从一开始……」
「嗯。」
由希点了点头。
「全是我让你吐出所有真相而演的戏。」
「由希，你是不是疯了……！？」
伊莉丝不自已地喊道。
「为了让我坠入陷阱，你到底做了什么啊！？你说这一切从一开始就计划好了！？」
「当然利用幻觉的法子是遇到夏洛蒂后才想到，而现在这局面也是来到艾迪斐斯后才计划的就是了。」
「不是那样！你、你……连身边的人都骗了！克莉丝和埃丝特，连雷丁沙学姊也……！」
「轻率吐露我的盘算而让事情出岔子不就完了。」
「你真的疯了……！」
伊莉丝挣扎著起来抓著由希衣领。
「你、你啊……！」
伊莉丝不知道该说什么。
名为由希的人正是如此超越伊莉丝想象。
「为、为什么做这种事啊……！」
「为什么？」
「是！我问你到底为什么这样做！」
「真是愚问，伊莉丝。」
由希直直凝视伊莉丝说道。

「因为你啊。」

伊莉丝被刺中要害。
「不，那个，因为我事情才发生，我不是要问这个……」
「伊莉丝。」
由希再次唤著伊莉丝的名字。
「你刚刚把最心底的感情全部流露，吐露了一切。」
「……什？」
「连至今一直看不出来的真面目都全展现出来了。你以为已经是最后而对我显示了你最真实的态度。」
由希笔直地看著伊莉丝的双眼。
「那是因为你以为一切要完了，因为你以为已经得结束一切而整理了自己的心意。」
「由、由希……？」
「伊莉丝，心裡的积鬱还有剩吗？」
由希向伊莉丝问道。
「现在心情有没有舒解了点？鬱积的东西有没有稍稍开解了？」
「由希，到底在说什么……」
伊莉丝把手从由希身上抽离，慢慢往后退。因为她觉得有什么奇怪。
「伊莉丝。」
看著那样的伊莉丝，由希说道。

「求求你，现在原谅我。」

伊莉丝不敢相信自己的耳朵。
「你说……原谅？」
难以置信得不自觉地笑了出来。
「谁、谁要原谅谁了？」
真的，难以置信。
「一开始背叛你的不就是我吗？对罗依娜洗脑、并绑架她……要、要说原谅的话该是请你原谅我不是吗？那为什么……」
「不是那个。」
「啊，在塞尔贝尔把我骗了的事吗？那时候虽然超级生气的，可是我们那时是彼此敌对的立场，没必要说什么原谅……」
「也不是那个。」
「那、那么，是在到主教堂的火车上把我骗了并当成奴隶的事吗？那个我真的半点怨言也没有呢？反而很喜欢……」
「伊莉丝。」
由希打断伊莉丝的话。

「把你忘了，对不起。」

由希口中冒出的话，让伊莉丝吞了口气。
「实验体６００号……我对你只记得那么多，并不知道伊莉丝．美拉狄耶这名字。长相也……很抱歉没能记住，即使我俩再会也没能发现是你。你一直记住我我却忘记你，对不起。」
「由、由希……？」
「而且不单这个。」
由希露出伊莉丝至今不曾见过的表情。

「至今一直伤害你，对不起。」

那是饱含了真心，充满诚意的表情。
「伊莉丝，我爱的人只有罗依娜，这是永不变更的。」
「那、那个……」
「但这事一直伤害著你，对此……我觉得我有需要向你道歉。」
「由、由希，现在还在演戏吗？」
伊莉丝以抖震的声线说道。
「还想骗我利用我吗？想敲诈要挟我而在说谎吗？由希不可能这样对我。由希、由希啊，应该是冷酷地卑鄙地、非常像坏人地对我才是……」
「就跟你无法杀害罗依娜一样。」
由希打断伊莉丝的话说道。
「作为朋友、身为唯一的拍挡，我信赖著你。即使你再怎样背叛我，我也无法完全怨恨那样信赖过的你。」
「由希……」
「所以你对我来说，是在同一研究所彼此扶持的伙伴啊。那时候对你、对像妹妹的你……我想好好守护。要是你留在研究所跟我一直一起的话，说不定我人生的目标不是罗依娜而是你。」
伊莉丝凝视由希的眼珠。
伊莉丝没有由希那样能看穿对方真心的洞察力。即便如此，伊莉丝还是用尽精神集中凝视由希。
想知道由希所说的是不是真心话。
「伊莉丝，原谅我。然后请跟我和解。」
「由、由希……」
伊莉丝再次抖震地问。
「由希跟我和解后……想要怎样？」
「伊莉丝，这世界很残酷。」
对伊莉丝的问题，由希如此答道。
「这世上有妨碍我们追求像人的幸福的存在，我一直跟那种存在战斗至今。」
伊莉丝回想由希至今活著的轨迹。
从贝内迪克图斯研究所到现在，由希一直斗争著。
「现在我不得不战斗的对象是领导三级会议的西拉诺。要打倒西拉诺，单凭我一人的力量是不足够的。」
「是因为我很清楚三级会议吗……？」
「是这样没错，却不单如此。」
由希向伊莉丝伸出手。儘管伊莉丝一个打颤往后缩，但由希不予理会抓住了伊莉丝的手。
「伊莉丝，我要跟罗依娜一起变得幸福。」
「由、由希……」
「而你也，一定要变得幸福。」
「……！」
「就此一直跟我敌对，你不可能变得幸福。而被我杀掉对你来说也不是真正的幸福。」
从抓住伊莉丝的由希手上，感到温暖的热度及明确的力量。
「借我力量，伊莉丝。然后一起寻找一起变得幸福的路。」
「由希……」
「我需要你。」
听了由希这番话，伊莉丝凝视由希的脸。
凝视这世上自己最爱的，最想被他所爱的人的脸。
那个人，在说需要自己。
反覆咀嚼这事实后，伊莉丝开了口。
「讨厌……」
轻轻甩开由希的手，伊莉丝说道。
「再怎样花言巧语，说到底由希不过想随便摆布我而已。」
「伊莉丝，那个……」
「跟主教堂一起的时候一样。事到如今，再也回不去那种关系了……」
伊莉丝左右摇摇头。
「到此为止吧。」
「伊莉丝……！」
「嗯，由希说的没错。心裡鬱积的确实解开了。」
伊莉丝把手放到胸口。
至今一直盈塞心中的某种东西……已经昇华消逝了。
这不仅仅因为刚刚以为自己要死而在由希面前袒露所有的情感，也因为听了由希充满真心实意的话的缘故。
「那么，我在此别过。」
再也不想跟由希展开爱与恨的战争了，战争的想法已然消失。
可是这种想法一消失，伊莉丝心裡涌现的是疲惫感。
「我已经……累了。」
想要休息。
「到头来由希爱著罗依娜，要跟罗依娜结合不是吗。我讨厌……不过是伴娘的自己。」
「伊莉丝，等等。」
「谢谢，由希，然后……对不起。」
谢谢你为一直以来伤害我的事道歉。
然后我想跟你道歉……一直以来我伤害了你。
伊莉丝往旁边伸手。
把藏在汽车收纳间的手枪掏出。
「伊莉丝！」
反正伊莉丝自忖一死。
所以此际已毫无依恋。
「再见，由希……」
由希伸出手。
可是伊莉丝甩开那隻手，把枪对淮头。
然后把手放到扳机……
 
 




Epilogue
 
 
 
Epilogue
 

在伊莉丝拉动扳机的瞬间。
设置于车厢前方、显示外边情况的显示器突然发出亮光。
「……！」
由希．利比利丝反射性地往那边看去。伊莉丝停下动作把视线移向那边，夏洛蒂也一样。
在灰暗当中闪亮的显示器，映出一个男人的脸。
「大家好，活在绝望世界的各位。」
身穿黑色西装的黑髮美男子。
由希认得柔和地笑著的这男人。
「现在这影像是经由三级会议的紧急视频强制发送的，本放送是终止不了的，请大家暂时留心观看。」
「西、西拉诺……？」
伊莉丝惊讶地放下手枪。看来这也出乎伊莉丝所料。
「在下是三级会议的临时代表．西拉诺。今天有重要的事要告诉大家，才淮备了这次放送。」
由希紧闭著唇盯著显示器内的西拉诺。
从他的话看来，这影像不单这车辆，其他地方也都看得到。在其他都市，比如说塞尔贝尔很可能也放送著这影像。
「此刻，世界正陷入史无前例的混乱当中。在三级会议有记录以来的２００年历史中，未曾有过如此纷纭的时期。为了使人类撑过这段恐慌期，三级会议今天提出新的方针。」
西拉诺的声线柔和，脸上的微笑也自然。
可是在那表面底下，由希知道隐藏著谁也不知晓的恶意。
「为了让人类在这绝望的世界裡存续，三级会议成立了。三级会议为了不让人类灭亡而一直维持世界的秩序，也一直供应必须的技术和物资。」
西拉诺开始讲述三级会议的事。
「可是三级会议内有两个派系。一个是主张儘可能不干涉世事、期待人类自行发展的『稳健派』，另一个是主张直接支配世界、积极地管理人类的『激进派』。」
西拉诺和阿曼汀曾属于稳健派，伊莉丝和雅克．艾尔洛赫特曾属于激进派。
「在下曾属于稳健派，跟激进派对立过。可是现在想法改变了，为收拾这失序的世界，三级会议必须全面挺身而出。」
由希暂时把视线移向伊莉丝。
伊莉丝好像首次听说这事似地，一脸讶异地看著显示器。
「在下于此宣告。三级会议将平定这场扰攘，创建全新的世界。世界将不再绝望若斯，而洋溢希望。」
并不绝望，洋溢希望的世界。
不懂那意味的由希皱起了眉。
「请看这个。」
西拉诺往旁边一站，本来他站著的位置出现了什么图像。
那是这世界的模型。地面，以及覆盖其上的大气层的模型。
「现今淹没我们世界的绝望……连绵不绝的大雪，是因久远以前人类试图调节气候而散播的化学微生物的暴走所致。本应随时间流逝而死亡的化学微生物不断自我複製，牠们一边维持自身数量一边遮蔽阳光使地表的气温下降，自身也成为冰核（ice nucleus）让大雪飘落。」
图像显示了在大气层漂浮的物质遮蔽了太阳光，使周遭的水蒸气凝结成雪。
「此真相是三级会议最大的机密之一，这是首次向一般大众公开。为得到各位的信赖，为了和大家一起开拓未来才决定公开的。」
西拉诺一脸严肃地说。
「很遗憾，凭三级会议的科学技术也不能消灭这微生物。就连科学技术比现在发达得多的２００年前也做不到。」
如特兰斯巴兰斯所说，过去的人类也无法回复旧状。所以２００年来暴雪一直飘落。
「但办法是有的。只要团结人类的力量，我们将可克服这片绝望。」
这时，听著西拉诺的话的夏洛蒂急忙抬起头来。
「利、利比利丝大人……这个莫非……！」
夏洛蒂看著由希急忙说道。
「特兰斯巴兰斯大人曾对利比利丝大人说过……想让利比利丝大人成为世界的救世主……！」
听著夏洛蒂的话的由希紧握拳头。
特兰斯巴兰斯要告诉由希这世界的真相，要告诉由希克服那真相的办法。凭此由希可将世界纠合为一，最后便能拯救世界。
只要由希利用这点展开舆论战，由希在跟三级会议的战争中便得到颠扑不倒的名分。身为拯救人类的救世主，由希将获得极大支持。
但现在……西拉诺要抢去那角色。
「各位知道这都市吗？它是大陆唯一一个，大雪不下气候持续温和的都市。」
再次回到画面中间的西拉诺说道。
「由于三级会议封闭讯息，所以完全不知道该都市的人相信有很多。可是那样的都市是存在的。」
然后西拉诺说出那都市的名字。
「圣女都市．主教堂。」
「……！」
「被名为圣女的最强Chevalier能力者守护的该都市，一直被和煦的阳光照耀。对此，虽然用圣女的结界来跟人们解释，实际上是人为地除去了上空的化学微生物之故。」
西拉诺继续说。
「三级会议打算……将这系统扩展到全世界。」
这可能吗？
主教堂可以维持如此温暖的气候，是因为从最强的Chevalier能力者．圣女身上人为地抽取精神能量推动系统所致。
可是就算凭圣女的力量，充其量也只能维持一个都市的气候。
即使如此仍要将这系统扩展到全世界？
究竟有什么办法？
「这是新生．三级会议的目标。三级会议内部虽有反对的声音，但现已全部统一起来了。」
「不是全部肃清了吗……」
听到西拉诺的话，伊莉丝苦涩地低语。
「为实现此宏愿，各位的力量是必不可少的。人类的力量必须团结起来。请支持三级会议，把各位的力量借给我们吧。」
由希轻易便看穿西拉诺的本意。
他以为藉此名分支配世界，便可压制由希。
对名为西拉诺的人来说，拯救人类什么的根本毫不重要。他的目标何时都是个人而利己的。
「……这样一说，恐怕有人认为在下是要成为人类的支配者。」
好像读透由希的心思一般，画面中的西拉诺说道。
「那是误会，在下并不企求那样的位置。」
西拉诺如此说著，缓缓往后退去。
「所以率领世界的角色，将交给最般配的世界指导者。」
画面的镜头移到旁边。
「交给拥有指导者的资格，以及……完美人格的那位。」
由希集中看著画面，想用双眼清清楚楚确认西拉诺究竟留有怎样的一手。
然后由希倒抽一口气。

「我是罗依娜．安．艾斯艾尔，主教堂的圣女。」

在那裡的，是坐在艺术品一般的轮椅上的无表情少女。
长长披洒的银色秀髮。予人神秘感的端正五官。教人眩晕地娇嫩的脖子。可怜地伸出的纤柔手指。
罗依娜．安．艾斯艾尔，主教堂的圣女。
由希最珍爱的人。
「荒谬……！」
伊莉丝高声喊道。
「由希，这到底……！罗依娜为什么……！？」
伊莉丝一脸焦急地追问由希。
可是由希没有回答。
「罗依……娜……」
由希只是茫然看著画面中的罗依娜。
搞不懂。到底发生了什么事，搞不懂。
「我是受西拉诺帮助而站在各位面前。我会带领三级会议，跟大家一起为了拯救世界而踏出每一步。」
画面中的分明是罗依娜，绝不是其他人。
「明白地跟各位说，西拉诺所说的都是真的。因为……」
罗依娜以彷彿不带丝毫感情、却仍让人感到慈爱的声线说道。
「从好久以前，他就在主教堂为了拯救世界而作淮备。」
「……！」
「主教堂是专门为此存在的都市。举例来说，聚集各地有才华的Chevalier能力者、让他们接受有系统的训练增强实力，这也是因为要聚集全世界的力量时需要军事力量之故。」
为什么主教堂的骑士比其他都市的骑士有更优秀的战斗能力？
这是从以前就存在的疑问。只要想成为了统一世界便想通了，可是人们不愿相信。
「拯救这个绝望的世界……正是历代圣女的宿愿，是我存在的意义。」
她在说谎吗？
还是受到西拉诺洗脑？
由希完全不相信，完全理解不了。
至今罗依娜一次也没说过那种话，没表现过那种迹象。
「到底……」
由希抖颤地低语。
「到底为什么……！」
由希喊道。
情绪失控，发出悲鸣一般的喊声。
「由、由希……」
「利比利丝大人……」
伊莉丝和夏洛蒂藏不住自己的困惑。
「活在这绝望世界的各位，拜託了。为了让希望降临世上，务必把力量借予我。」
圣女的请託。
能对这绝对神圣的请託摇首的人，到底会有多少呢？
「我们必须一起作战。必须一起打倒威胁这世界的敌人。」
这时候，罗依娜话中出现了教人不安的词语。
由希屏气凝神地听著罗依娜的话。到底罗依娜要说什么呢。
「扭曲了世界的形态，仅仅追求个人欲望的反逆者……我们必须阻止他。」
然后罗依娜向前伸出手。
伸出那可怜的手，她清晰地说道。

「反逆骑士，由希．利比利丝……正是世界之敌。」

用著使由希坠入绝望的嗓音，她如此宣言。
 

反逆的骑士，由希．利比利丝。
慈爱的圣女，罗依娜．安．艾斯艾尔。
终于，对彼此而言什么才是真正的敌人，他俩知道了。

这是为了追逐比一切都重要的存在，拥抱一切对世界发起反逆的故事。

〈待续〉
 




后记

作者后记
 

大家好，我是崔智寅（音译）。
这是《反逆骑士的圣女篡夺》第四集《巫女都市．艾迪斐斯暴露》。

在第四集，一直只有潦潦几位同伴一起奋战至今的由希，得到了很大的力量。可以调动主教堂所有骑士的由希，最大限度地运用这股战力开启了战争。克莉丝作为指挥官率领骑士团，雷丁沙作为主教堂代表跟其他都市斡旋，担任外交官的角色。
……但由于作品的结构，这些故事大多省略掉，因此读者大概感受不了故事规模的变大吧。

编辑部的各位，绘画插画的ＶＩＴ—Ｂ大人，以及阅读了第四集的各位读者，非常感谢大家。
第五集也拜託大家了。

那么下次再会之前，希望大家健康。在第五集再会。

２０１５年７月
崔智寅
 



