文件发布时间:2011-08-01 13:39:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：仙乐传说 Tales of Symphonia
本卷名称：第一卷 久远的光辉

登场人物介绍
台版 转自 雪名残@轻之国度

洛伊德·亚温

Lloyd Irving

年龄：17岁

称号：剑士

武器：单刃剑·二刀流

自幼由矮人组的戴克抚养长大。虽然不太会念书，但是反应很快。具有强烈的正义感，为人善良的热血青年。

柯蕾特·布鲁尼尔

Collect Brunel

年龄：16岁

称号：神子

武器：战轮

背负着踏上世界再生之旅宿命的「神子」。平常是个有些笨拙但很好相处的女孩，内心十分的坚强。是洛伊德的朋友。

吉尼亚斯·赛伊吉

Genius Sage

年龄：12岁

称号：魔术士

武器：剑玉球

伊榭利亚村最聪明的学生，也是一名十分优秀的魔术士。洛伊德、柯蕾特的朋友。

琳菲尔·赛伊吉

Refill Sage

年龄：23岁

称号：老师

武器：杖

洛伊德们的级任导师，对考古学的了解十分透彻。凭借这份知识和柯蕾特们一起旅行。吉尼亚斯的姐姐。

克拉特斯·奥利翁

Kratos Aurion

年龄：28岁

称号：魔法剑士

在柯蕾特为了接受神谕而前往神殿时，解救神子于危机之中的佣兵。行事风格充满谜团，但剑技一流。

藤林椎名

Shihna Fujibayashi

年龄：19岁

称号：符术士

武器：符

将暗杀柯蕾特作为自己最大的目标，但在柯蕾特同伴的保护下却屡次失败。为人性格天真，爽朗。以使用「符」为攻击方式的「符术士」。

杰洛斯·威尔达

Zelos Wilder

年龄：22岁

称号：魔法剑士

武器：双刃单手剑、小剑

虽然与柯蕾特一样背负着「神子」的使命，但极好女色、而且容易得意忘形。

里加尔·布莱恩

Regal Bryan

年龄：33岁

称号：格斗家

武器：护膝

因杀人罪嫌入狱服刑中。但似乎是另有隐情。虽不多话但拥有广博的知识。

普蕾榭雅·康巴提尔

Presea Combatir

年龄：12岁

称号：斧战士

武器：斧

因为父亲因病倒下，所以从小就挥舞着斧头。不善表达自己的情感，也不太懂得人情世故。

过去，在世界中心曾存在着一棵孕育玛那的大树。

但大树却因战乱而枯萎，

于是，勇者将生命变成了玛那。

为此叹息的女神消逝在天际。

此时，女神派遣了天使，并说道：

「若是我沉睡了，这个世界将陷入毁灭。届时，唤醒我吧！」

于是天使创造了神子。而神子必须前往通天之塔。

世界再生的起源——自此展开。




序章
有座白色高塔，冲破云层直达天际，耸立之势从远方就能看见。

被强风袭卷而起的沙尘，在洛伊德·亚温脚穿的红色靴子边飞舞着。

「柯蕾特……」

柯蕾特·布鲁尼尔一直在他身旁凝望着白塔，在听到他的呼唤声后，微微侧过头望去。

洛伊德彷佛听到柯蕾特久违的声音说：「什么？」

虽然从失去声音到现在并未经过多少时间，但一想到这之后。甚至她未来永远无法再开口说话，洛伊德瞬间止住了口。

「……没事，我只是想到世界就快要再生了。」

「……」

柯蕾特转身面对洛伊德。小小的手覆上洛伊德戴着手套的手。接着。她缓缓地滑动她的手指。

「对·不·起……？」

柯蕾特在他的手掌上搔痒似地留下文字，接着停下动作。

「为什么要道歉？」

柯蕾特抬头看了洛伊德一眼后，继续低头滑动手指。

（因为……已经郅了最、后……可是我……却……不能……说、话……）

「你这笨蛋！」

洛伊德的口气不由自主地变得烦躁。柯蕾特吓得缩起了肩膀。

洛伊德咬着下唇，将身体转向背后旅店的方向。

明天……就要从这里乘上飞龙，飞向救赎之塔。

可是在这最后一晚所住宿的旅店周遭，并没有看到琳菲尔等人的身影。

（最后……对柯蕾特面吾。是指她身为人类的最后一刻吧……）

「柯蕾特。」

洛伊德静静凝视柯蕾特的双眼。

「不管最后变得怎样，你还是你。就算你变成了天使，也不会有什么改变……。而且，我才应该要跟你道歉呢！因为我答应要帮你在这趟旅程结束之前，修好生日礼物的那条项链。」

他的目光，落向柯蕾特空空如也的领子上方，白皙的锁骨。

早知道就在火之封印解放时，尽快修好那条坏掉的项链。

洛伊德后悔地想。

如果修好的话，失去声音的喉咙上挂着饰品，应该多少可以保护她吧？

（本以为旅程还要好久好久才会结束。不，应该是我想和柯蕾特一直旅行下去吧～）

柯蕾特再次动起她的手指。

「就算……我变成天使，也会一直等待下去……所以，随时都可以的。」

「是这样……吗？柯蕾特。我懂你要说的。但是你真的不后悔吗？即使是变成天使……」

她缓缓地阖上睫毛。

「其实，有一点……害怕。」

「……是这样吗？」

那一刻，从山上吹来的一阵狂风，拂乱了柯蕾特的长发。

「差不多该回去旅店了，风吹起来很冷吧。」

洛伊德突然噤了声。因为，她早已完全没了身为人类的知觉。

「啊，对不起……。」

但是，柯蕾特露出了笑容。她摇了摇头，用着强劲的力道在洛伊德的手上写下文字后，放开了他的手。

之后，她轻轻地转过身，走回旅店。

「！……柯蕾特……。」

洛伊德没有办法跟上她的脚步。因为，她最后留下的那段话，让洛伊德地，无法动弹。

「……柯蕾特……你这家伙，真的很坚强……」

那段文字彷佛化为她清澈的声音。在洛伊德的脑海里重新苏醒过来。

『虽然变成天使，真的会有点害怕……。

但如果用我的生命作为交换，就能让西尔瓦蓝特再度重生的话，

那么身为人类的我，不就是活在全世界当中了吗？

所以，没关系的。洛伊德，不要担心我——』

「混帐！难道我什么都没办法做了吗？」

洛伊德的愤恨，也只能无力地被扬起的狂风扫荡而消散。




第一章
「呀啊！！」

放学后的教室，传来柯蕾特·布鲁尼尔小小声的悲鸣。

她原本手拿抹布正在打扫，湿漉漉的地板令她脚一滑，直接一头撞上墙壁。

「喔噢。」

如果一旁的洛伊德·亚温没伸手挡住的话，她八成已经受伤了吧。

「很危险耶。你在干嘛啊？柯蕾特。」

「啊……洛伊德，谢谢。」

柯蕾特害羞地重新拿好抹布，朝已经放开手的洛伊德笑了一下。但身体仍然左摇右晃地，接着又再次撞上墙面。

「呀啊！！痛痛痛……」

「你唷。我救你一点也没用嘛！」

「……呜。已经不痛了啦。」

面对压着额头笑开了脸的青梅竹马，洛伊德只能摆出个苦笑。

（这家伙，真的无论何时都是满脸笑容。刚刚明明撞得很用力呢……）

与其说是勉强挤出笑容，应该是下意识不想让洛伊德因为她的痛而担心吧。

「回家吧？我送你到家门口。」

「嗯！」

柯蕾特率直地点了点头后，收拾好还滴着水的抹布。

午后的阳光洒落在伊榭利亚村中。

即便迪赛安在西尔瓦蓝特势力越来越强大，连他也无法进入这个『神谕之村』。

「喂～就快到咯。」

「嗯？是啊。」

「以神子的身分接受神谕。到底是什么样的感觉呀？」

此时，洛伊德直视前方开口问。

「咦？」

柯蕾特闻言停下脚步，吃吃地笑了。

「怎、怎么了啦？」

「没啦……因为你说快到了。我还以为你说的，是我的生日快到了呢。」

「啊，对喔……」

洛伊德这才想起，柯蕾特接受神谕的日期就是她的十六岁生日。

「神谕……因为我是背负着玛那后裔、也就是神子的身分出生的。虽然印象有些模糊。但是，我还记得我是握着柯洛希斯闪石出生的。」

柯蕾特看着自己的手掌说道。

「是啊。」

柯蕾特打算默默接受命运如此安排，并将展开世界再生之旅。

与柯蕾特在同间教室读书、连同死党吉尼亚斯·赛伊吉，三人一起沐浴着阳光吃午餐，像这样的情景，今后或许不会再出现了吧。洛伊德不禁心想。

「柯蕾特，我……」

「洛伊德，什么？啊，爸爸！」

柯蕾特的家从和缓弯道的尽头映入眼帘。

那是栋小巧的两层建筑。日照充足的露台上，美丽的花朵常时盛开着。祖母法托菈悉心照顾的成果。

有个人站在门外阶梯上，看着连日无雨却依然盛开的盆栽们——那正是柯蕾特的父亲，法兰克。

「不，没事了。那我就送你到这里。我先回去咯！」

「是吗？好，明天见！谢谢你特地送我回来。」

向洛伊德挥了挥手之后，柯蕾特便转身跑向她的父亲。洛伊德看着柯蕾特的背影出声喊道：

「好好期待你的生日吧，我会做个首饰送给你唷！」

「真的吗？」

洛伊德对回过头来的柯蕾特大大地点了点头。

「当然～好啦，你快回去吧！」

看着她开心离去的背影，洛伊德的心情却变得有些复杂。

「法兰克先生也会感觉寂寞吧？因为柯蕾特就快要离开这个村庄了。」

（我呢？）

回过身时，洛伊德不禁也这样问了自己。

（我……虽然不知道会怎样，但应该也会觉得寂寞吧……．算了。现在想这些也没什么用！）

轻轻地叹了口气后，洛伊德朝自家方向，往西边的森林缓缓走去。

「给我起来。洛伊德·亚温！」

教室里，洛伊德背向有晨光射入的窗户站着，被一块板擦击中后脑勺而惊醒过来。

教室里回荡着十几位同学细琐的窃笑声。

「洛伊德！连站着也能睡，还真有你的啊！」

「琳、琳菲尔老师……」

洛伊德一边拍落红褐色发上的白色粉笔屑，一边瞄着直直朝他走来的女老师——琳菲尔·赛伊吉。

（糟了。才刚因为忘了写作业被罚站又……）

「老师，已经下课了吗？」

「……真是够了。」

琳菲尔似乎觉得再对洛伊德多说什么都是无益。她捡起地上的板擦，转而点名自己的弟弟：

「现在，关于古代大战这个问题……吉尼亚斯，由你来回答。」

「好的，姐姐。」

吉尼亚斯立刻起身，开口便流畅地说道：

「古代大战这场战争，由勇者米特斯于圣地卡兰将它割下句点。」

琳菲尔点点头道：很好。

吉尼亚斯虽然才十二岁。但已经是这村落里最优秀的学生了。

坐在教室正中央的柯蕾特回头偷看了洛伊德一眼。但对方只是耸了耸肩。

「之后，勇者米特斯和女神玛堤尔定下契约，将引起战乱的迪赛安封印起来。」

「但是老师，就算勇者封印了迪赛安，他们现在不是又复活来伤害我们吗？」

「就是因为封印的力量减弱，迪赛安才得以复活。这在上一堂课里不是已经提到过了吗？」

一听见洛伊德对自己的话有所反应，琳菲尔不禁叹了口气：

「大家，了解了吗？今天是重要的预言之日。是玛那种子接受女神玛堤尔神谕的重要日子。对吧？神子柯蕾持。」

「是、是的。」

原本不断回头张望洛伊德的柯蕾特，慌慌张张地站了起来。

「请回答何谓世界再生之旅。」

「呃……。世界再生之旅，就是封印迪赛安的旅程。若能通过女神玛堤尔的试炼，不但能唤醒保护世界的精灵，玛那也可以再次复活。」

「就是这样，很完美的回答。」

后头的洛伊德小小声地嗫嚅道，这是一定的吧。

（柯蕾特是神子，所以自小便接受如此的教诲，她肯定知道的啊。）

琳菲尔这时把脸转同窗外，仿佛相当刺眼地眯起了眼。

「像日照的状态与粮食不足，都是因为玛那枯竭所造成的。虽说，也是因为迪赛安们在牧场里大量消耗玛那——！」

在那一瞬间，窗外突然变得一阵亮白。

炫目的光线从窗口大量地倾室而入。

「呀！！这是什么？」

「好刺眼喔！」

琳菲尔朝骚乱不已的孩子们惊喊：

「大家安静！这可能是神谕下达。我去圣堂看看状况，你们先自习……」

「老师！」

柯蕾特立即站了起来。

「我跟你去。因为……」

不，琳菲尔摇摇了头。

「请你在这里等。如果真是神谕，到时圣堂祭司会过来迎接你，懂了吗？」

「是……我明白了。」

等琳菲尔一脸紧张地离开之后，教室又恢复原本吵吵闹闹的状态。

洛伊德走到柯蕾特的座位旁。

「喂！刚刚的那道光！」

「嗯，真的很漂亮呢！」

「我不是说这个啦……」

洛伊德朝正背对他们，在窗边眺望圣堂方向的吉尼亚斯出声道：

「吉尼亚斯。刚刚那道光，就是柯蕾特出生时『那东西』所带来的光吗？」

回头看向他的吉尼亚斯点点头回答：

「嗯。听说，只有在出现神谕的时候，柯洛希斯闪石才会发出光芒。姐姐在上课时不就说了吗？闪石现在被安置在祭坛那里。

「是喔。」

洛伊德到现在才发觉，自己对神谕的了解其实不多。

和神子从小一起玩耍到大，也差不多觉得一切都是理所当然。不过，刚才那道刺眼的光芒又是怎么一回事呢？

「走吧。我们去圣堂。」

「咦咦！？不行啦！姐姐会生气的。」

吉尼亚斯像是说着「这怎么可以」般，大大猛摇着头。

「洛伊德。你也知道惹火『那个姐姐』会有什么后果吧？」

「一起来嘛。你是我们的死党吧。」

「……你，有在听我说话吗？」

洛伊德这次没回答。改而转身面向柯蕾特，出声道：

「柯蕾特也一起去吧？」

「咦？」

柯蕾特没有在自习，刚刚仅坐在位子上发呆，现在则惊讶地看向洛伊德。

「呃……要、要去哪？」

「还问要去哪……什么啊！你才是当事者吧！你一点都不在意刚刚那道光吗？还这么悠闲。」

「洛伊德很在意吗？那我也在意一下好了。」

微微一笑后，柯蕾特优雅地站了起来。

「看吧。那你呢？」

被洛伊德这么一问，吉尼亚斯垮下肩说：

「知道了，去就可以了吧。」

玛堤尔教会圣堂座落于村庄的北门。

离开校舍后来到圣堂的洛伊德、柯蕾特和吉尼亚斯。此时站在北门前面面相觑。

「喂……怎么这么安静啊？」

听完洛伊德的话。矮小的吉尼亚斯垫高了脚尖，开始观察起周围的状况。

「嗯……没人在耶，到底怎么搞的啊？」

平常的话，应该可以听到村里的妇女们边洗衣服边聊天的说话声，还有学龄前的儿童们奔跑叫闹的声音。

「啊，爸爸！」

这时，柯蕾特突然大叫出声。

「柯蕾持，你没事吧？」

法兰克想必是发现三人的踪影，慌忙从家中跑出来，现正在他们面前喘着气。

「法兰克叔叔，村里的人都去哪了？」

听到吉尼亚斯的问题，法兰克低声回答：

「别担心，大家现在都还躲藏着。刚才有迪赛安入侵我们村庄。」

「咦？但是我们伊榭利亚村不是和他们签署过不可侵犯条约吗？只要不动他们的牧场，他们就不该来袭击我们的呀？」

听洛伊德皱着眉头说完，法兰克才努力将语气缓下，报告好消息。

「是啊，可能也因为那个条约的关系。他们一行人直接通过村子，朝圣堂的方向离开了。幸好村民们都没有受伤。」

「太好了。」

柯蕾特跟着松了口气。她想起，这条约正是为了保护身为神子的自己所缔结的。从小祖母一直这样耳提面命般地告诉自己。

在柯蕾特母亲过世之后，负起养育柯蕾特责任的家族成员们，其中一人便是祖母法托菈。

「这么说来，奶奶人呢？」

突然间，柯蕾特突然想起似地，开始寻找法托菈的身影。

「你奶奶她人在圣堂。为了准备仪式，先赶到那里去了。」

「但是，迪赛安都在圣堂不是吗？法托菈奶奶不会有事吧？」

「洛伊德，不用担心。那里有祭司们陪伴她。比起这个——」

法兰克转向柯蕾特，以慈爱的目光凝视着他心爱的小女儿。

「我知道，爸爸。我一定会完成身为神子的使命。您放心吧！」

柯蕾特也微笑地回视着父亲。

「你要加油……爸爸已经没什么能再帮你的了……」

话语于此中断，法兰克满怀着激动之情。没把话说完便转身走回家里。

「爸爸……」

「先去圣堂那里看看吧！很担心奶奶会不会有事。」

「是啊。不过仔细一想，照理说姐姐应该也要在现场。说不定会突然遇到……」

吉尼亚斯说着，不禁颤抖了一下肩膀。

「你也怕得太夸张了吧？」

洛伊德一边苦笑，一边推着死熏的背柜柜前进。

一穿过北门，道路马上燮得狭窄起来。

路旁的栅栏上挂满印有玛堤尔教会纹章的布幔。在提醒他们正走在一条特别的神圣通路之上。

「呜哇~好厉害！光又出现了~~」

洛伊德像快折断似地伸长脖子望去，同时张大了嘴。

从这里可以看见建立在悬崖之上、被海团团包围的圣堂。炫目光芒自圆形屋顶射出，直冲天际。

这时有个身影自圣堂入口延伸的石阶，摇摇晃晃地走了下来。

「是法托菈奶奶吗……不、不对。是男的！」

「啊！那是祭司长大人！」

柯蕾特捂着嘴惊呼出声。

「祭司长大人？难道他是来迎接你的吗？可是，他的样子好像有点奇怪……」

「嘘！洛伊德，好像有点不对劲？快看上面！」

吉尼亚斯语声急促地抓住洛伊德的手腕。

「啊，听你这样说。好像是……欸，好像有打斗耶！」

当三人与祭司长的距离近到能看清他身上圣衣的花纹时，也同时能发现他脸上毫无血色可言。

祭司长手压着胸，神色痛苦，手掌下的衣物晕染了大片的黑褐色。

「祭司长大人！」

一认出眼前的人是柯蕾特，祭司长突然失去力量，从剩余的十几个阶梯上方滚落，仰躺在三人的面前。

「神…神子殿下……。迪…迪赛安……」

「喂，要不要紧啊！？」

洛伊德驱前跪下，抱起圣衣装扮的中年男子。

「疑似迪赛安的人……违反不可侵犯条约……突击我们的圣堂……。神子殿下。」

「是！」

柯蕾特弯下腰靠近祭司长的脸庞。

「请您加快脚步……快点……一分钟也好，早一刻接受神谕……」

「是，我知道了。您振作点，祭司长大人！」

「……不能保护神子殿下……我，我不甘心……啊……」

「祭司长……大人？」

「……柯蕾特。」

洛伊德轻轻地摇了摇头。

「没办法了。他已经断气了。」

「骗人的吧！？」

吉尼亚斯惊恐地抬头看向圣堂。

低着头的柯蕾特咬住下唇，突地站了起来。

「我要去！」

「你，你在说什么？那里头有迪赛安啊！」

「嗯……在预言之日接受神谕正是我的责任。所以我非去不可！」

「等、等一下！洛伊德，你好歹说句话吧，你要让柯蕾特一个人进去吗？」

洛伊德斜眼看着慌乱不已的吉尼亚斯。随后抱起祭司长的尸体，让他安息在道路的边缘。

「『大家一起努力创造和平的世界。』」

「啥？」

「矮人誓言里的第一条。我爸爸总是一直挂在嘴边。柯蕾特，我也一起去。吉尼亚斯，你就待在这，陪伴祭司长大人好了？」

「我、我不要！」

吉尼亚斯达达地率先跑上第一块石阶。

「我也要去。况且我很担心姐姐。」

「谢谢你们。」

柯蕾特微笑地说。．

（太好了……一个人去还是会害怕的。）

就算有洛伊德同行。柯蕾特对于要在有迪赛安在的地方接受神谕，还是感到相当的不安。

虽然还不清楚是怎么回事。但，祭司长一定是为了守护神谕之地，才因此遭到杀害的。

既然这样，她怎么能说自己是安全的呢？

（祭司长大人……）

柯蕾特看了自小为自己介绍圣堂内部的祭司长最后一眼，便跟着吉尼亚斯的背影奔上石阶。

「祭司长大人，没事吧！？」

撑着疼痛腰部的法托菈一拐拐地走到圣堂的入口处。

她惊慌不定地环看四周，却似乎没有发现迪赛安的身影。

从自家看到那道光芒后，法托菈就立即赶往圣堂。早在先前，祭司长便已决定由她来协助神谕下达时的净化祭坛仪式。

而迪赛安正是在净化过程的中途，突然大举入侵的。人数大约有五、六个人。

「神子在哪里！？」

其中一个迪赛安狂吼着问。

当她才回答「不在这里！」时。迪赛安突然朝她发勤了攻击。法托菈被狠狠地击飞出去，腰部随之撞上墙壁。

（在那之后……被袭击的祭司长……到底上哪去了呢……）

法托菈对于被迪赛安伤到胸口，消失不见的祭司长一直感到相当不安。

其它的祭司早已经一哄而散。

（这样不行，一定要告诉神子这里发生的事——）

法托菈硬是挺起疼痛的腰，紧紧地拄起手里的拐杖。

这时从正面的石阶处，传来有人奔跑上来的脚步声。

（那是……洛伊德！）

在看到极具特色的红褐色头发后，紧接着出现的是种子的一头金发——就在此时。

原以为已经离开的迪赛安们，突然一个个地从圣堂的左右两侧冲了出来。

「柯蕾特！决逃！！」

一听到法托莅的叫声，一名黑发、体格健壮的迪赛安缓缓地转头，眼神锐利地捕捉到洛伊德三人的身影。

「波塔大人！那个好像是神子。」

那应该是他们的组织制服。所有人戴着统一型的金属头盔，身上系有高机能性的皮制腰带。这时，其中一名男子手指向柯蕾特。

被称作波塔的男子点点了头，只有他并未身穿制服，反而露出一只满是肌肉的手臂。

「好……神子。你纳命来吧！」

在波塔大吼的瞬间，洛伊德跳到柯蕾特前面。

「混帐！才不会让你称心如意！」

洛伊德以装有爱克斯菲亚的左手拔出腰上的剑，接着从另一边剑鞘中拔出第二把剑。

「我，我也一起！」

看到洛伊德行动的吉尼亚斯，跟着从口袋中拿出剑玉球，摆出战斗姿势。

「我们每天这么辛苦的锻链。就是为了不让迪赛安如此随心所欲！」

正当洛伊德怒视着波塔他们说完。

「哇哈哈哈！」

突然，有个更大的笑声响彻在整座圣堂之中。

「哇！」

吉尼亚斯突然间无法后退。

身后出现一名身穿钢铁铠甲的男子。他左手持槌，右手还有另一个巨型链槌。背上背着一把剑，光是身型就此波塔还大上个好几倍。

「迪赛安……吗？算了，呵呵呵。」

「有什么好笑的！」

吉尼亚斯脸色大变地说完，男子在空中甩起铁球链槌，开始逼沂洛伊德。

「小鬼，那你就死在你憎恨的迪赛安手下吧！我比达尔来当你的对手！」

「混帐……柯蕾特！你退到后面去。」

一边说完，洛伊德转往柯蕾特的背面一一挡开攻击而来的剑势。突然，有人朝他挥剑而来。

「呜啊！」

「这边就交给我吧，洛伊德！」

吉尼亚斯高举起他的剑玉球，大喊：

「火球！」

他朝波塔身旁仅存的三人发射出火炎弹。

只有波塔躲开了炽热的火粉，迅速闪躲到圣堂墙壁的一旁。

「呀啊！！」

但刚砍伤洛伊德的男子此时更加地胁迫他们。瞬间，柯蕾特把手中的战轮抛了出去。

「光线连结——！」

圆盘刷过男子的腹部，画出漂亮的弧线回到柯蕾特的手中。

「呜啊啊啊啊——！」

当洛伊德重新举起双刀，其他的部下却突然间跑进了圣堂的内侧。

「什么啊，这么简单就赢了。」

「看来好像不是这样耶？」

吉尼亚斯紧张的声音传了过来。

隐隐约约，他们可以听到比达尔甩动铁球的声音。那就像是只巨大的昆虫正在飞舞一般，沉重而令人不快的声音。

「小鬼，别阻碍我们崇高的目的！」

「什、什么啊？什么崇高的目的？哇……！」

虽然吉尼亚斯再次施放火球，但对比达尔却完全无效。

「哼！」

比达尔用他的大手挥开火球，同时用槌子挡下另一旁洛伊德的攻击。

「呃！」

「洛伊德！」

柯蕾特想再次投掷战轮，比达尔吼叫了起来。

「呜喔——！！」

他大吼着把铁球丢向三个人的面前。

「小……心！」

洛伊德他们滚向地板，闪躲过铁球的攻击。

「这、这家伙很强！」

吉尼亚斯用力喘息着一边看向洛伊德。

（真的很强……该死，我可能赢不了他！？）

洛伊德咬着下唇，猛然想起似地回头转向柯蕾特。

柯蕾持手握着战轮昏死在地板上。

「这次你们逃不了了！」

比达尔大步向前，没等洛伊德他们再次整好态势，袭击随即逼近而来。

「柯蕾特！快点逃！」

洛伊德拼命帮柯蕾特撑起身体，这时发现自己投射在地板上的影子突然变得很大。维德已经紧追在后。

（完、完了——！来不及了……）

铁球呼地飞过来的瞬间，洛伊德闭上了眼睛。

喀呛——！

「咦！？」

听到倒地声洛伊德慌张地睁开双眼，看到比达尔仰倒在地。

「怎么回事……」

洛伊德低头看着试图想再次起身的壮硕男子，这才惊觉到身旁有另一名男子出现。

「怎么回事？你……你是谁？」

男子看起来年约三十岁上下。透过长浏海看着他们的眼神显得相当犀利。

洛伊德心想，可能是这个人替他们攻击了比达尔。

但，现在还不知道是敌是友。

「退到后面去。」

男子以低沉嗓音说完。重新握好手中的剑柄，缓缓地逼近比达尔。

但壮硕男子像是身上的笨重铠甲都不存在一样，迅速地重新站立起来。

他高举起槌子，朝陌生男子的脸大力挥去。但男子更加迅速地挥动他的大剑。

「呃啊！？」

冲击波瞬间包围比达尔巨大的身躯，像是要将他高高卷起一般，肉眼追不上的龙卷风迅速消失在天际之中。

「呀啊啊啊啊！」

瞬间，男子以迅雷之势朝比达尔刺出一剑，紧接着又补上第二剑。比达尔哀叫倒地。这次再也不动了。

「是你……」

波塔这时从圣室墙边走了出来。他紧皱双眉，双唇仿佛极为愤怒的颤抖说着：

「……没想到你会出现在这里……」

虽然他们两人好像彼此认识。但男子并没有回应，默默地把剑收进剑鞘当中。

「哼……暂时从这里撤退！」

在波塔的一声令下，战场上的其余部下纷纷匆忙地彻退出去。

一等迪赛安他们离去。柯蕾特手捧着颊，混杂着叹息声说：

「好厉害啊……」

「对呀。那大叔乱强一把的，对吧！」

吉尼亚斯也掩不住兴奋地向洛伊德追问。

「啊？啊、是……是啊！」

（我们三人合力都不见得对付得了的敌人，他一个人就可以搞定了……！）

洛伊德胸口感觉到一阵闷痛。直到他看见那名男子手背上闪耀的光芒时，才察觉刚才那是忌妒的感觉。

（那是爱克斯菲亚？）

「……你们没事吧？」

男子回头看着洛伊德。

「没事。」

（这家伙……究竟是什么人？）

就在此时，躲在阴影处的法托菈责难似地拄着拐杖走了出来。

「喂！虽然不知他是何方神圣。但是他救了神子，你们怎么连道个谢都不会呢！」

原来如此。男子轻轻地点了头说完，便转向柯蕾特的方向。

「原来这名少女，是这次的神子啊？」

柯蕾特毫不害怕地接收来自男子的强烈视线，却突然间想起什么的跳了起来。

「啊，要去接收神谕！」

一听到柯蕾特的话，男子环顾圣堂内部四周，微微皱起眉头。

「奶奶，我这就去接受试炼。」

「啥？什么试炼？不是神谕吗？算了，没差。柯蕾特，那我来担任你的护卫。你本来是要和祭司长会合的吧？」

回想起祭司长过世前的最后一刻，柯蕾特不禁垂下双眼。

「神子她必须接受上天的审判。但，洛伊德当护卫，实在没办法让人放心呐……」

听到法托菈的话，那名男子的脸抽动了一下。

「你，叫做洛伊德？」

「是的。」

洛伊德直直回瞪着那名男子。

不知足因为男子高超的剑术，还是因为他手背上爱克斯菲亚的关系。洛伊德就是没办法用坦率的态度去面对他。

「在问别人的姓名之前，你应该先报上自己的名字吧？」

「嗯，的确是这样。」

男子虽然这样回答，却转身背对洛伊德，面向法托菈。

「我叫克拉特斯。是一名佣兵。只要给我合理的金额，我可以担任神子的护卫。你们刚刚已经看到我的能力了。」

「钱……吗？」

法托菈稍加思索后，就说出了她的决定。

「看来现在也只能断尾求生了。如果神子有什么万一……那就拜托你了。」

「契约成立了。钱，之后再给吧。」

这位名唤克拉特斯的男子。应该已经过了一段长时间居无定所，任人雇用的生活吧。 洛伊德暗暗地心想。

从他那漠然的口吻里，感觉得到这人身上存有一种冷淡。

「等一下，我也要一起去，俗话说，与其一个人不如两个人，两个人不如三个人……」

「碍手碍脚！」

「什么意思！？」

「意思就是叫你回家去。」

「我不要！」

一直静静在旁看着洛伊德和克拉特斯互动的柯蕾特这时开口说道：

「那个，佣兵先生。」

「叫我克拉特斯。」

「佣兵先生，拜托你！让洛伊德跟我们一起去吧！如果洛伊德不在身边的话，我也会觉相当不安。」

虽然吉尼亚斯小小声说「叫他克拉特斯」，但柯蕾特似乎没有听见。

「随便你！」

克拉特斯像是已经放弃争论般，一个人快速地走往圣堂内部的方向。

「柯蕾特，谢谢你。」

洛伊德轻声道谢完，柯蕾特摇摇头地笑道：

「因为，真的就是这样啊。」

「那我也要一起去吗？」

「当然啊！」

「咦？？？」

吉尼亚斯开始想挣脱被洛伊德抓住的手时，背后传来克拉特斯的声音：

「这又不是小孩的远足。」

「哼，真抱歉。偏偏我们都是小孩子！感觉很差吧~~」

吉尼亚斯不满地噘起嘴说。




第二章
「喂，那边在发亮的是什么东西啊？」

石建的圣室内光线昏暗。才走没几步，洛伊德便发现一个放在小台子上的戒指。他于是出声唤了柯蕾特。

「咦，这是……？」

走在前头的柯蕾特，一回头就被那镶有小红宝石的戒指给吸住目光。

「好可爱唷~」

「你们是在打混啊？这是术士之戒，只要一小颗就可以增加持有者的玛那。」

苦着一张脸的克拉特斯，只瞧了一眼就告诉大家答案。

「喔~~原来这是术士之戒啊。以前听说过这个戒指。这应该是玛堤尔教会的圣物吧？」

吉尼亚斯充满兴趣地把手伸向戒指。

「那……请问，我可以拿这个戒指吗？」

这时，洛伊德从吉尼亚斯的背后探出手，一把将戒指抢先抓了起来。

「是可以……你还真像小孩。居然横刀夺爱。」

「嘿嘿……」

「正如吉尼亚斯所言。——呃！」

话还没说完，克拉持斯突然以迅雷不及掩耳的速度朝洛伊德拔剑扫去。

「呜啊啊！你、你干嘛啊！」

咚！背后傅来一阵笨重的落地声响。洛伊德转头看见一只被一剖为二的怪物，才慌乱地回头看向克拉特斯。

但克拉持斯已转身继续向前迈进。

之后，大家继续朝圣堂的深处迈进。虽然偶尔会出现妨碍神子进入的怪物，不过，克拉特斯都在柯蕾特他们既到害怕之前，每每抢先一步斩除掉那些怪物。

虽然洛伊德也十分警戒地把手放在剑柄上，不过由于克拉特斯俐落的表现，他几乎没有把剑拔出来过，

「这里就是最顶层了吗？」

边攀爬着仅开了照明用窗户的长长石阶。克拉特斯这才开口询问柯蕾特。他的气息依然毫不紊乱。

「是的、这里就是祭坛。」

随着柯蕾特手指的方向望去，洛伊德不禁睁大了眼。

房间的中央设置了一座圆型祭坛——根据法托菹所说已被净化——而祭坛上放着一颗闪耀着光芒的小石头。

「那么……那个就是柯洛希斯闪石咯？」

「是的。是我出生时握着的石头。」

柯蕾特点头回答。

那美丽的橘色光线，仿佛可以保护任何东西，给人温暖的感觉。

这感觉好像柯蕾特啊，洛伊德不禁在心中暗想。

「啊，你们看！」

吉尼亚斯这时叫了起来。

「什么！？」

洛伊德急忙抬头看向祭坛上方。和闪石发射出来的椾色光芒不同，半空中突然有道白色清澈的光芒，正朝他们缓缓降落而来。

「……不觉得这跟学校看到的光很像吗？」

「是啊。」

洛伊德一边点头回应吉尼亚斯，一边注意到柯洛希斯闪石的光芒逐浙减弱。像是在和这道囱色光芒两相互补。

白光把刚刚因过于昏暗而看不清的天花板装饰全都照亮了起来。此时，缓缓落下的光芒中幽现一对白色的羽翼。这对雪白又大的翅膀是从某个男人的背上长出来的。这名男子现正飘浮在攀空中。

「什、什么？这家伙是谁啊？」

洛伊德将手指向被光芒包霉的男子。

「那是……天使吧？」

「天使？」

洛伊德像鹦鹉一样重覆克拉特斯的话。这时他才发现，天使身着的外衣上，绣有玛堤尔教会的纹章，

「天使……那不就是柯蕾特亲生父亲的意思吗！？」

吉尼亚斯惊讶地张大了眼。

神子是天使寄放在人间的孩子。伊榭利亚村的村民都知道，法兰克不过是柯蕾特的养父罢了。

的确，柯蕾特那头美丽的金色头发和天使如出一辙。

就在此时，圣堂之钟敲出庄严的声响。

「我名为雷米艾尔——是负责将玛那血族后裔的柯蕾特，以神子的身份引导至天上的柯洛希斯天使。」

柯蕾特一惊，将双手紧握在胸前，垂下了头。

「让沉睡在世界中心的玛堤尔女神觉醒的时刻到了。」

当雷米艾尔降落到闪石的上方时，石头突然像是有了生命一般，从祭坛上漂浮起来，闪耀着光芒落在柯蕾特的胸前。

（石头变成红宝石了……好漂亮！）

洛伊德斜眼看着柯洛希斯闪石，如此想着。就和村中其他少女别在身上的胸针一样，那颗红宝石和柯蕾特雪白的肌肤真的十分相衬。

「从现在起，柯蕾特就是再生神子——柯洛希斯会为你祝福。指引你前往可拯救西尔瓦蓝特的高塔。」

雷米艾尔缓缓将手指向圣堂的窗口。

所有人的视线都随着他手指的方向看去，他们随即惊讶得说不出话来。

本来什么都没有的天空，出现了一座直耸入云的高塔。

（看起来相当遥远呢……在东方…也就是海玛的方向吧！）

边眺望隐藏在云端中的「救赎之塔」，洛伊德边如此想着。

「太厉害了！真的和姐姐说的一样，要唤醒玛堤尔女神……然后拯救这个世界！」

吉尼亚斯开心地作出万岁的动作。

「再生神子柯蕾特。你要解除救赎之塔的守护封印，登上刻在地上的通天之梯。」

听完雷米艾尔所说的指示，柯蕾特阖上了眼睛。

「神子接受任务。」

很好，天使点头回答。

「柯洛希斯会在你解除封印时，赐予你天使的力量。当你重生为天使之际，荒芜的大地将会开始重生。首先，先以南方的火之封印为目标。在那里的祭坛祈祷吧！」

「是。我一定会让这个世界重生……啊！请等一下！」

柯蕾特奔向已经开始消失的书米艾尔的下方。

「有件事想要请教您！……雷米艾尔先生，是我的亲生父亲吗？……」

「首先是火的封印。」

天使的声音再次响起：

「懂了吗？我最爱的女儿柯蕾特啊。下个封印，我们还会再度相会——」

「父…父亲大人……果然，雷米艾尔先生真的是我的亲生父亲！」

柯蕾特颤抖着双唇。噙着泪水，目送逐渐消失的天使身影。

在圣堂入口处等待的法托菈，看到柯蕾特毫发无伤地接受了神谕。那原本满布皱纹的脸上，笑到出现了更多的皱纹。

「喔喔，喔喔~~神子殿下！」

「奶奶，我接下来……」

「我知道，我马上回去帮你作旅行的准备！」

老婆婆重新转向克拉特斯，深澡地低下头说：

「真不知道要怎么跟你道谢。克拉特斯大人，可以的话，想继续麻烦你担任旅途中神子的护卫。」

「我无所谓。」

「咦——是说世界之旅吗？如果是的话，我也要一起去！」

洛伊德一急忙插上话后，克拉特斯眼神锐利地睥睨向他。

「你只会碍手碍脚。小孩子留在村子里等就好。」

「你说什么！？」

「洛伊德，够了！」

被法托菈一叱责，洛伊德只好闭上了嘴。

「这件事还要上禀村长，我想，应该会委托克拉特斯和琳菲尔担任神子的护卫吧。」

「咦？是这样吗？如果姐姐不在的话，我也……」

虽然吉尼亚斯不加思索就说出口来，但一感受到克拉特斯的视线后，他立即噤声不语。

「那么，克拉特斯大人请光临寒舍。神子殿下也一起过来。

「呃，嗯……」

柯蕾特就这样让法托菈推着开始走向石阶。

「对不起，洛伊德。」

「没事。不是你的问题啦。」

洛伊德对不断回头看的柯蕾特，无力地挥舞着他的手。

此时吉尼亚斯发出了一阵哀嚎。

「呜啊啊啊啊！」

「干、干嘛啊！怎么了啦？」

洛伊德连忙跑向正在窥看圣堂内部的吉尼亚斯身边。

「你看！那是姐姐。」

「什么啊——也不用这么怕老师吧……」

洛伊德突然住嘴，全身一阵僵直，

因为原本摸着圣堂墙壁的琳菲尔突然转过身来面对他们。

「洛伊德！吉尼亚斯！？你们在这里做什么！？不是叫你们自习吗！」

貌美的琳菲尔一旦生气，双双挑起的两道眉毛真的变得相当可怕。

「糟、糟了……」

「姐、姐姐才是！为什么会在圣堂里？」

「我得到法托菈大人的许可，在这里进行调查。而且，这里不是一般人可以进入的地方。」

柯蕾特接受神谕时，琳菲尔八成就在圣堂的某处偷偷进行调查吧。洛伊德心想。

「呵呵呵……这种机会可是很难得呢……呵呵呵。」

洛伊德用手肘推了一下吉尼亚斯。

「喂。老师的样子怎么有点怪啊？我还以为她在生气，现在又突然开心了起来。」

「啊……因为姐姐最喜欢遗迹之类的地方了。」

「你们在说我什么？」

琳菲尔就这样朝他们直直走了过来。

「没、没事！我们没在说什么。」

突然，吉尼亚斯传着短裤的屁股被人用双手打了一下，扑向前方。

「比起这个，姐姐，世界再——！」

「今天已经下课了，快点回家去！」

「老师，不能打弟弟吧！不管什么状况都不行——！」

叩！

这回是洛伊德被穿着靴子的脚用力一踢。朝前跌了个狗吃屎。

「很痛耶！而且我们是有事想问老师的！」

「不行，洛伊德。你也回家去！」

吉尼亚斯扶起洛伊德。留下姐姐，快速地往门外走去。

「呿，本来想问问世界再生之旅的事说。而且现在村长先生一定在等老师回去。」

「没用的啦。姐姐只要一到遗迹就会变了个人。更何况，我们还是小孩。不管怎么样都不可能带我们一起去的。」

洛伊德听完垮下肩膀，只好跟着走下石阶。

「没想到，柯蕾特会那么想见到她的亲生父亲。」

「嗯？你是说刚刚的那个天使吗？」

洛伊德有点语带责难地答：

「对我而言，父亲有没有血缘根本没差。」

「啊，对不起。」

「没关系。你别在意。」

洛伊德想起抚养自己成人的养父戴克。现在人应该在西方森林的家里，沉浸在工艺品的制作当中吧。

「比起这个，我更在意那看起来很伟大的佣兵。」

「那个大叔真的很厉害耶！」

嘿的一声，吉尼亚斯从剩下的几阶石阶上跳了下去，回头看向洛伊德。

「你今天就这样回家了吗？那我跟你一起走吧~」

「啊，好啊！还真稀奇呢。」

「因为我要去见个朋友，想跟他说神谕已经降临的事。」

嗯？洛伊德歪着头回应。这是他第一次听说吉尼亚斯有伊榭利亚村外的朋友。

回到村里。村中像是什么都没发生过般，如同往常的一样平静。看到此景的洛伊德终于放下心。看来，迪赛安是真的有按照契约避开村庄。

走到南面的栅栏附近，他们听到铿铿的声音。

「咦，该不会是那些家伙又来了吧？」

「不，是诺修。」

吉尼亚斯穿越过栅门，砰砰地拍着一匹与驴马一般大的动物侧腹部。对身高不高的吉尼亚斯而言，那该是最容易碰触到的部位了。

「我一直觉得诺修不算是狗。硬要说应该算是马吧……？」

「都没差啦。它从我出生开始就陪着我了，已经不单只是宠物，但是说是狗会比较方便。」

「……这不会有点勉强吗？」

「才不会呢。世界上有各式各样的人，也有各式各样的动物啊！」

洛伊德轻抚着诺修柔软的长毛——那是种深浅交杂，相当柔软的绿色长毛。

「以前只要叫他待在森林，它都会一直待着的。」

「的确这是相当适合隐藏在树里的毛色。」

咕，诺修发出一阵鼻音。

「总之，你以后不能再来村子里咯！」

看到洛伊德装做很伟大的样子，吉尼亚斯不禁笑了出来。

「你还敢说。你每天能准时赶到学校，都是因为有诺修背着你来的关系吧？」

「那、那是另一码子事吧！好啦，我们走吧！」

被戳到痛处的洛伊德，赶忙带着诺修离开村子。

（这孩子一定是看到了刚刚那道光。因为担心，所以才过来的吧……）

洛伊德斜眼看着正拍打巨大耳朵的伙伴，正当如此心想时。

突然间，诺修自顾自的拔腿狂奔了起来。

「喂！你等一下啊！如果你要先回去，干嘛还来接我啊！」

虽然洛伊德大声地朝它叫喊，但诺修却毫不理会，就这样从他们眼前消失。

「那家伙很胆小啊。有时，一靠近有怪物出没的危险区域，就会像刚刚那样拔腿就跑。……算了，是没关系啦。」

「不……」

吉尼亚斯像是感触很深地交叉起双手。

「这搞不好是野性的直觉吧。」

「……那是啥啊？」

洛伊德歪着头问。




第三章
「这里……不是牧场吗！？」

洛依德因太过惊讶而停下了脚步。

在洛伊德平常上学所走的山路途中，有个叉路。直行通往西边森林，若转进另一条，则是迪赛安的牧场。

本因听说吉尼亚斯要和朋友会面，他才跟来。但完全没想到他竟然是会到这种地方办事。

「……你口中的朋友，该不会是迪赛安吧？」

「怎么可能？我朋友是很久以前，就被带到这个牧场来工作的人……」

吉尼亚斯说着便低垂下眼。

「是、是吗？也对啦！大部分的迪赛安都是半妖精。不可能会跟身为妖精的你交情很好的嘛！」

看见此景的洛伊德慌慌张张地说。

「……嗯，洛伊德你如果不想跟来。先回家也没关系的。」

说完，吉尼亚斯在口袋里沙拉沙拉地捞，接着掏出一个用纸包住的东西。

「等等我还想跟那个人说电话。把这个给他以后，才会回村子里去。」

洛伊德很确定自己没有看错。那纸包里的东西是一个看起来很硬的面包。

（……那不是营养午餐的面包吗？这家伙，很常来这里吧。）

迪赛安和伊榭利亚缔结了不可侵犯条约。牧场周遭区域是严格禁止靠近的。虽然洛伊德没住在村庄里，但也时常被洋戴克严厉地告诫这件事。

「不。我跟你一起去吧！说不定，刚刚来村子的那些人也在里头。」

大概为了防止人类逃亡，他们所步行的道路变得越走越狭小，不仅如此，两旁还都是险峻的悬崖峭壁。

但吉尼亚斯似乎已经很习惯这条路，已相当快的步伐径自走在前头。

走路一小段路后，两人眼前出现一面巨大的墙壁。以无机质材料为建材形成的冷酷颜色，让洛依德感到十分不安。

「那是牧场大门，是用钢铁建造的。」

吉尼亚斯对洛伊德说明：

「别再靠近哦，洛伊德。这设施似乎到处都有动过手脚……我们绕过去吧！」

说完，吉尼亚斯不在往门靠近，反而跳进种植在路面宽广处的树丛当中，这些树丛绕着设施的周边分布着。

「……这边，洛伊德。从这里可以看到里面的状况。」

「是喔，牧场里是什么样子啊……！」

从树丛里探出头的洛伊德，瞬间倒抽了一口气。

在满布设施四周的大片铁丝网后方，似乎是个建造特殊的庭院。

建筑物的四周有近百名人类聚集。所有人均穿着灰色的衣服，瘦骨嶙柴而且毫无生气。

他们正在搬运着和他们体型差距甚远的大型物品。

「还在磨蹭什么——！给我快点！」

一个迪赛安跳起身，朝一个被巨大矿石压住而无法前进的男子一鞭挥了过去。

「哇啊啊啊啊！！」

男子的背后想必出现了一道焦黑的伤痕。

（太、太过分了！……怎么可以这样！）

在已经呆愣住的洛伊德身旁，吉尼亚斯悄声呼喊一个人名：

「玛布尔！」

突然间，有个老婆婆立即脱离她的同伴，朝他们的方向走了过来。

「吉尼亚斯，谢谢你又来了。」

这名唤玛布尔的老婆婆，小心翼翼地环顾四周后才和洛依德对上眼。

「啊，我叫洛伊德。是这家伙的朋友。」

「这样啊……请多指教。洛依德。」

老婆婆的脸上虽然明显透露出身体的疲惫与衰弱，却依然对洛依德露出了个微笑。

「玛布尔，你看到了吗？神谕。」

「当然看到了。刚刚在那里工作的时候，看得见那座高塔。希望这次能够成功啊……」

吉尼亚斯边听边点着头，一边把刚刚的面包塞进老婆婆的手里。说完「我会好好享用」之后，老婆婆迅速把面包藏在衣服下头。

「吉尼亚斯，谢谢你一直带面包过来。虽然听说前一位神子在再生之旅途中被迪赛安给杀害了。希望这一次能成功。……」

「柯蕾特没问题吧？」

洛伊德低语完，目光落向玛布尔手上的某样东西，不禁一阵诧异。

「老、老太婆你！？」

是玛布尔婆婆吧？吉尼亚斯说着便撞了洛依德一下。

「啊，抱歉……只是，那东西是爱克斯菲亚吧？」

「啊啊……这东西吗？」

老婆婆歪头看着自己手背上的圆形物体。

「爱克斯……是这个名字吗？我们一来这里就马上被装上了。」

「可是没有要之纹……」

听见洛伊德所说的，吉尼亚斯提出了疑问：

「要之纹？」

「是啊。……虽然，爱克斯菲亚可以引出我们最大限度的力量。但若是直接接触到皮肤似乎会成为一种毒素。但若是不能直接接触，也无法引出它们的效果。所以一般都会像我这样，先用要之纹作一个基台，再把爱克斯菲亚镶嵌上去。」

洛伊德将自己的左手靠近铁丝网，让玛布尔看他手上的东西。

「是为了不让矿石出现毒性，才特地刻上可以抑制的咒文。但这过程好想相当困难。而且，要之纹是矮人族的特殊技术……」

「这样啊？」

玛布尔笑的有些寂寞。因为，就算被告知手上的东西有多么危险，似乎也没有解决的方法。

「那可是毒啊！难道，没有可以解决的办法吗？洛依德，你的养父不是矮人族的吗？可以请他做啊！」

「呃？请爸爸做吗？」

正当洛伊德被吉尼亚斯以慑人的目光直视时——

「喂，那边！你们在干什么！」

三人听到吓得肃立了起来。

「是迪赛安来了！你们快逃！」

听到逐渐接近的脚步声，玛布尔拼命的朝他们两人大喊着。

「洛伊德。我们快走！要是被抓到，会给玛布尔和村里的人添麻烦的。」

「啊、我知道……。对不起，老婆婆。」

「别管那么多！你们快逃。」

迪赛安的脚步就快要接近了。他们没有时间走回刚刚那条路上。洛依德和吉尼亚斯跳进可以隐藏住他们身影的茂密树丛当中，躲了起来。

「臭老太婆！你在这里干嘛！？」

「……对不起，没什么。很抱歉。」

「那还不快点给我回去工作！啥！你那是什么眼神，想反抗吗！？」

「不……我没那个意思。」

以声音判断，洛伊德猜想迪赛安应该是两人一组的。他悄悄地从树丛的细缝间偷看出去，刚好，这时有另一个迪赛安跑了过来。

「把她带到里面去！给她点苦头吃！」

于是，玛布尔毫无抵抗能力的被拖走了。

「怎、怎么办？」

「在这里的话什么都看不到。吉尼亚斯，我没爬上刚刚那道大门看好了？。」

洛伊德迅速搜寻周围有没有可以垫脚的东西。所幸门旁正有个高低差的悬崖。

「听我说，等一下看到老婆婆，你就开始用魔法攻击。然后，在我引开那些家伙的注意后立刻逃跑。了解吗?」

「咦咦？可是那换成洛依德会危险了啊！」

「你放心，我会逃到和村庄不同的方向去。」

轻拍了死党瘦小的肩膀后，洛伊德从崖壁攀爬上去，站在大门上方。

他用手攀附着设施的墙，看到老婆婆正在被鞭子抽打的身影。

「吉尼亚斯，趁现在！」

终于跟着爬到门上的吉尼亚斯，下定决心的拿出剑玉球，发射出火焰弹。

咒文发射的火球正中迪赛安他们。

「呜啊啊！是谁！？」

趁着他们大叫的瞬间，洛伊德开始在门上灵活地奔跑起来。

「是那家伙！逮捕他！」

迪赛安们怒吼着打开正门。

洛伊德一边用余光确认吉尼亚斯又按照预订地跑向树丛茂密处，一边加快自己的速度。

就在这个时候——

「啊啊！」

吉尼亚斯像是被某个东西绊到脚，整个人跌了一个大跟斗。两个从正门出来的迪赛安这时注意到了吉尼亚斯。

「遭了。吉尼亚斯。」

洛伊德迅速地转换方向，飞降到敌人的面前。

「这家伙在这里！」

「嘿嘿。这边。这边啦！」

洛伊德拔出剑，迅速窜身至两个迪赛安的中间。两次挥剑都正中对手的要害。

「呃啊啊啊啊！」

虽然当场打倒了两人，身后跟着传来好几十人追赶的声音。

无处可逃的洛伊德转身看向后头的崖壁。他奔驰起来，自半空中高高地飞越出去，最后消失在敌人面前。

「弗西迪斯大人，很抱歉！让他逃走了……」

一名迪赛安向站在崖上观望的男人报告。

「啰嗦，还说什么废话！喂！给我解析正面大门的记录装置！」

「是！」

被称作弗西迪斯的男子，双手叉胸地看着洛依德跳下去的悬崖，以相当严峻的表情静静沉思着。

（刚刚那毫不费力的跳跃……是一般人类的力量可以做到的吗？该不会……）

「洛伊德！」

正在急急奔往森林道路的洛伊德面前，吉尼亚斯突然朝他飞扑了出来。

「吓！你干嘛啊！还在这里……」

「对不起！都因为我，你才被他们看到脸。」

「没关系啦。我已经把看到我的人干掉了……我们快点回家吧。」

「呃，嗯……好。」

吉尼亚斯点点头，转过身去时，他豁出去的开口说道：

「谢谢你，洛伊德。」

「咦？」

「谢谢你帮助玛布尔。」

「白痴，别放在心上啦！要不然，你帮我写一年份的作业好了。」

吉尼亚斯双肩放松下来。总算露出了个笑脸，跟着朝村子的方向跑了回去。

「我回来了。」

一进到森林中的小屋，洛伊德就看到戴克一如往常地坐在作业台前，做着客人下订的工艺品单子。

「哦。」

养父抬眼看了养子一眼，洛伊德心虚了一下。

「那个……爸爸，有件事情想请问一下。没有要之纹的爱克斯菲亚，只要一装上，就无法挽救了吗？」

「怎么？一回来就问这么唐突的问题？」

戴克停下手上的工作，站起来伸展身体说道：

「嗯——我只能说。就算要拆掉那些爱克斯菲亚，也是相当危险的工作。不过是可以用抑制矿石做个饰品之类的，然后使用咒文刻上要之纹吧。」

「是吗，这样就没问题了吗？那，手环也好，可以现在做一个给我吗？」

「什么？」

戴克眼神锐利地盯着洛伊德，虽然矮人族的身体娇小，但有着浓密胡须的他眼神却相当锐利。

「等一下，你想把拿东西戴在谁的身上？」

「呃……旅人。对，一个旅行中的佣兵！」

脑里瞬间浮现出克拉特斯的模样，洛伊德连忙脱口回答。

「你说谎。爱克斯菲亚只有迪赛安他们会使用。如果是从他们手里夺过来的爱克斯菲亚，应该会牢牢地刻有要之纹！」

「啊……」

糟了……洛伊德心想。

「矮人誓言的第十一条！『说谎是偷窃的开端！』洛伊德，你如果不给我老实说……」

「知、知道了啦！」

洛伊德只好乖乖就范，开始告诉戴克刚刚在牧场和玛布尔相遇的过程。

「什么，你去了牧场？你没被那些人看到你手上的爱克斯菲亚吧？」

「没事啦，从之前我就觉得奇怪，干嘛需这样刻意地隐藏起来。像我今天在村子里遇到的那个佣兵，还不是光明正大的装在手上？」

洛伊德把从小就在戴克命令下用布缠起来的左手，举到养父的鼻尖前。

「你这笨蛋！」

戴克突然揪起洛伊德胸前的衣服。

「你给我听好！你的爱克斯菲亚是很特殊的……是代替你亲身母亲的！那天，在牧场附近的崖旁捡到你的时候……你的母亲已经快没有呼吸了！」

「你在说什、什么啊？」

「我想那一定是迪赛安下的手。他们为了要夺回这个，才下手杀了你的母亲！」

「！」

太过惊讶的洛伊德，连推开养父的手都忘了。他双眼眨也不眨地大大睁着。

「对不起……没有告诉过你这件事。但是如果一告诉你，依你的个性一定会冲到迪赛安那去，当然就不可能活到现在了。」

戴克渐渐站起来离开儿子，有些尴尬地用着粗暴的口吻继续说。

「救赎之塔出现了……接下来就只能交给柯蕾特那个女孩子了吧。这样一来，迪赛安就会灭绝……你千万不要和迪赛安牵扯上什么关系。」

「爸爸。」

戴克静静地注视着儿子的眼睛。

「你要多珍惜你自己。你母亲是用生命换取你和爱克斯菲亚的存续。」

「好……」

洛伊德点了点头，又有些焦虑地问：

「那，你会帮我做要之纹吗？」

「笨蛋！」

戴克一拳就往洛伊德的脸扫去。把洛伊德整个人都打飞了出去。

「你到底有没有把我说的话听进去！」

「很痛耶——干嘛打我啊！」

一站起身，洛伊德不满地冲出玄关的大门外。

「啊……！」

正当他反手关上门，微暗中，他看见两张熟悉的脸，不禁低语道：

「柯蕾特……吉尼亚斯。」

他们两个人似乎是来找洛伊德的。在他们的后方，还有琳菲尔和克拉特斯的身影。

「你们……该不会听到刚刚的……」

「洛伊德！」

没有回应洛伊德的话，琳菲尔往前踏了一步。

「我会以护卫神子的身份，一起参与世界再生之旅。」

「嗯，我知道。老师。」

洛伊德一边回答，一边看向克拉特斯。

克拉特斯这时冷淡地别开视线，洛伊德心里突然有些不高兴。

「你要不要和柯蕾特单独告别一下？我们也跟戴克打声招呼。」

「嗯……」

听完琳菲尔说的，洛伊德才想起。明天之后，柯蕾特就不在这里了。

「洛伊德，我们去那边吧。」

柯蕾特拉起洛伊德的手，将他拉往庭院一角的某张老旧长凳附近。

「好令人怀念啊——这张长凳。我小时候有一次从这里跳下来，还弄伤了脚呢。」

「对啊。你从小就……」

对突然停住口的洛伊德，柯蕾特歪着头问：

「怎么了？肚子饿了吗？这里是吉尼亚斯送我的生日饼干，要吃吗？」

她接着把饼干从蕾丝纸里头拿出来。

「啊……对不起！我说要做首饰给你，但……」

「没关系啦，那个什么时候都可以给我啊～」

柯蕾特笑笑地说完，便坐了下来。

「真的是太好了。我可以活到今天，而且洛伊德还在身边陪着我。」

「柯蕾特，你干嘛这样说……你还会一直活下去啊！不是要去世界再生之旅的吗？」

「是啊。」

柯蕾特双手交握在紧闭的双腿上。

「等解除封印，变成天使之后就……。」

虽然柯蕾特的嘴巴微微地动着，但洛伊德已经听不到她说些什么了。

犹豫着要不要再问一次，他抬头看着天空。

眼前刚升起的新月，隐约透着银白色的霞光。

到底一起看过这个月亮多少次了，洛伊德暗暗地心想。

「……嗳，我问你。我真的不能一起去再生之旅吗？」

「与其说不行，应该说，这可是被迪赛安狙击的危险之旅呢？」

洛伊德闻言叹了口气。

「你也听到刚刚的对话了吧？我的母亲是被迪赛安杀死的！你叫我像现在这样继续生活下去，我做不到！」

「洛伊德……」

柯蕾特稍微想了一会儿后，说：

「我懂了。我们明天中午出发。到时，你可以来村里一趟吗？」

「真的吗？我一定去！」

洛伊德的脸瞬间亮了起来。

「这样，我就可以看到你变成天使的整个过程了。」

「嗯……」

此时，琳菲尔开门走了出来。

「差不多了吗？」

「啊，是！老师，我们走吧。」

柯蕾特慌慌张张地站了起身，重新转向洛伊德。

「掰掰，洛伊德。」

「明天见。」

「嗯，再见。」

柯蕾特那白皙脸庞上的笑容，渐渐地隐没在周遭昏暗的夜色之中。

「对了，我明天会把首饰给你！会在今晚前赶出来的。」

一想到可以跟着去世界再生之旅，洛伊德不禁兴奋了起来。

他完全忘了刚才被戴克揍了一拳的事，用轻盈的脚步蹦蹦跳跳地回家。




第四章
洛伊德整理墓石时，太阳已经高升到头顶上，四周却仍残留着朝露湿冷的气息。

洛伊德静静地跪在家中庭院的母亲墓前。

难得早起，其实是因为太过兴奋而睡不着觉。洛伊德昨天夜里一丝睡意都没有。

「妈妈……请您在家里稍等我一下。但不要为我担心。我都不知道妈妈是被迪赛安杀死的……我……绝对会彻底地消灭那群人！」

洛伊德松开紧握成拳头的手，将手放在胸前。衣服的内袋里，放着昨晚赶工到半夜，要送给柯蕾特的首饰。

「我要和柯蕾特一起去旅行。等世界再生之后，我一定会再回到这里的！」

此时，他听到背后传来一阵熟悉的脚步声。

洛伊德夙地站了起来。

「早、早安。爸爸。」

戴克不发一语，只是看着墓碑和洛伊德。

收养了洛伊德，把他死去的母亲葬在这里，并造了这个墓的，不作他想，正是戴克。

「那个，爸爸。」

「拿去吧。要之纹。」

戴克在儿子的手上放入一个做工精细的手环。

「我已经劝告过你了。那，要怎么用这个东西，之后就是你自己的自由了。你那是什么眼神！？我只是执行矮人誓言第二条：『看到有困难的人一定要倾力帮忙』如此罢了！」

「爸爸……谢谢！」

一想到马上就要离开深爱他的养父身边，洛伊德胸口感到一阵灼热。

「我有些话想跟爸爸说。我……要出发去旅行了，和柯蕾特他们一起去使世界再生。杀害母亲的仇——我一定要讨回来！」

戴克听完一阵语塞。

「果然会变成这样啊……」

他叹了口气，接到：

「但，洛伊德。别忘了这里是你的家。虽然我和你没有血缘关系，但你还是我的儿子。想回来，随时都可以回来。」

「……嗯。」

「带诺修一起去吧，他还在小屋子里。」

（爸爸从今天开始就要变成孤单一人了——）

但，洛伊德只能快速挥掉脑中浮现的想法，开口喊道：

「诺修，过来！世界再生之旅启程咯！」

咕～的一声，诺修用鼻子哼着声音跑了过来。

但比诺修更快出现在他面前的，却是吉尼亚斯。

「咦！？什么啊！你怎么会出现在这里？」

「洛伊德！你！你怎么还、还在这里啊……呼。」

喘着气的吉尼亚斯看到戴克站在一旁，急忙地打了声招呼：

「您好。」

「对了，你来的正好。爸爸已经把玛布尔婆婆的要之纹做好了。」

「真的吗？真是太好了。但是，洛伊德。你怎么没有来送柯蕾特离开啊！」

「咦？」

洛伊德目瞪口呆地看着吉尼亚斯。

「因为，不是中午才要出发吗？我也要一起去再生之旅啊。」

「你说什么梦话！柯蕾特和姐姐早就出发了啦！都是因为你迟迟没有出现，害我一直用这种表情送姐姐他们离开！」

吉尼亚斯用一脸快要哭出来的表情说着。

洛伊德终于听懂了是怎么一回事。

（她抛下……我走了——？）

「这怎么可能！」

「洛伊德。赶快去村子里看看！」

戴克朝洛伊德的背推了一把。

「但是，爸爸……」

「对啊，洛伊德。快点去啊。」

在两人的连声催促下，洛伊德只好立即爬上旁边甩着耳朵的诺修背上。

「我知道了。吉尼亚斯你也上来吧，快点！」

「啥？呃、嗯……但我坐得上去吗……？」

戴克突然一把抱起吉尼亚斯，把他放到诺修的背上。

「谢谢你，戴克叔叔。」

「爸爸对不起。这么匆忙的离开。再见！」

戴克只是默默地对着他点了好几次头。

洛伊德正准备在诺修的背上跨稳，但诺修却一改平常悠哉的态度，朝村子方向开始全速狂奔。

接近村子后，洛伊德他们和吉尼亚斯把诺修留在茂密的树丛里，便从南门进入伊榭利亚。

神子踏上旅程时，似乎全村村民们都出来夹道欢送。大家都还聚集在原地，一脸不减兴奋的热烈讨论着。

「总之，我们先去法兰克叔叔那里看看吧！」

「嗯，喂，吉尼亚斯。你也送老师离开了吧？当时，柯蕾特是什么样的表情？」

走往柯蕾特家时，洛伊德一边如是问着。

「怎么样的表情？这样说来，她好像有点异常开朗耶！还说『我会加油的！』当时我还在想，为什么洛伊德没有出现，她还可以笑得这么开心？」

「这样啊……」

（那家伙，从小只要心里难过。就会故意表现得格外开朗……）

走进柯蕾特家中，法兰克和法托菈正坐在起居室的桌前。

「叔叔，关于柯蕾特的事……」

「啊啊，洛伊德。等一下哦。」

法兰克看了法托菈一眼，老婆婆这时对着洛伊德递出一封信。

「这是神子拜托我转交给你的。」

「柯蕾特要给我的？」

洛伊德一脸疑惑地打开那个信封。

信上并排着有柯蕾特特色，小小而令人怀恋的笔迹。

『给亲爱的洛伊德：

等你看到这封信时，我已经出发去旅行了。

对不起，我骗了你。但是因为已经有相当多的神子，在世界再生之旅中失败了。这是一趟十分危险的旅程。

我不想让我最喜欢的洛伊德也卷进这场危险当中——

所以我会努力镇压住魔物和迪赛安们，请洛伊德你在再生后的世界里平安地活下去。

谢谢你一直以来都对我这么好。

能和洛伊德你相遇，我真的很幸福。

再见了。

柯蕾特』

「她说……再见了？」

洛伊德神情木然地垂下拿着信的手。

（这样说来，昨天那家伙也是对我说「再见」。原来，她是这个意思吗……）

「洛伊德，你还好吧？脸色不太好耶！」

担心的吉尼亚斯开口问道。

突然，外面响起好几个人的惨叫声，和东西轰然倒下的巨响。

「怎、怎么了！？」

「我们出去看看！」

两人飞奔出柯蕾特的家，到广场去一探究竟。

「啊啊！」

吉尼亚斯发出 一声哀嚎。

广场的对面已被大片的火海吞噬。身穿着那套迪赛安制服的男人们，朝身上着火逃跑的人挥鞭，并毫不犹豫地拔剑刺杀他们。

「为什么……要放火烧房子……？」

洛伊德狠狠咬着嘴唇，村长这时候跌跌撞撞地跑了出来。

「请、请你们住手！这样下去所有的人都会死！」

但，站在那里的迪赛安男子一把推倒村长，高声大喊：

「洛伊德·亚温，快给我滚出来！」

陆续崩塌的房子不断传出新的哀嚎。

「混账！」

洛伊德忍不住冲了出去。

在数十名迪赛安聚集的前方，他放声大吼：

「你们住手！我在这里！你们又是要来攻击村子的吗？」

「又、要？」

一个下属士兵用鼻子哼笑着。

「呵呵呵，别说笑话了……你们让开！」

拨开身穿制服的迪赛安男子走出来的，是一个单眼戴着眼罩、手上装备有大型战斗用机器的高大男人。

（这家伙……是头目吗？）

洛伊德不敢掉以轻心。吉尼亚斯紧跟在他的身后。

「你这杂种，给我听好！我名叫弗西迪斯，是迪赛安的五圣刃之一。」

名唤弗西迪斯的男子，用全村几乎都听得见的声音大声喊着。

「我是身为优良品种的半妖精，也是培养你们这些低等人类的牧场主人！」

「半妖精……优良、品种……」

吉尼亚斯低语着。

「洛伊德啊！你身为人类，却破坏了不可侵犯条约的罪。你擅自和培养体F192号接触，还消灭我们的同志。这些罪名都已经透过记录装置确认过了！」

「噢噢，这怎么回事啊！」

村长趴在地上抱着头叫着。

「所以洛伊德！我们迪赛安要来制裁你跟这个村庄。」

「等一下！」

吉尼亚斯站到洛伊德的面前说：

「你们也同样违反契约不是吗？昨天，你们不是开始狙杀神子的吗？」

「我们攻击神子？哈哈哈，这就好笑了。是『那群家伙』攻击神子的吧。」

「那群家伙？」

洛伊德发现事有蹊跷。

「昨天，袭击柯蕾特的迪赛安，不是你们的同伴吗！」

「切。跟你们这种劣等品没什么好说的。」

在弗西迪斯旁，好不容易站起身的村长瞪着洛伊德。

「洛伊德。我们不是一直警告你要注意牧场相关的条约吗……！」

「……对不起……」

洛伊德无法反驳。正当他垂下头的同时，靴底的地面突然传来一阵令人不安的震动。

「怎、怎么回事？」

「洛伊德啊！我们特地为你准备一个和你犯的罪十分相称的对手。你就好好尝尝被撕裂的感觉吧！」

看到前所未有见的怪物朝自己而来。洛伊德惊愕得说不出任何一句话。

虽然是用两只脚走动，但怪物的头因为丑恶肿大而无法取得平衡。每走一步，他的全身就会剧烈摇晃。红色大爪的手脚从灰色衣服下伸出来，关节也都呈现出不自然的弯曲角度。

「混账！」

洛伊德一边看着怪物没有口鼻的脸中央好像埋着一个东西，一边把手放上自己的剑柄。

（那是什么……？看起来好像是爱克斯菲亚？）

一名迪赛安在洛伊德拔出剑的瞬间叫了起来。原来洛伊德包住左手的布条掉了下来，手上的爱克斯菲亚正闪耀着光芒。

「弗西迪斯大人！那个小鬼有爱克斯菲亚！」

唔……弗西迪斯点头应声。

「果然，那正是我们在搜寻的天使计划的东西！交出来吧，洛伊德！」

他挥舞着手臂大声咆哮。洛伊德边往后跳，边遮住自己的左手。

「才、才不给你！这是我母亲的遗物……是你们杀死我母亲的！」

「你在说什么？你的母亲是……」

弗西迪斯直视洛伊德的单眼瞬间燃起熊熊怒火。他再次挥舞起他的手臂。

那一瞬间，怪物也开始拖着脚朝洛伊德移动而来。

「可恶，只能先攻这边。」

「洛伊德，我也一起战斗！」

听见吉尼亚斯的声音。洛伊德为了吓阻而朝怪物拔出了他的剑。

但怪物一点都不显得害怕。他发出咕噜喃喃自语的声音，继续朝他走来。

「喝呀！」

洛伊德接连挥动着剑，往怪物的胸口和腹部挥出斩击。

「岩石爆击！」

吉尼亚斯同时使用剑玉球，地面喷出大量攻击的石块。

怪物的头部被瞬间直击，为了掩护，他举起自己的手。

洛伊德顺势用魔神剑追上，丝毫不间断地持续攻击，把怪物击倒在地。

「哈，如何！接下来换你了。」

当洛伊德把剑转向弗西迪斯前，怪物又摇摇晃晃的站了起来。

「洛伊德！」

吉尼亚斯急忙发出警告。这时，两人听到了一个不敢置信的声音。

『吉、吉尼亚斯……洛……洛伊德……快逃……』

「什么！？这声音……洛伊德你听到了吧！」

「嗯。」

两人惊讶地抬头看着怪物。

『快……逃！』

不会错！虽然有些含糊，但是他的确听过这个温柔的声音。

「该……该不会是……玛布尔！？这怎么可能！」

『呜……呜呜呜呜……快！快离开！吉尼亚、斯……』

怪物很痛苦地扭曲着身体。

『这就好像有了一个新的孙子……遇到你……真的很高兴。再……见……』

就这样，怪物一边朝着弗西迪斯接近，用力抱住了他。

「呜啊！放开我！」

激烈的爆炸声瞬间响起。怪物的身体被炸得四溅粉碎。

「啊啊啊啊！玛布尔婆婆——！？」「危险啊！吉尼亚斯！」

大叫的洛伊德卯足了劲，从后方扣住一直想朝粉碎的玛布尔奔去的吉尼亚斯。

等爆炸声终于停下来，迪赛安们狂叫着弗西迪斯的名字，一边奔向已经倒下的弗西迪斯身旁，把他扶了起来。

弗西迪斯受了重伤，脸上也挂了彩。当场判断出继续战斗会更加不利。

「洛伊德。只要你左手配着那个爱克斯菲亚，无论天涯海角我们都会追缉你的！给我记住！」

烙下了一句狠话，他和属下们一起离开了。

「那些家伙……」

这时，洛伊德突然注意到地上有什么东西在滚动着。那东西就像有自我意志一样，在吉尼亚斯的脚边停了下来。

「爱克斯菲亚……那是玛布尔婆婆的爱克斯菲亚！为了保护我们，她选择了自爆……」

洛伊德握住一捡起爱克斯菲亚，眼泪便止不住啪啦啪啦滴下的死党的手。

村里的迪赛安们一离开，幸存的村民便手忙脚乱地进行灭火工作。但着火的房子几乎都已经烧光了。

「给我滚出村子！洛伊德！」

村长的话语因为太过愤怒而难以辨识。

「迪赛安已经确定你说他们的敌人。只要你在的一天，这个村子就不会有平安的日子过……已经有很多人失去生命和家园，再这样下去……」

「请稍等一下！」

还还没擦干泪水的吉尼亚斯站在好友面前，为了保护他而张开双手。

「为什么要赶走洛伊德？这不是洛伊德的错！虽然他去了牧场，但洛伊德帮助了玛布尔婆婆啊！」

「我们才不管事情经过。任何和牧场相关的事情都是禁忌，没有例外！」

吉尼亚斯的脸垮了下来。

「那我问你，如果为了守护村庄，让牧场的人全死了耶没关系吗？」

一个村民马上接着回答：

「那当然！牧场里的人类，就是死在牧场里的宿命！」

村长也点头说，没错，就是这样。

「如果不是你们多管闲事，就只有刚才那个怪物会死！洛伊德本来就不是村子里的人……只是矮人族捡来的孩子。」

吉尼亚斯低着头咬着下唇。

「人类……真肮脏。你们这些人类……！」

「吉尼亚斯，算了！是我不对。」

洛伊德拍拍死党的肩膀，走到村长的面前去。

「很抱歉，给您添麻烦了。我会马上离开村子。」

「这样的话我也要离开这里！我也是共犯……不，本来就是我一个人的错。是我找洛伊德一起去的。」

村长似乎很仔细地思考要如何处置吉尼亚斯。

他是村里最聪明的孩子，又是老师的弟弟——。更何况迪赛安并没有敌视他。如果琳菲尔还在的话，或许情况就会改观了。

「……好，我决定了。依照目前的状况，我决定判洛伊德和吉尼亚斯同时接受放逐的处分。你们两个都快点给我离开村子。」

身旁响起一阵哗然。到处都可以听到叫他们「滚出去」的吼叫声。

「吉尼亚斯，你……」

「无所谓的。我们走吧，洛伊德。」

像是为了尽快离开这令人不快的气氛，他们两人加快脚步离开。

直到四下无人之处，洛伊德才开口道：

「呃，吉尼亚斯。刚刚那个爱克斯菲亚你可以用哦，我有要之纹。」

「……我吗？」

「这是玛布尔婆婆的遗物不是吗？」

「嗯，是啊……」

吉尼亚斯点了点头。

此时，有人喊着洛伊德的名字。

洛伊德抬头一看，法托菈和法兰克站在那里。他们两人似乎逃离了灾难，在这里等着他们两人。

「洛伊德。神子他们一行人，应该是往南方那片广阔的特里叶特沙漠去了。」

「奶奶……对不起，让你们添了不少麻烦。」

法托菈只是微微笑着。

「如果你是那样想的话，不如追上神子替我保护她。如果你拯救了这个世界，大家的想法也会有所改变吧。」

「啊啊……。我会偿还这一切的。就算要赔上我的性命，我也会保护柯蕾特平安无事的。」

「洛伊德，吉尼亚斯。我会为你们祝福，祈祷玛提尔的守护降临你们身上。」

听了法兰克的话后，两人都说了声「谢谢」后，脸上重新泛起了快乐的笑容。




第五章
洛伊德和吉尼亚斯往伊榭利亚南方前进。走到脚痛就坐在诺修的背上，一心想赶紧追上柯蕾特。

「差不多该下来用走的吧？虽然很想一直坐在上面，但诺修会很累。」

诺修长长的舌头早就垂了下来。洛伊德一边如此说着，一边拍拍累得气喘呼呼的诺修。

「我也下来吧。再往前应该有个救赎的小屋，等等在那边先休息一下吧！」

「救赎的小屋？」

「洛伊德不知道吗？那是玛提尔教会为了让旅行者和巡礼的人能休息所建造的。好想在全世界都有设置喔！」

「唔，真不愧是学识渊博啊！」

洛伊德十分佩服地感慨完，心想，待会儿就让诺修在那里好好休息。

「但是，你不觉得真的太热了吗？」

「因为已经很接近特里叶特的城镇了。听说这地方的某处，不是有道和伊芙利特相通的门吗？」

回到地面上行走的吉尼亚斯看起来相当脱力。

酷热的太阳逐渐升高了地表的温度。

「这附近会热成这样，完全都是因为伊芙利特的影响吧？啊啊～口好渴喔！」

「我也是……喂喂！」

突然间，洛伊德停了下来。跟着后头的诺修吓了一跳似地抽动了一下耳朵。

「你刚才说的那道门……难道是？」

「嗯，柯蕾特要封印的，应该就是指那道门的事吧。」

「那柯蕾特应该在附近吧！好！我们一鼓作气追上他们！」

「啊，快看！那栋建筑物就是救赎小屋吗？快点快点，我们快点过去！」

吉尼亚斯不禁和诺修面面相觑。

「你的主人还真单纯啊……根本是靠本能行动的动物嘛。」

「咕～呜～」

前方远远看见洛伊德蹦跳起来的身影。

「果然是教会印记！是救赎的小屋啊！」

「真的吗？诺修，走吧！你可以喝水咯～」

吉尼亚斯也开心的跑向洛伊德的身边。

「洛伊德，久等咯！」

坐在救赎小屋后的洛伊德，听到吉尼亚斯的叫喊，迅速地回过了头。

「啊啊，不好意思。」

在小屋里喝完足够的水后。为了替诺修取水的吉尼亚斯又到厨房一趟，才提着桶子回到他们身旁。

「喝吧！诺修。」

才刚把沉重的桶子放在地上，吉尼亚斯就被洛伊德手上的东西吸住了目光。

「你在看什么？怎么回事？」

「没事……只是一打开行李，就看到这封信。」

「是柯蕾特写给你的信吗？」

「这封信是爸爸写的。」

一脸尴尬的洛伊德把信递给了吉尼亚斯。

「戴克叔叔的信啊？……给我看没有关系吗？我看看——『从捡到你到现在，已经过了十四年了。还记得你刚学步的时候，光看到我都会怕到哭。现在，你已长成一个了不起的剑士了。谢谢你……把不是身为人类、而是矮人族的我，一直视为你亲身父亲。』……写的很好啊！是戴克叔叔偷偷放进你的行李的吧？」

「问题是接下来的内容。」

「这样吗？我看看喔——『有朝一日，等你成为一个真正独当一面的男人时，会收到一份来自我的礼物。好好期待，奋力去战斗吧！』……这哪里有问题吗？」

洛伊德猜测地笑问：

「喂喂，当然是指礼物的事啊！你觉得那是什么东西啊？」

「什么啊！你要我看戴克叔叔用心良苦写的信，结果只是好奇礼物的事！？」

「别生气啊，爸爸字那么糟，但还是亲自写了一封信，我可是很感动耶！」

比起洛伊德你，戴克叔叔的字可是好看多了。吉尼亚斯心想。

「总之我们继续追柯蕾特吧！我很想快点知道爸爸准备的礼物是什么？」

「奇怪的理由。直接说你想要出发了不就好了？」

吉尼亚斯口中念念有词，开始整理已经喝空的桶子。

（洛伊德……真的很了解戴克叔叔。即使没有血缘关系，但是，有父母真好。）

想起洛伊德独自看信的侧脸，吉尼亚斯不禁露出有些寂寞的微笑。

走在特里叶特的道上，无时无刻都可以感觉到狂风在身旁猛烈地刮起。

虽然被称作是「沙漠之花」，但这座城镇似乎有一半以上的面积都布满了黄沙。滚滚的黄色沙尘在他们身旁不停地飞舞着。

「停一下！洛伊德。」

当洛伊德正走在某一条巷子中，刚要弯过积满黄沙的小路，吉尼亚斯突然一把拉住他的衣袖。

「干嘛啊？突然拉我？」

「那里有迪赛安！」

「什么？」

两人立即躲在转角处，窥视起前方的状况。

有四个手持长鞭的迪赛安，正站在公布栏前大声呼道：

「这是来自弗西迪斯大人的紧急命令！有个叫洛伊德的人类带着爱克斯菲亚逃走了！」

「他的编号呢？」

「不清楚。现在全大陆都发布紧急警戒！这边的通缉书上写有详细资料。」

「是！」

迪赛安瞬间从四面八方离开。

吉尼亚斯很小心地接近公布栏，向后头的洛伊德招了招手。

「是通缉书耶。哈哈！上头还画了你的头像唷！」

洛伊德目瞪口呆地看着画像上的自己。

一头乱发加上歪掉的下巴，只会出现在恶人脸上的邪门眼神……这根本是把他当成笨蛋看到的一张肖像画。

「这是洛伊德没错吧？真的用很抽象的方式把你的特征全表现出来了耶！」

「我没有这么丑吧……」

「咦？……啊，对、对啊！他们用这张画，肯定抓不到你的啦！这样我们就可以放心了。」

吉尼亚斯慌张地笑了起来。

「总之我们就小心点。先快点找到柯蕾特吧！」

「嗯，问问看路人吧。」

洛伊德开始转着眼睛环顾四周。

「问那个人好了！」

有一名男子正在修理一间破烂的小屋。他们立即开始奔走在炙热的沙子上。

「大叔！」

「啊，今天店里休息喔！因为昨天沙暴把屋顶吹走了。现在还在修理中。」

这间小屋似乎是间店铺。虽然什么商品都没摆出来，可能是因为正在修屋顶所以收了起来吧。

「正好，可以拜托大叔您两件事吗？」

「什么事啊？」

男子停下拿着槌子的手，将晒得通红的脸转向洛伊德。

「是有关正在进行世界再生之旅的神子，能请您告诉我们相关的消息吗？」

「神子殿下吗？听说她之前有到占卜师那边去。我虽然没有去看，但听到不少人在谈论这件事。」

「真的吗？」

洛伊德的脸马上亮了起来。

「占卜师应该是在帐篷那边。你可以过去看看。……那、第二件事是什么？」

「想把这只先寄放在您这里。」

洛伊德挥手呼叫诺修。

「哇！好大一只狗啊！」

看到奔跑过来的诺修，大叔差点弄掉手中握着的槌子。

「大叔，他听得懂人话喔。虽然看到陌生人会有点激动，不过平常都很乖的。让他在阴凉处休息就好。拜托您了！」

「喔，好。」

留下有点惊恐诧异的男子，洛伊德走回吉尼亚斯的身边。

没多久，他们很快就找到占卜师了。

沿着城里最贵重的水源绿洲边走，最深处就能看到一片椰子林。占卜师在那里架了一个帐篷，等待客人的到来。

「欢迎光临。你们想问些什么呢？」

看起来还很年轻的占卜师，面前放着一颗水晶球，对他们微微一笑。

「对不起，我们不是来占卜的。我们是想打听有关神子的消息。」

「哎呀，真是个可爱的孩子。」

占卜师似乎很中意吉尼亚斯。

「没问题。一件事情一百加尔德。」

「咦咦！太贵了吧——！」

完全无视洛伊德的反应。她开始看着水晶球，庄严地开口道：

「看见了——神子们为了要消灭伊芙利特的暴走，正往绿洲而去。」

「真的吗？是那个玻璃告诉你的？」

洛伊德哈哈笑着，占卜师脸色一变。

「你说在怀疑我吗？这是从神子的同行者那里听来的，不会错的。」

「这样就不算是占卜啦！还要收一百加尔德吗？」

吉尼亚斯撅起嘴问后，占卜师微笑地目送两人说：

「不了。这回就通融一次，算你们免费吧！下次如果有恋爱烦恼，记得再来找我哦！」

「……这可靠吗？那个人……总觉得怪怪的——」

「啊，应该没问题吧。她说神子的同行者，指的是老师他们吧！如果真是老师没错的话，我们就去绿洲看看吧！」

「也是，如果能顺利追上就好了！」

洛伊德一边和吉尼亚斯说着话，一边来到城镇的出口处。

突然，面前出现三个正在巡逻的迪赛安。

「洛伊德，快装作没事。」

吉尼亚斯小声道：

「这里的迪赛安不知道你的长相，所以没关系的。」

「好。」

但，有个擦身而过的迪赛安一看洛伊德，立即出声呼喊：

「真的！和画像上的一摸一样。你这家伙！就是洛伊德吧！」

三人彼此点头确认。洛伊德忍不住怒吼道：

「什么啊！？我长得那么丑吗！」

他生气地说完，边想把迪赛安们引向没有人的城外。

除了尽可能希望空旷地点战斗，也因为想起伊榭利亚的痛苦回忆，所以才下意识的想远离人群。

「我们上！」

面对手握卷起的长鞭，却依然能像长枪般使用自如的迪赛安。洛伊德只是轻松地回身一转，便绕向迪赛安身后，刺出一剑。

「呃啊啊！」

「剩下的交给我吧！」

一人倒下之后，吉尼亚斯握起剑玉球高声叫喊：

「疾风切割——！」

咻咻的乱舞声在空气中响起。风刃将其中一名迪赛安给高卷上半空之中。

在那名迪赛安落地的瞬间，洛伊德挥剑斩向他的左手。这时，最后一名迪赛安用十字弓朝洛伊德放出一箭——在箭几乎要射穿他的肩膀之前——洛伊德右手的剑顺势挡下箭的攻击。他冲向男子，以刀背瞬间将男子击倒在地。

「呵，真可惜啊。」

「洛伊德，别太大意了。」

站在洛伊德旁边的吉尼亚斯松了口气。

「如果对手是他们，我才不会输呢。」

「可别说得这么轻松，说不定马上就……」

突然感觉到背后有异样的吉尼亚斯，一回头就发出了一声哀嚎。

不知何时，他们背后又多出了四、五名的迪赛安。

「……！？啊啊……」

「洛伊德！」

吉尼亚斯只见洛伊德被一层薄膜包覆住，发出刺眼光芒。

（这是什么！？像是个光球……以前没见过这样的武器啊！）

已经发不出任何声音的洛伊德，当场瘫倒在地。

「呜哇哇哇！我……我好害怕喔！」

吉尼亚斯瞬间发出哭声。

一名迪赛安把失去意识的洛伊德给扛在背上。

「我会乖的。请你们不要伤害我！」

男子们瞥了一眼实在很吵的吉尼亚斯，开始讨论起来：

「怎么处理这小鬼？好像是同伴。」

「光要带着都麻烦。」

「呜哇哇！我……我是被洛伊德强迫带来的！我什么都不知道啊啊～～～！」

吉尼亚斯用双手捂住脸，把握机会的大哭特哭。

「别哭了！这小鬼！啊啊啊啊～～吵死人了！」

「上面的人只要洛伊德吧？这孩子没用。」

「把他丢在这里，我们走！」

迪赛安们像要逃离什么麻烦似的，快步离开。

「……走了。……洛伊德会被带去哪呢？」

吉尼亚斯才一抬起脸，就听到一个悲伤的低鸣。

「咕、咕咕～～哇呜哇呜。」

「诺修！？」

吉尼亚斯跑进往这儿奔跑来的诺修身边。

「你怎么可以自己随便跑来呢……啊，不。不是这样吧！」

吉尼亚斯心想，诺修一定是感应到洛伊德陷入危险才过来的吧。

「好！我们先一起确认洛伊德被被带到哪去，再想办法帮他！」

「呜喔喔喔～～」

「嘘！会被发现的！这次不能出声喔！知道了吗？」

吉尼亚斯急忙用双手捂住诺修的嘴巴。

「可恶！这里是哪里啊啊！放我出去！」

自刚刚于牢中醒来的洛伊德，就一直抓着铁笼不断地叫喊着。

他只记得自己是在特里叶特的出口被袭击，然后失去意识。

从在眼前晃来晃去、身着制服的守卫判断起来，这里应该是迪赛安的一个据点。

「吵死了！反正为了要杀鸡儆猴，会将你公开处刑。所以给我乖一点！」

（处刑！？糟、糟了！再拖下去就会被杀了。）

剑已经被没收。为了找其他可以当做武器的东西，洛伊德翻找起自己的口袋。

（啊，这个是……）

指尖碰到的，是从玛提尔教会圣堂里得到的术士之戒。

洛伊德立即戴上戒指，转向守卫。

「好，攻击！」

戒指射出一道和石头相同颜色的红色光束。被射到头部的迪赛安倒下时，铁笼子也同时无声地打开了。

洛伊德捡起自己被丢在通道上的剑，快速地逃离现场。

为了寻找出口而穿梭在这据点的同时，洛伊德心里也感到相当不可思议。

这栋建筑虽然宽广，但设计其实并不复杂。

在充满开放感的通路上，每间房都是只要开门，就会同时亮起照明灯的一体设计。

每当快遇上迪赛安，洛伊德立即躲到前所未见的机械阴影后头。一仔细观察，迪赛安们确实是相当熟悉地在使用这些机器设备。

（这里……到底是用设么技术建造而成的？迪赛安这些家伙究竟是……我得快点离开这里！）

洛伊德察觉自己花费越多时间，就会离柯蕾特越远。

此时，原以为只是放置在地上的金属块，突然有两具朝洛伊德攻击而来。

「什么？这也是怪物吗！？」

洛伊德瞬间拔出剑，砍向闪着金色光芒的怪物头部。但那并不是能以刀刃看下的硬度。

「可恶！」

这个时间，从牢里逃出来的消息应该已经传了出去。

没那闲情逸致好在这里继续作战。

洛伊德冲进最靠近他的一扇门内。自动开关的门扉，立即以高速关了起来，阻挡住了怪物的入侵。

「呼～还真危险啊！」

洛伊德这时发现自己跑进某人的房间当中。

这里和摆设着许多机械的房间不同，放置有书架和沙发。

「什么人！」

洛伊德一惊地转向声音来源。

有一名高瘦的男子站在那里。有一张相当年轻而且漂亮的脸孔。与伊榭利亚天空相似的蓝色的长发束称一束，身披着一件长长的披风。

男子直直地凝视着洛伊德，跟着举起了自己的双手。光芒自男子手中开始四溢。一见此景，洛伊德也立即举起戴着手套的手护住自己的脸。

「那……那是爱克斯菲亚！」

男子惊愕地出声说完。实现停在洛伊德的左手上动也不动。

「难道，你就是洛伊德！？」

「……是又怎么样？」

洛伊德毫不示弱地反瞪回去。

（什么啊？这家伙这样一直盯着人看。）

「……原来如此。有他的影子啊……」

「有他的影子？你什么意思？」

正当洛伊德才刚重复完他的话。周围响起一阵尖锐的声音，似乎是警报声。

大门在这时被打了开来，后头冲进来好几名男子。

「首领！神子他们好像侵入这里了！」

「柯蕾特吗？」

跟着脱口而出的洛伊德，突然想起自己曾听过这男子说话的声音。

「是你……！你就是袭击玛提尔教会圣堂……当时的那个迪赛安！」

是那名称作波塔的男人。

「嗯？原来你就是洛伊德啊！哈哈哈哈哈，这可真是杰作啊！」

「波塔，我先撤退。要是被那家伙知道我的事。我们周详的计划可就要泡汤了。接下来拜托了。」

露出奇妙笑容的波塔，随即神情一整地问：

「是，首领！那神子该如何处置？」

「……随你吧。」

蓝色长发的男子重新将视线转回洛伊德。

「洛伊德啊……别以为下次会这么简单就没事。做好心理准备吧！」

「你说什么！？」

斜睨了愤怒的洛伊德一眼，男子的身影随即消失在门的另一端。

接着，像是交替一般，吉尼亚斯冲了进来。

「洛伊德！？太好了，你还活着！」

随即进来的人是柯蕾特和克拉特斯。

看来在抵达这里之前，一路上他们遭遇到相当多数量的迪赛安。克拉特斯手里一直紧握着拔出来的剑。

「洛伊德！你没事吧？没受伤吧？手没事吧？脚也没事吧？」

柯蕾特连正眼都没瞧过波塔他们一眼。只是眼神一亮地担心洛伊德的身体。

「看起来没事。」

克拉特斯瞄了一眼，简短地低喃。

「……大家，你们都来了。我正想要去找你们的呢。」

「是我一个人找到柯蕾特他们的喔！虽然很辛苦。」

吉尼亚斯骄傲地挺起胸膛。

「正好，你们都在一起了。趁这个机会一举将神子彻底击溃！」

一收到波塔的指示，站在两旁的迪赛安们一一拔出了剑。另一头，克拉特斯也正和举起古老大刀的波塔两相对峙。

「吉尼亚斯！柯蕾特那边拜托你了！」

晃着刀锋的洛伊德，语带挑衅地对迪赛安大喊：

「喂！这边！来呀！」

「混账，这个小鬼！我们上！」

「光线连结！」

其中一名冲出来的迪赛安，却被柯蕾特的战轮狠狠地击中背部。

「呜啊！」

一个失去平衡倒地，另一个马上跟着洛伊德挥剑砍去。

一见这情况，吉尼亚斯为了支援克拉特斯，往地毯一踢高喊。

「岩石爆击！」

从波塔的脚边，陆续喷出飞岩石块。挥动大刀的波塔瞬间露出了破绽。

克拉特斯并没有错过机会，迅速地挥剑快速刺去。

波塔拼命地想躲过激烈的突刺，右腕被砍中好几次，发出低沉的呻吟。看见洛伊德随即朝自己逼近，他心知这样下去没有获胜的机会。

哐当一声。他扔下手里的大刀。

「你、你……真不愧是……」

波塔的眼里燃起熊熊怒火，愤怒地瞪视克拉特斯。他一边压住正在不断滴血的手臂，摇摇晃晃地接近被称作首领男子刚刚通过的门旁。

「要让他逃吗？」

克拉特斯没有回答洛伊德的疑问。让波塔就这样消失在门后。

就在这时，琳菲尔走进了房里。

「老师！」

「哇，那不就是……！」

他似乎没有听到洛伊德的声音，捡起波塔掉落的古刀，眼神像是想把刀吞下去似的仔细观察着。

「……嗯——说不定是……！」

洛伊德不解为何琳菲尔到现在才姗姗来迟。

「老师，我、我是洛·伊·德啊！」

「我知道啊。」

终于抬起头的琳菲尔，瞄了吉尼亚斯一眼后，才对洛伊德说：

「赶来这里的途中，我有听这孩子说了。他似乎给你添了不少的麻烦。」

「不是这样的！是我害老师的弟弟卷入这场风波的……。真是抱歉。」

「你们两个都一样。」

克拉特斯插入谈话说：

「要叙旧之后再说！此地不宜久留，我们赶快离开吧！」

「这地方……是迪赛安的……」

「西尔瓦蓝特。这里是他们的基地。」

克拉特斯回答完，琳菲尔立即转向水面。

「如何？进行得顺利吗？」

转向水面的琳菲尔点了点头。

「当然。出口应该已经开了，我们走吧！」




第六章
洛伊德一行人回到了特里叶特。听琳菲尔说已经在这里找到了旅店。

「对不起，洛伊德。」

路上，柯蕾特小声地对洛伊德道歉。

「道什么歉啊？」

「信……已经看过了吧？我对洛伊德你撒谎了。」

洛伊德对一脸愁容的柯蕾特笑了一下说：

「那个哪——能算是说谎啊！」

「……谢谢你，洛伊德。你真好。」

吉尼亚斯斜眼看向柯蕾特笑得很开心的侧脸，叹了一口气：

「啊啊——我也想要有人对我好啊～这样闹下来真是累死了！」

「那我告诉老师吧。你好不容易才遇到姐姐了。」

「咦咦咦咦～～！！！」

走在前头的琳菲尔听到弟弟的大声喧哗，回头看了一眼，挑起眉毛。

「你们在说什么？」

「啊、啊，没事！老师，我有件事想问一下！」

洛伊德赶忙地换了个话题。

「那个火之封印，是不是就在这附近啊？」

「嗯。雷米艾尔在伊榭利亚圣堂里所说的封印，应该就在这特里叶特遗迹的附近。」

「是姐姐最喜欢的遗迹喔……」

吉尼亚斯悄声地附和道。

「那……老师从西尔瓦蓝特基地带走的那个是……」

「你说刚刚那个古老的武器吗？因为姐姐会到处收集东西。」

「能这样随便拿吗？」

「没差吧。」

两人咬着耳朵，随着一行人进入了城镇。

「喂！小子！」

在前往旅馆的途中，有个水果摊的大叔喊了洛伊德一声。

「啊，你说谁啊？」

「是我啊！你忘了吗！」

男子作出拿槌子咚咚敲打东西的样子。

「啊啊……这间小屋是……！」

这时，洛伊德才想起男子之前在修理被沙暴搞得破破烂烂的小屋，而自己还把诺修寄放在这里的事。

看来，店铺是已经恢复原貌了。虽然上头还附着一层薄薄的黄沙，但柜面上摆有多样种类的水果。

「对不起啊，我只不过是对那只大——狗说一些话，它突然就吓得跑走了。真是不好意思啊。」

「这件事没关系的。」

听完的吉尼亚斯如此回答：

「后来我找到它，已经把它移到其他地方了。谢谢你的帮忙，大叔。」

「那就好……小姑娘，要不要吃一颗啊？」

大叔朝他们丢了一颗红通通的苹果过来。

洛伊德单手接下了苹果，递给在一旁的柯蕾特。

「吉尼亚斯，那是真的吗？诺修现在……」

「别担心，洛伊德。诺修现在寄放在旅店里。」

「这样啊。」

看着用珍珠般牙齿咬下苹果的柯蕾特，洛伊德心里感到一阵幸福。

抵达旅馆之后，全员都到洛伊德和克拉特斯房间集合。

「能耽误大家一点时间吗？」

这时，琳菲尔轻轻解开卷在波塔掉落的大刀上的布。

「请看这个。嵌在这里像是某种结晶的东西……该不会是爱克斯菲亚吧？」

洛伊德跟着仔细观察镶嵌在刀刃上的东西，连点了好几个头：

「这一定是！不会错的。虽然刚刚我完全没有注意到……克拉特斯。你也这么觉得吧？你也有装爱克斯菲亚，应该知道吧？」

「……或许吧。」

琳菲尔继续说道：

「果然是吗……我听吉尼亚斯说过，爱克斯菲亚是一种可以引出我们潜力的增进器，是吧？就算我也……」

边说，琳菲尔边朝洛伊德接近。

「我也可以使用爱克斯菲亚吗？」

「……咦？」

洛伊德下意识地畏缩了一下。

「这有困难吧？」

这时，克拉特斯直说道：

「这爱克斯菲亚没有要之纹。这只是会对人体有害无益。」

吉尼亚斯听完垂下了眼，洛伊德并没有漏看这个小动作。

（这不就和玛布尔婆婆的状况一样了嘛——）

「老师。如果是要之纹的话，要我爸爸才做的出来。我只会刻一些纹章罢了，真的很抱歉。」

虽然洛伊德为了死党想快速结束这个话题。但琳菲尔却不愿放弃似的，从床下拉出一个巨大的布袋。

「我知道，它需要抑制矿石对吧！？我的收藏品里搞不好会有哦！」

「老师……这么大的东西，你该不会是从家里搬出来的吧？」

「这当然的啊！？我怎么能把这些贵重的研究品放在家里呢！」

「真的假的？」

洛伊德诧异地转向柯蕾特。

「呵呵呵。因为洛伊德没有参加欢送会。老师当时可是很帅气的受到所有村民的大～注目呢！」

「……该不会是背来的吧。」

琳菲尔完全没有理会呆愣住的洛伊德。从袋子拿出一个茶色的固体，出神地看着。

「你看，这时巴拉库拉夫王朝的圣壶！玛提尔教会圣堂的宝剑！阿斯卡多遗迹出土的神官冠！这个是海马矿山里发现的黄矿石……还有这个。」

洛伊德不管怎么看都觉得那些是破铜烂铁。

「咦？这个是……？」

这时，他捡起一个滚到壶旁的石块。

「啊……那个不是遗迹的东西啦！」

琳菲尔无所谓地挥了挥手。

「忘了那是什么时候掉在牧场被我捡到的。因为上面刻着天使的文字，所以我才拿回家，但怎么看都看不懂……」

「老师！你在说什么啊！这是要之纹啊！」

「咦咦？真的吗！」

琳菲尔半信半疑的把石头拿起给克拉特斯看。

「的确，这是要之纹。不过纹章却在中途断掉了。」

「看——吧！老师，你多少要相信我说的话啊！」

洛伊德苦笑道。

「没关系，这种程度我还能够修。老师想装备爱克斯菲亚看看，对吧？」

琳菲尔面带兴奋地大大点了个头。

「那么，我可要说出我的交换条件咯！」

洛伊德这时悄悄瞥了吉尼亚斯一眼。

「我们……可以一起去世界再生之旅吗？带我们去也没关系吧？」

「当然可以咯！」

十指交握在胸前的柯蕾特马上回答。

「虽然，我认为之前所做的并没有错……但是我真的很后悔……心里真的很想跟洛伊德与吉尼亚斯一起……」

「好——就这么决定了！」

「太好了！洛伊德！」

看见他们两个快乐地高声叫着，琳菲尔用鼻子哼出笑来。

「哼～你们两个从一开始就打算这么做了吧？真是太明显了！」

啪地一声，她朝洛伊德背上大刀挥去，差点就把他打飞。

当晚，洛伊德一个人独自走到旅馆中庭。

因为酷热难眠，他打算帮诺修也泼些水。

这时，月光下依稀可以看见前方有另一个人影。

突然间，感受到强烈杀气的洛伊德吓得朝后方跳开一步。

「呜哇！」

装满桶子的水啪啦地湿了一地。

「……是洛伊德啊。」

「克、克拉特斯！？你干嘛吓人啊！」

「抱歉。但是，以后不要站在我的背后。」

「……」

洛伊德沉默不语的看着克拉特斯把剑收回剑鞘之中。

「……哎。你在这里做什么啊？难道你喜欢动物吗？」

诺修似乎对洛伊德的到来感到兴奋不已。频频地用鼻子嗅着洛伊德，摇动他的尾巴。

「这家伙意外地怕生。不是熟悉的人，绝对不会靠近的。」

「……是吗？可是他刚刚才从我手里吃掉了剩下的晚餐，可能是因为肚子饿的关系吧？……洛伊德。」

「干嘛？」

听到克拉特斯为了诺修特地留下自己的晚餐。洛伊德感到相当意外。因为他始终先入为主地认为，为钱工作的佣兵通常都只会先想到自己。

克拉特斯的眼睛动也不动地盯着他看，洛伊德突然觉得自己待不下去。

（这么说来……在西尔瓦蓝特遇到的那个蓝头发男人，也是这样目不转睛的看着我。）

洛伊德心想，今天也许就是供人观赏的一天吧。

「别太晚睡，明天一早就要出发了。」

「我知道。老师的要之纹也修好了。我要去睡了。」

因为逆光的关系，他看不到克拉特斯此时脸上的表情。洛伊德在诺修的面前放下桶子后，就先走回房去了。

中途，他回过头一看。克拉特斯还是动也不动地站在原地。洛伊德不知道他到底是在看诺修喝水，还是在沉思。

原本特里叶特城是在现今城镇的西南方喔，一路上，琳菲尔向人如此说明。

「那是在过去再生之旅的事吧。当时的神子在举行仪式时，同时解放了火之玛那和精灵。绿洲因此而蒸发消失，也留下了这个传说。这个故事在之前上课时，也有提到过哦！」

「是因为伊芙利特的业火而消失的吧。」

吉尼亚斯像优等生一般地流畅接着。

「所以说，旧里叶特遗迹，就是以前特里叶特的城的残骸咯？」

洛伊德理解地说完，琳菲尔更正他道：

「请说遗迹好吗？」

虽然清晨就从旅馆出发了，但此刻太阳已转眼间升了起来，照射在五个人和一只狗的身上。

随处可见古建筑的石造条柱和基台，从他们脚下的沙地伸出，高耸地伫立在眼前。

终于，他们来到了神殿前，后者约有一半被淹没在沙地里。

「这里……就是封印了吧？」

柯蕾特歪着头问。

洛伊德和吉尼亚斯早已汗流浃背。但柯蕾特却一脸凉爽又好奇地看着眼前这腐朽的建筑物。

「嗯……我想不会错的。这里有玛那的感应，我感觉有人在推着我。」

闭上眼的吉尼亚斯说。

突然间，琳菲尔用快把柯蕾特撞飞的气势，一马当先地冲到前方。

「太棒了——！看啊，这道门——！和周围石头材质完全不同……呼呼呼，呵呵呵呵，哇哈哈哈哈哈哈！」

听到琳菲尔判若他人的高笑声，洛伊德、柯蕾特和克拉特斯三人不禁面面相觑。

「噢噢！这时古代大战时，为制作魔法屏障所开发的黑金刚石～啊啊啊啊，这个……好柔顺的触感……真的是太棒了！好、好了不起啊～」

「老师……和村子里的样子完全不同耶……」

听到洛伊德的窃窃私语，吉尼亚斯有点不好意思地摇摇头说。

「……在村子里的家中，她就是这个样子。」

「呃！？」

琳菲尔突然站起身子。一脸想把门旁石板吃下去似的盯着石板。

「这上面写着：『神谕的石板』。柯蕾特，你把手放在这上面试试看！」

「好、好的。」

柯蕾特按照琳菲尔的指示，战战兢兢地把手放在石板上。瞬间，眼前的大门哐当哐当地打开，露出一条通往地下的阶梯。

「打开了！我好像神子一样耶～」

「不是好像吧？你本来就是神子呀！我们快点进去吧。」

配合吉尼亚斯的话，洛伊德一行人往入口前进。

就算进到里面，琳菲尔还是不减她的兴奋。四处都充满她兴奋的回音：

「这里是……！用魔科学做的！这里也是。那里也是！真的是太厉害了～～！」

虽然克拉特斯一路上都蹙着眉，满是痛苦的模样，但才刚走到祭坛前，他突然拔出剑来。

「废话少说了！」

洛伊德们也感觉到脸上一阵热气扑来；黑暗之中，忽然出现一圈熊熊燃烧的炙热火球。

「那是伊芙利特吗？」

「我觉得……不是。是更邪恶的……」

柯蕾特回答洛伊德的话才刚说到一半。

——趴咻！

数十根尖锐的长针喷射了出来，刺进他们脚前的地板上。

「危险！这是保护封印的克杜古赫。那家伙会射出针攻击敌人。别掉以轻心！」

克拉特斯朝他们大喊着。

克杜古赫全身都包覆在自己喷射出的火焰之中。身体的轮廓浮现在火焰里，是一直带着长长尾巴的四脚兽。

「我们速战速决吧！不打倒守护兽，就不能解放封印了吧？」

洛伊德和克拉特斯眼神双双交汇。两人立即分开，从左右包抄克杜古赫。

「我们上。魔神剑！」

剑挥下的瞬间，受到斩击的克杜古赫发出嘶吼声。

————咕呜呃呃呃！

被火焰烧热的数支炎针射向洛伊德。

「好痛！」

其中一根针掠过洛伊德的肩膀，滋地引发一阵麻痹。洛伊德差点松开握着剑的右手。

「洛伊德！不要退缩！要近距离攻击才行！」

克拉特斯朝他大叫。

「我才不是害怕——！」

洛伊德改为转往猎物的斜后方。这时，克杜古赫突然转向克拉特斯突进而去。

（小心！克拉特斯！）

洛伊德看到克杜古赫数十根针瞬间飞射出来，大力地蹬地奔去。

「你以为我会被它击中吗！？」

——锵锵！的金属撞击声连续数下。克拉特斯的剑一一挥开飞击而来的针。

洛伊德冲到停止不动的克杜古赫背后，施展出虎牙破斩。

「喝啊——！吃我这招！」

从背部到后脚被上下斩断的克杜古赫，痛苦地狂乱吼叫着。但它已经无法站立起来，整个失去平衡，露出了破绽。

「后面交给你了！」

克拉特斯「噢！」的一声回应后，从上而下一鼓作气地砍下。

——噫啊！

被斩杀的魔物临死前的哀号不绝于耳。

咚地一声，沉重的首级落地声响起。克杜古赫原本蓄势待发的针散落一地。没多久，他的身体跟着应声倒下。

「呼！太棒了，我们赢了！——咦？」

正大喘着气的洛伊德，注意到祭坛附近产生了光芒。

（是什么东西在那里……难道，又是怪物？）

不过那似乎并不是怪物。在光芒中浮现的东西并没有伤害洛伊德他们。光线缓缓地增强，又静静地消逝。

这时，祭坛上方的远处，响起一阵似曾相识的熟悉声音。

「再生的神子啊——到祭坛前进行祈祷吧——」

「是、是的！」

雷米艾尔的身影浮现。

再次听到父亲声音的柯蕾特立刻走向祭坛。

「守护及孕育大地的伟大女神玛堤尔啊——请赐予我您的力量！」

雷米艾尔以跟在伊榭利亚相同的姿态现身。

「我的女儿柯蕾特！你做的很好。打倒封印的守护兽，解开第一个封印。伊芙利特马上就要觉醒了。」

（所以，我刚刚看到的光就是伊芙利特吗？）

洛伊德暗自心想。

雷米艾尔飞得更靠近柯蕾特，安稳的面容上露出一个微笑。

「以柯洛希斯之名，赐予你天使的力量——」

「蒙您恩宠。」

「……！？」

站在柯蕾特身后的洛伊德差点大叫出来。

因为柯蕾特的身后长出了一对极为美丽的羽翼。

（是天使的翅膀……！）

羽毛轻透可视，宛如刚孵化的羽蝶般地柔软纤细。

柯蕾特拍着翅膀缓缓上升后又缓缓地降下。

雷米艾尔以慈爱目光看着柯蕾特，开口说道：

「转变为天使的过程，将会伴随着许多苦痛……但是，请你一定要忍耐住。」

「这是我的试炼吧？雷米艾尔大人，我明白了。」

虽然听到痛苦而有些紧张，但柯蕾特还是坚定地点点头。

「下个封印位置在此处的东方。跨越海洋的另一侧，到那里的祭坛祈祷吧！」

「好的。父亲大人。」

等雷米艾尔消失后，原本乖顺等待的吉尼亚斯马上冲到柯蕾特的身旁。

「柯蕾特！你长出翅膀了耶！好棒哦！好酷哦！」

「是吗？啊，这个好像可以收起来唷。」

「真的吗？你试试看！」

柯蕾特把背上的翅膀收了又开，开了又收地取悦吉尼亚斯。

（天使的翅膀吗？真的好适合柯蕾特啊……）

但洛伊德发现，自己的感觉却不像好友那么轻松。

只要想到今后要更努力去保护柯蕾特，他就感到身上背负着更重的责任。

不过，第一步要先到海上去。

「好棒哦，老师！我是第一次搭船旅行耶！好期待海洋喔！」

洛伊德满是冲劲地转过头，却看到琳菲尔不知为何转开视线，含糊地说：

「……船？是船……吧？是要坐船出去……吧？」

「这样一来就非得往海岸线走了吧？」

「呃，嗯……」

琳菲尔慌张地点头回答克拉特斯的问题：

「当然。若是东方大陆的话，就是帕尔马可斯塔了吧……那里不但是世界第一大城，也有设立玛提尔教会的圣堂。在那里一定可以有些收获的。」

「帕尔马可斯塔……吗？如果要到那里呃，一定要先穿越欧沙山道。」

「欧沙山道？好！确定的话就早点启程吧！你们两个也快来啊！」

洛伊德朝柯蕾特和吉尼亚斯挥手说道。

在那之后不久，柯蕾特的身体状况就变差了。

一出遗迹，柯蕾特发出痛苦的呻吟晕倒在沙地上。

「柯蕾特！？你不要紧吧？」

洛伊德马上把她抱了起来，但柯蕾特却虚弱到连声音都发不出来。

「没……没事。」

「怎么可能没事啊！你脸上整个发白耶！都是我的错，一直叫你『开翅膀』、『收翅膀』，玩得太过分了……会不会是拿天使的翅膀来玩耍，所以遭天谴了……」

「说什么傻话！」

琳菲尔严厉地打断他们的对话。

柯蕾特的双唇发紫，看在洛伊德他们眼里，似乎已经没有时间在这慢慢拖下去。

「要快点给医生看看！……我们回去镇上吧！」

「不，不要移动她比好好。」

克拉特斯制止琳菲尔的提议。

「方才，雷米艾尔不是说过。转变成天使的过程会伴随着痛苦吗？所以，让她在这里静静休息会比较好。」

「但是，她这样子实在让人担心。」

听到洛伊德的话，柯蕾特微微地睁开眼说：

「我……不……要紧……的。只要让我休息一下就好。对不起……」

「笨蛋——！你道什么歉啊！」

「……对不起。」

在洛伊德的支撑下，柯蕾特笨拙地露出一个微笑。

洛伊德一行人决定夜宿在夜晚急剧降温的沙漠里。

还好，趁着天还亮着的时候他们收集到许多柴薪，让营火可以撑到隔天早上。

「柯蕾特。你在睡吗？」

「没有。」

因为琳菲尔想让柯蕾特一个人安静的休息，特意让她躺在离大家稍远的地方小憩；听到洛伊德声音的她撑起身子。

「不要勉强自己，躺着就好。」

「没关系的。」

洛伊德与柯蕾特并肩坐下。

「虽然晚餐你没有吃多少，但味道很棒吧！」

「嗯？是啊。吉尼亚斯真的很会做菜呢！」

一想起吉尼亚斯就地取材做成的麻婆咖喱和汤品，洛伊德满足地摸着自己的肚皮周围。突然，他的指尖却摸到一个坚硬的东西。

「对了！这个……是要给你的。虽然有些迟了，但是生日快乐啊！」

自离家后就很小心地保管，洛伊德将首饰从胸前的口袋拿了出来。

「啊！」

但在交到柯蕾特的手上前，首饰却突然四散掉落在沙地上。花朵形态的精细部分，很可惜的全都折损了。

「……坏掉了……一定是因为奋力战斗的关系吧……」

「对、对不起！但是柯蕾特，你别失望！我一定可以马上修好的！」

「嗯！」

柯蕾特很开心地笑了。

「不过可能会变成你天使的祝礼，而不是生日礼物了……」

「洛伊德。不管是哪一个都没关系。知道这趟旅程结束之前，我都会一直期待着！」

「的确，反正还有很多时间。」

洛伊德看着柯蕾特的侧脸。虽然看起来好像有些恢复了，不过感觉还是没什么精神。

「好了，今天就早点休息吧！」

「晚安。洛伊德。」

等洛伊德踩着沙的脚步声逐渐远去之后，柯蕾特连忙用手捂住自己的嘴巴。

「呃呃……呕、呕呃——」

柯蕾特的身体正在抗拒晚餐所吃下的食物。

「呕……」

一阵呕吐之后，她的眼泪也落了下来。

（我怎么会变成这样……和之前的自己都不一样了……）

柯蕾特突然感到一阵恐怖与孤独感袭来，只能紧紧地环抱住自己纤弱的身躯。




第七章
在一行人前往欧沙山道时，柯蕾特的身体看似已经完全复原。

「虽然这里现在杂草丛生，但以前可是一座矿山吧？」

吉尼亚斯如此问着琳菲尔。

「嗯，而且听说当时相当繁荣呢！我想，应该还有坑道、或是挖矿器材存留在这里吧？」

「今天的天气好好喔！」

洛伊德像是要将所有木头香气都吸入一样，大大地作了一个深呼吸。

「是啊！」

柯蕾特也跟着微笑地点头。

但她并没有告诉任何人，她昨晚将吉尼亚作的料理几乎吐出一事，今天早餐时，她吃东西也只是做做样子而已。

此时克拉特斯忽然停下了脚步。在他们的正前方，有一名年轻女子挡在那里。

女子将一头黑发随意地绑起。身穿胸口大开的服装，短上衣还系有一条腰带。

「……你们之中，可有玛那的神子！？」

女子用凛然的声音询问着。

「啊，就是我。」

柯蕾特才刚轻举起手说完，女子的眼神瞬间一转怒容。

「你觉悟吧！」

「咦！？啊、啊……呀！」

柯蕾特大吃一惊地一屁股跌坐到地上。在那一刻，她的手肘撞上一个埋在堆里的坚硬物品。

嗡——

沉重的声音瞬间响起。就在同时，女子的身影在他们眼前消失不见了。

「咦？」

洛伊德们急忙跑到女子站立的地方。定睛一看，那里居然开了个四方型的大洞。

「这里居然有陷阱……？刚才那个家伙，是来狙击柯蕾特的吧？」

「怎么办……是我不小心打开机关的。」

一脸抱歉的柯蕾特将头探往洞里看。

「这么暗……什么都看不到。真——的很深呢……」

「别太在意了。如果，那女人刚才没有掉下去。说不定你早就被杀了。看来这应该是管理山道用的隐藏通路。因为柯蕾特被按到开关，门才打开的吧！」

琳菲尔在草丛里搜寻后发现通路的开关，开始试着开开关关操作起来。

「她……应该不会死吧？」

「不会吧！而且那女的分明就是来狙击柯蕾特的敌人，根本不用在意啦！」

洛伊德一边说，一边轻环住柯蕾特的肩膀。

「……嗯。」

即使如此，柯蕾特还是很担心似的点了点头。

为了要抄近路，洛伊德他们选择通过现今已不再使用的矿坑通道。

「这里的建筑看起来都还很坚固，一点都不像是矿产挖尽的样子。」

摸着冰凉的石壁，琳菲尔轻轻地叹了口气。

「那为什么没有人在啊？」

听见洛伊德的疑问，她只回答：

「……嗯。因为，这里曾经是矮人族的矿山……」

一听见这个答案，吉尼亚斯不禁追问：

「都是迪赛安的错吧！」

洛伊德突然想起戴克的面孔。

迪赛安不仅杀了他的亲生母亲，还迫害与养父相同的矮人族。他的心中重新燃起一股怒火，真的是越来越无法饶恕他们了！

终于，让们穿越了矿坑道路。等他们再次沐浴在阳光下时，突然有人从洛依德一行人的背后出声叫唤他们。

「等一下！」

「欸？啊，你是刚刚的那个人！你追上来啦？」

原来是刚才那名掉到洞里的女子。可能是花了不少力气才回到地面上吧。她的脸和衣服都变得很脏，口中喘着大气。

「太好了，我们又见面了！你没受伤吧？」

听到柯蕾特开心的声音，女子又再次怒不可遏地瞪着柯蕾特。

「啰嗦！刚、刚刚是我太大意了！这次你们别想逃。纳命来吧！」

（这是干嘛啊……！？）

洛伊德注意到女子手中掏出的纸片。虽然上头好像有写些什么东西，但因为距离太远、看得不是相当清楚。

「红风！」

随着女子的大喝声，空中出现一只他们前所未见的怪物。

那看起来像是一只红色的大鸟。

「先解决这家伙吧！）

洛伊德朝红风施展出虎牙破斩。虽然在回转斩击之后，红风的利刃朝他刺击而来。但洛伊德却行动更快地侧过身，再度往下一砍。

「天使之翼！」

柯蕾特的战轮同时贯穿红风的头部。

迅雷不及掩耳地，克拉特斯迅速拔剑刺向它的胸口。

「可恶……」

和吉尼亚斯对峙着的女子一见此景。

「给我记住，下次，一定会杀了你！一定会！」

砰地一声，女子的身影消失在一一阵白烟之中。

「这……到底怎么回事啊？」

吉尼亚斯目瞪口呆地吓了一跳。

「为什么要袭击我们？我们可是在进行世界再生之旅啊！」

洛伊德愤怒地握紧双拳说着。

「或许，是迪赛安的同伙之一吧？」

「谁知道呢。」

克拉特斯冷淡地回应吉尼亚斯的疑问。

「总是会有这种拒绝被拯救的人。千万别忘了。不管对方是谁，我们可能时常会被袭击。」

「知道了。我们快走吧！」

但当大家都开始向前迈进之际，只有琳菲尔却站在原地不动。

她低着头陷入一阵沉思。

「她穿的那个衣服……应该是……」

「老师，衣服怎么了吗？你是说刚刚那个人穿的服装吗？」

柯蕾特回过头，碰了琳菲尔的手腕一下。

「嗯！？……没、没事。我们走吧！」

「好的。可惜那件衣服都沾满泥巴了呢。本来想帮她清干净的说……」

柯蕾特很遗憾似地歪着头说。

接近山道的终点时，风中开始飘来阵阵潮汐海水的香气。

洛伊德和吉尼亚斯对于能即将横跨大海、到达另一个大陆而感到兴奋不已；但琳菲尔却和他们相反，不知为何，一路都默默不语地独自走着。

伊祖尔德是个拥有小渔港的小镇。

「人好多啊！」

虽然洛伊德他们是在上午进入城镇。一群男人正聚集在市场的一角。

只是，他们并没有看到应该出现的丰富渔获。

「该不会……都没有出海捕鱼吧？」

吉尼亚斯一脱口而出，有个听见他的话的男人便出声回答：

「正是如此。最近，海面上出现了一只巨大的魔物。今天也没法子出海了。」

男子似乎是名渔夫。他皱着长年在户外工作下晒黑的脸庞，夸张地叹了口气。

「咦？那船哩？」

「你们想要搭船吗？」

「是的。我们想坐船去帕尔马可斯塔。」

琳菲尔如此回答。

「这是不可能的。如果能到达那里，我们早就先出海捕鱼咯。」

琳菲尔摆出「该怎么办？」的表情看着洛伊德他们。

「总之，先去港口看看吧？」

克拉特斯提议完，大家便起步向前。

「如果真的怎么都找不到可以搭的船。虽然会绕很大一圈，我们换找找可以步行到对岸大陆的路线吧！」

「你很没劲喔。这真不像你会说的话啊！」

「才、才没有呢！我只是一向都会思考接下来的步骤罢了！」

被克拉特斯淡淡地取笑后，琳菲尔生气地回嘴。

果然，到了港口只剩一艘船在。所有渔船都因为怕被魔物袭击，全降下风帆并牢牢地绑在出海口。

「不好意思，可以拜托你一件事吗？」

听见琳菲尔的叫唤，码头上专心修网的年轻人才抬起头来。

「什么事？」

这位人看起来很和善的青年听完琳菲尔的话后，却脸色发白地摇了摇头。

「你是在开玩笑的吧，怎么想都不可能啦！」

「我们知道有魔物出现的事。但我们无论如何非去不可。譬如说，在那边的大陆上——」

琳菲尔将手指向远方的大陆，继续道：「如果那里有个对你很重要的人在，而且他一直叫你过去的话呢？」

「……那、那样的话应该会过去吧。但是，这个和那个是两回事……」

「我们是剑士，可以保证你航海路上的安全。」

洛伊德表明身分后，克拉特斯跟着说：

「回程只要委托帕尔马可斯塔的军用舰护卫就好了吧？」

「军用舰？有这种东西吗？」

「真不愧是佣兵。连那里的事都很清楚……」

洛伊德和吉尼亚斯相互咬着耳朵。

此时，仔细思索后的年轻人，像是下定决心般的说：

「很重要的人……是吧？我知道了，我带你们去吧！」

「谢谢你！」

柯蕾持开心地跳了起来。

年轻人把补修到一半的网子放到船上，一边自言自语地说：「五个人……还真有点多。」

「不是五个人唷～还有这家伙！」

在看到听见洛伊德呼喊而跑来的诺修，青年惊讶地瞪大了眼。

经过半天的航行，终于可以看到帕尔马可斯塔的灯塔了。

「你们运气真好。不但风平浪静，而且魔物也没有出现。」

年轻人在甲板上表情愉悦地说着。

洛伊德随着海浪声，听到柯蕾特正在轻声嘀喃：「……父亲大人，谢谢您。」

就算是在试炼当中，她还是那么感谢雷米艾尔，一定是相当喜欢那位天使吧？洛依德忍不住心想。

（亲生父亲……真的有那么好吗——？）

抵达港口后，年轻人羡慕地远眺停在一旁的巨大蒸汽船，接着就马上返回祖尔德了。

一进入帕尔马可斯塔，洛伊德突然觉得肚子饿了起来。

「啊！我们只吃了早餐而已。」

他们现在才想起来，因为搭船的关系而省略了午餐这件事．

「都已经傍晚了。我们快找间旅店吃些东西吧！对吧？柯蕾特。」

「嗯？我吗……呀！」

那是他们在走向市中心的路上，正要弯过一个大型石遥建筑物的时候。

转头看洛伊德的柯蕾特，一股脑地撞上朝她迎面走来的少女。

「呀啊！」

少女手上的红酒瓶就这样滑落，碎了一地。他们四周瞬间漂散出一股香醇的红酒香气。

「喂，你们在干嘛啊，这可是这里的名产，帕尔马可斯塔红酒耶！……好不容易拿到的！」

少女身旁虽然还有其它三个朋友同行，但一见红酒就这样洒了满地，还是不顾形象地破口大骂起来。

「对、对不起……」

柯蕾特低头道歉道：

「我马上去买一瓶赔你。」

「再一瓶？你想这样赔偿了事吗？」

和少女同行的红发男子语带威胁地说。

「是啊，笨～～蛋。」

另一名较胖的男子也搭腔说。

洛伊德对他们的没品感到无言，对柯蕾特说：

「柯蕾特，可以不用管这种人的红酒了。」

「什么！？你知道我们是谁吗！」

「不知道。」

「你这家伙！」

算了算了，一名头戴尖帽的女子出手制止了红发男。她似乎是那群人里最年长的。

「等一下。我们现在要赶快离开这里，不要引起什么纷争。」

「的确。那就赶快拿另一瓶红酒逃走……不，离开吧！可以吧？」

少女忽然一转正经地问后，柯蕾特点头回应：

「嗯，洛依德，是我们不对，所以还是买瓶酒配给他们吧！」

「哇！好啦！」

因为吃饭时间又因此被向后拖延，洛依德一脸不开心地从那四人面前走过。

「给我快去快回啊！」

「啰嗦——！你们很烦耶！我们可是在大都市里，要怎么快啊！」

洛伊德讽刺地说完。

「看起来一点都不像帕尔马可斯塔的人。」

吉尼亚斯一边回嘴，一边巡视着大街上一家家的商店。

他们脚底下铺满和码头一样设计的美丽石头，使得两旁的店家全都像是盖在海面上一样。

「啊！那边有家杂货店。你看，有『帕尔马道具店』的招牌。」

「真的耶，不知道红酒要多少钱～？」

柯蕾特像忘了这是要赔偿人家的酒一般，雀跃地走向商店。

一推开店门，就听到男子们饱含怒气的吼声。

「是迪赛安。」

「嘘！」

一看到有两名迪赛安正站在柜台前，洛伊德急忙地转身背对他们，假装在挑选商品的样子。

「别开玩笑了！我们怎么可能把价格压到几近免费！」

站在柜台里的女店员粗声地回答。

「你说什么？像这种烂店的东西，我们愿意给你钱就不错了。还不懂得感恩？」

洛伊德稍微回头瞄了一眼，看到柜台上堆满肉乾、水果和酒……等等，看起来颇高价的食品和杂货。

「还真敢说呢！哼，肮脏的迪赛安还一副了不起的样子。」

真是个很有勇气的女孩啊……洛依德心想。

「像你们这种人。我连一颗软糖都不想卖！」

「巧可菈，别这样。」

站在酒柜前像是母亲的女子，慌忙地阻止那名少女继续说下去。

「可是妈妈，你忘了吗？奶奶就是被这些人带走……就再也没回来过了！迪赛安都是恶魔！」

「你好大的胆子啊！」

其中一名迪赛安从鼻孔重重地哼了一声气。

「你敢对我们用这种态度没关系吗？不管是这城镇还是你会什么后果，我们可不负责咯！」

「那是你们做得到的事吗，只要杜亚总督还在的一天，我们永远不会向你们屈服的！」

「不能饶恕！」

一见同伴的男子拿起长鞭，另一名迪赛安急忙制止道：

「等一会！你一动手就会超过今年协定的人数。没有马格尼斯大人的命令，千万别任意行事。」

「呿！不过我警告你。小妞，我可不知道马格尼斯大人会怎么想啊！必以为你一定没事。给我作好觉悟！」

男子们愤恨地把柜台上的食品大力扫落到地面，就朝店门口走去。其中一名男子离开前，视线还微微扫过洛伊德一行人一眼。

等迪赛安们都出了店门，名唤巧可菈的女孩便俐落地把散落一地的商品一个个放回架上。

「糟了，要来不及了。妈妈，我先去工作了喔！」

柯蕾特捡起滚落在地上的水果，目送慌张作完准备的巧可菈出门而去。

「唉呀唉呀，客人真抱歉啊！让你们受到惊吓了吧？但现在已经没事了！」

巧可菈的母亲低头向他们道着歉。

「不会。」

柯蕾特将手中的水果递给她，看着酒柜说：

「那个……我想买一些红酒。」

「这样吗？那么我推荐您帕尔马可斯塔的红酒。不但是这边的名产，今年也酿造得相当好喔！香味极为香醇呢。请问您是打算送给爸爸的吗？」

听到爸爸这两个字，柯蕾特稍微红了脸颊。

「……那，请给我这里最好喝的一瓶红酒！」

「喂喂！你人好也要有个限度吧，那些家伙，挑给他们最便宜的就够了啦！」

洛伊德转头看向并排在柜上的大量红酒，却一点也摸不着头绪到底是怎么定价的。

「咦？那些家伙怎么不见了？什么啊，特地地赶回来的说。」

拿着红酒跑回来的洛伊德，回到转角却不见那群人的身影，不禁一把怒火升了起来。

「搞不好他们在那边闲晃？我们走过去看看好了。」

「也是，顺便调查下一个封印的事。」

吉尼亚斯和琳菲尔如此同意之后。

「咦——？我已经饿到不行了啦……说要找，这范围很大耶！」

洛伊德不禁脱口而出。

「是啊，连总督府都有呢！也有大型市场跟学校吧！」

正当吉尼亚斯如此回答，前方传来一个小孩的声音说：

「但是，我会寂寞到受不了啊！」

那是个年约六、七岁的小男孩。

他朝一名体格良好的金发男子死命的询问着。

「我爸爸什么时候回来？他说我只要当个乖孩子他就会回家了，是骗我的吧！邻居的婆婆说，只要被带到牧场，就回不来了，我都有听到！这是真的吗？杜亚大人！」

（杜亚大人……刚刚在那家店好像有听到这个名字……）

洛伊德停下脚步，观望着接下来的发展。

看小男孩都快哭出来了，杜亚身旁的少女温柔地轻抚小男孩的头发：

「提起精神来唷！」

「是啊，我不是答应过你了吗？我一定会帮助那些被带到牧场去的人。」

「没事的。因为你爸爸是这个镇上所有人的伙伴。不像我妈妈已经病逝了。你爸爸应该还活着，一定会再回来的！）

「……真的吗？」

小男孩抬起布满泪水的脸庞。

「当然是真的！大家都会拿出打倒迪赛安的勇气来作战……虽然被带到了牧场……但我们一定会救出他们，所以再多等我们一下！」

小男子点点头说「知道了」后，就跑开了。

「奇利亚，走吧！」

「好的，父亲。」

他们两人丝毫没注意到洛伊德一行人，就跟着离开了。

「喂，那个杜亚是谁啊……」

「咦？洛伊德，你忘了吗？」

吉尼亚斯有些吃惊洛伊德提出的蠢问题。

「他就是这里的总督啊！刚刚那个巧可菈不是说过了吗？」

「奕、突然忘了咩！所以那是杜亚和他的女儿啊……嗯。」

「看起来是一对感情很好的父女呢！」

柯蕾特接着说道。

「你们是在旅行的人吗？」

此时，有一名散步的老人突然出声叫住他们。

「我听见你们在谈论杜亚总督的事。」

琳菲尔开口询问道：

「请问，那位总督是正在和迪赛安对抗吗？」

「是啊。他在镇上募集义勇军对抗令人憎恨的迪赛安。自从妻子病逝之后，一个大男人独力把奇利亚养成这样亭亭玉立的少女……真是很了不起啊！」

「还有义勇军啊？这城市的人都好勇敢啊！」

吉尼亚斯插口道。

「那是当然！只要有杜亚大人在的一天，我们就绝对不会屈服！就算被带走牧场，相信杜亚大人会救我们出来。只要抱着这样的信念而战，就没什么好怕的了！」

老人说完发出呵呵的笑声，便缓缓朝码头方向走去。

（绝不会屈服在迪赛安之下吗？如果伊榭利亚也有像杜亚总督一样的人……或许就会有些不同了吧？）

洛伊德默默地如此想着。

「啊！那里有玛堤尔教会。」

柯蕾特向他们指出玛堤尔的纹章。

「神子来到这里却不进去，实在说不过去。我们绕过去看看吧！」

琳菲尔马上走到教会的门口，推开沉重的木制大门。

洛伊德一行人陆续进入之后——虽然圣堂里有许多人正在祈祷着——但原本站在祭坛前的白发祭司长立即快速走了过来。

「这、这不是神子殿下吗？」

「玛奇祭司……不，现在已经是祭司长了吧！」

柯蕾特微笑地说着。

「你们认识吗？」

「嗯，玛奇祭司长在大圣堂修行的时候，跟我有一面之缘。」

「咦？」

洛伊德现在才意识到，柯蕾特在这趟旅程开始前，就已经在过着神子的生活了。

「看见救赎之塔陆续出现在圣地方向后，我就在等待神子殿下的到来。此地流传的导师神灵的传说，对你们一定会有所帮助。」

「我记得……好像听过神灵就是诞生在此地的说法。」

一听柯蕾特说完，玛奇就大大地点了头。

「是的。当时的世界再生传说被编纂成了『再生之书』，被保存在当时的王室里。」

「『再生之书』?」

吉尼亚斯重覆了一次。

「是的。那本书上记载着所有封印的所在地。」

「就是这个！如果有这么方便的东西，寻找封印就不会那么难了！对吧，姐姐。

「嗯！」琳菲尔也双眼发亮地回答。

「哪里会有那本书啊？」

「那本书正安置在总督那里。」

「谢谢你告诉我这个消息。我们马上就去总督府看看。」

柯蕾特行礼道谢后，就转身背对祭坛准备离去。

「咦？那个人是……」

刚刚进来时没有发现，『帕尔马道具店』的巧可菈正站在圣堂入口的附近。

她似乎也发现了洛伊德一行人。

「客人，刚才真是抱歉啊。我匆匆忙忙地冲出来，没能跟你们打声招呼。」

「没关系的，这种小事……倒是，你在这里做什么啊？」

洛伊德看到巧可菈面前的桌上放着许多文书和笔记。

「我在这边负责介绍修业的工作。」

巧可菈对他们说明，修业是玛堤尔教会中的修行之一，她自己则是在这边做团体的预约工作。

「刚刚那群迪赛安没追上来吗？」

柯蕾特有些担心地问。

「唉呀～客人。你什么都不知道啊？迪赛安他们有规定一年内可以杀害的人数。因为已经超过那个数目了，所以到明年都大可放心咯！」

对于柯蕾特的问题，巧可菈相当开朗的回答。

「而且我们有杜亚总督在。他正在储备自己的力量，等待时机打倒迪赛安！而且，玛那的神子也开始进行世界再生之旅的样子，你们也要撑到神子拯救世界，继续加油喔！

「是，是。我一定会加油的！」

柯蕾特跟着举起一只手笑着回答。

（一点都不觉得她就是神子……）

洛伊德苦笑地心想。

出了教会，当洛伊德等人正打算往总督府迈进时，看到之前撞到的一行人并列走来。

「啊，遇到你们太好了。红酒已经买好了喔！！」

一被突然叫住，四人瞬间僵硬地停下脚步。但一回头发现是柯蕾特，他们立即态度回变道：

「很慢耶！我们都要出城了！」

红发男子从柯蕾特的手里一把抢走红酒。

「对、对不起。请问……你们是要赶去哪里呢？」

「啊——你知道哈克尼西亚峡谷吗？」

「嘘！」

红发男子敲了较胖的男子的头后。

「到哪都没差吧！总之，这瓶红酒就当作是提前的祝贺礼吧！」

「不过那男的还真好打发耶！那是传家之宝吧？一下就便宜卖给老爷爷……」

「嘘！」

这次是少女打断他的话。

「好了，总之就是这样。我们走吧！」

在尖帽女子的催促之下，他们一行人朝城镇出口前进。

「呃……请务必好好品尝酒的味道喔！」

柯蕾特挥着手朝他们叫喊道。

「他们是怎样？你不觉得很怪吗？」

「嗯……」

听到琳菲尔的询问，克拉特斯双手叉胸地思考着。

「反正，我们先去总督府吧！一定要拿到『再生之书』。」

「没错。」

总督府是帕尔马可斯塔的象征之一，是座外观相当宏伟坚固的建筑；虽然门口有武装的护卫。但一说是要参见杜亚总督，便意外地轻易放行入内。

在总督的办公室内，除了有刚刚见到的杜亚和奇利亚外，还有一名像是杜亚下属的年轻人在。

「不好意思。我从教会那里听说您这里有本『再生之书』，不知道是否可以借给我们？」

一听到第一个开口的洛伊德所说的话。

「什么啊？这么突然。」

一旁的部下不禁皱起眉头。

「痛！」

琳菲尔踢了洛伊德的小腿一脚后，走向前道：

「真是抱歉，他不太会说话。有所得罪真的很不好意思。」

坐在椅子上的杜亚平稳地摇了摇头说不要紧的。

「只是，『再生之书』是我们镇族之宝，请问你是何事要用？」

「是的。我们是协助这边这位神子的随从。为了能让世界顺利再生，想知道导师神灵的行迹路线。」

「你说什么！？」

部下和杜亚两人交换了眼神。杜亚瞬间站了起来。

「如果你说的是神子殿下。他刚刚才来过这里！你们这些不知廉耻的冒充者！」

「冒、冒充者？等一下！」

吉尼亚斯大叫。

「哼，真吵！你们这些假冒神子名义不道德的人啊！尼尔，唤士兵过来！立刻逮捕他们，带到教会去！」

「遵命！」

在部下尼尔的呼叫声中，办公室里一时涌进大量的土兵。

「杜亚大人，请稍等一下。请听我说……呀，」

当柯蕾特想再往杜亚靠近时，一失足绊脚跌趴在地上。她身上因此出现了天使的翅膀。

「等、等一下。住手！」

尼尔慌忙地制止士兵的行动。

「爸爸，那是天使的翅膀啊！你看，好美啊！」

听到奇利亚的惊叹，杜亚顿时哑口无言。不过，他似乎不是因为震慑于那翅膀的美丽。

「……我……我怎么会做出这么愚蠢的事。神子殿下，请您原谅！其实，方才有位自称是神子的人出现，所以『再生之书』就……」

克拉特斯一脸沉重地接道：

「你就交给了他，对吧？」

「啊！该不会是红酒的那票人……」

洛伊德和吉尼亚斯相互点头猜想。

「我们收到神子殿下正朝我们这而来的情报。所以才……」

尼尔试图想帮杜亚解围，却被吉尼亚斯反驳道：

「而你们一下就被骗倒了！不是很蠢吗？」

「……真的很抱歉。」

「你们到底是怎么看的啊？所以才说人啊………痛呀～！」

吉尼亚斯的头被大声地敲了一下。

「别给我得寸进尺。」

被琳菲尔一瞪，吉尼亚斯立即闭上了嘴。

「总之，要一定取回『再生之书』不可。继续待在这也没用。」

一行人在沉重的气氛下，离开了总督府。

时间已经是夕阳西沉的黄昏时刻。

「等一下，不就是那票人吗？说什么便宜卖给爷爷……」

「洛伊德，没错，他们的确有提到哈克尼西亚峡谷。」

吉尼亚斯啪地弹了一下手指。

「那我们快点追上去吧！」

然而，克拉特斯却止住琳菲尔的冲动。

「等等，我们今天就先在这里休息吧！反正那些家伙，也不可能彻夜行动。」

「况且他们说要提前庆祝，现在一定在某个地方喝红酒吧！」

柯蕾特雀跃地说。

「完全赞成！啊啊～终于可以休息了！」

洛伊德举双手赞成时，肚子却发出令人尴尬的咕噜声。

「咦？诺修在说话唷！」

「才不是。现在是我的肚子在叫！」

「啥？可是好像喔！果然一养宠物就会越来越像耶～」

吉尼亚斯故意夸张的大笑，洛伊德则露出一脸厌恶的模样。

「为什么会是主人越来越像宠物啊……不管了啦！先找旅店，旅店！」

「嗯？」

柯蕾特这时回头看了一下擦身而过的女子。

不过，那个身影已经隐没在薄暮下的人潮里，看不到了。

「怎么啦？」

洛伊德问她。

「嗯～没事。」

（刚刚那个人……和在欧沙山道遇到的那个女人好像……）

柯蕾特歪头凝视人群们，如此心想着。




第八章
在帕尔马可斯塔的旅馆里充分休息、解除疲劳的洛伊德一行人，隔天一早就朝哈克尼西亚峡谷的北方前进。

「虽然听说西尔瓦蓝特正在衰退，但都市里的食物果然还是不一样啊～」

边说，洛伊德边回想起昨天那些久违的丰盛晚餐。听柯蕾特说太累没胃口。他甚至连她的份也全吃得一干二净。

「又是山路啊～」

「你不是大地的小孩吗？」

取笑完洛伊德后，吉尼亚斯转向克拉特斯。

「对了。从这里到峡谷只有这一条路吧？我们搞不好可以在中途就堵到那群假神子们。」

「是啊。」

那又如何？一旁的琳菲尔接着说：

「如果我是他们，一定会赶快把东西脱手。因为说不定杜亚总督会发现，然后追赶上来。」

「说到这个，弄错人而把东西交给他们的是杜亚大人。他应该也要给我们一些协助吧！」

洛伊德泄漏出心中的不满。

「杜亚大人还在忙着与迪赛安对抗，所以不能说这种话喔！」

柯蕾特提醒了洛伊德一下。

虽然途中有看到救赎小屋，不过听从琳菲尔的推论，假神子们应该不会选在这里休息，所以他们也毫不停留地继续向前赶路。

终于，快到接近哈克尼西亚峡谷时，身旁陆陆续续多了不少旅人来。

「这些一定是在修业中的人。」

混在集团里一同行走的吉尼亚斯如此推论。

旅团中的每个人，不论男女看起来都是胸怀祈愿，促使脚步持续前进。

「人这么多……而且光老爷爷就好几十个人！这要怎么找啊？」

「不，其实没什么好烦恼的。」

听到洛伊德的话后，克拉特斯指向峡谷检查哨附近的一间小屋。

正好有个秃头老人抱着歪斜的壶走出小屋。小屋前面不只有壶，还有老旧的道具、农具，破裂的食器等日常用品摆在那里。把壶放下后，老人又回到小屋里去了。

「那是什么？捡破烂的地方吗？」

「你愿该说那是『骨董』。依据价格来看的话。」

立刻更正他们说法的琳菲尔紧接着说道：

「而且你们要知道，『再生之书』可是价值连城的骨董啊！」

「这样啊………………咦！？」

洛伊德搔了搔头发，吉尼亚斯突然往他背上推了一把。

「是是是。那我们赶紧过去看看吧！」

进入古董店，洛伊德们向坐在狭小古物堆里的老人打了声招呼。

但老人笑也不笑地伸出手问：

「通行证呢？一个人一亿加尔得。」

「啥！？你有没有搞错？这种金额……」

琳菲尔阻止惊讶睁大双眼的洛伊德继续发牢骚，向老人走去。

「我们正在找一样东西。」

「噢噢！是个大美人啊，我是科顿。啊，还有那边那位清纯的美少女。你们两个我都很喜欢！老爹我啊，最讨厌男孩子了！」

「这样啊，您好。」

琳菲尔苦笑地回应着，一边把眼神飘向柯蕾特。她正在墙边专心研究这些骨董们。

「哇！有好多相当古老的器物呢！」

柯蕾特指着桌上那个似乎年代久远的水晶球赞叹。

「小姐你真有眼光！那是方才玛那神子让给我的教典喔！」

「……所以，这就是『再生之书』吗？」

（我们没追上他们啊……）

吉尼亚斯有些错愕地想。竟只是一步之差，让他们先逃离这里了。

「嗯，爷爷啊。这个可以给我们吗？不过，我们没有很多钱，所以借我们看看好吗？」

「你说什么！我为什么要免费借给你们这些小鬼看？」

科顿生气地对洛伊德大吼后，琳菲尔幽幽地咳了一下。

「科顿爷爷啊，这位柯蕾特有非常虔诚的信仰，也学习了天使语言喔！如果您能让她看看玛那神子的所有物，您也会获得神之加护，让旅行至此的人们都想在这里买些礼物回去。」

科顿瞬间涨红了脸。

「是这、这样吗？既然你都这么说了，就让你们两个美人看看这颗水晶球吧！不过，可以帮我拿到救赎小屋的神灵像吗？我从以前就很想要了。」

听到科顿任性的发言，琳菲尔瞬时哑口无言。但此时也不能发脾气，不然会一切尽失。

「知道了，那在我们回来之前，您千万不能把教典卖给其他人喔！」

洛伊德他们不放心地离开小屋。无论结果如何，科顿都不会有所损失。

「咦？那里好像有什么骚动。」

此时，峡谷那里塞满了人。因为从帕尔马可斯塔来的旅游客和相反方向阿斯卡多来的人，全都堵在检查哨里。

「发生什么事了吗？」

听到洛伊德的呢喃，有对中年夫妇转过头说：

「你不知道吗？迪赛安好像正往帕尔马可塔斯这边来。」

「怎么会！？」

「而且，听说这附近牧场的马格尼斯也一起同行。所以我们才暂且停在原地。就算改道去阿斯卡多，那边一样有牧场在。」

「…………」

洛伊德一行人默默地看着彼此。

「……救赎小屋的事该怎么办？」

「可是，不能放着帕尔马可斯塔不管啊！」

吉尼亚斯为了寻求认同，抬头看向克拉特斯。

「我们快去吧！而且，我很担心杜亚总督和玛奇祭司长他们……」

听了柯蕾特的话后，大人们也点头同意，大伙火速地折返回帕尔马可斯塔。

当洛伊德他们回到帕尔马可斯塔时，镇上的广场已经设置了一个行刑台。

「啊啊！那个人，是巧可菈的妈妈！」

吉尼亚斯大叫着。

在行刑台上头套绳索、正即将要被执行绞刑的人是『帕尔马道具店』的老板娘。她一动也不动地站在那里。

镇上的人也似乎因为有武装的迪赛安围在行刑台周围，只能远远地观望。

「为什么那个人会……？」

回想巧可菈的妈妈还亲切地帮自己挑选红酒，柯蕾特不禁伸手捂住胸口。

这一定是当时店里那些迪赛安的报复吧！

此时，人海飒地一分为二。

「是东边牧场的马格尼斯！」

「小心，马格尼斯来了！」

四周传出一阵阵的窃窃私语。

由四、五名迪赛安的部下引导而来的，是一位脸上布满许多伤疤、体格健壮的男子。成束的红发使他更增添几分男人威猛的气息。

其中一名迪赛安说道：

「这女人敢仵逆伟大的马格尼斯大人，拒绝提供我们物资！因此，我们将超过原定的杀害人数，决定将此女执行死刑！」

洛伊德环顾四周，并没有看到在总督府里见到的士兵。

「驻军此地的士兵好像出外演练了！他们趁人之危真是过分！」

当吉尼亚斯正愤慨地说着。

「妈妈！」巧可菈一边高喊，一面朝这里跑了过来。

「给我停下来！你也想尝苦头吗！？后果可是很严重的！」

持有武器的迪赛安纷纷挡住巧可菈的路，巧可菈瞪视着挡在面前的迪赛安：

「杜亚总督允许你们这样做吗！」

马格尼斯听完愉快地大笑起来。

「哇哈哈哈哈！杜亚？那家伙根本毫无指望可言吧！喂！快给我行刑！」

「不要，妈妈！」

「混帐！」

洛伊德将手放上剑柄。

「不可以。洛伊德！这样你会重蹈在伊榭利亚的覆辙。」

虽然被琳菲尔严厉地阻止，但洛伊德却充耳不闻。

「老师，你为什么要这样说？这里并没有签订不可侵犯条约吧？而且如果连眼前这个人都不救，我们何必继续世界再生之旅呢？」

「我、我也无法默默看他们处死这个人！」

柯蕾特跟着异口同声地说。

此时，有个看到洛伊德面孔的迪赛安突然灵光一现道：

「……你！你不就是编号0074号通缉书上的洛伊德·亚温吗！」

听到洛依德这个名字，马格尼斯转过头来。

「喔？原来你就是洛伊德……那，那个爱克斯菲亚就是……刚好！把那个给我交出来！这样我的五圣刃就会更具威力了！」

「别给我擅自决定！」

「哼，先从这女人开始吧！快给我处死她！」

迪赛安准备移去巧可菈母亲脚下的小台子。

「危险！」

柯蕾特掷出战轮，空中描绘出一个美丽的圆弧轨迹，切断了巧可菈母亲脖子上的绳索后，才回到柯蕾特的手中。

巧可菈冲上前去接住从半空中倒下的母亲。

群众之中响起一阵喧哗。

「那么。我也遵从神子的意愿。」

克拉特斯向前一步，拔出剑来。

「神子殿下？」

「那个人是神子殿下？」

「她是来帮助我们的吗！？」

街上的人们表情突然一转为喜，接着马上充满了坚强的意志。

就在这个时候，玛奇祭司长终于到了。

「神子殿下！喔，柯蕾特殿下！伟大的玛那神子啊！大家无需害怕！神子殿下就在此地！」

喔喔——四周响起涡流般壮大的欢呼声。

被这股气势所震，迪赛安们一步步地缓缓后退。

「混帐！你们这些人竟不把我马格尼斯当作一回事。」

马格尼斯气得牙齿格格作响。

「把他们都给我处理掉！」

留下这句话之后，他便瞬间消失了身影。

还没离开的属下们被群众所团团包围。之后谁胜谁负也一目了然。

「请往后退！」

洛伊德和克拉特斯因为怕伤到路人，一边提醒他们注意，一边挥舞着手中的剑。

不过片刻，他们就驱散了剩下的迪赛安们。巧可菈这时扶着母亲走了过来。

「谢谢你们。我该怎么向你们道谢才好……」

「不用谢。我们送你们回去吧。」

克拉特斯如此回答。

洛伊德注意到巧可菈母亲脖子上沭目惊心的勒痕，也跟着点了点头，伸出了自己的肩膀。

巧可菈母女就住在『帕尔马道具店』的二楼。

「真的很感谢你们的帮忙！」

巧可菈的母亲卡卡欧，向一行人深深地低头致谢。

「我的丈夫因为参加杜亚总督的义勇军，于对抗迪赛安的战争中战死。如果连我也被杀了，

女儿就会变成孤单一人了。」

卡卡欧看了一眼端茶过来的巧可菈后，继续说道：

「而我的母亲也被带到牧场去了……」

「这家店原本是从奶奶开始经营的。」

巧可菈一边分着茶，一边说道：

「所以为了让奶奶随时都可以回来，我们才会无论如何都想守住这家店，但是因为迪赛安的关系，来店的顾客越来越少……在玛堤尔教会里兼任旅业团的业务，也是希望能保住这家店。否则我并不是那么相信玛堤尔的呢。」

「巧可菈！你怎么可以在神子面前说这些不敬的话！」

卡卡欧大声斥责道：

「我知道，妈妈……我当然十分感谢神子殿下，但是玛堤尔呢？祂并没有守护爸爸和奶奶。我没有办法信仰这样的神明。」

听着巧可菈说话的柯蕾特开口回答：

「……你所说的并没有错……嗯，但是，我还是相信有神的存在。不论是在巧可菈，或是我的身边。」

一直歪头听着的巧可莅，最后忍不住笑了出来。

「知道了。神子都这么说了，那我也相信吧！基本上喔！」

「嗯，这样就可以了！」

柯蕾特开心地笑了后，巧可菈就转向洛伊德他们。

「那么，我要出门了。已经是下一批阿斯卡多旅业团的时间了。」

「发生了这些事，大家还是要去旅行吗？」

洛伊德不禁讶异的问。

「正因为发生这些事，人们才会想要神明的救赎，即使原本并不是那废虔诚的侰者，」

克拉特斯静静地回答。

巧可菈出门后，柯蕾特熟练地包扎好卡卡欧的伤口。祝福她早日康复能继续营业后，洛伊德一行人也加快脚步离开了。




第九章
在通往哈克尼西亚峡谷的山路上，放眼望去，一片晴空万里。

抬头看着头顶飘过的白云，不禁会让人觉得在帕尔马可斯塔发生的事，全是一场梦境。

抵达救赎小屋之后，洛伊德像是想要马上找到祭司长，迅速入内观察起四周。

这时克拉特斯抓住了他的手。

「干嘛……啊！」

朝克拉特斯默默指出的方向一看，洛伊德不禁跟着大吃一惊。

祭坛前站着一名背对他们而且似曾相识的女性。

看那束起的黑色长发，怪异的服装……肯定没错！

「那人……不就是在欧沙山道埋伏我们的家伙吗？」

「嘘！她好像在说什么！」

琳菲尔竖起耳朵听着。

洛伊德们小心地不被女子发现，悄悄朝她接近。

「……为了拯救大家，请协助我……」

「……明明铁石心肠却在祈祷耶。」

听见吉尼亚斯的细语，女子吓一跳地回过了头。

「……啊！」

「不该啊的吧？」

洛伊德苦笑地对女子说：

「我叫洛伊德。她是柯蕾特。我想这点你应该很清楚吧！」

「请多指教。呃——嗯……刺客小姐。」

柯蕾特微笑地招呼道。

「谁要多指教！我也不叫刺客小姐！」

「是吗……对不起。」

「我叫椎名！藤林椎名，因为我一定要杀了你，所以不要装熟的跟我打招呼！」

「不过，」柯蕾特却回嘴说。

「只要聊聊，我们一定可以了解彼此的～」

「怎么可能了解啊！就在刚刚，我可是祈求要顺利杀了你耶！」

椎名张开双手奋力地说着。

「祈祷会让心灵富足喔！椎名小姐。」

「啥？你……」

椎名的表情一瞬间变得相当无力。她凝视着柯蓄特。

「啊啊啊～～～！算了！下次你给我记住！」

椎名又再次地消失在烟雾当中。

柯蕾特小小声地说，果然。

「什么果然？」

洛伊德问。

「我在帕尔马可塔斯有看到一个和她很相像的女子。本以为是不同人，但好像就是她本人。」

「柯蕾特！那你可能会被狙杀耶——！为什么没有告诉我们？」

正当洛伊德在爆发时，琳菲尔带着祭司长靠近过来。

「这边请。」

祭司长的手里抱着神灵像。

「神子殿下。刚刚从您的随行人员得知，您想借导师神灵像一用？」

「是的。可以吗？」

「当然是很乐意给神子殿下您……」

祭司长这时却目光下垂，似乎是下了某个决定后，才缓缓说道：

「但……真是抱歉。这个雕像是膺品。」

匡啷地把手中雕像放在地上后，祭司长又悲伤地垂下了头。

「什么？这是怎么回事？」

琳菲尔立刻追问祭司长。

「我也是直到最近才知道的……前年旅业的时候，我们一位祭司把真正的神灵像掉在苏达间歇泉那里……」

「苏达岛吗？那可真远。」

克拉特斯皱起眉道。

「祭司因为不知所措。最后似乎去找了住在伊榭利亚的矮人，拜托他作出一个一模一样的雕像。」

「那就是戴克叔叔咯？」

吉尼亚斯插嘴道。

这样一说，洛伊德想起自己好像有看过养父在制作这种雕像的样子。

「嗯……做得惟妙惟肖。不过，这样有办法骗过那老人的眼睛吗？」

克拉特斯盯着雕像歪头反问。

「有点难吧？虽然这雕像的后脑勺还镶了碎钻。但，我想真正的雕像应该更为豪华吧？」

「那搞不好他不会收咯？」

「可能吧，总之回去谈谈看！」

等祭司长把赝品的雕像带走后。洛依德一行人无可奈何的离开了救赎小屋。

「啊啊～如果那雕像是真的。现在就可以到峡谷把雕像丢给那老头了～」

洛伊德抬头看向峡谷时，发觉有个男人正朝他们全力冲刺而来。

「神子殿下——！大家——！」

「嗯？那是谁啊？」

过了一会儿，终于跑到救赎小屋前的年轻男子，原来是峡谷检查哨的士兵。

「……有来自杜亚大人的传言！」

他喘着气大大的敬了个礼。

「大人希望你们可以暂缓一下世界再生之旅。」

「什么意思？」

克拉特斯反问。

「有一名玛堤尔教会附属旅业团的介绍人，刚才被迪赛安带走了。杜亚大人想趁着这个机会，一举集结所有帕尔马可斯塔的兵力，袭击马格尼斯所在的牧场。」

「这和我们的旅行有什么关连？」

吉尼亚斯听完仍是一头雾水。

「希望你们能在我们袭击的同时，救出那名被带走的介绍人。」

「请问一下，你所说的那位介绍人是……？」

「是一名叫巧可菈的女孩。」

「欸！？」

洛伊德他们惊讶不己。

琳菲尔更不敢置信，那么多的介绍人，居然会是巧可菈被带走。

「……卡卡欧才刚遭遇到那些事。怎么会这样！」

「洛伊德……拜托你。救救他们。」

没等柯蕾特说完，洛伊德就大大地点了头。

「当然！更何况是我们认识的人，怎能不管呢。」

「谢谢你们。详细的作法会由在牧场前的尼尔向你们说明。」

传达完所有该说的话后，士兵又转身爬上峡谷去了。

「结果，解放封印的事还是得往后挪……不得不去啊。」

琳菲尔不禁叹了口气。

而克拉特斯则是沉默不语，像是陷入沉思当中。

一接近帕尔马可斯塔的牧场，洛伊德感应到一种不舒服的感觉。

「吉尼亚斯，这感觉……」

「嗯。和伊榭利亚牧场的感觉一样。」

似乎是回想起玛布尔的事，吉尼亚斯表情显得有些痛苦。

终于，他们渐渐看见和伊榭利亚牧场一样的高耸大门和城墙。

当他们靠近门边的同时。

「请稍等一下。」

尼尔从旁边的茂密树丛里走了出来。

「尼尔，我们听说巧可菈被带走的事。我们会尽全力营救……」

「嗯，关于这件事。有些话要告诉你们。」

「啊啊，是营救的步骤对吧？」

尼尔并没有回答。

「这边请。」

他请大家先往树丛的方向移动。之后，他一个个看着每个人的眼睛，说道：

「我希望神子殿下和其它所有人，就这样离开帕尔马可斯塔。」

「我们走了的话，巧可菈该怎么办？」

「是啊！我们应该要协助帕尔马可塔斯军，然后救出巧可菈吧？」

被吉尼亚斯和柯蕾特一说，尼尔口里含糊地说着：「事情不是这样的……」

「果然，是个陷阱吧。」

「嗯，虽然我也不愿意这样猜测，但看来的确如此。」

克拉特斯和琳菲尔的表情各自严峻起来。

「你们两个人是怎样啦！？」

洛伊德对陷阱一词出现了反应。

「洛伊德。你难道不觉得奇怪吗？那个迪赛安，怎么可能放着一个拥有自家军队的城镇不管呢？」

「呃……」

「正是如此。迪赛安不击溃这个军队，只有两种可能。第一，是他们无力击毁。另一个，则是军队的存在对迪赛安他们而言，有益无害。」

尼尔静静聆听克拉特斯和琳菲尔的分析，不断地点头赞同道：

「真不愧是神子殿下的随从！正如你们两位所想，杜亚大人串通迪赛安设计了这个陷阱给神子殿下……但是在过去，他真的是曾经为镇上人民着想的……」

「那怎么会这样？」

吉尼亚斯追问道。

「我也不知道。五年前在克拉拉夫人过世时，杜亚大人还发誓说要歼灭迪赛安……总之，你们这样冒然前行的话，神子殿下一定会身陷危险。所以你们快离开吧！专心进行世界再生之旅。至于巧可菈，我会一个人努力看看。」

「嗯，你说的没错。」

克拉特斯接道。

「不可以！」

柯蕾特忍不住大叫。

「为了世界再生之旅。就要我舍弃眼前受苦的人吗？这样是不对的！不能只看一边，我做不到！」

（柯蕾特……！）

当她说要去救卡卡欧时，洛伊德就感觉她比以前变得更加坚强了。

（果然，是因为身为神子的关系吗。）

虽然他说就算变成了天使，柯蕾特还是柯蕾特；不过，她的确和过去从小一起长大的克蕾特渐渐变得不同。

「柯蕾特，你冷静一下。」

琳菲尔温和地安抚她道。

「老实说，我也认为应该要照尼尔的话去做，这对身为神子的你才是有益的……但，我们并没有阻止你的权力。洛伊德呢？你也同意吗？」

「是啊。我的想法和柯蕾特一样。我从一开始就打算要铲平这里，快点行动吧！」

洛伊德他们一回到正门前时，尼尔追了上来。

「请等一下，请让我跟你们一起去！」

「……啊，那就一起去吧！」

洛伊德虽然犹豫了一下，但马上爽快地答应了。

（在伊榭利亚被说不能跟神子同行，感觉真的好不甘心。我怎样都没办法拒绝有干劲的人。）

迪赛安的设施内部被分成了东、西两侧。

「往这边走看看吧！」

一进入西侧的房间，他们发现那里是被抓进牧场的人类牢房。一个个被关在数以千计牢房里的人们，眼神已经毫无生气。每个人手上都被埋着没有要之纹的爱克斯菲亚。

「巧可菈……似乎不在这里……」

吉尼亚斯一个个巡视过牢笼后，摇了摇头。

「我们也快点救出这些被关起来的人吧！」

柯蕾特说完。

「那我们兵分两路……」

正当洛伊德开始构思时，尼尔说道：

「不。这样一来，神子的力量就会减弱。这里请交给我！帕尔马可斯塔军应该快到了。我可以和他们一起合力救出这里的人。巧可菈就拜托神子你们了！」

他说出自己留在这里的提议。于是，洛伊德他们把西侧房间交给尼尔，自行往东侧房间迈进。

「啊，是巧可菈！」

在经过走廊时，一看见有两名迪赛安挟着巧可菈，像是要把她带到某处。吉尼亚斯大喊道：

「站住！放开她！」

洛伊德立即奔往迪赛安的身边，拔刀就砍。

见苗头不对，另一名迪赛安趁隙按下墙上的按钮，逃进暗道当中。

「神子殿下、你们大家……都是来救我的吗！？」

巧可菈惊讶又开心的紧握住柯蕾特的手。

琳菲尔回答：

「我们不只是来救你。总督府的尼尔，你应该认识吧？他现在正在救出被关在这边的人们！

没问题的话，应该已经逃出去了吧！」

「真的吗！？啊，杜亚大人真的已经开始行动了呢！」

「咦？啊啊，嗯……」

洛伊德只能暧昧地点了点头。

「详情之后再说吧！」

克拉特斯向巧可菈追问道：

「你知道马格尼斯现在人在哪吗？他应该在这牧场里。」

「他常常待在管理全设施的管制室里。」

「不过……我们不知道要往哪个方向走……」

巧可菈思考了一下，说道：

「我想起来了。刚被带到这里的时候，我有瞄到一个很奇怪的房间。那大房间里有发光的墙壁和见都没见过的机械……记得的确是在这个方向。」

她开始在设施里移动。一进到走廊尽头的圆形区域，洛伊德们就直接朝管制室迅速迈进。

巧可菈口中指的「发光墙壁」，原来是指萤幕的事。

好几个萤幕上正显示出这设施内部所有动静。

就在这个时候，从上方传来马格尼斯的声音。

「终于到了啊！我等你们等好久了呢，从天而降的神子啊——」

洛伊德们仰头往天花板一看，马格尼斯系着移动用的腰带从空中降了下来。

「呀！」

巧可菈吓一跳地躲在琳菲尔的背后。

「这些都是魔科学的产物。包括那边的投影机也是。看来我们的行动全被一览无遗了。」

琳菲尔指向墙上的萤幕。

「说的没错。想逃跑的劣等人种，都在那里。」

洛伊德「啊」的惊喊一声。

有面萤幕正映照出尼尔和帕尔马可斯塔军、以及被关在这里的人们的身影。所有的人都在猛敲着墙壁，看来是逃走的途中却被反关了起来。

「啊啊，原以为进行得很顺利的……」

吉尼亚斯失望地说。

「哼！你们只是在白费力气罢了。一切的行动、所有的计划！全都毫无意义！」

「你说什么！？接下来我们就要打倒你，再来看看有没有意义！」

看见瞪视自己的洛伊德，马格尼斯反倒开心地笑了。

「哇哈哈哈，这种话你遗说得出来啊？伊榭利亚的悲剧是谁造成的？我们也让埋在那些人手里的爱克斯菲亚暴走看看好了。大家——都会变得和那老太婆玛布尔一样的怪物喔！」

「住手！」

洛伊德大叫起来。

「玛布尔……你说的玛布尔该不会是……」

巧可菈颤抖着声音。

「对啊，巧可菈。真是讽刺呢！你的奶奶玛布尔，被送到伊榭利亚的牧场。结果，竟然被这个叫洛伊德的人给亲手杀了。真的好可怜啊！」

「骗人……我不相信……」

巧可菈开始摇摇晃晃地往后退。

「等一下，巧可菈！不是这样，这是场误会！洛伊德其实是要救玛布尔婆婆的……这不是洛伊德的错！」

「不…我不要听！」

听不进吉尼亚斯的话，巧可菈再次被迪赛安给紧紧地捆住。洛伊德不加思索地朝她冲去，却被巧可菈接下来的话给挡了下来。

「你别过来！你们……都是杀了奶奶的仇人，我不想再看到你们了！果然只能相信杜亚总督大人！」

「……」

洛伊德只能呆愣在原地。

巧可菈就这样被带走了。

「杜亚吗？……真是个愚蠢的少女。喂！劣等人。你们休想活着离开这里！」

马格尼斯从传送带上跳落而下。脸上带着粗野的笑容，手持巨斧站在洛伊德他们的面前。

「爆炸！」

巨斧挥动的瞬间，管制室冒出巨大的火柱。

「呜噢！」

「别退缩！洛伊德！」

「废话少说！」

洛伊德一边跟克拉特斯回嘴，一边朝马格尼斯猛然突进。

「呜噢噢——！狮子战吼！」

「呃啊！」

肩膀被重伤的马格尼斯，布满旧伤的脸禁不住跟着扭曲。

「吃我这招！小鬼！」

爆裂斧掠过洛伊德的鼻尖。大斧喷射出火焰，为了确实一击毙命，他再次朝洛伊德重新挥击。

「光线连结！」

柯蕾特掷出的战轮这时击中大斧，迫使马格尼斯的第二次攻击挥空。

锵！

马格尼斯欲拔起插在地上的巨斧时，克拉特斯趁势刺出一剑。

「呜啊！」

马格尼斯惯用的手受了伤，他愤恨地回头转向克拉特斯。

「你这浑帐！看你做的好事！」

「再见了～」

洛伊德对着巨斧奋力一踢：

「给我到此为止吧！」

他高举起剑，朝马格尼斯的头部一挥而下。

旧伤再加上新伤的他，经过一阵抽搐后，便维持双眼瞪视着洛伊德的姿态应声倒地。

「为、为什么……。身为优良品种的我，怎么会败在小鬼的手上……不可能……」

克拉特斯对不敢置信的马格尼斯说：

「马格尼斯，柯洛希斯已经接受柯蕾特身为神子的身分了。」

「什、什么！？」

马格尼斯血流满面的试图撑起身体，但只能口中喃喃自语着：

「这样吗……是这么回事吗……我被骗了啊……」

冷静观察着马格尼斯状况的琳菲尔，判断他已经无力反击后，立刻迅速地跑向控制面板，开始操作起按钮。

「啊，你看！」

吉尼亚斯大喊。

中央的大萤幕上出现正门的景象。那是被迪赛安带走，正被鞭打边前进的悲伤巧可菈。

但是她的身影一下就消失不见了。

（巧可菈……被说是借口也没关系。玛布尔的事我想亲口向你道歉！）

对自己的无能为力只能懊悔不已，洛伊德用力咬着下唇。

「……这样应该就能解放他们了。」

琳菲尔使用更复杂的顺序按下好几个按钮，萤幕的画面再次被切换了。

被困住的尼尔他们从自动开放的门中顺利脱困。

「好，那接下来。时间设定在十分钟后。」

「十分钟后？老师你在做什么啊？」

柯蕾特看着琳菲尔的手问。

「这里等等就会自爆了！」

「咦咦～～！？」

「要战斗就得做得彻底，这样多少可以减弱迪赛安们的力量。」

琳菲尔巡视倒地的马格尼斯和迪赛安们一眼，又将视线转向弟弟，放柔了语气：

「吉尼亚斯，别弄错了。他们和我们不一样。」

感应到自爆设定的警报器狂响起来。

「喂，快走吧！不快点的话连我们也会被波及到的！」

在洛伊德的一声令下，大家纷纷离开了管制室。

等到脚步声逐渐走远，马格尼斯呻吟起来。

「呜……要快点通知弗西迪斯……快……」

「这样会让我很困扰啊！」

突然响起一阵尖锐的声音，马格尼斯用模糊的视线在空中搜寻着。

「是…洛迪…尔…吗？」

「让弗西迪斯知道我的所作所为可就糟了！」

「你，你这家伙！」

马格尼斯认出出现在屏幕上的男子，想对他伸出手去。

「你…骗了…我。发出神子追杀令也是假的吧…你……！」

「哇哈哈哈！你终于明白啦！但你已经没用处了。就和这座牧场一起化作熊烟尘，随风而逝吧！再会咯！」

洛迪尔的影像一下就消失了。

「你…你这家伙，给我等…等一下！」

马格尼斯的手只抓住空气，颓然地垂落在地板上。

「优…优格拉席尔殿下，一定要重振我们伟大的半妖精王国……」

此时，地板微微震了一下，但他已经毫无知觉了。

数秒之后，剧烈的爆风便将他给完全吞没。

「呼，总算无事脱困了！」

大爆炸后，洛伊德与伙伴从火焰四窜的牧场中逃了出来，猛擦着额头上的汗水。

「神子殿下！」

尼尔这时跑了过来。

「尼尔！你没受伤吧？」

柯蕾特问道。

「多谢您的关心。被抓走的人全员平安，现在正由军队护卫回帕尔马可斯塔的路上……」

他的视线扫过洛伊德他们的周遭。

「请问……巧可菈她人呢？」

「很抱歉，我们能力不足……她可能已经被移往其它的牧场去了。」

琳菲尔如此回答。

「只要还活着就有机会救她。」

克拉特斯淡淡地安慰道。

「对了，尼尔先生。我们有件很重要的事要告诉你。」

吉尼亚斯认真地说完，尼尔凝视着他的脸孔。

「被抓到牧场的人都埋有爱克斯菲亚了。如果这样放着不管，后果会很危险的！」

「那可糟了。我们该怎么办呢？」

「跟你说要之纹……你也不会知道的吗？」

洛伊德搔着侧边的头发想想后，坚定地说道：

「对了。就这样做吧：麻烦尼尔你写一封信，给伊榭利亚村地矮人族戴克。记得，信上要写我的名字『洛伊德·亚温』，这样他很快就会和你们连络了！」

「话说回来……牧场毁坏的消息，差不多也传到幕后黑手那里了吧？」

「嗯？应该吧！」

吉尼亚斯听懂克拉特斯话中的用意，快速地收起原本的表情。

「为什么反悔？你不是说过这已经是最后一次了吗！」

从帕尔马可斯塔的总督府地下室内，傅来杜亚痛苦的悲鸣。

平常卫兵似乎不会进到这里来。

「但跟约定的数量不符就是不符啊！」

「不可能再更多了，前不久才调整过税率……」

「观光税率不是还很低吗？」

「你……！」

洛伊德他们从楼梯间，看到令人讶异的景象。

办公桌上堆满了无数的金块。而和杜亚对话的人，正是一名迪赛安。

「不接受就算了。搞不好看你下次献金的多寡，马格尼斯大人会慈悲的考虑取出『恶魔的种子』。你打算怎么做？」

「……爸爸，我好怕……」

站在一旁的奇利亚不禁紧紧抓住杜亚的身体。

「知、知道了。克拉拉……只要能恢复她原本的模样，我会把旅游的税率再调高一阶。」

「这就对啦！」

迪赛安把金块全装进袋内，没有察觉躲在走廊的洛依德们，便慢慢地走了出去。

「我们来听听他这么说吧！」

看到紧接着迪赛安离开后出现在地下室入口的洛依德等人，杜亚愣在原地。

「神子……怎么会……尼尔，你也……」

「总督，牧场已经被神子他们给破坏了。所有被抓去的人已经平安的被解放，所以，请您不要再继续这种愚蠢的行为了！」

尼尔悲痛地劝着。

「呜，你、你居然背叛我！」

杜亚猛力地拍了刚才堆满金块的桌子。

「请问你的妻子怎么了？我们没有听说她被迪赛安抓去当人质的消息啊？」

一听，杜亚似笑非笑地说：

「人质……？哈哈哈哈，我的妻子在这里！」

他瞬间来开挂在最内侧墙壁上的窗帘。

「啊啊！？」

但那并不是一面墙，而是一座铁牢。牢里正关着一个长相令人害怕的生物。

「和玛布尔婆婆一样……！这是……您的夫人……？」

吉尼亚斯呆愣地看着和玛布尔一摸一样的杜亚之妻·克拉拉。

「这个人……在哭……。她很痛苦，希望有人帮她。她正在无助的哭着……」

感应到克拉拉的情绪，柯蕾特的眼中泛起了泪水。

「所以你对外宣称妻子过世，其实事实是变成这样……」

对琳菲尔所下的结论，杜亚点了点头。

「前任总督是我的父亲，他和迪赛安始终处于敌对的状态——虽然明知不可能反抗迪赛安……。最后，我父亲被杀，妻子也被惩罚植入『恶魔的种子』。」

他指的应该最爱克斯菲亚吧……洛伊德心想。

「那为什么要给他钱呢？」

「为了药！如果我和迪赛安合作，他们就会给我让妻子回复人形的药。」

「所以你就可以背叛镇上所有的人吗？你身为总督却做出这种事！」

吉尼亚斯大吼着。

「不管怎样都是他们占上风吧！镇上的人怎样都没差。他们会一直信任着我。只是负责缴出住民税、通行税和高观光税的存在罢了！」

「什么！？难道你从没有想过，那些相信你说的话，而被送到牧场却变得和你妻子一样的人吗？」

因为洛依德的怒吼，一直看着杜亚的奇利亚颤抖了起来。

「爸爸……奇利亚好怕。」

「你真是废物。没用的家伙！」

「够了，洛伊德！」

柯蕾特拉扯住洛伊德的手腕。

「我们会帮你一起寻找让克拉拉夫人恢复的药。我会去找！一定会拼命去找的！这样一来，杜亚大人就无需听从迪赛安的命令了吧？」

杜亚听完睁大了双眼。

「神子大人……您愿意原谅这样的我吗……」

「不，你该请求原谅的。是镇上的人们，而不是我……这样的话，玛提尔女神一定会宽恕你的。我会祈求让世界再生，玛堤尔女神也会一直在你的心中，给予你重生的力量。」

「神子大人……」

就在这时，奇利亚低笑了起来。

「呵呵呵，一切都只是白费力气罢了！」

「什么！？」

所有的人视线都集中在眼前这名小女孩身上。她露出可爱的笑容，却从口吐露出尖酸的话语。

「我说，你们一切都是白费力气。只要一萌芽，就不可能除去『恶魔的种子』了。」

「你难道知道，关于没有要之纹的爱克斯菲亚的事吗……」

奇利亚没有回答，却朝杜亚的身体猛地一推。

「呜……！？」

杜亚应声倒了下来。奇利亚的手里，握着一把和她不相称的剑。

「我才不是奇利亚。我——是统御迪赛安的五圣刃之首——普洛奈玛的手下！」

少女身体开始产生变化。美丽的长发盘成螺旋状的角，身体晕染成一片紫色。

「我是为了实行马格尼尔构思的新人类培育法，才在这里进行观察。」

此时，柯蕾特和琳菲尔跑向杜亚的身边。一见此景，奇利亚用鼻子哼笑地说：

「我是优秀的半妖精，才不会有这么愚蠢的父亲。他完全没发现我早把他真正的女儿给杀了。还一直养育着我，甚至为了变成怪物的妻子求不存在的药，拼命地收集金块……呵呵呵呵。」

说着，她的身体跟着不自然地晃动起来。

洛伊德愤恨地咬牙切齿道：

「我绝不原谅这个家伙！」

奇利亚的手腕这时开始发出光芒。

「小心！是电流！」

比克拉特斯的吼声更快。她手腕上的棘已经喷射出橘色的光芒。整个地下室的石壁都被映染成一片的赤红色。

躲过危险的洛伊德朝奇利亚腹部挥出一刀。趁她踉跄之际，克拉特斯立即补上一击。

「魔神剑·双牙！」

他朝她的脚边挥出猛烈斩击。

「你们……给我受死吧！」

重新站好的奇利亚瞬间施放出酸雨，降下毒液。

「呜哇啊啊！」

淋到黑雨的洛伊德和吉尼亚斯重心不稳蹲了下来。奇利亚的毒爪趁势朝他们发动攻击。

「我要撕裂你们！」

「解呪！」

琳菲尔立即挥舞起魔杖，治愈他们身上的异常状态。

「换你给我受死吧。」

再次站起身的洛伊德，双眼燃起怒火的施展出散沙雨。

「呃啊！」

奇利亚不断被砍伤的手脚迸射出火花。

「瞬迅剑！」

克拉特斯没放过她破绽百出的背面。回身转往墙边，朝她的后背挥出横向斩击；之后柯蕾特的战轮补上最后一击。奇利亚瘫软地倒在地板上。

「……混帐。你们这些……劣等人种……居然这样对我。」

她全身发出霹雳啪拉的火花爆裂声，边在地板上爬行，边拉开铁笼的门锁。

「呵呵呵呵……你们，就死在怪物的手下吧……！」

说完，奇利亚便动也不动了。

推开铁笼的门，克拉拉瘸着身体走了出来。她挥动着长长的手臂，尖锐的利牙。

「……又要再让我经历一次吗？」

洛伊德痛苦地扭曲着脸，握紧剑把并咬着下唇。

「住手！住手啊！」

被柯蕾特的叫声吓到的克拉拉，放下瞄准洛伊德攻击的手臂，迅速地奔上楼梯。

「啊！克拉拉夫人！请等一下！」

正当吉尼亚斯打算追上去时，杜亚突然恢复了意识。

「……奇利亚……奇利…亚……」

洛伊德收起剑，跪在杜亚的身边安抚道：

「请放心。您真正的女儿平安无事。很有精神的样子。」

「是、是真的吗……」

「……是的。」

「那…就…好。」

杜亚感觉眼皮沉重了起来，用尽最后的一丝力气说道：

「请想办法……帮帮巧可菈。如果，之后拿到可以治愈我妻子的药……拜托你们，让她恢复原貌……我女儿很怕寂寞……如果奇利亚回到这里，发现只剩下她自己一个人……很可怜。所以…请你们……」

「知道了，我知道了。请放心吧——我们一定会照你说的做。」

洛伊德在杜亚耳边不断重复一样的话语。

柯蕾特连忙跑到琳菲尔的旁边。

「老师！请快帮他治疗！」

「……嗯。」

琳菲尔把自己的魔杖指向杜亚的身体，试图帮他治疗，却没有产生任何反应。

她默默地摇了摇头。

「总督！」

一旁的尼尔扶起杜亚的身躯。

「您一个人独自受苦……为什么不早点说出来呢……我陪伴在您身旁的这些岁月，为什么呢……总督！」

留下趴在动也不动的杜亚身上、嚎啕大哭的尼尔，洛伊德他们离开了地下室。




第十章
离开帕尔马科斯塔的洛伊德一行人，朝游览船搭乘地的东方继续前进。

在杜亚身亡的隔日，留在城里住宿一晚的他们在次日造访总督府时，看见尼尔带着哭红的双眼来迎接他们。

他告诉洛伊德他们，在仔细沉思一晚后，自己决定先暂时代理总督的职务。

「尼尔，你要加油喔！」

「嗯，大家一定都会协助你的。毕竟你是解救他们离开牧场的大英雄啊！」

柯蕾特和吉尼亚斯在晴空下相视而笑。

「但一想起巧可菈和克拉拉，我就……」

洛伊德的表情蒙上一层阴霾。

「那也是无可奈何的，洛伊德。之后一定还有机会可以帮助他们。」

琳菲尔安慰了他之后，从行李拿出尼尔给他们的通行证。那是要通过哈克尼西亚峡谷检查哨会用到的东西。

「不知何时会使用到这个东西……不过，先解决神灵像的事吧！」

「啊！看得到海耶！好宽阔啊~」

柯蕾特蹦蹦地跳着，朝前方清晰可见的海洋挥舞着双手。

远方朦胧可见苏达岛的轮廓。

终于抵达搭船地时，吉尼亚斯歪着头问：

「嗯……是从这里搭船到苏达岛吧？那个游览船，指的该不是这洗脸盆吧？」

「啥？洗脸盆？你说什么啊？」

但是，洛伊德一看到停泊在海上那漂来漂去的东西时。

「……洗脸盆吗？」

他突然认同了吉尼亚斯的说法。

「我、我就在这里等你们就好。你们各位请。」

琳菲尔突然语气变得十分生硬。

「老师。你的脸色发白耶？」

「这么说来，只要一提到船，老师就会变得很奇怪呢！」

柯蕾特和洛伊德相互点着头说。

「该不会，老师其实很怕搭船吧？我都不知道你有惧水症耶！」

洛伊德稍稍想到，如果早点知道老师的弱点，说不定在学校就不会被钉成那样了。

「我！我怎么可能会怕搭船呢！」

琳菲尔立即直直地走上码头，跳上脸盆船。

「你、你们看！这一点…一点也不可怕啊！唷——呵呵呵呵呵呵！」

「干嘛要硬撑啊？声音都泄底了。」

吉尼亚斯耸着盾说。

诺修和洛伊德搭乘同一艘船（虽然有些拥挤），开始往苏达岛划进。

「凹呜！咕汪~汪汪汪汪~~~~！」

「很吵耶——诺修！安静点！」

「咕呜呜呜……」

（真没办法，连这只也在害怕。）

虽然有时差点就快被海浪吞没，洛伊德仍然持续地朝目的地努力迈进。

苏达岛真是个相当杀风景的岛屿。

非但不是观光岛屿，除了刚好有座间歇泉，没有其它可看之处，也没有任何可供住宿的地方。

「哇——好厉害！会喷出热水耶！」

随着咻地一声，好几根热水柱就从岩石里喷射出来。

周遭水蒸气四散，洛伊德的身上绑着防止跌落用的绳索。

热水会一瞬间喷射出来，过了一会儿才又再次喷出。

「间隔并没有很长呢！」

克拉特斯抱着胸说。

「咦？在那边的那个东西，不就是神灵像吗？」

柯蕾特手指对面的岩场说。

「嗯？哪里？」

洛伊德透过水蒸汽眯着眼，的确看到一个很像是雕像的东西。

「啊，真的耶！你的视力有这么好喔？」

「嘿嘿！」

柯蕾特笑了出来。

「好！我会暂停间歇泉，洛伊德就趁机过去拿吧！」

「明白。」

洛伊德敲了吉尼亚斯的肩膀一下。

当热水喷出来的瞬间，吉尼亚斯挥着剑玉球高喊：

「冰冻！」

间歇泉口喷出的水顿时全结成了冰。

洛伊德灵巧地在间歇泉中跳跃，拿到神灵像。这两年来被放置在间歇泉里的玛堤尔教创始者，全身变得潮湿又温暖。

「好棒喔！洛伊德。」

柯蕾特拍手迎接洛伊德回来。几乎在他抵达岸边的同时，背后的冰柱融化，瞬间被重新喷出的热水取代。

「那现在，只要拿着这个去找哈克尼西亚的老爷爷就行咯？」

洛伊德一说出口，琳菲尔就叹了口气。似乎是想起又要再搭一次脸盆船的事。

「咦？」

柯蕾特微微地一歪头。

「柯蕾特，怎么了吗？」

「老师，我觉得我好像有看过那个东西……是我太多心了吗？」

把眼神转向间歇泉旁的观览台，琳菲尔大叫出声。

「噢噢！」

所有的观光客都不禁回头看着她。

琳菲尔丝毫不在意众人眼光，飞奔上观览台。

「这、这是神谕的石板啊！柯蕾特，快点过来！」

姗姗来迟的柯蕾特，看到石板后，用手扣扣地敲了一敲。

和旧特里叶待遗迹那看到的东西很像。

「真的耶~所以我才会觉得好像在哪里看过！」

「你真悠哉啊，柯蕾特。」

吉尼亚斯呆滞地说。

「对了，这是水的封印啊！科科科……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

此时，有个人正在观览台下凝望着琳菲尔高声大笑的样子。

那人是藤林椎名。

「好，柯蕾特，你就快把手放上来吧！」

「好的。那我就试试看咯！」

柯蕾特将手放在石板的突起处上。

——咻碰！

间歇泉的对面岩场，瞬间出现了一个入口；接着，间歇泉上方出现一座从柯蕾特脚边通往入口处的水桥。

「呵呵呵，很好！我们快过去吧！走！」

琳菲尔领军走在最前头，将靴子踏上水桥。不可思议的是，水竟真的保持着桥的形状，完全没有改变。

（看来老师怕水这件事，应该是骗我们的吧——？这应该比海还要危险的说。）

跟在柯蕾特和吉尼亚斯后头走上桥的洛伊德，刚好被下方喷出的水蒸气给摇晃了身体。

椎名看着殿后的克拉特斯一进到洞窟内，打算这次要一口气完成计划。

（这次一定要取得玛那种子的性命！——就是现在！）

她快跑了起来。就在到达观览台前的最后一步石阶——

「咕噜噜噜……」

她眼前突然出现一只绿色的动物。比狗还要大的动物。

「你，你是干嘛的！啊，你是一直跟在神子身边的动物吗？让开，我很赶呐！」

但是，诺修很难得的并没有后退。

「汪！咕噜噜噜噜噜噜！」

「……所以你是在威吓我吗？看你这张笨脸……出来，可琳！」

随着椎名的呼喊声，有只像是狐狸的小动物从淡淡的紫烟里冒了出来。

她摇着三条尾巴，挂在脖子上的钤铛发出可爱清澈的声音。

「这家伙是谁呀？」

可琳和诺修互相瞪着彼此。

「什么都可以啦~我们要一起强行突破到里面去！」

椎名对可琳指了一下洞窟的入口后，她「啊」了一声。

这时已经完全看不见克拉特斯的身影，眼前的水桥看来也快消失了。

「呿！又让她们给逃了……」

可琳用她细高的声音说道：

「椎名。这真的是只很奇怪的动物，一点都不肯退让！我不能允许它妨碍我！」

「是吗？好！我们就在这里等神子出来，我想她解放封印之后，一定会很累吧！」

「就这么办吧，椎名。」

可琳又随着烟雾消失了。

椎名斜眼看着诺修，边坐在石阶的阴凉处。

「啊啊~~怎么一直失败啊！一想到在等待我的人们，心好苦闷啊！」

间歇泉究竟会喷出几次？这和太阳的角度与潮汐都有关连。

等到大部分的观光客都离开之后，才又看到通往洞窟的水桥出现。

「下个封印在北方，该怎么办呢？」

「遥望终焉之处啊？如果有『再生之书』的话，一定知道是指哪里了。」

听见洛伊德和吉尼亚斯的声音逐渐靠近过来。

椎名小心翼翼地现身。

（玛那的种子，觉悟吧！）

「啊！」

琳菲尔突然高叫出声。

原来是柯蕾特一脚摔倒在石阶上。

（危险！会掉下去的！）

椎名不加思索的想冲出去接住柯蕾特的身体。

如果她再晚一步回神，可能真的会伸手接住神子的身体了！

椎名立即躲在岩石的后方蹙起眉头。

（我在做什么啊！怎么会想救狙杀的对象呢……这样一来，不就救不了提瑟亚拉的人们了吗……真是的，就算失败，我也不想给他们添麻烦——）

难过到快哭出来的惟名耳里，飘来了其他人担心神子的声音。

「柯蕾特，你还好吗？」

「又来了吗？每次解放封印后都会这样，好可怜喔！」

「这就是所谓的天使苦痛吗？」

椎名马上站起身来。

（下次不会再让你逃走！）

下定决心后，她就离开了苏达岛。

「总之，我们先稍作休息吧。来找个可以露营的地方。」

「明白！」

在克拉特斯的指示下，吉尼亚斯跑了出去。

「大家……对不起。对不起……」

「不要再道歉啦，这又没什么，你就好好休息吧！」

洛伊德把手借给想起身的柯蕾特，一边笑着回答。

正打着瞌睡的洛伊德忽然睁开了眼。

方才眼前的柴火爆开了一下。

但他想起自己为何醒来的原因，迅速地清醒过来。

（啊……）

柯蕾特正站在和缓山坡上眺望着月亮，背后有满天星斗。洛伊德看了一会儿她被夜色描绘出来的明显轮廓。

之所以醒来——是因为他听到了一阵微弱的叹息。

洛伊德站了起来，朝柯蕾特走去，问道：「睡不着吗？」

「洛伊德。」

「身体才刚恢复就这样，不行喔。要多休息！」

「……可是，我睡不着啊……」

「有什么烦恼吗？」

听到青梅竹马的询问，柯蕾特露出了微笑。

「咦？是…是啊。今天好像有些惹怒父亲大人……」

啊啊，洛伊德点了点头。的确，在解放水之封印时现身的雷米艾尔，比平常还要沉默的样子。

（难道是因为不高兴我们绕到帕尔马可斯塔的关系吗？）

「那是你多虑了吧？我什么都没感觉到啊~）

洛伊德一边说着，一边抬头看着星星。

「今夜的天空真美，拿来睡觉的确有些可惜呢！」

「嗯。这让我想起伊榭利亚的星星。」

「啊啊。……不不，果然不行！」

洛伊德作出一个不高兴的表情。

「柯蕾特，你听好咯！如果你明天身体恢复得不错，我们就会去哈克尼西亚峡谷，从那继续往北方前进。所以你一定要多睡一会儿。」

「嗯，那我再等一下就去睡了。」

「嗯，那晚安咯！」

柯蕾特目送着走下和缓山丘的洛伊德。

（洛伊德……对不起……。我……）

回过神来，她已经将双手交叉在胸口前。

但她并不是在对玛堤尔祈祷。

而是自己心底由衷的期望。

（连我的份，一起作个好梦吧……洛伊德。）

Tales of Symphonia 久远的光辉 2　待续




后记
大家好，我是矢岛さら。

这本书是《交响曲传奇》中主线剧情篇的第一部。

预定以全四册发行完毕。交响曲传奇的剧情真的是十分引人入胜！要是写不完的话，到底该怎么办才好呢……（这样说来，似乎每次都说过这句话）。

这篇的内容，大约是描写从游戏开始的伊榭利亚到特里叶特、途中转经帕尔马可斯塔、一直到苏达岛为止的故事。也可以说，是洛伊德与身为神子的青梅竹马柯蕾特踏上旅程，稍微接近成为天使过程间的故事。

成为天使是什么样的感觉，以往的我其实并没有想像过；但若无法再吃好吃的食物、无法睡觉、也无法作梦，那真的是太令人难过了（单纯的家伙）。为了世界再生而如此努力的柯蕾特，真的十分勇敢。

故事进展到之后，会遇上各式各样的人与各种复杂的事件；世界的舞台甚至会移动到另一块大陆提瑟亚拉。将会出现许多充满魅力的角色，敬请期待！

接下来，是久违的青蛙日记。

青蛙们最近正处于脱皮的阶段。寒冷、干燥、脱皮、换水、脱皮、换水，不断周而复始地重覆；这样说来，记得曾听说过：蛇脱皮代表是「再生」这样的说法。为什么换成青蛙就没有这样的说法了呢？至少，也让我借着我们家青蛙的脱皮，替柯蕾特的世界再生之旅应援也好。应该不会带来困扰吧。

那么，我们第二集见咯！

二〇〇三年十一月

矢岛さら



