文件发布时间:2011-10-31 15:44:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：仙乐传说 Tales of Symphonia
本卷名称：第二卷 久远的光辉2

第二卷 久远的光辉2 至今为止的故事
台版 转自 雪名残(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

神谕之村·伊榭利亚。洛伊德幼时被住在村子附近的矮人族戴克救了一命，现在跟柯蕾特与吉尼亚斯他们一起在村子里的学校上课。

身为神子的柯蕾特在接受神谕的那一天，遭到跟村子签有不可侵犯条约的迪赛安们的狙击。在千钧一发之际，刚好经过村子的佣兵·克拉特斯出手相救，柯蕾特总算逃过一劫，顺利地接受了神谕。

解除救赎之塔的守护封印，登上刻在地上的通天之梯……

于是，柯蕾特立即跟吉尼亚斯的姐姐，亦是洛伊德他们的级任导师琳菲尔，以及为借助其身手而雇用来担任保镳的克拉特斯，一同踏上世界再生之旅。洛伊德本来也想跟着去，却因为担心他的柯蕾特说了悲伤的谎言，而被留在村子里。洛伊德对此感到错愕不已……

就在这个时候，村子突然受到迪赛安的袭击。受到极大损害的村人们，得知村子受袭的原因是在于洛伊德与吉尼亚斯后，便将他们赶出村子。于是，两人紧追柯蕾特他们而去。

之后，洛伊德与吉尼亚斯总篡在沙漠之镇，特里叶特跟柯蕾特他们重逢。一行人就在跟名为椎名的神秘暗杀者，以及迪赛安们的战斗中继续旅行。

旅途中，为了取得旅行重要指南的《再生之书》，洛伊德他们来到帕尔马可斯塔，却得知《再生之书》已经给了一名叫做科顿的骨董商。科顿表示，只要他们把神灵像拿来，就让他们看《再生之书》。

洛伊德一行人在苏达岛的间歇泉顺利取得神灵像后，便立即赶回科顿的店……

遇去，在世界中心曾存在着一棵孕育玛那的大树。

但大树却因战乱而枯萎，

于是，勇者将生命变成了玛那。

为此叹息的女神消逝在天际。

此时，女神派遣了天使，并说道，

「若是我沉睡了，这个世界将陷入毁灭。届时，唤醒我吧！」

于是天使创造了神子。而神子必须前往通天之塔。

世界再生的起源——自此展开。




第二卷 久远的光辉2 第十一章
位于哈克尼西亚峡谷的科顿小屋前，依旧摆满了成堆看起来跟破铜烂铁没两样的骨董品。

洛伊德·亚温手上拿着从苏达岛的间歇泉所取得的神灵像，得意洋洋地推开门。

科顿就跟他们上次来的时候一样，整个人窝在古物堆里擦拭着一只有裂痕的盘子。

「哦哦，原来是美人与小姑娘啊！」

老人看了一眼琳菲尔·赛伊吉与柯蕾特·布鲁尼尔，堆起满面笑容。

「洛伊德他完全被忽视了呢。」

吉尼亚斯·赛伊吉嗤嗤地笑着对站在他身边的克拉特斯·奥利翁说道。

「老爷爷你看看，这个就是你殷盼已久的神灵像。」

科顿似乎直至此时才首次注意到洛伊德递出来的神灵像，随即以不像是老人该有的敏捷动作，迅速地抢了过去。

「唔呣，这的确是神灵像！」

「那么，照我们先前的约定，你可要让我们看《再生之书》喔。」

「你给我等一下。可以看的人就只有我所喜欢的美人和小姑娘而已！」

「呿……我知道了啦。反正我也看不懂。」

「就是这样，洛伊德。」

琳菲尔一把推开洛伊德的肩膀如此说道。只见她毫无顾忌地笔直走向摆在桌上的《再生之书》，眼底闪烁着对教典甚感兴趣的诡谲光芒。

「呵呵……我们马上来看看吧。」

当琳菲尔把手放在形如年代久远的水晶球的《再生之书》上方，《再生之书》随即缓缓地转动起来。刻在书中的天使语言，如同会发光的蝴蝶，一个字一个字地翩然浮上半空中。

「嗯呣，这文字用词相当古老，而且量也不少，柯蕾特！」

「啊、好的。」

柯蕾特连忙站到琳菲尔身旁。

「你只要念出跟封印有关的部分就行了。」

接着，琳菲尔转过头，对吉尼亚斯使了个眼色。像个高材生般展现出满满自信的弟弟。轻轻地点了点头。既然只能在这里读，就必须将内容一次全背起来才行。

「有些地方断断续续的……这部分我就跳过去了。

狂肆烈焰　于沙尘深处古都俯瞰城镇，照亮黑暗。

澄澈水流　于孤岛大地荡漾满溢　化作巨柱倾注高空——」

柯蕾特捕捉住浮上半空中的天使语言，动着双唇念道：

「崇高之风，古都，供奉于世界……巨岩中心，封邪为圣。

灿烂……仰望神峰、颂赞世界之柱……自远古众神之塔上……两伟大之…………呃……」

柯蕾特轻轻地摇了摇头。

「后面的文字严重毁损，没办法读了。」

「咦。所以说，这下我们也无从得知封印到底还剩几个了。」

全神贯注地听着柯蕾特所念出的字句的吉尼亚斯，一脸惋惜地说道。

「不过，一开始提到的狂肆烈焰什么的，指的是火之封印吧？若是这样，那其他的封印——」

洛伊德话说到这里，琳菲尔就接着说：

「我想风之封印……是在阿斯卡多遗迹那里吧。只要过去看看应该就能找到一些线索才对。」

「说得也是……那『仰望神之峰』又是指什么呢？」

这一次换吉尼亚斯提出了心中的疑问。

「大概是指玛那的守护塔吧，因为从那里可以眺望救赎之塔周围的山。或许那些山就是神之峰了。只不过，那里会有什么属性的封印这就不晓得了。」

柯蕾特回答。

「不管怎么样，反正我们要看的东西部已经看完了，这就出发吧。老爷爷，谢谢你了。」

「真的很感谢您的帮忙。」

洛伊德与柯蕾特纷纷向科顿答谢，但科顿却只对柯蕾特一个人笑着点头回应。

洛伊德无奈地露出苦笑，伸手开了小屋的门。

沐浴在被挡在门外的燥斓阳光下，洛伊德不禁细眯起双眼。

在离开帕尔马可斯塔时从尼尔那里拿到的通行证，帮了大家一个大忙。

洛伊德一行人顺利通过哈克尼西亚峡谷关隘，继续往西前进，打算到阿斯卡多去。

洛伊德很担心几乎没什么进食的柯蕾特，因此尽量都让她坐在诺修的背上，避免消耗过多体力。

阿斯卡多是一座群山环绕、内有遗迹的城镇。

虽然阿斯卡多跟帕尔马可斯塔同为观光胜地，不过这里的建筑物和居民的行事作风，看起来刨是沉着稳重得多。

当大伙往北走出城镇，一踩上通往石舞台的路，琳菲尔的脚步就越走越急。

「老师，稍微冷静点啦。」

洛伊德从琳菲尔背后高喊道，但她似乎没有听见。

只管冲上一列长长石阶的琳菲尔，看着在眼前展开的光景，不由得扬声欢呼。

「喔喔喔喔，就是这个了，这就是阿斯卡多！阿斯卡多遗迹啊！」

风从四方形的石舞台上吹拂而过。

舞台中央画有圆阵，四个角落则分别摆着可让人联想到风精灵在空中飞翔的石刻雕像。

「这是啥？」

洛伊德抬头盯着石雕直瞧，一脸不解地倾着头。

「这里是神殿啊。库雷欧三世为了镇压住持续刮了一周的暴风，在这里举行了献活祭给风精灵的仪式。以前在课堂上不是有教过了？」

吉尼西亚小小声地耳语道。

「啥？我怎么完全不记得有这么一回事。」

听到洛伊德的声音，琳菲尔随即转过身猛瞪着他。

「你这家伙，这是什么态度啊，你听好了，这块石头可是含有大量玛那的贵重物品。只是因为现在全世界的玛那量都不足的关系，石头含有的玛那也一点一滴地流失掉了。」

「嗯、嗯嗯。」

洛伊德装装样子地点了点头。

「当石头含有的玛那在空气中气化掉时，会释放出一种独特的香味，而这就是灯丝效应。换句话说，玛那的光辉将伴随着香味，如烟火炸开般的充满在空气之中。虽说含有玛那的石头，本来就会在夜晚发出青白色光辉。因此，这个石舞台愈发具有神秘感的原因，会被认为是在于上述这两点，那也是理所当然的。再加上——」

洛伊德一退到认真听讲的柯蕾特身后，便蹑手蹑脚地逃离现场。因为就算留下来听，他也完全听不懂。

突然之间，洛伊德注意到石舞台后面好像有动静。

（有人吗……？）

洛伊德悄悄地探头窥视。只见两名年轻人面对面站着，两人之间则摆着一具疑似某装置的箱型物体。

「你听好了，莱纳。这个是我研发出来的破坏者，顾名思义就是炸弹。我们只要使用这个，连这令人忌讳的石舞台都会被炸得粉碎，不留一砖一瓦。」

「等、等一下啦，哈雷……」

被唤作莱纳的青年慌忙制止看似为其友人的另一名年轻人。

「这里可是很重要的遗迹耶。说什么要把这里给炸了，未免也太……」

「现在是说这些漂亮话的时候吗？」

哈雷盯着莱纳的脸直瞧。

「爱莎可能会被杀喔。」

「那个……话虽这么说……」

洛伊德微微地皱起了眉头。

（说什么又是破坏又是被杀的，听起来一点也不像是稀松平常的对话嘛。）

「喂，你们在这里做什么？」

洛伊德一出声，两名年轻人顿时吓得差点跳飞起来。

「什、什么嘛，你这家伙！？」

「我们可、可没有要炸掉遗迹喔！」

莱纳慌忙大喊。与之同时——

耳边传来了一阵在石舞台上奔跑的脚步声。

「喝！」

琳菲尔冷不防地飞降在他们三人面前。

「你刚刚说了什么！？」

这突如其来的发展，让哈雷与莱纳两人愣在原地。

「老师，这两个家伙说要炸掉石舞台喔。」

听了洛伊德打的小报告，琳菲尔挑起了单边秀眉。

「什么！？做这种事还算是人吗！」

「唔、唔哼！我可是半妖精哪。」

刹那间，正想继续唠叨的琳菲尔一时打住了。

「……那又怎样。你们给我听好了，你们根本不晓得这个遗迹的重要性！我现在就说给你们听，你们给我仔细听清楚了！」

啪嚓。

琳菲尔猛拍了一下身旁的破坏者。

「啊……老师，那个……」

洛伊德以眼神询问哈雷。哈雷默不作声地顿频点头。

一道规律的机械声响起。

「老、老师……炸弹的开关被启动了……我说老师啊。」

正要开始讲解巴拉库拉夫王朝历史的琳菲尔，不知被洛伊德拉了几次袖子，这才好不容易回遇神来。

「干嘛啦。」

「我说老师去按到炸弹的开关了啦。」

「女人！再过数分钟，炸弹就要引爆了。这全都是你的错！」

看到哈雷用手指着自己，琳菲尔不禁恼羞成怒地推了他一把。

「别想把过错怪罪到他人身上！还不快给我启动解除装置。」

「哼，这是不可能的！」

「少在那里逞威风了！」

又被推了一把的哈雷，跌跌撞撞地一屁股坐倒在地。

「没办法了，我来看看能做些什么好了。」

洛伊德在破坏者前蹲下身，三两下就把它给拆了，解除了引爆装置。

「你好厉害喔。」

目不转睛地盯着洛伊德手边动作的莱纳，大感佩服地出声夸赞；但在下一秒钟，他却倏地抬起头。

只见一名年过半百的男子正朝这里赶来。

「喂！你们这些人！石舞台是禁止进入的！」

「糟了，是镇长。」

洛伊德一听，犹如弹簧般的跳起，向琳菲尔喊道：

「老师！我们快逃吧！」

「咦？可是，这个石舞台的构造我们都还没开始进行调查耶……」

哈雷与莱纳两人随即转身，逃之夭夭。

「你看看，我们快离开吧。大家也快点逃！」

洛伊德向柯蕾特他们喊完后，便匆匆跑下石阶。

「这是为什么啊？」

吉尼亚斯一脸丈二金刚摸不着头绪地问道。

「因为遗迹并不会开放给一般人进来嘛。这不管到哪里都是一样的。」

「不是这样的吧，姐姐。是因为有人想要破坏遗迹吧。」

「破坏！你说得对。我们得赶紧直至他们那愚蠢的行为。如果说那两个人是这里的居民，只要挨家挨户地彻底搜寻，一定可以马上把人揪出来。竟然说什么要破坏遗迹，简直就是岂有此理！」

怒气冲冲的琳菲尔也三步并两步地冲下阶梯，

（刚刚差一点引爆炸弹的人可是老师耶。）

洛伊德以食指轻搔着太阳穴，暗自在心里嘀咕道。

回到镇上后，大伙这才发现要找出莱纳与哈雷的家并不是那么容易。

因为阿斯卡多是在山谷间兴建起的聚落，若仔细一瞧，便会发现这里除了有许多特殊建筑外，仅在山壁上挖洞建造而成的住家也不少。像这种几乎没有窗户的住家，只要木制大门一关上，从外头根本看不到屋内的样子。

「直接向居民打探消息会比较快吧？」

听克拉特斯这么一说，柯蕾特马上朝一名中年妇人走去。

「对不起，请问您知道莱纳的家在哪里吗？」

「你是说莱纳吗？」

妇人突然压低了声量。

「莱纳的家就在那里。你瞧，就在那座风车旁边。爱莎也真可怜，真搞不懂她为何要跟半妖精什么的住在一起，结果害得自己被选上作为活祭。」

琳菲尔与吉尼亚斯默默地对望一眼，然后很快地又各自移开了视线。

「呃……真的很谢谢您～。各位，莱纳的家在那边喔。」

柯蕾特指着一座叶片正缓缓地转着的风车说道。

大伙一走进由石块堆砌而成的坚固房子，就看到莱纳、哈雷，还有一位跟莱纳同发色——深蓝色——的女孩子，三个人正好在谈话中。

因为房子开了一扇大窗，所以屋内显得格外明亮。

「啊、是你们！刚才碰到的观光客。」

注意到洛伊德他们的哈雷大叫了一声。

「谁是观光客了，我可是一位学者哪。」

琳菲尔挺起胸膛反驳。

「谁管你是什么人啊，你们马上给我滚出去！」

「哈雷，你别这样。这里是我跟哥哥的家喔。」

站在莱纳身边的女孩子如此对哈雷说完，接着就转过身对琳菲尔说：

「刚才就是您们制止了哈雷跟家兄的吧。真的很谢谢您们。」

「根本没必要向他们道谢！」

「怎么可以这样说。要是遗迹被破坏了，镇上的居民们也会很困扰。大家都会饿死的。」

哈雷的眼底闪过了一丝的哀伤。

「都什么死后了，你还有心情担心别人……再这样下去，你会被当成活祭的耶。事情会变成这样，还不都是站在这里的这个笨蛋哥哥所害的。」

「这到底是怎么一回事啊？」

洛伊德问道。莱纳回答：

「这事有关祭祀风精灵的仪式……以前只要在石舞台上跳跳舞就行……刚好这次爱莎被选上了。」

「而这家伙就说什么要去调查一下石舞台，结果竟然擅自把封印给解开。托他的福，风精灵不但就此苏醒，而且还要求我们得献上活祭哩。」

仿佛要把心里的话一吐为尽的哈雷，紧接着说道。

「封印？」

「咦、你是说封印？」

琳菲尔与柯蕾特两人同时开了口。莱纳点了点头，告诉琳菲尔说：

「没错。你刚才有说你是学者对吧。假如你对巴拉库拉夫遗迹有研究的话，应该也知道这个祭坛的事吧。正如传说所流传的，封印确实是存在的！」

「你说什么……你是在说巴拉库拉夫皮拉的象形文字吗！？你说那个并不只是神话！」

「对对，就是这样！」

莱纳与琳菲尔在这一瞬间，赫然惊觉原来自己跟对方都是同一类的人。两人都因着相同的亢奋而涨红了脸，以阿斯卡多当地流传的神话为话题，热络地聊开来。

站在一旁听得直干着急的哈雷，忍不住勃然大怒。

「你们给我差不多点！爱莎她今晚就要被当成活祭了耶！你们这些人还不快给我滚出去！」

「啊……真的很抱歉。」

吉尼亚斯连忙低头赔不是。

「没关系，你们不用太在意。真要说起来，这一切都是哥哥的关系，我早已有觉悟了。」

爱莎略显落寞地笑了笑说。

「虽然我还搞不太懂，不过刚刚提到的封印，听起来不太像是我们要找的封印吧。若是这样，我们再回到遗迹这边来，不也没啥意义了？」

「这也不能说完全是在绕远路。我倒是觉得无妨……」

洛伊德与克拉特斯在交谈中再度来到石舞台下方。

就在这时，方才镇长与两名看似是镇公所干部的男子，从阶梯旁走过来。

「又来了吗？我应该有说过这里是禁止进入的吧……」

「您若是指活祭的事，我们已经有所耳闻了。」

琳菲尔以一步也不愿退让的坚决态度迎向镇长一行人。

「那么，我想你们应该也很清楚才是。要是让你们上石舞台做调查而又招来风精灵的愤怒，倒霉的就是我们。能上这个石舞台的，就只有风精灵的舞者而已。」

「而那名舞者就是活祭了吧。」

琳菲尔大无畏地笑道：

「既然如此，镇长，不如由我来当舞者。若是这样，您就没异议了吧。」

「老师！要是这么做的话……」

洛伊德不禁慌了起来。琳菲尔伸手制止他，然后又说：

「根据《再生之书》的记载，这里绝对是下一个封印的所在地不会错的。只要我们见了风精灵便可知晓。再说，风精灵要的活祭，也很有可能是指玛那的神子啊。」

「原来如此。真不愧是老师。」

柯蕾特深感钦佩。

「是这样子吗？结果还不是老师自己想调查遗迹……！」

洛伊德才刚开口碎碎念，一记拳头就马上落在头顶上。

「总之，这就拜托您了，镇长。」

镇长考虑了半晌，最后总算开口说：

「……随便你了。不过，要是小命不保我可不负责哪。」

「可是镇长，衣服整套都已经送到爱莎家去了……」

其中一名镇公所的干部说道。

「这没有关系。我们自己会过去跟她拿的。」

琳菲尔面露和蔼的笑容如此应道。

当薄暮缓缓降临阿斯卡多镇，洛伊德一行人走出莱纳的家，准备出发前往石舞台。

爱莎一脸担心地跟在琳菲尔后头，盯着她的后背直瞧。没想到自己只解说了一遍，琳菲尔就完全搞懂了仪式的进行程序与舞蹈动作，不禁也为此感到惊诧不已。

早先一步抵达的镇长一行人已站在石舞台旁等候，迎接身着古老仪式用服的琳菲尔的到来。

琳菲尔默默地向镇长点头示意，然后就身手敏捷地登上舞台。

风在嘶鸣——。

洛伊德在流动的风中嗅到了先前没有闻到的轻淡香味，抬头仰望风精灵的石雕。

（这就是老师所说的玛那的香味了吗——？）

不过，风向一下子就改变，连带着香味也不知被吹往哪里去了。

就在这个时候，琳菲尔举起手中的杖，宣告仪式的开始。

她以杖指向石舞台上圆阵的几个地方，接着就在圆阵中央跪下身，以额头磕地，行了一个礼。

霎时，仿佛在回应琳菲尔这一连串无误的动作似的，圆阵发出了光芒。

「啊、精灵现身了！」

哈雷认出圆阵上的白光，大叫一声。

白光很快地就凝聚成一道清晰的形体，并发出低沉的吼鸣。

「吾名为札特古，前来接收年轻女子。」

长有锐利尖角的札特古，拍动着一双近似蝙蝠的翅膀，飘浮在舞台上。札特古拥有一双长长的手臂，自胸膛以下的躯体则全包覆在一团漩涡状的乱流中，难以辨识。不过，它那里弯折状的脚似乎只有一只而已。

「啊，不行！」

柯蕾特连忙跑向舞台。

「不对。这不对啊，老师！那个是邪恶之物，并不是风精灵……也不是封印的守护者。」

「唔！」

洛伊德不等柯蕾特说完便跃上舞台，拔出了剑。

「魔神剑·双牙！」

挥斩出去的剑释放出冲击波，往札特古的脚边袭去。然而，魔物身躯往前一倾，就这样转了一圈，以长长的手臂甩向洛伊德。

「呜哇！」

「防护罩！」

琳菲尔随即发动魔法守护洛伊德；至于发现魔物破绽的克拉特斯，同样也施展出了魔神剑·双牙。

「呀啊啊啊——！」

洛伊德紧跟着施展出裂空斩，并于札特古身后着地。

柯蕾特看准这时机，投出手中的战轮。

「天使之翼！」

「克拉特斯，就是现在！」

洛伊德一面喊道，一面从札特古的背后施展了狮子战吼。与之同时，克拉特斯的魔神剑也从魔物前方给予痛击。

「咕噢噢……！」

整个被击飞的札特古，伴随着一声沉重的声响，掉落一块石板在舞台上后，就这样消失了身影。

「好棒喔！琳菲尔小姐。你真是太厉害了！」

莱纳匆匆跑向走下舞台的琳菲尔。

「呵呵……像那种程度的敌人根本不算什么的。先不说这个了，你看看这块石板。」

琳菲尔把札特古所掉落的石版递给莱纳看。

「这上头刻的是古代巴拉库拉夫文字吧。」

「没错，我们马上来解读看看。虽说先前我并没有拿出来，不过我家可是收藏了不少文献资料喔。」

「啊啊，那我们就赶紧回去吧！」

琳菲尔跟在莱纳身后，连伙伴们看都不看一眼，就直接冲下了石阶。

「呃……那个。」

爱莎一一环视留在现场的其他人，低头道谢说：

「真、真的很谢谢你们。」

接着，等镇长他们也回镇上去后，哈雷不禁大叹一口气问说：

「刚刚现身的那个家伙并不是风精灵吧。那它到底是什么啊？」

「那家伙的真面目，我想姐姐跟莱纳先生他们应该会查出来的。」

吉尼亚斯回答。

「是吗？说得也是。」

哈雷点了点头。

「那个叫做琳菲尔的老师是半妖精吧，那么她应该拥有相当的知识才对。」

「才、才不是呢！」

吉尼亚斯突然大声高嚷。被他给吓一大跳的哈雷定睛直瞧着眼前的瘦小少年。

「姐姐……是妖精，而、而我也是妖精！」

「喂喂，你在胡说什么。我怎么可能会错认同族的人……」

一对上吉尼亚斯那双顽强不屈地看着自己的眼睛，哈雷顿时说不出话来。他那有时连脸的轮廓也会变得模糊不清的长发——究竟意味着什么，哈雷不可能不知道。

「呃、不，不对不对。再仔细一瞧，你们的确比较像是纯正的妖精。是我认错了，不好意思哪。」

看到哈雷如此笑了笑说，吉尼亚斯总算松下一口气，垮下紧绷的双唇。

「爱莎，我们回去吧，」

哈雷转过身背对着洛伊德他们，若无其事地走下石阶，准备回镇上。

「啊啊——真是累死人了，结果我们还是没能见到风精灵嘛。」

洛伊德伸了一个大懒腰。克拉特斯稍微想了一下，然后提议说：

「我们要不要在这里住一晚？巴拉库拉夫文字的解读恐怕没那么快结束。」

「啊，既然如此，那我们就去住那间旅舍好了。就是有超大风扇在转的那个房子嘛。」

「是风车啦，洛伊德。」

吉尼亚斯忍不住笑了出来。

「那有什么不同啊？还不是一样的东西。」

「……这么说也是啦。」

吉尼亚斯率先迈出步伐，站在石阶上眺望远方。从这里刚好可以一览阿斯卡多镇全景。

（世界再生之旅是环绕世界之旅。现在跟以前在伊榭利亚安稳度日的那时候完全不一样。不管在哪里被人说了什么，我都得变得跟姐姐一样坚强不可……）

吉尼亚斯瞥了一眼装备在右手上、玛布尔遗留下来的爱克斯菲亚，并用力地握紧了拳头。

隔天一早，琳菲尔并没有过来旅舍这边。

洛伊德一面吃着早餐，一面不悦地抱怨说：

「老师也真是的。亏我们昨天还特地去一趟莱纳家，跟她说我们会待在这里了。」

「这也没办法嘛。我想姐姐还在解读那块石版吧。我们吃饱后过去接她好了。」

嘴里塞满面包的洛伊德向吉尼亚斯点了点头。接着，他头一抬，发现柯蕾特就只喝了汤而已。

「喂，柯蕾特。」

「啊，我想要拿点吃的去喂诺修，可以吗？」

「是可以啦……你……」

「呵呵。最近诺修也愿意吃我喂它的食物了呢～。」

柯蕾特笑得一脸灿烂。她完全不给洛伊德说话的机会，就这样直接往旅舍的后门走去。

「像现在这样一整天都在一起，而且还常常拿食物喂它，诺修那家伙自然也会习惯啊。」

洛伊德轻声碎念道。直至此时，他才猛地感到一丝的不安。

（柯蕾特……）

洛伊德目不转睛地望着柯蕾特消失身影的后门许久许久。

一去到莱纳的家，琳菲尔正在享用爱莎所泡的茶。

「啊，你们来得正好。」

琳菲尔看到洛伊德他们，看了一眼摆在桌上的石版，并端起茶杯说：

「文字的解读才刚刚结束呢。」

「石版上头到底记载了什么啊？姐姐。」

吉尼亚斯本来想凑近石版瞧个仔细，却察觉到站在一旁的哈雷所投射来的视线，不禁停下脚步。哈雷对他微微一笑，吉尼亚斯连忙别过了脸。

莱纳没注意到他们两人的样子，以兴奋的口吻告诉洛伊德他们说：

「琳菲尔小姐真的有够厉害！想不到这么复杂的巴拉库拉夫语，她竟只花一个晚上的时间就解读出来了！」

「那个魔物似乎是袭击古代巴拉库拉夫帝国的灾祸根源呢。」

琳菲尔喜孜孜地说道。接着，莱纳接续她的话又说：

「就是这样。当时的召唤士为召唤出风精灵西尔芙来封印那只魔物、平息灾祸，所以就建造了那个石舞台。」

「而这张地图便是为了让后世的人们于灾祸复活之际，得以再次召唤出风精灵而放置的。」

「结果长时间下来，大家却把灾祸跟风精灵……给搞混了。」

一直都很专注在听的吉尼亚斯开口问道：

「所以说，现在已经知道风精灵在哪里咯？」

「那当然。」姐姐回答。

「风精灵的所在地就是下一个封印的地点。我想应该就在巴拉库拉夫王庙那里吧。」

「哇啊，太好了。这样一来世界就得以再生了～。」

柯蕾特开心得跳了起来。听得一头雾水的爱莎倾着头问道：

「世界再生……？话说回来，你们为什么会到阿斯卡多来啊……看起来也不像是来观光或旅行……难不成是……」

「既然已经知道目的地了，那就赶紧起程吧。」

克拉特斯不苟言笑地打断了爱莎的话。

琳菲尔也立即站起身，向莱纳与爱莎简短地道别一声。

「呃、那个……」

望着没表明身分就一个接着一个走出去的洛伊德他们，爱莎与兄长不禁面面相，耸了耸肩。




第二卷 久远的光辉2 第十二章
离开莱纳家后，洛伊德一行人从阿斯卡多镇往东前进。

由于要到巴拉库拉夫王庙去，还得再走上一大段路，旅途中自然也得露宿野外。尽管如此，琳菲尔对于洛伊德表示要帮她背那块看似很重的石版的提议，却连点一下头也没有。

好不容易走出蜿蜒的山路，波光粼粼的大海冷不防地展现眼前。

「老师，是海耶。」

洛伊德停下了哪步。

「这我知道啦。」

「我们得渡海才能到王庙那里去对吧？」

「……看来是如此。」

不谙水性的琳菲尔一面比对着石版上的地图与眼前的辽阔大海，一面点了点头。

「老师，这边有桥喔～。」

听到柯蕾特这么一说，琳菲尔顿时松了一口气，并再度迈步前进。

「至少在过桥这段时间，就让我帮你拿那块石版嘛。」

「不用了。」

「呿——人家可是好心要帮你忙的耶。」

洛伊德不满地噘起嘴。吉尼亚斯悄悄地对他说：

「洛伊德，你别太鸡婆了。姐姐她是不可能会放开那块石版的。」

「这也是啦。」

洛伊德点了点头，并回头看一下跟在身后的诺修。

「咦？你在干嘛？」

只见诺修慢吞吞地走着，而且还不时转向后方发出低沉的鸣吼，好像在提防什么东西似的。

「还不快过来，不然就要丢下你不管咯。」

「呜唔唔～……咕呜呜呜……呜唔唔～。」

诺修一听连忙跟上前去，但还是一直很在意后方的动静。

当大伙过了桥，一座石造建筑的残骸随即映入眼帘。

琳菲尔直直地朝疑似王庙的建筑物——宏伟的外观依旧保持完整——走去，然后回过头对柯蕾特说：

「你有看到中央的阶梯吧？我们要把地图供奉在那上头的祭坛。」

「我知道了，老师。」

柯蕾特一靠近祭坛，祭坛的上半部便自动地向左右分开，空出一个恰好可放入石版的空间。

「看来祭坛似乎是对石版有反应呢。」

接着，当琳菲尔把石版安置在祭坛上后，神谕的石版就原本空无一物的祭坛前方地板下升起。

「这里果然是封印的地点。」

洛伊德频频点头。柯蕾特熟练地把手放在神谕的石版上，伴随着一阵沉重的轰隆声，正面的墙壁立即缓缓地打开，出现了一个黑漆漆的入口。

「好。我们快点进去吧。」

「有风的声音……」

跟在洛伊德背后踏进入口的柯蕾特竖起耳朵倾听。风似乎是来自王庙的深处。

「好，就是现在。」

当殿后的克拉特斯背影从视野中消失后，躲藏在长满青苔的岩石阴影处的椎名，马上飞跳到祭坛前。

「狐铃！」

随同烟雾一起现身的狐铃，摇晃着尾巴，跟留守在外头的诺修对峙。

「椎名，你快去！狐铃会牵制住这只怪家伙的。」

「啊啊，这一次一定不会再失败了。」

狐铃露出小小的尖牙不断地威吓着诺修，直到椎名冲进王庙里为止。

「咕呜呜呜……～呜嗯。」

诺修看着眼前的这只从桥的另一头就一路尾随他们过来的跟踪者，发出了不知该如何是好的呜叫声。

「喔喔喔，这里有好多石版哪。」

眼睛渐渐习惯黑暗的琳菲尔，伸手抚摸着嵌在墙壁里的石版，兴奋得发出尖细的叫声。

「上面部写了些什么啊？一定是相当贵重的资料吧。啊啊，好想读喔！就是现在，在这个地方！」

「老师，封印之厅好像在那边耶。石版等一下再来看啦。」

「你说啥？是这样子的、吗？」

洛伊德话才刚说完，琳菲尔就恶狠狠地瞪了他一眼。

「笨蛋。这里既然是王庙，也就是古代王家的坟墓。为了防范有人来盗墓，搞不好会设下什么陷阱也说不定。所以，我们得先好好地把这些石版给读完啊……」

就在这个时候，吉尼亚斯战战兢兢地喊了姐姐。

「姐姐，若是陷阱的话，我们已经找到了。这里有设下会从地板和墙壁上上窜出针来的陷阱喔。」

「……你说什么？」

洛伊德他们凑上前一看，只见一整排相隔一定距离设置而成的针，就在地板上一伸一缩地垂直移动着。

「要是人就这样直接走过去，肯定会被刺成肉串。」

跟吉尼亚斯一起调查陷阱的克拉特斯向大家如此说明道。接着，他从脚边拾起一块瓦砾，往陷阱的方向轻轻一丢。

喀嚓！

原本进出速度一直都很缓慢的针，霎时以迅雷不及掩耳的速度从地板上窜出，瓦砾瞬间整个被刺得粉碎。

「……这、这样啊。」

琳菲尔「咕」地吞了吞口水。

「若不想死的话，那就跟着我走吧。」

克拉特斯抽出腰间的剑，小心翼翼地前进。只要事先掌握好针的进出速度，一步一步地慢慢走，似乎就不会有危险了。

费了好长一段时间，大伙终于来到通往封印之厅的门扉前。

「呼唔～，累死人了。我对这种陷阱最不在行了。」

克拉特斯爬上门后的阶梯，开口说：

「看来你的耐性不足，是那种在途中就会失控而被刺戍肉串的类型吧。」

「呿。」

洛伊德不屑地睨了克拉特斯的侧面一眼。不过，当他一看到眼前的大祭坛时，便马上闭起了嘴。

阵阵清凉微风迎面吹来。洛伊德他们在不知不觉中登上了王庙的屋顶。

「大家注意，有东西出现了。」

有光从祭坛上发出，迎向蓝天高升而去。在光芒中隐约可见一只巨大的身影。

「等等，我感受到一股很强的玛那。」

吉尼亚斯突然停下脚步。

「那是风之封印的守护者……哈斯塔尔。大家别大意了。」

克拉特斯目光锐利地瞪着形如巨鸟的守护者直瞧。

哈斯塔尔全身披覆着青色羽毛，翅膀前端的羽毛由绿转黄，强而有力的脚爪则呈现如带有血色般的鲜红。

啪嚓啪嚓！

「呜哇！」

冷不防地拍打起翅膀的哈斯塔尔，射出了风刀。

正面受到大气之针攻击的洛伊德，脚步踉跄了一下。

「魔神剑！」

克拉特斯压低身子，挥出长剑。与之同时，柯蕾特也投出手中的战轮。

「光线连结！」

但哈斯塔尔却轻易地闪过战轮，并发动羽毛射击，射出锐利的羽毛加以攻击。

「可恶。」

使出散沙雨的洛伊德反倒被守护者尖锐的爪子抓伤了右手臂。

「危险！洛伊德！？」

柯蕾特大叫。

幸好琳菲尔及时施展急救，洛伊德才得以重新握好剑柄，蹬地跃起。

「裂空斩！」

而看准时机的克拉特斯也间不容发地以魔神剑，双牙引开哈斯塔尔的注意力，然后再一击砍下。守护者摇摇晃晃地倒退了好几步，结果又被早已等在后方的洛伊德一剑刺中，仰天发出垂死的惨叫。

「嘎呜呜呜呜呜——！」

「成功了吗！？」

洛伊德正想跑向倒地的哈斯特尔，就看见祭坛上出现了一个蒙胧的影子。

（封印、解开了……）

影子随即化作淡淡的光芒，向四面八方飞散开来。

一道眼熟的光辉从天而降。

原来是雷米艾尔。

「这里是第三封印的所在地。你总算到这里来了。」

「是的。」

柯蕾特走到祭坛前，献上祈祷。

「柯洛希斯将授予你天使之力，接受我们的祝福吧。」

降临在柯蕾特身上的光束，仿佛被吸进她体内般的消失了。

「非常感谢您。」

「下一个封印就在此地的西北方，仰望世界中心之地……神子柯蕾特啊。」

「……是的？」

柯蓄特战战兢兢地抬头仰望雷米艾尔的脸。

是心理作用吗？那张脸看起来满是忧愁。难道父亲还对帕尔马可斯塔的那件事无法释怀？柯蕾特一想到这里，不禁变得很不安。

「旅程即将结束。你得尽快成为天使，知道吗？」

「是的……」

父亲大人。柯蕾特在嘴里轻声低喃道。

待雷米艾尔消失身影后，柯蕾特回到洛伊德他们身边去。

「总觉得他好像很急耶。」

「要我尽早成为天使、吗？真正的天使应该很厉害吧。其实我自己也不是很清楚。」

看着一脸不解地倾着头的柯蕾特，吉尼亚斯自言自语道：

「封印到底还剩下几个啊？」

「这个嘛，若没亲自过去看看，光靠目前手头有的线索，这也没人会知道吧。」

「我们现在只能继续前进了。」

于是，在琳菲尔与克拉特斯的催促下，洛伊德他们随即走下屋顶，回到王庙里去。

当一行人走到入口附近的大厅时——

「你们给我等一下！」

突然之间，耳边传来熟悉的声音，一道黑影挡住了前方的去路。

「喂，这个声音是……」

洛伊德与吉尼亚斯纷纷皱起眉头，唯独柯蕾特开心地从两人之间穿过，跑向前去。

「你好，椎名小姐。你也到这里来了啊～。」

「呜哇，你、你不要过来。」

「为什么？难得我们已成了朋友……你还想跟我们为敌吗？」

柯蕾特向早已进入备战状态的友人问道。椎名一听，脸上瞬间浮现出哭笑不得的表情。

「谁是你的朋友了……我会这么做，全是为了大家……觉悟吧！」

椎名手上夹起一张符，然后大喊一声：

「苍雷！」

在昏暗之中，式绅现身。这次的式神，虽然背上多了一张巨大的天狗脸孔，不过其本体仍为鸟形。

「大家？你说为了大家，喂……」

洛伊德话才问到一半就不得不闭上嘴，并再次拔出才驸刚收鞘的剑。因为，苍雷已朝他袭来了。

「散沙雨！」

「椎名小姐……」

柯蕾特出声呼唤椎名的名字，但椎名却马上移开了视线。

「我并不想跟你战斗啊……」

迫于无奈的柯蕾特目光锐利地盯住苍雷，投出了战轮。

「秘印鼓动！」

「我不会让你得逞的，散力符！」

椎名也丢出符进行攻击。趁机躲过战轮的苍雷立即改变方向，扑向克拉特斯。

克拉特斯以瞬迅剑对式神使出毫无间断的连段突击。与之同时，他以眼角的余光瞄到洛伊德正想冲向椎名，连忙出声喊道：

「洛伊德，先解决掉式神！」

「我知道了。」

洛伊德瞬间转过了半个身子，以上段之姿挥下双剑。

「神圣之歌！」

在柯蕾特的援救之下，受到重击的苍雷已摇摇欲坠。克拉特斯又再补上致命的一击，式神的身影顿时「啪」地碎裂开来，就这样消散不见了。

「只剩下你了吗？」

洛伊德话还没说完，椎名就丢出了手上的符。

「炸力符！」

无数张符宛如风吹雪在空中分道飞舞，然后打在洛伊德他们的身上。

「这样是行不通的。」

「啊啊啊！」

椎名整个人被洛伊德所释放出的剑压给吹飞。只见她在地板上打了好几个滚，最后重重地撞上墙壁。

「唔……为什么我一直赢不了你们……」

椎名看似已放弃了攻击。她好不容易从地上爬起身，紧咬着唇懊恼不已。

「这个嘛，真要说的话，因为我们是正义的一方嘛。你赢不了我们不也是理所当然的？」

呻吟连连的椎名听了洛伊德的这番话，顿时脸色大变。

「你……你又懂什么了！当你们的世界再生时，我的国家就会灭亡了耶！」

一时之间，大伙脸上全都露出甚为惊愕的表情，怀疑自己的耳朵是不是有听错。

「再生的时候就会灭亡……？」

「这是什么意思？」

柯蕾特皱起眉头，向椎名问道。

「只要我让世界再生，大家就会得救了吧？难道不是吗？」

「你说的并没有错。不过，会得救的是这个世界！」

椎名狠狠撂下这句话后便掉头而去。

「请等一下！你到底是什么人？你刚才说『会这么做全是为了大家』……你应该还有其他的伙伴吧！？」

琳菲尔高喊道，然而，椎名头也不回地就这样消失了身影。

「她刚说啥啊？这个、世界？世界还有分这个、那个的吗？一般人并不会这么说吧。」

洛伊德碎碎念个不停。站在他身边的克拉特斯，在胸前挽起胳膊，自言自语道：

「那个女孩子……难不成是……」

「克拉特斯，你知道些什么吗？」

「不。」他对吉尼亚斯摇了摇头。

「总之我们先出去吧。这里已经没事可做了。」

才刚走出王庙，柯蕾特的脚步就不稳地颠了一下。

（糟了，柯蕾特！）

洛伊德立即伸出手，还是没来得及接住。

柯蕾特为撑住自己的身体，用手去扶石头。然而，受到风化侵蚀以致凹凸不平的石头表面，反倒让她失去平衡，割伤了手掌。

「柯蕾特！对不起，都是因为我在发呆。」

洛伊德一把抱起柯蕾特，心里很气被椎名那番谜样的话夺去心神的自己。若有想到之前她解放封印后的状况，这次就更应该要多加留意才是。

「咦？」

不知为何，柯蕾特突然瞪大眼睛，交互看着自己的手与洛伊德的脸。

「你不要紧吧？」

「呃、嗯，我没事……对不起。」

柯蕾特连忙握住手，仿佛在回避洛伊德的视线似的扭过身体。

「是天使病吧。得赶紧让她躺下来休息。看看哪里适合扎营，并捡些干柴……」

琳菲尔俐落地下达了指示。

「我知道了啦，姐姐。洛伊德，我们走吧。」

「呃、好……」

尽管吉尼亚斯已经在催了，但洛伊德仍呆杵在原地没有动。

（难不成……柯蕾特她……）

在用晚餐前身体的不适已复原得差不多的柯蕾特，等大家都睡着后，便悄悄地起身远离营火。

她背对着伙伴们伸直双脚坐下，然后轻抚着自己的手臂，隔着靴子拍了拍双脚。

「你在做什么啊？」

突然有人从后方叫住她。柯蕾特回头一瞧，看见洛伊德就站在自己身后。

「……怎么了吗？」

「柯蕾特，你的手让我看一下。」

「……咦？」

柯蕾特完全没有动静。洛伊德见状，就将手上的两个马克杯放在地面平垣处，强行抓过她的手。

（果真是这样……！）

洛伊德看着柯蕾特手掌心上那道还渗着血水的伤口，不禁叹了一口气。

「你的手受伤了嘛。因为没有好好包扎止血，所以伤口现在还……」

「不要紧的！因为我一点也不觉得痛啊！」

柯蕾特大叫，迅速地抽回受伤的手藏到背后去。

「……啊，不、不是啦。我的意思是说，这种程度的伤用不着在意……」

「这样啊。」

洛伊德非常干脆地点了点头。接着，他端起脚边的马克杯，递了一杯给柯蕾特。

「因为热开水还有剩，所以我就泡了茶。想说偶尔也该跟你两个人像这样喝喝热茶，一起聊聊天。」

「谢谢你。」

「茶应该还没冷掉吧？不要被烫到了。」

「嗯，茶还热呼呼的呢。」

柯蕾特微笑以对，但洛伊德脸上的表情却消失了。

「这个是冰茶啦。是我请吉尼亚斯帮忙冷却的。」

「啊？啊哈哈，原来是这样啊，难怪会这么冰。」

「……吉尼亚斯他早就睡着了。茶其实是热的。」

「！！」

柯蕾特的马克杯顿时从她手中滑落。翻倒的茶水很快地就被吸进干燥的土里。

「你……到底是从什么时候开始的！你……你已经什么感觉都没了吧！」

「才、才没这回事。」

被洛伊德抓住肩膀的柯蕾特猛摇着头。

「你说谎！在王庙那里摔跤时，你就已经没有感觉了吧。你自己不也吓了一跳！？」

「那、那个是……」

「那我问你，为什么明明受了这么严重的伤，被我抓住手，你却完全不觉得痛？还说什么不要紧的，这不是很奇怪！」

柯蕾特凝视着洛伊德的脸好一会儿，最后不由得叹了一口气。

「……被你发现了啊。」

「因为看你最近几乎都没吃饭嘛。」

洛伊德痛苦地别过脸去。

「而且连你平时就很讨厌的食物，竟然都能无动于衷地吃下去。」

「你，你是指青椒吗？因为我现在已经敢吃了啊。这是真的……青椒一点也不苦呢。」

洛伊德突然落寞地笑了笑，把视线移回柯蕾特身上。

「不只这个。我问你，你有睡吗？不管我什么时间醒过来，从没看过你躺下来睡。」

「我、我当然有睡呀～。你看，我的眼睛并没有红红的，不是吗？」

「柯蕾特！」

柯蕾特肩头猛地一震，两眼直盯着洛伊德。

「你别再骗我了！拜托你……难道我真的那么靠不住吗？」

「不、不是的！」

「那你就说啊。这是怎么一回事？你到底发生了什么事？」

「我不知道。」柯蕾特垂下头说：

「……我也不知道自己怎么会变成这样……一开始感到自己不太对劲，是在解放了火之封印后。我突然什么东西都不想吃，就算吃了也吃不出味道。可是，为了不让洛伊德还有大家担心，我还是勉强吃了。结果，吃进去的东西最后全都吐了出来……」

「……柯蕾特。」

「所以，我才会尽可能地不吃东西。虽然没什么吃，我却一点也不觉得饿……接着，在解放了第二个封印后，我开始变得无法入睡……即使闭上眼睛也睡不着，所以从那时候起，我就一直没睡了。」

「柯蕾特……这么说来……」

没有想到心中的不安竟然成真，洛伊德大受打击，犹如脑袋被人狠狠地敲了一记。

「然后到了这一次，我就变得什么感觉都没了。」

「为什么！为什么你一直都没说！」

洛伊德的语气在无意中多了一份责怪。其实他真正想要责怪的，是自己。

（为什么我没有早一点察觉到！）

柯蕾特露出淡淡的微笑说：

「因为这一定是成为天使的必经过程嘛，不是吗？既然如此，自己怎能因为这一点事就惊慌失措呢。」

「你是说自己变得吃不下东西、睡不着觉，甚至失去了所有的感觉，是因为要变成天使的关系！？这未免也太……」

「啊、不过呢，」

柯蕾特故意以开朗的声音说，

「我的视力和听力变得非常好喔。不但可以看得很远很远，而且也可以听见很小很小的声音。」

洛伊德一听，突然想起柯蕾特在苏达间歇泉那里，一下子就找到神灵像的事。

（那个也是因为她越来越天使化，所以视力才会变得那么好吗……？）

「对不起。」

洛伊德再也按捺不住自己，一把拥住柯蕾特的肩膀，将她抱进怀里。

「对不起。我之前一直都没有注意到……」

「你用不着跟我道歉。洛伊德……这件事你不可以告诉大家喔。」

柯蕾持在洛伊德耳边低语道。

「为什么？」

「因为难得我们大家可以聚在一起嘛。我希望可以跟大家快快乐乐地旅行，所以说，洛伊德你也别太自责了。」

「你这个笨蛋。自己的状况已经够糟的了，不、不必费心替我着想啦……」

洛伊德湿润的眼眸照映着营火的小小焰苗。

「对不起，洛伊德……」

柯蕾特抬头望着洛伊德。

「看到洛伊德为我掉泪……我真的好高兴……高兴到想哭……但是……」

柯蕾特心里难受到双唇直打颤。

「但是……我已经流不出泪来了。对不起，洛伊德……真的很对不起……！」

洛伊德一语不发，只管抱紧柯蕾特。要是现在开了口，他一定会放声大哭出来的。

（柯蕾特……你是这么地温暖。不管你变成什么样子，你就是你。我答应你，我一定会保护你的！）

洛伊德拥着柯蕾特那倍感温暖的纤细身躯，如此对自己发誓。




第二卷 久远的光辉2 第十三章
「话说回来，那个叫做椎名的家伙所说的话，真的是让人有听没有懂。」

「就是说啊。她说了『我的国家』对吧。」

从巴拉库拉夫王庙折回阿斯卡多的路上，洛伊德与吉尼亚斯两人不知已提起椎名几次了。但是，就算再怎么想破头，他们还是想不出个所以然来。

洛伊德遵守他与柯蕾特之间的约定，并没有把她目前的情形告诉伙伴们；甚至在吃饭的时候，还若无其事地把柯蕾特的份也一起吃下肚。

「……咦？那里有人聚集，是不是发生什么事了。」

柯蕾特一脸不解地倾着头说道。一进入阿斯卡多镇，她就发现前方不远处有一大群人。

「我去问问看吧。」

琳菲尔迈步走向聚集在路旁议论纷纷的男子们。

「发生什么事了？」

「想不到会有这种事。」

一名吓得脸都扭曲的男子，以洛伊德他们也听得见的声量告诉琳菲尔说：

「听说鲁因那里受到迪赛安的大肆破坏。」

「你说什么！？」

洛伊德与吉尼亚斯也不禁面面相觑。

琳菲尔脸色凝重地回到黟伴们身边后，将食指贴在唇边，陷入沉思之中。

心焦如焚的吉尼亚斯开口说：

「姐姐，我们就去鲁因看看嘛。我认为这次不会再是绕远路了。」

「这我知道。雷米艾尔曾说过，下一个封印就在巴拉库拉夫王庙的西北方，仰望世界中心之地……」

「没错，而《再生之书》上也记载说：『灿烂……仰望神峰、赞颂世界之柱……自远古众神之塔上』……不是吗？所以，绝对不会错的。」

只见姐弟两人猛点着头。

「你们到底在说啥啊？」

洛伊德搔了搔头。

「咦——你不懂吗？这也就是说，下一个封印的地点是在鲁因啊。」

「咦咦，所以说迪赛安他们袭击了封印之地！？怎么会这样。」

洛伊德激动得直逼问吉尼亚斯。

「……这、这我哪会知道。」

「无论如何，现在也只能过去看看了。你有办法稍微赶一下路吗？」

克拉特斯向柯蕾特问道。

「咦，当然没问题。啊、原来是这样……大家为了我，这一路上是放慢脚步。陪我慢慢走对吧。不过，我已经没事了喔。」

柯蕾特双手握拳，上下挥动着手臂，做出跑步的样子给大家看。

「你不要跌倒就是了——」

吉尼亚斯开玩笑地说，但洛伊德却怎么也笑不出来。

纵使自己变得如此悲惨，柯蕾特她却还坚持要去解放封印，这到底是为什么？

（是为了我们的世界、吗——）

当她解放了下一个封印后，又将会变成什么样子呢？我实在不愿去想这种事。洛伊德抗拒地摇了摇头。

「你不要紧吧？椎名。」

此时此刻，椎名就坐倒在大半的面积被埋没在瓦砾堆的喷水池旁。陪伴在她身边的狐铃一脸担心地问道：

曾经美得教人叹息的城镇如今俨然成了一座匿墟，路上也不见有半个人影。

「啊啊，这一点伤……根本算不了什么。」

椎名原本打算勉强笑一个给狐铃看，脸颊上的割伤却猛地抽痛一下，痛得她不禁皱起眉头。

「椎名还是很害怕吗？」

「咦？」

椎名顿时稍微瞪大了双眼，然后自嘲地答说：

「……啊啊，你说得没错。大概是想到自己或许又会失败吧？所以才会没办法发挥出全力来。」

「没问题的。」

狐铃细眯起细小的眼睛，笑盈盈地说：

「要是椎名下次再面临眼看着就要失败的局面，狐铃一定会鼎力相助的！」

「……谢谢你。」

椎名单手将小小的狐铃抱进怀里。

「……好、好过分喔。」

柯蕾特站在通往鲁因镇的渡桥桥头前，用手捂住了嘴。

渡桥对岸的鲁因镇早已看不出城镇原有的模样。

「我们过去看看吧。」

打前锋的克拉特斯小心翼翼地走上摇摇欲坠的渡桥。

「这情形……就跟伊榭利亚一样嘛。」

可称为家的房子全被摧毁殆尽，处处可见大火烧过的焦痕，，而镇上的街道也被满地如小山般的瓦砾堆给淹没了。

「不，这里是比伊榭利亚的遭遇更惨。」

吉尼亚斯摇了摇头，对洛伊德说。

「鲁因原本可是一座美丽的城镇啊。」

似乎知道鲁因原本模样的克拉特斯，在胸前挽起了胳膊。

「那里有座喷水池呢……咦？」

镇中心有一座遭受破坏的喷水池——装饰的圆柱倒毁，从池子里满溢出来的水流到地面，形成好几个水洼。柯蕾特放眼望去，顿时睁大了眼睛。

「那里好像有人……该不会是椎名小姐吧？」

「真的假的？」

洛伊德他们一听，随即匆匆赶往喷水池那里去，

「真的耶……喂！」

吉尼亚斯一看到坐倒在喷水池旁的椎名，不禁扬声惊呼。

「啊……原来是你们啊。」

椎名抬起头，有气无力地笑了笑。

「呵，现在正是你们给我致命一击的大好机会……因为现在的我已经战力尽失了。」

「你伤得好重喔……！」

柯蕾特看见椎名手臂上与胸前的大片血迹，回过头对琳菲尔央求道：

「老师，请您帮她疗伤吧！」

「说得也是。不过，在这之前，我希望你可以告诉我们这里究竟发生了什么事。你看似还有同伴在，所以很难说这不会是为了让我们心生大意的陷阱。」

「哼，就跟外表一样，你还真是个阴险的女人哪。」

「你要说我阴险也行啦。」

琳菲尔嘴角微微上扬，静待椎名的回答。

「……所有的东西都被毁了……袭击这个城镇的……就是迪赛安他们。你们知道鲁因的东北方有座牧场吗？」

琳菲尔点了点头。

「因为这里的居民藏匿了从牧场脱逃的人类，结果当这件事穿帮后，不但所有的人都被强制送到牧场去，连城镇也遭到肆无忌惮的破坏。」

「那么，你身上的伤呢？」

「呵呵……这只是我稍微搞砸的后果啦。」

就在这个时候，有一名老人从城镇里边冲出来。

「呜哇啊啊，救、救命哪！」

「镇上还有人在。啊啊！！」

洛伊德一看到从老人身后追上来的庞然大物，不禁大叫了一声。原来那庞然大物正是早已变成怪物之姿，并从帕尔马可斯塔消失踪影的杜亚总督之妻——克拉拉。

「那是克拉拉夫人！原来她逃到这里来了。」

琳菲尔正想靠过去，椎名马上咬紧牙关，强忍着身体的疼痛站起身说：

「别过去。这只怪物……哎呀！」

椎名还没来得及举起手上的符，克拉拉的长手臂就打中了她的身体。

「不行！克拉拉夫人，请你冷静下来！」

柯蕾特一喊完，克拉拉就这样直接掉头跑开了。

「你不要紧吧？」

吉尼亚斯他们连忙赶到仰例在地的椎名身边。

「她出血相当严重。既然知道她是个滥好人，那么——」

琳菲尔将手上的杖伸至椎名身体上方，施法为她疗伤。

「为什么……要救我？」

椎名轻抚着疼痛顿时消失无影的身体，抬头望向琳菲尔。

「不，我不该这么问……谢谢你。」

站起身后，椎名便垂下视线，凝视着身旁的水洼，看似难以启齿地开口说：

「那个，这或许是我个人任性的请求，但我有件事想拜托你们……因为这个城镇的居民有恩于我。拜托你们！请你们救救他们！为此，就算要我跟你们一时休战，全力协助你们也无妨。」

看着双手合十、低下头诚心恳求的椎名，洛伊德点了点头。

「我明白了。」

「喂，洛伊德。」

琳菲尔面有愠色。不过，当她知道其他伙伴们——连弟弟也是——大家的决定都是一样时，不由得叹了一口气。

「那好吧。反正换个角度想，这么一来就可以一整天都监视着她了……」

「哼。我看你自己才得当心晚上睡觉时会不会被人一刀砍下脑袋吧。」

「你说什么！？」

琳菲尔与椎名彼此互瞪着对方。柯蕾特一见状，当场介入调停。

「你们快住手。不管是老师还是椎名小姐……」

「叫我椎名就行了啦。」

椎名慌忙说道。被自己偷袭过好几次的对象称呼为「小姐」，还真会让人不自觉地感到歉疚。

「咦……嗯！那么，我就这样称呼你咯。」

笑颜以对的柯蕾特很快地又垂下了双眼。

「这里的居民……有很多人被杀了吧。只要还有人活着，我也很想帮忙他们！」

「啊啊，我一定会把那群臭迪赛安打得落花流水的！」

心中重新燃起对迪赛安的愤怒的洛伊德，用力握紧了拳头。

就在这个时候，吉尼亚斯拍了拍他的手臂。

「洛伊德，你看那边。是刚刚的那位老爷爷耶。」

「咦？」

洛伊德转头环视四周，果然在喷水池对面看到一名整个人都缩成一团的老人。

「老爷爷，你没事吧？有没有哪里受伤？」

洛伊德走到老人身边，关心地问道。

「不。我没受伤……可是·刚才的那只怪物夺走了玛那的守护塔的钥匙……这下该怎么办哪——」

「你说什么！？」

琳菲尔突如其来的高分贝大叫，吓得老人差点腿都软了。

「呜唔！」

「你这老家伙，你以为重要的钥匙被夺走了那也无所谓吗！？」

「老、老师，请你冷静点。」

柯蕾特连忙制止琳菲尔，然后在老人面前弯下暖，轻声细语地问说：

「家里还好吗？您有没有食物？」

接着，她就从行李袋里拿出一点食物，塞进老人的手里。

「哦哦，真的很谢谢你。」

「在救援抵达之前，请您要努力撑下去喔～。」

柯蕾特挥了挥手向老人道别。站在一旁看着这一幕的椎名不禁轻叹了一口气。

洛伊德一行人折回摇摇欲坠的渡桥，然后往北前进。

「等等，不是往那里，牧场是在这边吧？」

走到岔路时，椎名不满地喊道。因为要到牧场去，就得往稍微偏东的那条岔路走才对。

「这我当然知道。不过，我想要先去玛那的守护塔一趟。」

琳菲尔毅然决然地指着正北方说道。

在前方的地平线上，确实可见守护塔高耸的小小身影。

「那里很有可能就是下一个封印的所在地，因此得事先确认若没有钥匙是否进得去啊！」

「……呃、要先过去一趟也行啦。」

椎名一脸诧异地嘟嚷后，小声地问吉尼亚斯说：

「你姐姐一直都是这个样子吗？」

「……在遗迹当前的时候啦……」

少年很难为情地答道。椎名一听，忍不住噗哧地笑了出来。

「啊哈哈哈，阴险再加上遗迹吗？这两样东西根本就八竿子打不着，还真是个怪人呢。」

「现在不是笑的时候吧。」

洛伊德甚为惊讶。纵使只是一时休战，目前不必再费心思取柯蓄特性命的椎名，看起来竟是那么地轻松自在。

「你们在说什么？」

「呃、不，没什么啦。」

面对回过身来的琳菲尔，椎名连忙摇了摇头。

近距离仰望玛那的守护塔，让人感到与其说这是塔，倒不如说这是比塔还要大的巨型建筑物。

「太棒了——！」

琳菲尔爬上通往入口的石阶，张开双臂大声喊叫。

「这就是以前传说得以仰望救赎之塔的玛那的守护塔吗！」

「这座塔是玛堤尔教拿来作为向救赎之塔默上祈祷的圣堂。攘说很久以前这里常有魔物出没，所以塔就被封锁起来了。」

柯蕾特向洛伊德解释道。

「可是，门已经被施了封印，而我们又没有石版。」

在入口处进行调查的吉尼亚斯，耸了耸肩。洛伊德试着凭蛮力又推又拉的，但门还是一动也不动。后来，椎名也走向前来，越过洛伊德的肩膀端详着门上的锁。

「这个是魔科学的锁。光凭蛮力是打不开的。」

「既然进不去，一直待在这里也不是办法吧。」

克拉特斯这么一说，琳菲尔脸上随即浮现出打从心底不甘心到极点的表情。

「啊啊啊啊，我想看里面！我好想进去里面看喔！」

「那么，我们这就去牧场吧。把这个还不死心的女人给留在这里。」

如此说完，椎名就率先掉头，迈步离去。

「你、你说什么！？」

琳菲尔两眼顿时冒出熊熊怒火，气得从椎名后头直追而去。不一会儿工夫，两人就已回到原先的来路上，眼看着她们的身影渐行渐小。

「她们两个人还满合得来的嘛。」

「咦咦咦！？是这样吗？」

吉尼亚斯难以置信地看着笑得一脸灿烂的柯蕾特。

阿斯卡多牧场的戒备森严，弥漫着一股教人不敢轻举妄动的凝重气氛。

虽说以前也不是没去过迪赛安的牧场，不过戒备也没像这里那么森严吧。洛伊德心想道。

「看守的士兵还不少喔。」

吉尼亚斯轻声低语道。两人或三人为一组的迪赛安，接连不断地在大伙所藏身的树丛前来回走动。

「啊啊，看这样子，就算想潜入也有困难吧……」

「倒也不是完全没有办法啦。」

「你打算怎么做？」

克拉特斯向琳菲尔问道。

「这个嘛，你就在一旁看着吧。」

刚好这个时候有一名不知为何落单的迪赛安走了过来。

琳菲尔迅速躲到大树的阴暗处，等那名迪赛安一走近，便立刻摸上去。

「唔……！？」

迪赛安当场「碰」地倒下。

「洛伊德，快一点！」

「啊啊，我知道了啦。」

洛伊德动作熟练地把敌人拖进树丛，扬起嘴角露出一抹奸诈的笑容，然后就动手解开迩赛安的制服。

「不好意思，你可别感冒了喔。」

当敌人的制服被脱下来后，从刚刚就甚觉不可思议地直看着洛伊德手边作业的柯蕾特，总算恍然大悟地打了一下手心。

「原来如此。只要装扮成迪赛安的模样，就不会被发现了对吧。」

「就是这么一回事，柯蕾特。好了，我们先回鲁因去。要是一直待在这里，很难保证我们不会被敌人发现。」

手上抱着制服的琳菲尔话才刚说完，洛伊德马上表示反对。

「老师，干嘛还要再多跑一趟？我们现在就直接潜入嘛。」

「不，我也赞成先回鲁因一趟。」

椎名说道。

「咦——真的耶。她们两个人果真还满合得来的嘛……」

吉尼亚斯自言自语道。

当大伙抵达鲁因镇时，天色已暗。

「好安静喔……」

毁坏的城镇一片漆黑，不见半点灯火。于是，洛伊德他们决定在城镇近郊升火扎营。可作为烧柴之物——曾是房屋墙壁的木板、生活用品，家俱等等——散落一地，不由得让人心情再次沉重起来。

升起营火后，琳菲尔开了口。

「那么，现在得决定由谁来扮演迪赛安。因为衣服就只有一套嘛。至于剩下的人就当人质。」

「你们等一下。我……」

椎名话才说一半，就在黑暗中消失了身影。

洛伊德举起手并大声嚷道：

「我我我！我要！我要！我要扮演迪赛安！我从以前就很想穿一次他们的制服看看了。」

「……这可不是游戏哪。」

克拉特斯语气严厉地说道。

「没错，洛伊德。再说，你来当人质还比较合适呢。」

「什么嘛。」

洛伊德不悦地噘起了嘴。这时，一道银色的光影现身黑暗。那独特的剪影看起来十分眼熟。

「迪、迪赛安！？」

洛伊德反射性地拔出剑，耳边却传来椎名的声音。

「是我啦。怎样，很像吧？」

「咦……怎、怎么连你也有迪赛安的制服啊？」

「椎名。」

在大家的注目之下，穿着一身迪赛安制服的椎名垂下了双眼。

「我原以为光靠我自己一个人……就有办法潜入，所以这套制服是我在这里从打倒的敌人身上剥下，事先藏起来的。」

「你也不赖嘛。」

琳菲尔轻笑一声，把从牧场那里抢来的制服紧紧地抱在胸前。

「那么，事情就这么说定了。今晚大家就好好休息吧。」

「这意思是说。已经决定由老师来扮演迪赛安了吗……老师未免太狡猾了吧？」

「这也是没办法的事啊。」

洛伊德与吉尼亚斯无奈地叹了一口气。燃烧旺盛的营火将他们两人的脸照得一片通红。

隔天一大早，洛伊德他们再度出发前往牧场。

从分歧点走往通往牧场的路上，由琳菲尔带头走在前面，紧接着是扮演人质的洛伊德一行人，最后则由椎名负责压尾。

「你们给我停下来！」

一来到牧场，大门的守卫便随即喊住他们。琳菲尔毫不畏惧地直走到门前。

「已经抓到了！我们已经抓到通缉令上的洛伊德·亚温了！」

「什么！？哦哦，而且还是活逮到他吗！」

大门守卫凑向前仔细端详着洛伊德的脸，兴奋得猛点着头。

「我们必须马上将通缉犯交给五圣刃的诸位大人，还不快让我们过去！」

「好，你们进去吧。」

迪赛安操作着门柱上的控制装置，把门打开。

进去牧场后，巡逻的迪赛安们也纷纷开口搭话。

「很厉害嘛，竟能成功活捉到连五圣刀的大人们都束手无策的那个洛伊德！」

「你快去控制室登录这家伙的识别号码。」

琳菲尔一一点头示意，步步留心地直走到控制室去。

控制室里空荡荡的，连半个人影也没有。

「被抓走的人到底会在哪里呢？」

「嘘。」

忧心忡忡的柯蕾特才一出声，吉尼亚斯便赶紧在唇边竖起食指。

「这个是……！！」

琳菲尔在占据一整面墙的大玻璃窗前停下脚步。

「那些是什么东西啊？」

洛伊德望着玻璃窗后所呈现的光景，一脸不解地倾着头。

大量装有某种发光物体的盒子就在输送带上缓缓移动，一旁还有数名迪赛安负责监控管理。

「我懂了，这里是爱克斯菲亚的制造所吧。」

「看来的确如此。」

琳菲尔与克拉特斯两人互点了一个头。

「真的吗！？好厉害喔，那些全都是爱克斯菲亚啊！」

「洛伊德。」

柯蕾特轻拉了一下洛伊德的袖子。

「那个，隔壁的房间有声音喔。」

「咦？我什么都没有听到啊？」

吉尼亚斯摇了摇头。不过，洛伊德立即绕到柯蕾特前面去。

既然听力特别敏锐的柯蕾特这么说，那么房间里头肯定有人在。

果然，隔壁房间的门突然「磅」地打开，一群男子鱼贯而入。

「唔？」

正中央的男子一看见洛伊德他们．不禁扬声惊呼。

「啊、你是！？」

原来是曾在特里叶特见过面的波塔。站在他左右两侧的两名迪赛安喽啰，毫不客气地直瞪着洛伊德。

「糟了，是迪赛安……！」

「哼，你还认为我们是迪赛安吗？」

一名迪赛安喽啰如此说完，另一个人也接着说：

「波塔大人，这是个大好机会。」

克拉特斯不敢大意地把手搭在剑柄上。

「等等，」

波塔制止了部下们。

「克拉特斯在这里……我们先暂时撤退吧。」

「咦……你们认识吗？」

洛伊德一脸惊讶地向克拉特斯问道。

「这个嘛，我们只是在伊榭利亚跟特里叶特照过面……」

波特听了只是轻笑一声，要部下们跟着他离开。

「为了彼此好，我们就各退让一步吧。」

「随你高兴。」

克拉特斯的视线追着波特的一举一动。突然间，他冷不防地蹬地跳起，以身体护住柯蕾特。

原来另一侧的门静悄悄地打开，一名迪赛安射出了光球。两人随即被刺眼的强光包围住，不过，克拉特斯还是抢先使出了防御魔法。

趁这空档，波特一行人早已逃得无影无踪。

「柯蕾特！克拉特斯！」

洛伊德大喊两人的名字。当光消失后，柯蕾特毫发无伤地对他微微一笑。

「我没事。」

「洛伊德，注意后面！」

同样毫发无伤的克拉特斯大喊了一声。

「……咦？」

洛伊德他们猛回头一瞧，一名不知何时现身的男子就站在那里。精瘦的脸庞再配上一对目光锐利的细长眼睛，给人一种冷酷苛薄的印象。

「喔，这真教人吃惊。我还以为是背道者的波特闯进来，想不到竟是通缉令上的劣等种啊。瞧你们吃了刚才那一记魔法却还能存活下来，真该好好称赞你们一下才对。」

「你这家伙是谁啊？」

「迪赛安五圣刃的……克瓦尔。」

回答洛伊德的人是克拉特斯。

「哈哈哈，原来你知道啊。唔呣……正如弗西迪斯所说的那样。」

克瓦尔盯着洛伊德的左手直瞧。

「那个的确是我在天使计划中所开发出的爱克斯菲亚呢。」

「洛伊德，快往那边跑！」

战轮划破了空气。

柯蕾特的灵机应变打倒了守在门口前的迪赛安。洛伊德一行人连忙趁机逃出控制室。

「啊，这个是……」

在眼前展开的光景，同样是一大片的玻璃窗，只不过运输带上所运送的东西却是身穿灰衣的人类。大家都垂低着头，没有人看向窗外。

那些人就这样一个接着一个地被送进机器里，不见了身影；而从机器的另一头则依序吐出了一个个装有爱克斯菲亚的容器。

「这、这个到底是……」

吉尼亚斯的声音在打颤。

「这是正在取出嵌在培养体里的爱克斯菲亚啦。」

克瓦尔的声音从背后傅来。琳菲尔以生硬的语调问道：

「难道……难道说爱克斯菲亚是利用人体制造出来的？」

「你所说的不完全对。由于爱克斯菲亚会一直保持在沉眠状态下，因此需要吸收人的养分来成长与觉醒——牧场就是为了生产爱克斯菲亚而设的工场。若不是这样，谁会高兴来豢养劣等种啊。」

洛伊德他们顿时说不出半句话来。

「好……好过分喔。」

吉尼亚斯勉强从喉间挤出声音。洛伊德看见好友的双唇无声地低念着玛布尔的名字，胸口不禁为之一震。

「过分？过分的是你们吧。盗取我们辛辛苦苦所培养的爱克斯菲亚，还若无其事地拿来使用的你们，才应该要接受处罚吧！」

克瓦尔打了一个手势，十来名的迪赛安随即冲过来。

「可恶，被包围了。」

克瓦尔步步挨近不断退后的洛伊德。

「洛伊德，你的爱克斯菲亚是要献给优格拉席尔大人的。快把它还给我。」

「优格拉席尔……」

琳菲尔如鹦鹉学舌般的念着这名字。

「他是你们迪赛安的首领吧。」

「没错。为了我们伟大的领导者优格拉席尔，也为了以示我个人的功绩，我需要你手上的爱克斯菲亚。」

「又来了吗……」

洛伊德面露痛苦神色地呢喃道：

「我的爱克斯菲亚到底是……」

「要我告诉你吗？那是我长时间研发出来的成果……却被一个肮脏的女培养体给拿走了。不过，现在总算可以拿回来了。」

「……女、培养体……？难、难不成……」

「这样啊，原来你什么都不知道啊。」

克瓦尔故意以诚恳徐缓的语气接着又说：

「那个爱克斯菲亚是由你母亲，也就是人类名为安娜的培养体A012……所培养出来寄的。」

「！」

（妈妈……！？）

洛伊德整个人都呆住了。

「安娜带着那个逃走了。她所犯下的罪原本是该以死来偿还的。」

「……是你把妈妈给……」

「要是被你误会了，我可是会很困扰的喔。」

克瓦尔当场否定了洛伊德想说的话。

「杀死安娜的人并不是我，而是你父亲。」

「你少胡扯了！」

洛伊德不自觉地大叫起来。

「我没有说谎。没有装设要之纹的爱克斯菲亚让安娜变成了怪物。是你父亲杀死那怪物的。如何，是不是很愚蠢啊？」

「可恶。」

洛伊德显得异常愤怒。克拉特斯连忙抓住他，然后对克瓦尔吼道：

「别再愚弄死者了。」

「呵呵呵……咯咯咯。反正肮脏的人类和劣等种根本毫无生存价值可言嘛。」

洛伊德拚命地想甩开克拉特斯的手。即便是现在这个时候，输送带的运转也不曾停下来过。眼前那可怕的画面，洛伊德已经看不下去了。

「可恶，不准你侮辱爸爸妈妈！我……！」

「给我杀了他们。」

克瓦尔对部下们下达了指令。转眼间，洛伊德他们就被团团围住。

这时，椎名跳了出来。

「这里交给我吧！」

只见她从怀里取出一张符，以手指夹着。

「爷爷，我要用掉最后一张符了。喝、绿阵！」

椎名出声一喊，洛伊德他们随即笼罩在一阵白烟当中，从现场消失了踪影。

「啊啊！？消、消失了。克瓦尔大人，要追吗？」

部下们问道。克瓦尔摇了摇头。

「只要追踪神子的波动就行了。现在我们得先去追背道者，拿回他们所窃取的爱克斯菲亚。」

「遵命。」

迪赛安们立即展开行动。

（我不会放过你的，洛伊德·亚温。）

克瓦尔转身背对着持续运转的输送带，迈步走回控制室去。

大伙再度返回鲁因。

虽然扎营的地点不变，但弥漫四周的沉重空气却是昨晚的气氛远比不上的。

「没想到爱克斯菲亚竟然是从人体里制造出来的……」

椎名凝视着烧得「啪吱啪吱」响的营火，缓缓地开了口。

吉尼亚斯取下自己的爱克斯菲亚，轻轻地握在手掌心上。

「原来这个是玛布尔婆婆的生命啊……」

洛伊德紧咬着唇一语不发。最后，他仿佛再也受不了似的，一把抓下爱克斯菲亚，高举起手臂作势要把它扔掉。

「等等，洛伊德！那个也是你母亲的生命啊！」

「可是，」

洛伊德情绪激动地对柯蕾特说：

「像这种玩弄人命的东西……！」

「洛伊德。」

克拉特斯从营火对面走到洛伊德身边。

「你要考虑清楚。要是没了这个，我们一定会输的。」

「这我当然知道。」

「真的？那我问你，你认为你现在把爱克斯菲亚丢掉后，我们还能平安无事地完成这躺旅行吗？」

「……所以我不是说我已经知道了吗？没错，没了这个，我们只是软弱无力的人类罢了。可是，爱克斯菲亚的确是借由吸取人的性命而存在的东西啊！」

洛伊德痛苦地皱起眉头。柯蕾特轻轻地碰了碰他的手臂说：

「虽然我自己并没有使用爱克斯菲亚……可是，如果我们现在就丢掉这个，我们一定会死在迪赛安的手里。这要一来，以后必定还会有更多的人被这种石头夺去性命。」

柯蕾特缓慢而认真地诉说着。

「我不希望事情变成那样。要是事情真的变成那样，我就不知道我们究竟是为了什么踏上这趟再生之旅的了。」

「柯蕾特说得对。你想要丢的话随时都可以丢。」

克拉特斯松开挽在胸前的胳膊，颔首表示赞同。

「但现在的我们必须连被爱克斯菲亚牺牲掉的人们的份，一起努力战斗才行。」

「说得……也是。」

洛伊德将爱克斯菲亚装回左手背，注目凝视许久。

「妈妈所抱持的遗憾也寄宿在这颗爱克斯菲亚上。我要战斗下去！」

「那我也要为玛布尔婆婆而战！」

吉尼亚斯也马上跟着附和。对于他们两人所下定的决心，柯蕾特笑着说：

「嗯，我也会加油的。」

就在这个时候，椎名畏畏缩缩地走向前来。

「那个……我也可以跟你们一起行动吗？在得知这种事后，我实在很难再佯装不知情！若这么做就太无情了。」

琳菲尔转头环视每一位伙伴，最后以笑颜对椎名说：

「……随你高兴。反正会反对的人大概就只有我一个。倒不是因为你刚才救了我们，所以我才会这么说；不过，我现在决定要相信你。」

「谢、谢谢你们！我真的很高兴。我一定全力恊助你们的！」

椎名的表情顿时亮了起来。她的双颊染上一片潮红，但那似乎不只是因营火火光的反照而已。

「……话说回来，我们接下来到底该怎么做才好啊？」

洛伊德不禁叹了一口气。

「经过了这次的事件，我想克瓦尔他也会提高警觉吧。」

据克拉特斯表示，现在想要再潜入牧场已没那么容易了。

「或许还是有机会吧？」

琳菲尔插嘴道：

「不是有人从牧场逃走吗？若是那个人，他或许会知道潜入的方法也说不定啊。」

「啊啊，若是牧场的脱逃者，我倒是认识他。」

椎名若无其事地说道。

「真的？」

「当然是真的。」

她如此回答吉尼亚斯后，接着又解释说：

「是一个叫做皮耶特罗的家伙。我想他目前应该是待在海玛那里吧。」

「你怎么会连名字都知道啊？」

就连洛伊德也甚觉可疑。

「那有什么关系。这是有点原因的啦。」

「算了，不说这个了。总之等天亮后，我们就出发到海玛去看看吧。」

于是，大家纷纷各自找地方躺下，让累坏的身体好好休息。但是，洛伊德却怎么也睡不着。

最后，他告诉自己说：柯蕾特是比他更加辛苦难熬，然后就闭上了眼睛。




第二卷 久远的光辉2 第十四章
「话说回来，海玛还真是个什么都没有的地方耶。眼前就是断崖绝壁了。」

洛伊德脚下踩着裸露的红土，转头环顾四周。

据说这里是世界各地的冒险者一生一次会来拜访、聚集的城缜：不过，或许因为少有人纯粹来观光吧，城镇并不怎么热闹繁荣。

再加上阴沉沉的天色，连无论何时都能眺望到全貌的救赎之塔，今天看起来也是雾蒙蒙一片。

突然间，一只不知打哪来的小狗跑了过来。

「哇啊，好可爱喔～！」

柯蕾特蹲下身抱起小狗。

「洛伊德，你看。它要让我抱呢。」

「太好了。」

洛伊德看见被小狗猛舔脸颊的柯蕾特笑得很开心，也对她回以微笑。

「柯蕾特一点都不会觉得痒啊。」

吉尼亚斯仿佛自己也被小狗舔到似的，忍不住扭动起身子。

「啊……嗯。因为小狗狗很可爱嘛……」

柯蕾特含糊地答了一句。

「她回来了。」

这时，琳菲尔也向大伙喊了一声。

「怎样？椎名。你有见到他吗？」

从皮耶特罗躲藏的旅舍走出来的椎名，表情凝重地回到洛伊德他们这边。

「把你的脚移开啦。」

「咦？」

洛伊德这才发现自己在无意间踩到了一处隆起的土壤。

「那个是坟墓。是皮耶特罗的。」

「咦咦！？你说什么。」

洛伊德连忙把脚缩回去，然后倾身仔细端详插在土堆上的简陋牌子。

「这上面写着：皮耶特罗……之墓。真的假的？」

「啊啊，他已经死了。听说他从牧场逃出来后就被下了咒。这事是旅舍的索非雅亲口告诉我的，绝不会有错。」

「所以说，牧场的情报就这样没了？亏我们还特地跑来这一趟。」

吉尼亚斯不禁叹了一口气。

就在这个时候，有一名男子从旅舍那边摇摇晃晃地走来。

「啊啊！？你不是皮耶特罗吗？刚刚才听说你已经死了说……」

椎名甚感吃惊地嚷道。

「咦？你说这个人是皮耶特罗！？」

「这、这是怎么一回事！？」

洛伊德他们也一头雾水地瞪着皮耶特罗直瞧。

「神子……玛那……死……死亡……」

「咦……？」

柯蕾特心里猛地一震。她怀里的小狗仿佛也受到了惊吓，随即跳下地面，一溜烟地跑开了。

「神子……死亡……天使……死亡……牧场……地下……」

这时，一名年轻女子匆匆跑来，一把抓住皮耶特罗的手臂。

「不行啦，不可以擅自跑出来。」

那名女子就是旅舍的索菲雅吧。洛伊德心想道。女子察觉到椎名锐利的视线，便以斩钉截铁的口吻说：

「椎名小姐……骗了你真的很抱歉。是我要让大家以为皮耶特罗已经死了的。因为要是迪赛安循线找来这里，这么做才安全。」

「这可不行哪。我们有事想要问他，希望他能帮忙我们耶！」

「这是不可能的。他现在根本没办法帮你们，因为他已经被下咒了。」

就在椎名与索菲雅两人彼此相望时，皮耶特罗又开始自首自语起来。

「岩石……很大……宝石……岩石……移开……神子……」

「岩石……是脱逃路线吗？」

克拉特斯搓抚着下巴说道。

「听我说，索菲雅。因为这家伙逃走的关系，鲁因镇死了很多人。这也算是为了那些死去的人，你要是知道些什么的话，希望你能告诉我们。」

椎名仍不死心地想说服索菲雅。

「我知道了。」

索菲雅沉思了半晌后，终于叹了一口气说：

「但相对的，你们必须帮他解开诅咒。传言在玛那的守护塔里有波尔特曼留下来的治愈术。我听人家说若使用那治愈术，或许就可以解除诅咒。」

「治愈术是吧？我知道了。」

琳菲尔点了点头。

「不过，我们现在有急事得先处理，这部分可没办法再退让了。所以说，你知道些什么吗？」

「……当他意识还很清醒的时候，曾说过他逃离牧场时是从庭院出来的，而且还说有颗大岩石就堵在出口处。」

接着，索菲雅抬起头指着皮耶特罗的坟墓又说：

「另外，虽然东西不多，在那土堆下埋有皮耶特罗的随身物品。你们就拿去吧。我能帮你们的只有这些了。」

说完，她便再次抓起皮耶特罗的手臂，带着他慢慢地走回旅舍去。

「谢谢你！我们一定会再回来的！」

柯蕾特对着两人离去的背影道谢。

「喂，诺修。你帮忙挖一下这里。」

「呜……咕呜～」

「呿、好啦好啦。」

洛伊德将畏缩不前的诺修推到一旁，自己动手拨开皮耶特罗坟墓的土堆。挖没有多久，他就从一件破烂的衣服——在牧场里被迫穿上的灰色囚衣——里找到了一颗蓝色宝石。

这似乎是他唯一带出来的东西。

「这个是迪赛安之珠。虽然不知道他是怎么拿到手的，不过这东西或许有机会派上用场。」

克拉特斯高举起珠子，透过微弱的阳光仔细端详。

「终于要开始了呢。」

洛伊德他们彼此相互对望，绷紧神经准备应战。

潜入阿斯卡多牧场庭院的洛伊德一行人，在不被巡逻的迪赛安发现的情沉下，四处寻找『大岩石』。大门口的戒备虽然森严，所幸这里的戒备是薄弱许多。

「啊、找到了。就是那个吧。」

柯蕾特躲在后院的树丛阴影下把大家叫来。洛伊德马上试着想把岩石推开，但岩石却一动也不动。

「不如使用那个珠子看看吧。」

琳菲尔一举起迪赛安之珠，岩石随即无声无息地横向滑开，出现一道疑似通往内部的门，

「好，我们进去吧。洛伊德。」

克拉特斯伸手打开门，一跃而入。

「啊啊！」

（我要打倒那家伙！妈妈，我一定会帮你报仇的，你等着吧！我会打倒克瓦尔的！）

洛伊德如此对自己发誓，并紧跟在克拉特斯后头。

可是，当他们潜入设施内部后，还是无法躲过迪赛安的眼目。

霞耳欲聋的警铃声大作。

「可恶，克瓦尔那家伙。上一次的警备也没这么严密的说！」

洛伊德不禁咋了一声舌。

「现在可没时间让你在这里嘟嚷了。我们分两边进行吧。」

「咦咦，要分开行动吗？」

吉尼亚斯略显不安地说。

「没错。要是没来得及解救被抓来的人，即便我们打倒了克瓦尔，成果就会减半。」

「原来如此，老师又打算把这里给炸了吧。」

听洛伊德这么一说，椎名不禁低声念了一句：「真是爱大肆铺张的女人哪。」

琳菲尔故意装作没听见，动作俐落地分派起任务。

「这样可以吧？我、洛伊德还有克拉特斯会去打倒克瓦尔，而你们也要好好加油。那么，我们就到时候再会合了。」

很快地，众多的脚步声已由远而近传来。看来迪赛安他们就要冲过来了。于是，洛伊德他们立即分成两队，匆匆离开现场。

「所以说，那家伙会在哪里啊？」

「应该是在司令室吧。」

「大家要小心。这里可是比帕尔马可斯塔的牧场还来得棘手哪！」

「这我知道啦。」

在前往设施最深处的路上，洛伊德挥舞双剑的手几乎从没停过。

无论怎么砍，迪赛安们就犹如虫子般接连不断地慎涌而出。

好不容易来到司令室门口前，三个人早已气喘吁吁。但真正的战斗这才刚要开始呢。洛伊德如此告诉自己，

「克瓦尔！终于找到你了！」

一冲进司令室，背对着门口的克瓦尔身影随即映入眼帘。他似乎正在跟萤幕上的人物说话。

「哦，你就是洛伊德吗？原来如此……容貌上的确有些神似呢。」

萤幕上的女子，嘴边浮现出一抹轻浮的微笑。

「果然来了吗？」

克瓦尔回头瞥了洛伊德一眼后，马上又转向萤幕上的女子。

「你可别岔开了话题，普洛奈玛！我知道是你从我这里夺走了天使计划的资料。只要我从这个劣等种身上取回爱克斯菲亚，五圣刃之长的位子就是我的了。你想闹别扭也该适可而止了吧。」

（普洛奈玛……五圣刀之长……！）

洛伊德一想起她在帕尔马可斯塔那里装扮成杜亚总督的女儿——奇利亚的事，不禁皱起眉头。

普洛奈玛忍不住笑了出来。

「我看你自己才是听信了罗狄尔的花言巧语，暗中盘算着什么吧。优格拉席尔大人可不会一直睁一只眼闭一只眼的喔。」

就在这个时候，吉尼亚斯他们赶来了。

「大家都已经平安地逃出去了！」

与之同时，「啪」地一声，普洛奈玛的影像也从萤幕上消失了。

克瓦尔转过身，指着洛伊德的左手喊道：

「只要我夺回那个就能洗清罪嫌了。你给我觉悟吧！」

「好，接下来就只剩解决掉你啦！」

洛伊德两手一起拔出剑，猛瞪着克瓦尔。

这趟旅行出来，不知已面对过多少敌人了；然而，这一次却是他第一次感到有股如烈火般的憎恨在胸口翻腾不止。

（妈妈，你看着吧……我会打倒这家伙的——）

「不可原谅——！！」

洛伊德朝克瓦尔直冲过去。男子举起手杖，确实地挡下洛伊德的剑。随后，有很长一段时间，两人就这样持续着难分高下的战斗。

「哼，还挺不赖的嘛，你只要乖乖交出爱克斯菲亚不就得了！」

克瓦尔的手杖前端抵住了洛伊德的喉头。

「唔……谁会这么做啊！」

洛伊德使出浑身力量将手杖推回去。他完全不给对方有机会重新站稳，随即以快得教人眨眼不及的速度，用右手的剑砍向男子的身体，而左手的剑则自他头顶斩下。

「呀啊啊啊啊啊——！！」

「……呜唔？」

克瓦尔一睑难以置信地看着洛伊德，就这样「碰」地倾身倒下。

「……我做到了。我打倒……妈妈的仇人了！」

「你该报仇的人并不是这个男人，而是你父亲吧。」

克拉特斯以冷淡的声音说道。

「不。会让爸爸做出那种事，还不都是这个家伙所害的，不是吗？我说得没错吧，妈妈……？」

洛伊德的声音在颤抖。他轻抚着在左手背上绽放光芒的爱克斯菲亚，突然之间——

「危险！」

柯蕾特大叫了一声。

不知什么时候，克瓦尔竟然从地上爬起身，挥舞着武器朝洛伊德冲来。

「洛伊德！」

柯蕾特立即闯入两人之间，扑向洛伊德一把抱住他。

「唔哦哦哦！」

克瓦尔的手杖猛力一挥，直接打在柯蕾特的背上。

「哎呀。」

「啊啊！！柯蕾特！」

柯蕾特脚一软，整个人瘫倒在地。

「你这家伙！」

洛伊德怒不可抑，举剑砍向克瓦尔。

被砍中身体的男子脚步颠了一下，然后在下一瞬间，他的心脏就被克拉特斯的剑给刺穿了。

「咕哇啊……你、你！你这个劣等种！」

整张脸都扭曲变形的克瓦尔，还不忘反瞪克拉特斯一眼。

「你给我好好尝尝……那个劣等种所受到的痛苦！就在地狱业火里哪！」

受到这致命的一击，男子再度倒下；而这一次，他的嘴是再也吐不出侮蔑人的话来了。

「柯蕾特！」

「她伤得很严重！」

琳菲尔与椎名赶紧抱起柯蕾特。一道骇人的伤口划过她瘦小的背部，伤势严重到任谁都不忍直视。

「啊……我没事的……因为一点都不痛嘛……嘿嘿嘿。」

柯蕾特含糊一笑。

「笨蛋！伤成这样哪有可能没事啊？琳菲尔，你快点用治愈术……」

椎名以哽咽的声音喊道。

（柯蕾特——）

洛伊德看着依旧笑容满面的柯蕾特，再也按捺不住心中的躁郁。

「找没办法再继续沉默下去了！各位……你们听我说。柯蕾特她现在已经失去了所有的感觉，甚至连睡觉和吃饭也都……」

「这、这是什么意思？」

吉尼亚斯问道。

「所谓的天使化，就是会变得越来越不像人。」

「！！」

椎名他们一听，不禁倒抽一口气。

「……总、总之，我们先离开这里吧。有话待会再说。距离引爆已经没剩多少时间了。」

琳菲尔勉强保持镇定，以年长者的口吻催促大伙离开。

待洛伊德一行人离开后，整间司令室陷入一片死寂。

突然间，通讯系统自动启动，萤幕「啪」地亮起，投影出罗狄尔的身影。

「克瓦尔大人，托您的福，魔导炮就快完成了。天使计划我会承接下来的，您就尽管安心吧……话虽这么说，不过您已经无法听见了吧，呵呵呵。那么，剩下来的资料我就收下了……呵呵呵呵。」

罗狄尔俯视着倒在地上一动也不动的克瓦尔，不断地发出诡谲的笑声。

遥望在远方发生大爆炸的牧场，洛伊德他们总算松了一口气。

然而，目前当务之急是得赶紧找个地方让柯蕾特躺下来休息。就算她没有任何感觉，那伤势也绝非是一般的皮肉伤。

「不如去阿斯卡多吧。可以让她在旅舍好好休息。」

克拉特斯提议道。于是，大伙决定再去一趟阿斯卡多。

「对了。刚刚没机会跟你们说……我们打探到巧可菈的消息了。」

吉尼亚斯一面走一面开口说。

「在救大家出去的时候，我们也试着向大家打听，看有没有人认识巧可菈。结果，听说她曾经在这里待过呢。」

「这里？你是说阿斯卡多牧场吗？那么，她应该还在这附近咯……」

洛伊德问道。

「不，她不久前在做完培养种检查后，好像就被带到伊榭利亚牧场去了。」

「这样啊……不过呢，我说吉尼亚斯啊，这也表示巧可菈她目前边活得好好的了嘛。」

洛伊德硬是以开朗的语气说道。吉尼亚斯点了点头，然后把目光移向自己的爱克斯菲亚。

（当我见到巧可菈时，到底该跟她说什么才好呢。要告诉她说：因为我们的缘故，虽然你奶奶已经不在人世了，但她的生命却在这里头延续下来……吗？巧可菈若听了这些薯，她会觉得高兴吗……）

想着想着，吉尼亚斯不由得紧咬起唇。

（不过，我是知道的。当我从这个爱克斯菲亚获得力量时，总会有一股暖流流贯全身。那个就是玛布尔婆婆的心，是她的生命！受到他人友善的对待，究竟是什么样的感觉……也许正因为是我，所以才会格外有所感觉吧……）

百般复杂的思绪整个纠结在吉尼亚斯的胸口。不过，就像洛伊德说的，一想到巧可菈现在或许还活得好好的，吉尼亚斯心里也不禁为她感到高兴。

洛伊德他们在阿斯卡多的旅舍要了一个房间后，便马上让柯蕾特躺在床上休息。伤口在琳菲尔紧急处理过后虽已止血，但伤势仍旧非常严重。

「不管身体再怎么疲倦，而且还伤成这个样子，却一点也没办法入睡，这实在是……」

轻轻替柯蕾特盖上毛毯的椎名，一脸心疼地看着她。

「我不要紧的。谢谢你的关心。」

「可是，难道你都不会想念喜欢吃的食物的味道，或是曾经和谁握过手的温暖感觉……吗？」

柯蕾特偷偷看了洛伊德一眼，然后像是在说给自己听似的答说：

「我是以神子的身分诞生在这个世上的，所以我很希望自己能确实做好自己的工作。」

「没错。这就是身为神子的使命。」

克拉特斯说道。

「可恶。真的没有其他办法了吗？就算柯蕾特不必成为天使也可以拯救这个世界的方法！」

洛伊德心浮气躁地在客房里走来去，如此说道。

「不行唷，洛伊德。我有说过就算我变成这个样子也没关系的吧？要是我放弃成为天使，世界就不会再生，这么一来，现在正在受苦的人们不就无法得救了吗？」

「我不要！说什么你将变得越来越不像人……我绝不接受！一定还有其他办法可行的！」

再也无法忍受下去的洛伊德独自一人离开旅舍，到外头透透气。他吹着夜晚的寒风，一语不发地不断来回踱步。尽管如此，他还是没能找出得以让柯蕾特与世界都获救的解决之道。

大伙在阿斯卡多过了一夜后，决定要回海玛一趟。虽然他们跟索菲雅之间的约定还未达成，但还是想先跟皮耶特罗——即便现在的他无法理解牧场的解放与炸毁——做个报告。

「啊，邢边好像有骚动耶？」

柯蕾特指着旅舍的方向说道。

洛伊德他们定睛一瞧，看到一群疑似在此投宿的冒险者们，每个人手里都拿着武器，不知在高声嚷嚷着什么。

他们是在跟谁打斗吗？洛伊德心想道。

「你们看，那是克拉拉夫人耶！」

吉尼亚斯大喊了一声。原来冒险者们团团围住的人正是克拉拉。克拉拉挥舞着长长的手臂应战，而在男子群中，也有人正想挥剑刺向她。

「不可以！」

琳菲尔连忙冲向前去。

「大家快点住手！」

柯蕾特也站在原地竭力嘶喊。

不知克拉拉是不是听到了柯蕾特的声音，只见她随即掉头改变方向，全速跑开。

「不要跑，怪物！」

冒险者们也紧追在后。

「……啊？」

站在转眼间变得空荡荡的旅舍前，吉尼亚斯从脚边捡起了某样东西。

「克拉拉夫人好像掉了什么。这好像是……是钥匙耶，难不成是！」

「喔喔，错不了的。这个就是玛那的守护塔的钥匙！是她从鲁因带出来的吧！」

极为兴奋的琳菲尔从弟弟手上拿起钥匙仔细端详。

「克拉拉夫人她……不会有事吧。」

柯蕾特一脸担心地在胸前合起双手。

「好，那我们现在马上到玛那的守护塔去。」

「嗯，只要把波尔特曼的术书拿到手，说不定也可以让克拉拉恢复原状呢。」

琳菲尔也赞同洛伊德的提议。于是，大伙没进旅舍找皮耶特罗，就这样直接往北继续前进。

「总算来到封印之厅了。」

琳菲尔一看到封印之厅的祭坛，不禁高声欢呼。

克拉拉所掉落的钥匙，跟玛那的守护塔的门扉完全吻合。洛伊德他们爬上长长的螺旋梯，来到塔顶。

「这不会错的。我感觉到一股强大的玛那……啊、玛那来了……而且来势汹汹呢！」

「这也就是说，守护者……」

就在吉尼亚斯与洛伊德相互对看的那一瞬间，晴朗的天空顿时笼罩在黑暗之中。出现在祭坛上方的光粒，不消一会儿就凝聚成守护者之姿。随后，天空又再度恢复原有的光亮。

「来了。那是光之封印——亚札特尔。」

克拉特斯出声提醒伙伴们要小心。

（光之封印吗——）

洛伊德朝形如飞马的亚札特尔猛冲过去。

（可是，若打倒这家伙，封印就会被解放。这么一来，柯蕾特她又会变得怎么样啊——！？）

一时的迷惘让洛伊德有了破绽。

「呜哇啊啊！」

洛伊德受到亚札特尔前脚的攻击，整个人被踹倒在祭坛旁。

「洛伊德！」

克拉特斯举剑刺向守护者背部的翅膀。

「振作一点，洛伊德！医护！」

在琳菲尔治愈术的支援下，洛伊德马上撑起身子，再次迎向眼前的亚札特尔。

（我果然还是……我绝不会输的！）

之后，不知过了多久，洛伊德只是不断地挥舞着手中的剑。当他猛一回过神，就看到亚札特尔「碰」地倒下，化为光粒消散而去。

祭坛上有光溢出。

「封印被解放了。」

吉尼亚斯展露出笑颜，总算松了一口气。

不过，他们很快就发现到这次的封印解放似乎跟以前不太一样。

「再生的神子啊，你终于到这里来了——」

当雷米艾尔的声音从天降临时，一名身影朦胧、倚坐在一轮上弦月上的女性突然现身眼前。

「……阿斯卡在哪里？」

她以细微的声音问道。

「呜哇，她说话了！？」

「她是谁啊……封印不是已经被解放了吗？」

吉尼亚斯与洛伊德不禁议论纷纷。

「我叫做露娜……若没有阿斯卡，我什么都没办法做……无论是契约还是誓约……什么都……为了取回我的力量……拜托你们……帮我找到阿斯卡……」

露娜以哀伤的神情如此说完后就消失了。

「刚刚那是什么啊？」

「……谁知道。」

吉尼亚斯与洛伊德同时耸了耸肩。

柯蕾特走到祭坛前献上祈祷，雷米艾尔缓缓降临她面前。

「神子啊，你的旅程即将抵达终点，为此臣到喜悦吧。此时此刻通往救赎之塔的道路已开启！朝救赎之塔迈进吧！只要在那里献上再生的祈祷，神子便将登上通天之梯。」

「一切遵照雷米艾尔大人指示。」

「我的女儿，柯蕾特啊，我会在最后一个封印那里等着你。然后，你将成为跟我一样的天使。」

「……是的。」

柯蓄特静静地阖上双眼。

「世界终于要再生了呢！」

吉尼亚斯显得十分兴奋与期待。

「真的要再生了吗……」

相对地，椎名的表情却整个黯淡下来。

当雷米艾尔的身影消失后，琳菲尔便急着想离开封印之厅。

「我们快点下去。入口附近不是有很多书吗？那可是激起我研究热情的知识宝库呢！我可要先走了！」

结果，洛伊德他们一下楼，就看见琳菲尔从占据一整面墙的书柜上，把书一本一本地抽出来，快速地扫读过去。

「老师……一」

「喔喔，原来如此！唔呣……」

「老师也真是的。到底要看到什么时候啊。」

被洛伊德这么一念，琳菲尔不悦地抬起头来。

「从没认真读书的你有什么理由说我啊！我好不容易找到了波尔特曼的术书，少在那里发牢骚了！」

「真的吗？老师。」

柯蕾特凑了过来。

「波尔特曼是使用治愈术的第一人吧。书上有写什么吗？」

琳菲尔阖起手上正在读的书，指了指搁在一旁的另一本书。那是一本包着旧皮革、颇有厚度的书。

「看来必须要有独角兽的角才行。所以，我们得先找到独角兽。」

「咦咦，这个世界还存活生生的独角兽吗？啊、不是啦，没事没事。」

椎名慌忙伸手捂住嘴。

「传言治愈术是从研究独角兽的角开始的。若没记错的话……听说在优马西湖那里有独角兽出没。」

克拉特斯一面走来，一面搜寻着脑中的记忆，如此说道。

「你很清楚嘛，克拉特斯。」

「以前为了别的工作外出旅行时，我曾在救赎的小屋那里听人提起。」

他向洛伊德解释道。

「不过，这趟旅程也快接近尾声了。早点过去救赎之塔那里会比较好吧？」

「不。」柯蕾特摇了摇头。

「我们跟索菲雅小姐约定好了。就算不是这样，要是皮耶特罗先生跟克拉拉夫人可以因此而得救的话，我也很想先过去找独角兽……」

「既然神子都这么说了，那就没办法了。优马西湖位于此地的东南方，趁天还没黑之前能走多远就走多远吧。」

克拉特斯非常干脆地点了一个头，然后就率先走出守护塔。

柯蕾特也立即跟上去。但是，她才刚踏出守护塔，整个人就摇摇晃晃地跪倒在地。

「柯蕾特！？你没事吧？」

「……………………？」

柯蕾特动了动嘴巴，一脸疑惑地倾着头。

「……你怎么了？」

「………………！」

霎时，她以微微颤抖的白皙手指摸着自己的喉头，痛苦地喘着气。

「……这一次是失去了声音吧。」

克拉特斯仔细观察柯蕾特的情形后开口说道。

「怎、怎么会……！柯蕾特，你马上躺下来休息。只要好好休息，你一定会好起来的！」

洛伊德也知道自己这么说只是一时的安慰罢了，但他还是极力劝柯蕾特躺下休息。

吉尼亚斯、琳菲尔还有椎名，他们一时之间全都呆愣在原地，不知该如何是好。

柯蕾特摇了摇头，缓缓地动着发不出声音的嘴巴。

「……」

「你别逞强了。」

柯蕾特抓过洛伊德的手，隔着手套在他手心上滑动起手指。

「我、要去、独、角、兽、那里…………？你！」

洛伊德大吃一惊，盾头猛地一霞。

「……我知道了。我们去吧。」

「洛伊德！这样子好吗？」

吉尼亚斯抬起头来，以快哭出来的表情看着洛伊德。

「……既然柯蕾特她想要去，我们就去吧。」

洛伊德只说到这里便打住，将原本想再接下去说的话吞了回去。

（再说，若是绕了远路，就可以稍微拖延一下柯蕾特变成天使的时间了。因为我还没有找到，还没有找到救柯蕾特的办法——）

他光只是想像柯蕾特下一次将失去的东西，一股难以言喻的恐惧便直袭上心藐。

优马西湖静静地躺在苍郁绿林的环抱中。

纯白独角兽倒映在澄澈湖面上的身影随波轻晃。

「那就是独角兽……原来真的有啊……」

大伙站在湖畔边定睛凝视着湖水深处，不禁大叹一口气。

独角兽只是一动也不动地静待在湖底。

「好可怜喔，被困在那么深的地方……我们该怎么帮它才好啊？」

吉尼亚斯回头望向柯蕾特。柯蕾特只是倾着头，好像在说她也没想到什么好办法。

「方法并不是没有。」

一直保持沉默的椎名，下定决心似的开了口。

「我们只要召唤温蒂妮来操控水的玛那就行了。」

「你说的温蒂妮，是指精灵吗？可是，我们又没有人是召唤士啊。」

吉尼亚斯不满地噘起嘴。椎名不太有自信地说．．

「我……我若能跟温蒂妮定下契约，就可以召唤她。虽然我是一名符术士，但也懂得召唤……大致上还行啦。」

「我听说召唤士已经绝迹很久了……不过，温蒂妮是在水之封印那里吧？」

盯着椎名直瞧的琳菲尔问道。

「啊啊，应该没错。」

「那就要搭脸盆船了咯。」

「那就要搭睑盆船了呢。」

洛伊德与吉尼亚斯两人同时说出一模一样的话，并且咯咯地窃笑起来。

洛伊德他们搭乘脸盆船抵达苏达岛后，就往水之封印所在的洞窟走去。

担心自己是否能顺利跟精灵缔结契约的椎名，显得十分紧张。不过，当她想起自己曾计划要在这里偷袭柯蕾特，等到最后却差点冲出去救她的事，便觉得很不可思议。

一来到祭坛附近，椎名随即转过身对伙伴们说

「……我、我说不定会失败喔。」

「我说你呀，一定没问题的。不知道为什么，我就是这么觉得！」

洛伊德对她裂嘴一笑。

「…………你还真会敷衍人哪。」

双颊染上淡淡红晕的椎名如此说完，就抿起嘴站到祭坛前。

霎时，一名透着青色光芒的女子随即现身。女子拥有一头垂至腰间的长发，并以发筛稍做点缀。

「温蒂妮！」

精灵静静地望着呼喊自己名字的椎名。

「契约资格拥有者啊，我已受与米特斯所立之契约的束缚。你是何人？」

「吾名为椎名，乃期望与温蒂妮缔结契约之人！」

「现在的我……无法与你缔结契约。」

「为……为什么！？」

椎名甚为讶异，探出身子问道。

「我无法同时与人缔结两个契约。」

「请、请等一下，那现在该怎么办啊！」

椎名慌了手脚。她表示她在研究机构里并没有学过应对这种情况的做法。

面对这突如其来的发展，洛伊德用手肘撞了一下吉尼亚斯。

「她刚才说的米特斯，是指卡兰大战的勇者米特斯吗？」

「若真的是这样……那剑士不就也具有召唤能力了。」

这时，回过头的椎名向大伙投以求救的目光。

「啊……那么，只要请温蒂妮解除先前的契约不就好了？」

洛伊德话一说完，克拉特斯也跟着点了点头。

「要是先前的契约者还活着，或是他没毁约在先的话，那就真的完全没辙了……不过，这还是值得一试。」

「我知道了。」

椎名听了克拉特斯的这番话，于是又转身对精灵说：

「吾名为椎名。期望温蒂妮毁弃与米特斯之间的契约，与我缔结新的契约。」

「——为了订立新的誓约，我必须审核你是否有作为契约者的资格。」

「成功了。」洛伊德开心地拍了一下柯蕾特的肩膀。柯蕾特也以微笑回应。

「请拿起武器。」

「咦！？这是要我们跟她打吗？」

听到温蒂妮这么一说，洛伊德脸上的笑容顿时消失。

「交给我吧。炸力符！」

椎名射出手上的符，温蒂妮则高举起三叉枪应战。

「水波！」

封印之厅的地板应声碎裂，水柱猛地喷出。

「呜哇啊！」

椎名与洛伊德两人被强劲的水压给击飞。

克拉特斯立即施展急救，椎名马上站起身。

「降灵召符，狐铃！」

现身半空中的狐铃，直接落在温蒂妮头上。

但精灵若无其事地伸手一拨，就把狐铃轻松甩开，并且打算再度发动水渡，

「我不会让你得逞的！」

洛伊德以狮子战吼击中温蒂妮纤细的身躯，把她给撞翻。

克拉特斯并没有错过这大好机会，他挥出的剑刺穿了温蒂妮白皙的喉头。

「哎呀啊啊啊啊啊！！」

温蒂妮不支倒地。

没过多久，脸上挂着一抹微笑的精灵，看似毫发无伤地再度飘浮在祭坛上方。

「……了不起。那么，就请你宣誓吧。」

精灵面带微笑地向椎名问道：

「你想以什么誓言来缔结与我之间的契约？」

脸上难掩欣喜的椎名，很快地又收起笑容，神情严肃地说：

「现在，甚至是当下这一刻，都还有许多人在受苦。我发誓我一定要拯救他们！」

椎名的声音凛然有力。温蒂妮点了点头。

「我明白了。在此将我的力量赐予契约者椎名。」

说完，精灵的身影便缓缓地淡化消失，只留下一颗刻有契约之印的宝石在椎名手上。

「你办到了，椎名。我们赶紧回优马西湖去吧。你真的很厉害呢！」

「……别说了，我会很难为情的。」

椎名带着微笑环视每一位在场的伙伴们，然后就迈步往洞窟出口走去。

「克拉特斯。」

听见琳菲尔的叫唤，克拉特斯停下了脚步。

「你懂得还满多的嘛。」

「你是指精灵的事？那是因为我刚好有认识精通此道的朋友罢了。」

「……这样啊。那我可以再问你一个问题吗？你为什么要接下担任神子护卫的工作？」

在透着沁冷寒意的昏暗洞窟里，琳菲尔直直地凝视着克拉特斯的脸。

「身为一名佣兵，就是受雇他人领钱做事。而这一次也是因为我已经从法托菈大人那里收下相当的报酬了。」

「就只有这样？」

「……就只有这样。」

冷淡地回了这句话后，克拉特斯便转身追上先走一步的洛伊德他们。

「…………」

琳菲尔杵在原地沉思了好一会儿，最后才踏出了步伐。




第二卷 久远的光辉2 第十五章
「出自清涟之水雾少女啊！我以契约者之名命令你！出来吧！温蒂妮！」

站在优马西湖畔的椎名，出声召唤精灵。

由于听琳菲尔说：唯有纯洁的少女才得以接近独角兽；因此便决定由她与柯蕾特两人去见独角兽。

温蒂妮现身水面上。

「拜托你，温蒂妮。请你送我跟柯蕾特到独角兽那里去。」

「我明白了……到湖中央去。」

只见精灵稍微挥了一下手，椎名与柯蕾特两人就「咻」地滑过水面，抵达湖中央。

霎时，眼前的湖水不断地冒泡，独角兽果真浮出水面。

『是玛堤尔……吗？』

一道平静沉稳的声音在两人心中响起。

（不，我是柯蕾特。）

柯蕾特并没有开口，只是轻轻地摇了摇头。

「我叫做椎名，而她是柯蕾特。」

『你说你不是玛堤尔？这怎么可能。这气息……还有这玛那的感觉，即便是盲眼的我也非常清楚，你就是玛堤尔。』

独角兽眨了眨眼，仿佛要以看不见的双眼将柯蕾特瞧个仔细。

「独角兽，站在我身边的是……」

椎名正要说明，独角兽的声音便再度响起。

『我之所以活在这世上，就是为了医治苏醒过来的玛堤尔的病……你不是也患有相同的疾病吗？』

「你知道柯蕾特所患的病？」椎名情不自禁地提高了声量。

『……我知道。她的病……已非寻常可言，现在正在她体内肆虐。』

「既然如此，那就请您救救柯蕾特。独角兽的角具有医病的能力吧？」

但是，柯蕾特却以比刚刚更为坚决的态度摇了摇头。

（我没有关系。只不过，我跟人有过约定，说一定会让她所关心的人恢复原来的样子。我想要救那个人……我是为了成为神子而诞生在这个世上的，所以就算我变成现在这个样子，那也没有关系。）

『再生的神子。』

独角兽以略显讶异的语调跟着重复了一遍。

『你是再生的神子吗……那么，你就拿去吧。』

独角兽话一说完，就有光从角的内侧溢出。被光团团缠绕住的角就这样掉落在柯蕾特的手掌心上。

（谢谢你……咦？）

柯蕾特不禁睁大了眼睛。因为独角兽的身影突然愈变愈淡，眼看着就快消失不见了。

「这、这是怎么一回事！？」

椎名也大为震惊，不自觉地想朝独角兽伸出手。

『你们用不着担心。对我们而言，角即是生命。我的生命已结束了……不过，将会有新的生命从我之中诞生。当那新的生命也迈向终点时，同样还会再有新的生命诞生……就像这样、永远地……活……下……去……』

独角兽静静地点了一个头后，其身影也跟着完全消失。

「独角兽是以自己的生命做为交换，把角给我们的……你说是吧，柯蕾特……」

椎名眼里噙着泪水望向柯蕾特。制那间，当她猛然想起神子是无法哭泣时，眼里的泪水差点夺眶而出。

最后，两人再次借助精灵的力量，从湖中央回到可看得见洛伊德他们小小身影的遥远岸边。

离开优马西湖后，在前往海玛的路上，椎名一语不发，没开口说任何话。

直到大伙找地方扎营，坐下来享用晚餐时，她这才欲言又止地开了口。

「……各位，可以请你们听我说吗？」

各随己意围绕营火就坐的伙伴们，大家全都抬起头看着椎名。

「我想跟大家说说我之所以要取神子性命的事。」

「那你就说来听听吧。」

琳菲尔马上给了回应。

「告诉我们有关你那并不存在这个世界的国家的事。」

「你、你已经知道了吗！？」

「你们到底在说什么啊？」

洛伊德他们一脸惊讶地交互看着琳菲尔和椎名。

「与其说我知道了……倒不如说是你自己亲口说的喔，椎名。你曾说过：『会得救的是西尔瓦蓝特。』对吧。你会这么说，那就表示你并不是这个国家的人。」

「……这样啊。既然如此，话就好说了。你说得没错，我的国家并不是在这里。我的国家是……『提瑟亚拉』。」

「提瑟亚拉……这是什么意思？」

坐在诺修旁边的吉尼亚斯探出身子问道。

「老实说，详细的情形我也不是很清楚……不过，除了这个西尔瓦蓝特之外，还有另一个如光影相随般，与之相依相存的世界……那就是提瑟亚拉……也就是我所居住的世界。」

「相依相存的两个世界？」

琳菲尔一脸不解地倾着头。

「没错。两个世界一直都是比邻而存的，只是我们看不见而已。若以学者的话来说，这是因为两个世界所处的空间相互错开了的关系。虽然西尔瓦蓝特与提瑟亚拉彼此看不见也摸不着对方，但两个世界确实是比邻而存的，并且还相互干涉。」

「……你说相互干涉，这是啥意思啊？」

洛伊德问道。

「意思是说，两个世界会相互榨取玛那。当其中一边的世界开始衰退时，存在于那个世界的玛那就会全部流向另一边的世界——如此一来，当一边的世界繁荣时，另一边的世界就会衰退，就像沙漏一样。」

「等、等一下。这么说来，现在西尔瓦蓝特这里……」

吉尼亚斯插嘴问道。

「对。西尔瓦蓝特的玛那都流到提瑟亚拉去了，所以西尔瓦蓝特现在正处于玛那衰退期吧？不仅农作物无法生长，就连魔法也无法使用。与女神玛堤尔共同守护世界的精灵，也因为少了玛那而无法继续待在西尔瓦蓝特。结果，这边的世界就这样一点一滴地往灭亡的坡道倾倒而去。」

「那么，由神子所兴起的世界再生，就是让玛那逆流的操作程序？」

琳菲尔偷偷地瞥了一眼一语不发、抱膝而坐的柯蕾特，如此问道。

「就是这么一回事。」推名点了点头。

「神子一旦解放了封印，就会让玛那逆流，唤醒掌管封印的精灵。而我——是被送过来这里阻止世界再生的。突破本来应该无法穿越的空间裂缝，为了守护提瑟亚拉。」

「所以说，你们是打算对西尔瓦蓝特见死不救了？」

洛伊德站起身，两眼瞪着椎名直瞧。

「……话虽这么说，但你们正在进行的再生之旅也会让确实存在的提瑟亚拉步入灭亡啊。你们所做的事还不是一样！」

「这真教人难以置信……」

琳菲尔叹了一口气。

「我就是活生生的证人，而且你们也都看到了吧？我会使用这个世界已失传的召唤术。」

「…………这倒是。」

突然间，椎名情绪激动地张开两手臂倾诉道：

「当我为了守护提瑟亚拉而到西尔瓦蓝特这边来时，看到了这世界的贫困和居民们的受苦。可是！要是我允许世界再生的话，提瑟亚拉就会变得跟这里一样！」

「不过，你现在却在帮我们啊。」

吉尼亚斯说道。

「所以我才会说我没办法丢下提瑟亚拉啊！我……已经不知道该怎么做才好了。」

椎名无力地垂下盾头，环视在场的每一位伙伴。

「我问你们，难道没有其他办法了吗？可以让西尔瓦蓝特、提瑟亚拉，还有柯蕾特都得到幸福的办法！？」

这问题我自己也想问哪。洛伊德轻声低喃道。

「像这种一举多得的事，在现实中很难会有吧？」

琳菲尔说道。克拉特斯也接着说，，

「……我们能执行的最好办法，就是拯救现在正濒临危机的西尔瓦蓝特。若不这么做，到最后连玛那都会枯竭殆尽的。」

「玛那是这么重要的东西吗？」

洛伊德问道，吉尼亚斯解释说：

「对生命来说，玛那是比水还要重要的东西喔，洛伊德。若没了玛那，大地就会死亡，因为玛那是构成世上所有万物的源头。」

「传说中那棵会生出玛那的大树并不存在。我们是靠削减世上仅有的玛那来过活。以前的魔科学之所以会消失，就是因为现在的玛那存量已不敷需消耗大量玛那的魔科学使用了。再这样下去，西尔瓦蓝特总有一天也会灭亡的。」

「灭亡……这种事……！」

听了琳菲尔的这番话，洛伊德转头望向柯蕾特。

只见她映着橘红火光的恻脸，隐约地透露出她一心要成为天使的坚决意志。

（柯蕾特，你并没有要放弃的打算吧——）

一想到这里，洛伊德的胸口不禁揪成一团。

当大伙一抵达海玛的旅舍，索菲雅便立刻带他们到皮耶特罗的房间去。

据她表示，皮耶特罗现在变得非常衰弱，这几天都一直躺在床上。

琳菲尔从柯蕾特手上接过独角兽的角，然后屈膝跪在皮耶特罗的脚边。

「复活！」

在施展了刚刚学得的治愈术后，皮耶特罗随即「啪」地睁开了双眼。

「咦……这里是……？」

他从床上坐起身，一脸诧异地看着洛伊德他们。不过，当他看到椎名时，便开心地笑了。

「椎名小姐。」

「你终于清醒了。这里是海玛喔。是你独自一人走到这里来的。」

「这样啊……我只记得在鲁因那里受到迪赛安袭击时遇到了你，至于之后到底发生了什么事就没印象了……」

皮耶特罗深叹了一口气。

「不过真是太好了……这样一来，我就可以继续等候神子大人的到来了。我之所以会从牧场逃出来，就是因为有重要的事得告诉神子大人才行。」

「你若要找神子的话，她就在这里喔。」

听吉尼亚斯这么一说，索菲雅与皮耶特罗两人不禁吓一大跳。

「这、这是真的吗？您就是神子大人？」

「啊啊，玛堤尔女神！」

皮耶特罗双手合十，对着柯蕾特祈祷了好一会儿。

「迪赛安他们目前似乎正打算以天使计划来让什么东西复活的样子，甚至还开发了名为魔导炮的武器……」

克瓦尔他也曾提过这件事吧。洛伊德猛地想起。

「神子大人，请您务必要阻止他们的计划，救救我们哪。」

「你不必担心。我们已经打倒克瓦尔，而且也救出被关进牧场的人们了。」

吉尼亚斯说道。

「真的吗！？真、真的很谢谢你们。」

「只不过，鲁因已经被破坏得面目全非了。等你康复后，就用你这条好不容易捡回来的命来帮忙城镇的重建吧。」

听了椎名的这番话，皮耶特罗乖乖地点了点头。

在索菲雅准备好为答谢他们而免费招待的餐点之前，洛伊德一行人登上了海玛的山顶。

「哇啊，今天的救赎之塔看起来特别清楚呢！」

吉尼亚斯扬声欢呼道。

轮廓分明的救赎之塔就耸立在青空下。

「救赎之塔的塔顶到底有多高啊？」

洛伊德拚命地伸长脖子想仰望没入云端的塔顶。

「不行，完全看不到嘛。只知道塔实在是高得吓人就是了。」

洛伊德瞧了老半天，终究是打消了念头。

「话说回来，我们该怎么过去塔那里啊？」

「这的确是个问题呢。」

琳菲尔也一脸苦恼。

就套逼个时候，有一名男子也登上了山顶。他一看到洛伊德他们，随即靠过来陪笑脸问道：

「你们要不要搭龙呢？龙可以绕救赎之塔飞一圈喔！这又叫做龙观光！」

「咦？有龙吗？太好了。」

吉尼亚斯顿时喜出望外。

「谢谢关照～。我看看，你们一共有六个人，两个人共乘一头的话就是三头龙。那就算你们六千加尔得好了！这可是现在才有的大优惠喔。」

「什么嘛，不只塔高得吓人，就连搭龙费也高得惊人啊！」

洛伊德不由得皱起了眉头。

「神子大人——！饭已经准备好了喔——！」

这时，索菲雅正好跑过来叫他们。

「咦咦！？她说的神、神子大人，难不成是世界再生的那位神子大人？」

「没错。」

琳菲尔答道。

「什什、什么。这样一来，怎么好意思再收钱哪？我就免费招待你们！」

男子甚感震惊。

「那么，你明天可以帮我们把龙牵来这里吗？」

「那、那当然。」

得知再生的神子要搭龙，龙观光男紧张得猛低头行了好几个礼。

洛伊德他们回到旅舍用完餐点后，在索菲雅的劝说下，大伙决定在旅舍借宿一晚直到第二天早上。

（对柯蕾特来说，今晚是她身为人的最后一晚……等明天到救赎之塔那里去，世界就要再生了——）

洛伊德不同于往常，并没有让自己睡沉。

因为要是睡死了，他肯定会错过在天破晓时悄悄走出房间的脚步声吧。

（咦……这个脚步声是克拉特斯的吧……这时间他要去哪里啊。）

洛伊德蹑手蹑脚地爬下床，以免吵醒卷曲着身子睡在隔壁床上的吉尼亚斯，悄悄地追上克拉特斯。

（他在做什么啊？）

克拉特斯似乎在跟待在旅舍后面的诺修说话。

由于距离过远，听不到他说话的内容，不过倒可看出诺修是频频在向克拉特斯撒娇。

「往后也必须由你来守护洛伊德了。」

「呜嗯～呜嗯～」

「……我们相处也够久了……我还有非做不可的事得去做，所以，你就替我……！」

「克拉特斯！危险！」

洛伊德突如其来的喊叫，让克拉特斯猛地回过身。

只见一名蓝发男子正打算攻击他。

克拉特斯迅速地抽出剑，砍向男子的胸口。

「呜唔！」

痛苦地按压着伤口的男子，一下子就消失了身影。

「克拉特斯，刚刚的是什么人啊？突然现身此地！」

洛伊德连忙跑了过来。

「……总觉得我好像曾经在哪里见过他……」

克拉特斯收起剑，看着洛伊德说：

「大概是前来狙击神子的暗杀者吧。他虽然身负重伤，却还是成功地逃了。」

洛伊德并没有察觉到克拉特斯眼中若隐若现的复杂神情。

「我想大家也差不多该睡醒了。我们回房间去吧——洛伊德。」

「嗯？」

「……你可别死啊。」

洛伊德大吃一惊，正想抬头望向克拉特斯的脸，但他却早已转过身，背对着他迈步离去。

「什么嘛，突然说这种话。」

洛伊德一睑不解地倾着头，向诺修问道：

「喂，你刚刚是在跟克拉特斯说什么啊？」

「咕呜，呜嗯呜嗯。呦呜呦呜、汪汪汪、汪嗯～～」

「……这样啊。」

洛伊德温柔地拍了拍诺修的头后，便转身返回旅舍。

「早安哪，神子大人。」

在海玛的山顶上，龙观光的男子早已准备就绪，恭候洛伊德一行人的到来。

三头小型青龙乖巧地待在男子身旁，拍动着展开的翅膀。

柯蕾特怀里抱着上一次曾在旅舍附近碰过面的幼犬。似乎是那只小狗追她追到这里来的样子。

「是两人共乘一头龙吧。那我跟柯蕾特一起，因为保护她乃是我职责所在。」

听克拉特斯这么一说，琳菲尔悄悄地瞥了一眼他的侧脸。

柯蕾特轻轻地放下小狗，在克拉特斯的协助下坐上龙背。克拉特斯待柯蕾特一坐稳，便立即驾龙飞上高空。

「我们也赶紧出发吧。」

琳菲尔与洛伊德——尽管龙观光男百般不情愿，他们还是硬让诺修坐上去——，吉尼亚斯与椎名，大伙也分别搭上了龙。三头龙顺着窜向山壁的上升气流，朝最后的封印所在处展翅飞去。

在云层上飞行了好一会儿，救赎之塔终于显现眼前。龙在云中回旋了好几圈，最后在高塔边找到了降落地点。当洛伊德他们一下到地面，三头龙就马上飞回去了。

洛伊德与吉尼亚斯两人迎着强风，一面相互出声叫唤对方，一面走进塔里。

「咦，柯蕾特他们呢？」

洛伊德发现柯蕾特与克拉特斯没有在场，连忙转头四处查看。

「他们已经先过去了。祭坛往这边走。」

如此应道的琳菲尔匆匆地踏上一条疑似通往塔深处的通道。

通道地板不知用什么材质做成的，脚下透明可见。

「！？」

洛伊德赫然惊见无数个箱子飘浮在浑沌的空间中。

「这、这些……是什么啊……有尸体……！？」

无论哪个箱子，里头都躺着一具呈紫黑色的人体。

「这么说来……这些就是棺材了……」

琳菲尔猛吞了一口口水。

「这是为什么！为什么会有这么多的尸体啊！」

「……我想这些恐怕都是……至今为止没让世界再生成功的神子们吧。」

「！」

低头俯视着棺材的洛伊德心里不禁为之一震。

（那么，柯蕾特若失败了，也会被摆放到这里来吗！？）

「要是让这种事发生……那还得了！」

洛伊德在通道上全速狂奔起来。

柯蕾特背对着洛伊德他们，独自一人伫立在仪式的祭坛前。

她是在献上祈祷吧。洛伊德心想道。他转头环视四周，却不见克拉特斯的身影。

琳菲尔、吉尼亚斯，以及椎名等三人站在一旁默默地守护着柯蕾特。这时，有一道光降临，是雷米艾尔。

柯蕾特当场跪下身。

「我的女儿柯蕾特啊，现在就解放最后的封印吧。然后，已献出作为一个人的行为的你，在此献出你最后所残留的东西，也就是你的心与记忆吧——只要你愿意如此行，你将成为真正的天使！」

「你说什么！？」

椎名不禁扬声大叫。

「说什么……要献出自己的心。」

「难道柯蕾特会忘掉我们吗！？」

琳菲尔转身面向洛伊德与吉尼亚斯，神情痛苦地说：

「柯蕾特她将在这里以人之姿迎向死亡，并且以天使之姿重生……」

「这是怎么一回事啊，老师！？」

洛伊德粗暴地猛摇着琳菲尔的肩膀。

「洛伊德，真的很对不起。因为柯蕾特叫我不要说出来。其实……在老早以前我就已经知道了。」

「……老师……」

「要让世界再生，相对的柯蕾特她就必须死。成为天使指的就是迎向死亡这件事。」

「这么说不太对——」

突然，雷米艾尔的声音冷不防地降临。

「神子的心虽然死了，但她的躯体将献给玛堤尔大人。」

此时此刻，天使的声音充满邪恶的声响，俯视着琳菲尔他们的双眼则透着令人感到惊愕的冷漠。

「柯蕾特借由献出自己的躯体，将使玛堤尔大人复活。这正是世界的再生！玛堤尔大人的复活就是世界的再生！」

「雷米艾尔大人。」

琳菲尔向前踏出一步，开口问道：

「名为提瑟亚拉的世界是存在的吧。」

「这不是你该知道的事。」

雷米艾尔匆匆别开了视线。

「……果真是这样的吧。两个世界在相互榨取玛那。」

「喂。」

洛伊德仰头直盯着没做任何回应的雷米艾尔。

「难道连柯洛希斯也没办法创造出一个得以让两边都和平富庶的世界吗？」

天使一听，忍不住嗤之以鼻地笑了。

「哼……假使神子希望如此的话，那就成为天使来助我们一臂之力啊，只要玛堤尔大人苏醒过来，两个世界也会获得和平了。」

「……柯蕾特。」

椎名的声音在颤抖。

「你该不会真的想献出自己的心吧？」

柯蕾特回过头，对她微微一笑。

「等等！柯蕾特，这绝对不行！」

洛伊德大喊道。

「就算你救这个世界……又有谁能救你啊？你从没想过自己会变成什么样子吗！？你再重新考虑一下，要是成为天使……」

「洛伊德！」

吉尼亚斯死命地架住想要冲到柯蕾特身边去的好友。

「你冷静点。我、我自己也不希望这样啊。可是，西尔瓦蓝特的居民们，大家也正在受苦。你说这到底该怎么办哪！」

「就算你问我该怎么办……可恶，难道我们真的什么事都没办法做吗？」

雷米艾尔甚觉烦吵地瞥了洛伊德一眼，接着就催促柯蕾特说，

「好了，我的女儿柯蕾特，到父亲这里来，尽早解开封印吧。如此一来，一切都将结束。所有的一切——来吧！」

「你给我等一下！让自己的女儿遭遇这种事，你不觉得奇怪吗！？」

「……你说女儿？呵、别笑死人了。」

天使扭曲了脸，狠狠地撂下话说：

「是你们这群劣等种擅自称呼以守护天使之姿降临的我为父亲的吧。」

「什、什么……？」

「我只是授予这个被拣选成为玛堤尔大人之容器的活祭少女天使结晶——也就是柯洛希斯的闪石罢了。」

听到「天使结晶」这陌生的词汇，洛伊德心中的不安顿时高涨。他一把挥开吉尼亚斯的手臂，跑向柯蕾特。

「柯蕾特！」

柯蕾特转身面向洛伊德，脸上推起一抹微笑。

（洛伊德，不要紧的。我早已察觉到了。）

「咦！？」

（我听得到柯蕾特的声音……！？）

洛伊德停下脚步，战战兢兢地抱住柯蕾特的肩头。柯蕾特的声音直接在他的脑中响起。

（跟雷米艾尔大人见了几次面之后，我就发觉到并不是这个人……然而，这到底是怎么一回事？）

柯蕾特以白皙的手指覆在一边的眼睛。

（不知怎么搞的……我眼睛的深处好痛喔。）

「柯蕾特！既然你察觉到了，为什么还要这么做！」

霎时，柯蕾特猛地放下了手。

（……你听得到我的声音吗？我好高兴！）

欣喜满溢的笑容在嘴边绽开来。柯蕾特紧紧地握住洛伊德戴着手套的手。

（这样，我就可以跟洛伊德做最后的道别了呢——）

「唔！」

他也明白这是最后的道别。但是，世上会有如此过分的「道别」吗？

洛伊德强忍住那几乎要将自己当场击倒的悲伤与绝望，勉强挤出沙哑的声音说．．

「柯蕾特……对不起！我……没办法帮上你的忙，真的很对不起！在伊榭利亚的时候……我明明已经发过誓要自己别再犯错，但我似乎又做错了。没能守护好最重要的你……！」

（没这回事。洛伊德，谢谢你。我是因为有洛伊德在，所以才会想要守护这个世界的喔。）

「柯蕾、特。」

（就是因为有洛伊德在，我……才会想要好好地来度过这十六年的生命岁月。所以……）

「柯蕾特！」

洛伊德任凭泪水留下脸颊，定睛注视着柯蕾特。

（时间……似乎已经到了……再、见……）

原本紧握住洛伊德的手的小手，突然从他的手指间松脱滑开，缓缓地上升。

当一度浮上半空中的柯蕾特再度缓缓降下，她的眼瞳早已变得空洞无神，笑容也只是呆板地挂在唇边，全然失去了意义。

这时，雷米艾尔高声狂笑起来。

「哇哈哈哈哈哈！你们看看，终于完成了！玛堤尔大人的容器终于完成了！这样一来，我就能递补四大天使的空缺了！」

「快把柯蕾特还来！」

「别说傻话了。这可是好不容易才完成、要献给玛堤尔大人的躯体哪。你们这群家伙已经没有用处了！全给我消失吧！」

雷米艾尔瞬间急速降落至大伙眼前，发动了攻击。

洛伊德连忙抽出一把剑砍向天使。

（像这种时候，为什么克拉特斯却不在这里啊！）

不过，雷米艾尔一拍动巨大的翅膀，随即与洛伊德拉开距离，移动到封印之厅的角落去。

「神圣之枪！」

「哎呀。」

光之枪从椎名与吉尼亚斯的头上倾注而落，将他们两人击倒在地。

「……我可不是在开玩笑的。还不快给我把柯蕾特恢复原状！」

接受了琳菲尔的治愈术治疗的椎名，怒不可抑地射出符纸。

「咕哇啊！」

雷米艾尔一面护住身子，并从半空中摔落下来。

「唔喔喔喔——！」

在地面上等候已久的洛伊德，立即挥剑砍去。

雷米艾尔缓缓地摇了摇头，双膝一跪倒，整个人俯身瘫软在地。

「这怎么可能……我这名身为最强战士的天使，竟然会被你们这种人类给……」

天使的翅膀无力地垂在背上。

「柯蕾特，我已经击倒雷米艾尔了。你快回来吧！我一定会让你恢复原状的！」

洛伊德对飘浮在约一个人高的半空中的柯蕾特大喊道。然而，她却连看一下洛伊德这边也没有。

就在这个时候，一道熟悉的声音在耳边响起。

「没有用的。那女孩心中已经没了关于你的记忆，甚至连你的声音也听不见了。」

「啊！？」

洛伊德他们不禁大吃一惊。自从进入救赎之塔以来便消失踪影的克拉特斯，如今就站在大伙面前。

「现在的柯蓄特只是个即将面临死亡的人偶。」

「你刚刚是跑到哪里去了，竟然没尽职做好柯蕾特的护卫！」

洛伊德向克拉特斯斥责道。

「是神子自己想要变成这个样子的。神子受到迪利斯·卡兰的召唤，封印将初次被解放，完成世界再生。」

「……你在说什么啊，克拉特斯先生。」

吉尼亚斯的声音在微微地颤抖。

「你们也如此期望着，不是吗？期望神子成为玛堤尔的新躯体。」

「这、这是什么意思——！？」

洛伊德被从伊榭利亚就跟他们一块旅行的克拉特斯的话给搞混了。他一直不愿相信的事不断地在现实中发生。

俯倒在地的雷米艾尔，朝克拉特斯微微地动了动手指。

「克、克拉特斯大人……请您发发慈悲……救救我……」

克拉特斯以冷淡的视线望向天使。

「你不知道吗？我原本也是人类……你这是在向劣等种求救吗？雷米艾尔。」

只见雷米艾尔的手指就这样垂落地板，再也一动也不动了。

「克拉特斯……你到底是什么人！？」

「你说我吗？我是领导世界的最高机构·柯洛希斯所属的一员——为了监视神子而受差派来的四大天使。」

一对光辉灿烂的翅膀从直看着洛伊德的克拉特斯背后展开。

「天使……你欺骗了我们吗！？」

椎名高举起拳头。

「欺骗？这句话我可无法充耳不闻。只要神子得以跟玛堤尔同化，玛堤尔就会苏醒，世界也会因而得救。神子将以玛堤尔的身分重生，难不成你对这个有什么不满吗？」

「说什么跟玛堤尔同化什么的……我绝不允许这种事发生！你应该也很清楚才对吧？柯蕾特可是我们的伙伴耶！」

洛伊德再度拔出了剑。

（我有办法打蠃他吗……？）

若考量到克拉特斯所拥有的力量，这大概不容易吧。这想法瞬间闪过洛伊德的脑海。再说，经过了这一段旅行，对方是比任何人更清楚知道他的弱点在哪里。

尽管如此，双手紧握双剑的洛伊德还是冲了上去，

「呀啊啊啊啊啊啊啊——！」

当他举起手臂正想挥剑砍下，却被抢先一步的克拉特斯用剑挡下。

（可恶……！被他看出来了！）

剑刃剧烈相抵所产生的刺耳声响，毫无间断地响彻整间封印之厅。

站在一旁的伙伴们一脸担忧地看着洛伊德单挑克拉特斯。没过多久，克拉特斯的剑便击中了洛伊德。

「呜哇！」

左手上臂传来一阵剧痛与麻痹感，洛伊德整个人一屁股坐倒在地。从手上松开、甩飞出去的剑撞上背后的柱子掉落地面。

克拉特斯立即冲到洛伊德面前，以上段之姿打算给他最后一击。

（……到此为止了吗……）

洛伊德仰头望向克拉特斯。他看似一副从容不迫的样子，但由于凌乱的浏海遮住了大半张脸，因此看不见他的表情。

有了将丧命克拉特斯剑下的觉悟，洛伊德紧紧地闭上双眼。

（……咦？）

洛伊德发觉克拉特斯迟迟没有动静，一睁开眼就看见一阵刺眼的亮光从上方照射下来。

「看来就算是你，还是无法认真地跟他对峙啊——」

（那、那是什么啊？）

洛伊德慌忙站起身，匆匆捡起掉落的长剑。

从天降临的，是一名臃有一对格外绚烂的翅膀的纤瘦美男子。

一头金色长发在背后摇曳飘荡。

克拉特斯连忙屈膝跪下，并低下头。男子转头望向总算重新站稳身子的洛伊德。

「你就是洛伊德吗？」

「你是谁！」

洛伊德问道。从克拉特斯的态度看来，这名男子大概是他的上司吧。

「哼，为了你们这群可悲的人类，我就好心告诉你们吧——我名为优格拉席尔。是柯洛希斯……以及迪赛安的统治者！」

「！」

（这、这家伙是……）

这时，只见优格拉席尔动了一下指尖。

光只是这样，一道先前雷米艾尔的攻击所无法比拟的强光随即化作利刃，团团包围住洛伊德他们。

「哎呀啊啊啊——！」

「呜哇啊啊！」

悲鸣顿时此起彼落，但现在实在没有余力去确认那是谁的声音。

洛伊德眼看着自己挥出去的剑被旋成无数螺旋的光紧紧地缠绕住。

一股具压倒性的强大力量封锁住了他所有的行动。

「可恶！」

透过光之雨，可看见优格拉席尔的脸上浮现出了一抹微笑。

他再度动了一下指尖，这一次是一把老旧长剑从祭坛上飘浮起来。那把剑应该是之前就一直插在那里的吧。

（啊！？）

受到操作的剑朝洛伊德挥砍而来。猛烈的剑压将他横扫至祭坛旁边的柱子，然后又狠狠地撞上墙壁。

「呜唔！」

洛伊德半睁开眼睛，发现伙伴们全都横倒在地。

（大家……）

「克拉特斯，你没有异议吧？」

打算夺取洛伊德性命的优格拉席尔三度举起手臂，动了动手指。

「…………」

克拉特斯一语不发。

「那么，永别啦……！？」

洛伊德在心中也差点叫出声来。

一颗光球冷不防地飞射过来，眼看着就要击中优格拉席尔高举的手臂。优格拉席尔随即闪开，往后退一大步。

一阵脚步声逼近。冲进封印之厅的，正是波塔和他的部下们。

「唔、神子已经完全天使化了吗！」

波塔望着飘浮在半空中的柯蕾特，懊恼地咬了咬牙。

「他们全都活捉回去！」

「是。」

波塔的部下们动作迅速地分别将洛伊德他们夹在腋下，然后转眼间就跟着波塔一起消失了身影。

「这群爱耍小聪明的背道者。」

优格拉席尔不悦地咒骂了一声。

「算了。我们撤退吧，克拉特斯。」

「遵命。」

当被光团团包围住的优格拉席尔消失身影后，克拉特斯独自一人留在祭坛前，挂心起至少捡回一条命的洛伊德。

（被背道者救走了吗……你千万别死啊，洛伊德……）

「洛伊德、洛伊德！」

「……唔。」

洛伊德睁开沉重的眼皮，整个人猛地一惊，慌忙从床上坐起身。

「对、对不起，老师。上课……！」

「你在说啥啊。是我叫你起床的啦。你总算醒了。」

「啊……是吉尼亚斯吗？」

洛伊德交互看了看友人愣怔的脸与床铺的盖顶。

「这里是……？我还以为是教室耶。在伊榭利亚……我一面罚站一面打瞌睡。是我做了梦吧……我看到柯蕾特回过头来，对我微微一笑，然后……」

说到这儿，洛伊德心里突然一震，飞也似的爬下床。

「柯蕾特人呢！？」

柯蕾特就站在一张靠墙放的沙发前。只见她面无表情，连一丝动静也没有。

「不管跟她说什么她都没有回应。看来她真的是失去心了……」

椎名一脸痛苦地说道。

（柯蕾特！）

洛伊德窥探着柯蕾特那双没有倒映自己身影的瞳眸，一想到眼前的这女孩跟刚刚在梦中对他淘气一笑的女孩简直判若两人，不禁再次呆愣原地。

这时，不知一直在沉思什么的琳菲尔走来到洛伊德身边。

「洛伊德，你还记得这里吗？这里是特里叶特沙漠喔。」

「特里叶特——」

「没错。就是你之前被抓去的那个基地啊。」

「……这里是迪赛安的基地！」

洛伊德甚为惊讶，连忙转头环顾起房间四周。就算被问说对这地方有没有印象，老实说他也不知道。只是觉得他似乎真的有来过这里。

「洛伊德，这基地的人并不是迪赛安喔。」

「啥？你在说什么啊？」

洛伊德完全摸不着头绪，一脸茫然地看着椎名。

「我来说明一下。你有在听吗？洛伊德。当我们在救赎之塔那里要被杀掉的时候，是这个基地的人救了我们的。他们自称自己为背道者。」

听了琳菲尔的话，洛伊德整个头都晕了。他在床边坐下身。

「总之他们跟迪赛安似乎是对立的。虽说他们全都装扮成近似迪赛安的模样，不过这大概也是有原因的吧。」

「背道者、吗？这个我知道了……可是那个自称是优格拉席尔的天使又是什么人啊？」

洛伊德将心中的疑问问出口。现在，他的记忆正一点一滴地恢复中。

「我想柯洛希斯跟迪赛安是同个组织的吧。」

「咦咦。」

「优格拉席尔也曾说过吧。说他是两边的统治者。」

「那克拉特斯呢？那家伙又是什么人啊？」

跟克拉特斯一同旅行那些日子的种种萦绕在大伙的胸口。

经过短暂的沉默后，琳菲尔以不带有情感的口吻说：

「那个男人恐怕是优格拉席尔的部下吧。」

她很后悔自己当时对克拉特斯起疑时，怎么没有再继续追究下去呢。

洛伊德仿佛再也忍不住似的以拳头重击了一下床柱。

（我们从一开始就被骗了吗？不管是雷米艾尔还是柯洛希斯，甚至连克拉特斯也——！）

我曾经是那么地信任他。洛伊德心想道。

（克拉特斯……战斗的时候，你不但会给我确实的指示，而且也鼓励了我许多。当你夸奖我剑术有进步时，不知怎么搞的，我真的打从心底感到非常高兴，而且也是你让我开始思考人活着究竟是怎么一回事的。明明我是这么地信任你！）

这时，房间的门开了。一名背道者走进来。

「你们都醒了吗？首领正等着见你们。」

当大伙被引领到目标房间去时，正好看见波塔在跟某人谈话。

背对着门口的男子一察觉到洛伊德他们，随即转过身来。一头蓝色长发绑成一束，而那张端正秀丽的脸庞看起来十分面熟。

「原来是这样啊……难怪我们之前见面时，大家都叫你首领。你们是背道者吗？」

洛伊德问道。那名男子点了点头。

「没错。我们是为了对抗迪赛安、不，是为了对抗柯洛希斯而组成的地下组织。」

「迪赛安跟柯洛希斯真的是相同的组织啊。」

「正是如此。表面上是玛堤尔教，暗地里却是迪赛安；柯洛希斯就是这样分别灵活操控两边来进行活动的。」

「可是，他们是天使吧？」

吉尼亚斯问道。

「你说天使吗？虽然他们自称是天使，不过那些家伙是借由使用名为柯洛希斯闪石的特殊爱克斯菲亚让自己进化的半妖精。当然，更不可能会是神。理所当然地——」

背道者的首领轻笑了一声。

「玛堤尔教会与神子是不会知道这种事的。」

「他们是半妖精吗？」

椎名轻声低语道。波特回答：

「对。柯洛希斯、一部分的迪赛安，还有我们都是半妖精。」

吉尼亚斯转头看了姐姐一眼，但琳菲尔却装做一副不知情的样子在聆听大家的对话。

背道者的首领又继续说道：

「柯洛希斯的领导者优格拉席尔，创造出了两个畸形的世界——」

「就是这里跟提瑟亚拉吧。不过，我完全搞不懂，你们的目的到底是什么啊？」

「你说目的吗？洛伊德。」

背道者的首领别有意味地望着洛伊德。

「那就是阻止玛堤尔的复活。所以，对我们来说，作为玛堤尔之容器的神子是个阻碍……」

与之同时，他也悄悄地以眼神向部下们示意。

「完全天使化的神子已经没有用处了。现在能够达成我们目的的最重要关键，那就是你——洛伊德·亚温！」

背道者们很快地就将洛伊德他们团团围住。

「你说我！？」

「没错。快把他们捉起来！」

「什么嘛，你好歹也说个理由吧！」

洛伊德一面以剑横扫群袭而来的男子们，一面步步逼近背道者的首领。

「喂，你给我好好说明……」

「这个你没必要知道。」

「可恶，你竟敢耍我，」

洛伊德凭蛮力猛踹了男子一脚。

「呜唔！」

（……咦？）

男子当场在原地蹲下身，害洛伊德不禁愣了一下。

不过，当他看见男子以手压住的胸口渗出鲜血时，随即恍然大悟。

（他受伤了吗？）

「尤安大人！」

波特赶紧冲向前去。

「不好了，在海玛所受的伤又裂开了吗！」

「咕呜……克拉特斯那家伙，老是在妨碍我……！」

在洛伊德的脑海中顿时有某样东西「啪」地闪过。

「海玛……蓝色头发……克拉特斯……对了！」

今天清晨在海玛的旅舍后面袭击克拉特斯的男子……原来就是背道者的首领——尤安。

这时，洛伊德突然被人用力捉住手臂，猛拉到一旁去。

「你在做什么啊！还不快走！」

椎名竭力嘶吼道。

洛伊德以眼角的余光瞥了一眼看似痛苦不堪的尤安后，便匆匆追上前头的伙伴们。

好不容易甩掉紧追不舍的背道者们，气喘吁吁的洛伊德一行人总算可以在基地的一角落稍做休息。

「可恶。那些家伙到底是敌是友啊。不管怎么样，我们得救救柯蕾特。要是真的成了玛堤尔的容器，那柯蕾特她就……」

洛伊德看着明明刚才被椎名强拖着到处跑，却依然面无表情地杵在一旁的柯蕾特，不由得紧咬起唇。

「令人在意的是……玛堤尔为什么会需要容器呢？」

琳菲尔陷入了沉思。

「说得也是。该不会是她没有躯体吧。」

「可是，若只有心的话，这样还能活吗？」

吉尼亚斯与洛伊德两人甚为不解地倾着头。

「就是说啊，真令人搞不懂……对了，椎名。关于你的这个爱克斯菲亚。」

「咦、什么啊，突然转了话题。你是说这个吗？」

椎名吓了一跳，稍微举起装有爱克斯菲亚的手。

「对。这个你是在哪里拿到的？」

「我要来的时候，在王立研究院装上的。」

「在提瑟亚拉那里，装备爱克斯菲亚是很平常的事吗？」

「才没这回事呢。」椎名摇了摇头。

「这东西最早是背道者授予我们的技术。后来我们自行进行研发，就现在而言，爱克斯菲亚一般都是装设在机器上的。」

「你说啥！？等等，这么说来，提瑟亚拉跟背道者是伙伴关系咯！？」

「嘘——」吉尼亚斯连忙在嘴边竖起食指，提醒大声嚷嚷的洛伊德注意一下声量。

「是不是伙伴……这我就不晓得了。不过，告诉我们有关两个世界的情报的人就是背道者。而神子的暗杀计划也是他们教唆陛下和教皇的——说什么若希望提瑟亚拉永远繁荣，就得除掉西尔瓦蓝特的神子。」

「好过分喔！」

这一次换成吉尼亚斯自己大声嚷道。霎时，他慌忙用手捂住嘴。

琳菲尔转向洛伊德，平静地随口说：

「我提议我们到提瑟亚拉去一趟。」

「提瑟亚拉？为什么？」

「你没听到刚才椎名所说的话吗？再说，尤安也曾说过：『所谓的天使是使用名为柯洛希斯闪石的特殊爱克斯菲亚让自己进化的半妖精。』柯蕾特是握着柯洛希斯闪石出生的，而且闪石现在也还装备在她身上不是吗？」

「原来如此！柯蕾特之所以会变成这个样子，这都是因为柯洛希斯的闪石所造成的吗？」

洛伊德总算听懂琳菲尔的话，用力地点了点头。

「没错。我想只要去一趟提瑟亚拉，或许就能知道些什么也说不定……」

「这倒是个不错的主意。」

椎名当场表示赞同。

「若我没记错的话，王立研究院应该有在研究提瑟亚拉的神子所持有的柯洛希斯闪石。」

「咦，提瑟亚拉那里也有玛那的神子吗？」

吉尼亚斯不禁瞪大了双眼。

「这还用说吗？提瑟亚拉也有在举行世界再生的仪式，而且也有玛堤尔教呢。」

洛伊德定睛注视着柯蕾特。尽管明知道她什么都听不见，他还是开口对她说出自己的决心：

「好，那我们就到提瑟亚拉去吧！这一次我一定会负起我该负的责任。我已经厌恶把所有的责任都推给柯蕾特了！」

「不过，我们要怎么过去啊？」

吉尼亚斯面露出苦恼的表情。

「关于这个，椎名应该知道吧？」

「咦、啊啊，要往来两边的世界似乎得飞越过次元的扭曲。就我所知，可以这么做的就只有雷鸟而已了。」

「雷鸟？假如背道者是使用这个穿梭两边世界的话，这个基地也会有咯？」

琳菲尔问道。

「正如你所说的。我们到棚厂去应该就能找到了。」

「好！」

洛伊德一行人相互点了点头，再度在西尔瓦蓝特基地里跑起来。

棚厂就在地下室。墙壁上嵌满了最新型的机械仪器，显示雷鸟随时都可使用的指示灯直闪烁个不停。

「……这样就行了。」

琳菲尔操作着仪表板，不一会儿雷鸟便从地板下缓缓升起。汇集技术精粹于一身的飞行艇展开双翼，蓄势待发。

「好赞喔。这个就是雷鸟吗！」

洛伊德兴奋地大叫。

「动作快点！追兵已经来了！」

椎名催促道。

「各位，出发吧！」

「啊啊！」

连接跑道的通道打开了。

洛伊德一握紧操纵杆，雷鸟立即滑出通道，力道十足地从跑道上飞到外头去。

感觉到沙漠的热风迎面吹来也只不过是那一瞬间而已。

大伙各自乘坐的雷鸟一口气往高空上升，就这样飞越过了次元的扭曲。

（柯蕾特——你就在一旁看着吧。这一次轮到我来奋战了！）

在广阔无际的高空上，洛伊德在心中如此呐喊着。




第二卷 久远的光辉2 第十六章
发现有异常状况发生，是在大伙刚进入提瑟亚拉没多久的时候。

雷鸟突然失速不受控制。

「你们看！燃料指示为零耶！」

「……还、还不是因为你们在西尔瓦蓝特解放了封印，而让这边的玛那减少的关系！」

「呜哇啊啊啊～！要掉下去了！」

洛伊德一行人倒栽蒽地往地面坠落而去。

「……总算避开全毁的厄运了。」

洛伊德松了一口气。幸好柯蕾特跟伙伴们也都没有受伤。

环视四周，所见之处尽是绵延的高山。他们坠落的地方似乎也是在山顶。

「是富士山岳吧。」

椎名独自点了一个头。

「这下该怎么办？没了燃料，雷鸟也不能再飞了！」

吉尼亚斯耸了耸盾问道。

「燃料？是煤炭吗？」

「我说你呀，那种作古的东西这里哪有可能使用啊。」

椎名面露出受不了的表情。

「那么，燃料就是魔力咯。是威尔特所产生的雷之玛那吗？」

琳菲尔一面思考着，一面说道。吉尼亚斯一听马上接着说：

「那么，只要椎名召唤出威尔特不就得了吗？」

「我、我吗！？」

椎名吓一大跳，含糊其词地说：

「因为我并没有跟威尔特……呃、缔结契约，所以……」

「啊！那里有救赎之塔耶！怎么会！？」

吉尼亚斯赫然惊见一座耸立在远方的高塔，不禁扬声大叫起来。

「这有什么好大惊小怪的。因为救赎之塔会出现在繁荣的世界啊。那里就是圣地卡兰喔。」

看到话题改变了，椎名总算松了一口气，如此回答。

「两个世界……两座塔、呢。」

琳菲尔自言自语道。

「我说你们啊，先不谈这些了。我们接下来该怎么办啊？雷鸟也只能暂时留在这里了吧。」

「说得也是。」

面对洛伊德的疑问，椎名稍微想了一下，然后指着北方说：

「总之我们先走路到梅特基欧去。那里是提瑟亚拉的王都，也就是国王陛下所在的地方。」

沿着山路下山的途中，洛伊德新奇地四处张望。当他发现这里的风景跟西尔瓦蓝特几乎一模一样而感到安心的同时，先不说救赎之塔，一想到两个如此相近的世界确实是存在的，心情也不禁百般复杂起来。

「咕呜呜呜呜呜、咕呜呜呜呜呜。」

倒是诺修兴奋极了。只见它的耳朵拍动得比平时还来得快，看起来也像是在生气的样子。洛伊德认为它或许是刚刚从天坠落时受到惊吓，因此不断地轻拍着它的背加以安抚。

梅特基欧是一座近代化城镇，以「繁荣」来形容她是再贴切不过了。

「好棒喔，这里超赞的！椎名，快带我们逛一下吧！」

吉尼亚斯站在城镇的入口扬声欢呼。

「我可能没办法。」

「咦？」

「我在这里……」

「为什么？」

椎名看似显得有些焦躁。

「你们忘记了吗？我本来是要夺取柯蕾特性命的耶。我得回去向头领报告说暗杀任务失败了。」

「头领……？那个人不在这里吗？」

「啊啊，因为我是水穗之民，是被驱离这块土地的民族……呃、详细情形就免了，总而言之我们是隐世而居的就是了。」

「就算回去报告，你也不可能完全没事吧？」

听到琳菲尔这么一问，椎名苦笑道：

「这你不必担心。对了，这个你们拿去吧。」

说完，她便递出了一封信。

「在富士稍做休息的时候，我写了一封信。你们进城后把这封信交给国王。只要说是水穗之民的椎名所托付的，就可以马上谒见到国王了。」

「谢谢你。我们还会再见到面吧？」

洛伊德接过信，如此问道。椎名的双颊顿时微微地染上红晕。

「或许会再见面……也有可能不会再见面。那么，我先走了！」

椎名就这样直接转过身，快步离去。

「喔哦，整座城镇都以城墙围起来呢。一切都整顿得非常完善。」

吉尼亚斯赞赏不已。

洛伊德一行人沿着石板路，往不管从城镇的哪里都可一目了然的巨大城堡前进。不久，他们来到一处像是广场的地方。广场上摆有长椅，美丽的花朵四处绽放。

「呃——接下来该往哪儿走啊？」

正当大伙东张西望寻找道路时——

「碰」地一声，柯蕾特不知跟谁相撞了。

「柯蕾特！？」

视线暂时从柯蕾特身上转移开来的洛伊德连忙回头一瞧，只见一名华丽过头的男子就站在眼前。

跟柯蕾特相撞的人似乎就是他了。

一头长发以头带固定住。那鲜艳的红色让人对男子有了既定的印象。四、五名盛装打扮的年轻女孩子团团围在男子身边。

「喂，这样很危险耶！」

「你在发什么呆啊！」

女孩子们七嘴八舌地责怪起柯蕾特。

这时，那名华丽的男子弯下修长的身躯，以歌唱般的语调开口说：

「好了好了，大家冷静冷静～本大爷的可爱甜心们～这位冷酷的小姐～你有没有受伤呀？」

（呿、这家伙是谁啊！？）

洛伊德吓了一跳。看见柯蕾特毫无反应，女孩子们随即又骚动了起来。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「杰洛斯大人好意跟她说话，看她这是什么态度！」

「就是说嘛就是说嘛。现在又不是祭典，干嘛还装扮成天使的样子啊！」

「好了好了，大家都冷静下来。我说这位小姐呀～你在生气吗？你要是笑起来，一定会像向日葵一样可爱唷～♪」

被称为杰洛斯的男子亲昵地拥住柯蕾特的肩膀。

「呜哇！？」

就在那一瞬间，柯蕾特面无表情地抓住杰洛斯的手，不费吹灰之力地就把他摔投出去。

那力道之强任谁都看得目瞪口呆。不过，被摔去的当事人却在半空中转了一圈，身轻如燕地在广场的一角着地。

「哎呀～天使美眉，你还真强悍～本大爷超吃惊的！」

洛伊德注意到杰洛斯身上装有爱克斯菲亚。

（果然是这样。所以他的身手才会那么灵敏。）

「喂，你到底是……」

洛伊德不加思索地问道。杰洛斯回到女孩子们身边，嗤之以鼻地笑了笑。

「啥？既然是臭小子不理会也没差了。倒是这边的姐姐！」

琳菲尔心里猛地一震。

「实～在有够灿烂夺目！真的太美了！敢问芳名～？」

然而，杰洛斯却没能问出琳菲尔的名字。因为围绕在他身边的女孩子们顿时烧起满腔的怒火。

「我知道了、我知道了，我们走吧。那么，有缘再相见啦，美丽的姐姐♪还有可爱的天使美眉♪，以及众民们！」

待杰洛伊一票人离开后，吉尼亚斯不悦地朝他们走远的方向吐了舌头。

「真是个怪家伙。一直笑啊笑个不停，他是白痴吗！」

就在这个时候，有一只小动物从对面跑了过来。

「哇啊——这里也有小狗耶。」

那是一只身上有白色和茶色斑纹的小狗。吉尼亚斯向它招了招手，结果小狗很开心地跑到柯蕾特的脚边嬉戏玩耍。

「柯蕾特，我们在海玛的旅舍附近也曾遇过对吧，小狗……！」

洛伊德霎时张大嘴，说不出话来。

因为柯蕾特竟然看似厌烦地一脚把小狗给踹飞。

「呦呜、呦呜！」

小狗吓得逃之天天。

洛伊德他们全都呆愣在原地。一名路过的男子忍不住大笑。

「哈哈哈。真是个蛮横的小姑娘，了不起，」

男子细眯起圆形镜片后的双眼，就这样离开了。

琳菲尔目不转睛地盯着男子的背影直瞧，不一会儿她便重振起精神，迈步走向城堡的入口。

「你们是什么人？」

在城门口前，一名身穿盔甲的士兵出声质询洛伊德他们。

「我们想要见国王。」

「陛下现在因病无法举行谒见仪式。你们快走吧。」

「怎么会这样。」吉尼亚斯叫了一声，然后跟琳菲尔相互对看。紧接着，另一名士兵也开口说：

「这时间，玛堤尔教会那边正好在进行为祈求陛下早日康复的准备。你们去拜托教会的祭司让你们也一起祈祷吧。」

如此这般，大伙只好离开城门，试着前往与城堡相邻的教会去碰碰运气。

「还得到教会来，这也是没办法中的办法。」

洛伊德嘴里嘀咕个不停，一把推开门扉，往祭坛的方向走去。教会里头无论是内部装潢还是祭司们的服装，每样都比西尔瓦蓝特的教会来得豪华上百倍，让人很难相信这里会是同样的玛堤尔教会。

「欢迎来到玛堤尔教会。请各位往这边走。」

一名年老的祭司前来欢迎洛伊德一行人的到来。

「那个，我们是……」

洛伊德才刚开口，祭司就突然「喔喔」地叫了一声。

他回头一看，只见一名少女正往他们这边走来。淡粉红色的头发绑成双马尾，而且不知为何她身后竟然拖着一根巨大圆木——为了拖行方便，还装设了把手。

「是普蕾榭雅啊。祈祷预定在陛下的寝室进行。你把神木运去城里吧。」

「…………好的。」

被唤为普蕾榭雅的少女轻点一个头，细声应答后，随即转身折回，往入口的方向走去。

喀隆隆……嚓嚓嚓……。

她每走一步，神木也跟着发出声响。

「……好可爱喔。」

「咦，你是指那根神木吗？」

吉尼亚斯猛瞪了洛伊德一眼。

「那个女孩子身上也装有爱克斯菲亚呢。难不成这里也有这种习惯吗？不管是先前遇到的那个奇怪家伙……」

「就是说啊。真的是好可爱呢！」

「啥？你觉得那个叫做杰洛斯的家伙也很可爱啊？」

琳菲尔完全不理会弟弟与洛伊德的对话，开口向祭司问道：

「您所说的祈祷，是要祈求让国王陛下早日康复……？」

「对，没错。」

「真的很谢谢您。」

说完，琳菲尔便匆匆地走出教会。洛伊德一见状，连忙追上去。

「我想到一个好点子了喔！我们去拜托刚刚那个女孩子，让我们跟着神木一起潜入城堡。」

「我就知道你会这么说。」

琳菲尔笑着说道。

「哇啊、赞成。我举双手赞成！」

吉尼亚斯比出了万岁的手势。

「不过，我们得先去跟她商量看看，才晓得这法子行不行得通喔。」

「话是这么说啦，总之我们赶紧追上她吧！」

吉尼亚斯焦急难耐地猛原地踏步，并一把抓住洛依德的手臂。

往城堡的方向跑没多久，洛伊德他们就看到普蕾榭雅站着在跟一名体魄魁梧的男子说话。

「这样啊。那么，等这份工作完成后也行，到时再麻烦你把神木运到亚尔塔米拉去。」

「……我明白了。」

「唔哔，事情进行得很顺利。我这就向罗狄尔大人回报去。那就再会啦。」

男子前脚才刚走，吉尼亚斯便等不及地冲上前去。

「请等一下，小姐！呃、普蕾榭雅！」

「…………」

普蕾榭雅回过头来。吉尼亚斯一看见她那张缺乏表情的脸的瞬间，顿时面红耳赤。

「我叫做洛伊德。这边是柯蕾特和琳菲尔……」

「我、我是吉尼亚斯！」

普蕾榭雅只是微微地动了动眼睛，仿佛在确认他们四个人似的。

「那个，你可以让我们来协助你搬运神木吗？」

吉尼亚斯话还没说完，耳边就响起了神木在石板路上摩擦的声响。

「请你等一下。我们并不是什么可疑分子。老实说，我们有封信要交给陛下。」

琳菲尔一如此喊道，摩擦声顿时止住了。

「这攸关我们伙伴的性命。拜托你了！」

洛伊德也跟着请求道。普蕾榭雅一听，双手离开了神木上的把手。

「……我明白了。那请你们……搬运这个。」

只见她就这样空手往城门走去。

「好、好的！我们得一起进去，请你等我们一下——咦？」

无论洛伊德怎么推怎么拉，神木都一动也不动。即便吉尼亚斯也加入帮忙，结果还是一样。

「等一下啦！这、这个未免也太重……」

普蕾榭雅轻盈地转过身，走了回来。她握住把手，一脸若无其事地开始拖行神木。

嚓嚓……喀隆隆隆……

「明明我们也有装备爱克斯菲亚的说……她好厉害喔。」

「嗯，可是她也很可爱呢。」

这时，紧追在普蕾榭雅后头的琳菲尔回过头喊道：

「喂，你们。还不快点跟上来！」

普蕾榭雅好像平时就有搬运神木到城堡来。因为洛伊德他们跟她一起行动，所以很轻易地就进到城里去。

而且恰好城门的守卫刚换完班，先前曾看过他们的士兵没在场，也算是很幸运。

「总算潜入成功了。」

洛伊德擦了擦额头的汗水，松了一口气。

城堡里遍地铺满了红色绒毯，各式各样的装饰品点缀其中。

「这根神木要放在哪里啊？」

吉尼亚斯开口问道。

「……就放在这里。」

普蕾榭雅把神木拖到走廊的一角落，那里似乎就是神木放置处了。

「国王的寝室会在哪里呢？」

洛伊德转头东张西望，然而城堡实在是太大了，根本看不出个所以然来。

「喂，那普蕾榭雅她该怎么办哪？」

「嗯～你愿意跟我们走吗？普蕾榭雅。」

听吉尼亚斯这么一问，普蕾榭雅默默地点了点头。

于是，一行人在挂满水晶吊灯的辉煌城堡里四处探寻，一步一步地慢慢往城堡深处挺进。

在不被巡逻士兵发现下，大伙来到城堡最上层一带，找到了一扇戒备异常森严的门扉。

「我想一定就是那里了。」

吉尼亚斯小声地说。

就在这个时候，一名担任护卫的士兵注意到洛伊德他们。

「你们几个，是得到谁的允许到这里来的？」

「啊……那个，我们是搬神木过来的，却被叫来帮忙祈祷的准备工作……」

琳菲尔代替语无论次的洛伊德告诉士兵说：

「这是教皇大人的命令。」

士兵听到「教皇」两个字，随即丢下一句「你们在这里等一下，我去问问看。」然后就转过身去。

「对不起了！」

士兵惨遭洛伊德一击，当场倒地。

「吵吵闹闹的！到底在做什么！」

洛伊德他们一冲进寝室，就有一名男子对他们扬声怒吼。只见那名男子头上戴着一顶华丽的冠帽，应该就是教皇本人了吧。

「咦？是你们啊。」

突然之间，耳边传来一道语调轻浮的声音。

「啊、是你。在城镇里遇见的……」

洛伊德看到杰洛斯也在场，不禁惊声连连。

（为什么这家伙会……！？）

「种子，是你认识的人吗？」

教皇问道。

「神子！？」

吉尼亚斯与洛伊德同时大叫。

「不，说是认识嘛——这该怎么说呢——」

杰洛伊以手指搔了搔脸颊。

「我说你们啊，怎么会在这个地方啊？」

「你——是提瑟亚拉这里的玛那的神子吧。」

听了琳菲尔的这番话，杰洛斯再度「咦」地叫了一声。

「你说『提瑟亚菝这里的』，这种说法是话中有话吧。」

杰洛斯责问道。

「难不成你们是西尔瓦蓝特那里的人！？」

教皇的双眼顿时睁得偌大。

「没错。」

「陛下……」

教皇瞥了一眼身边的国王，然后不敢大意地紧盯着洛伊德他们。

「这些人是来自衰退世界的人吗？」

陪伴在国王身边的年轻公主，以扇子遮住嘴边，出声问道。

「希尔妲公主，您毋须担心。」

马上对公主以示关心的杰洛斯，接着向洛伊德他们问了名字。

「你叫做洛伊德吗？你们是为了什么目的而到这里来？」

「我们是来送这封信的。这是水穗之民的椎名要给国王的信。」

一听到椎名的名字，杰洛斯稍微动了一下眉头。

「你们跟椎名是什么关系？」

这时，一直保持沉默的国王首度开了口。

「你说椎名……吗？把信给我。」

国王的声音显得有气无力。洛伊德连忙取出信件，交给国王。

「西尔瓦蓝特的各位，请你们暂且等候吧。」

国王如此说完，待在房间角落待命的年轻祭司便引领洛伊德他们到另一个房间去

在名为『红之间』的房间里，不仅是墙壁、绒毯和椅子，甚至连窗帘都是如火燃烧般的红笆。

「急死人了。到底要让我们等到什么时候啊。」

洛伊德一面焦急地来回踱步，一面说道。

「他们该不会准备要把我们给杀了吧。因为对他们来说，柯蕾特是个碍事的存在嘛。」

「等等，姐姐。事情若变成这样，那普蕾榭雅她怎么样呢？」

只见普蕾榭雅发楞地望着天花板。吉尼亚斯绕到她前面，凝视着她的脸说：

「抱歉，连你也被卷进来……」

然而，普蕾榭雅却毫无回应。

就在这个时候，房间的门「砰」地打开了。教皇与杰洛斯两人率领士兵们走了进来。

「让你们久等了，西尔瓦蓝特的旅人们。」

教皇板着一张脸说道。

「国王已经读了信了吧？」

「啊啊。」杰洛斯向洛伊德点了一个头。

「你们为了解救你们那边的神子，所以想借助我们提瑟亚拉人的技术……是吗？」

「柯蕾特她已失去了心。若再这样下去，她会连身为人的性命都失去的！」

「可是，只要神子还活着，我们的世界就会步入灭亡了啊！」

教皇冷冷地瞥了一眼呆杵在一旁的柯蕾特。

「请等一下！请你听我们——！」

「无须多言，快把他们给我抓起来！」

教皇挥了一下手中的手杖，士兵们便立即举起长枪袭来。

「这就没办法了！」

洛伊德挥舞双剑击退士兵。有一名士兵正想抓住柯蕾特，但柯蕾特只是轻轻一拨，那名士兵当场就被吹飞了。

不一会儿工夫，所有的士兵们全都倒在地上。

「可恶，难道真的拿他们一点办法也没有吗！」

教皇不禁懊恼得咬牙切齿。

「你看吧——我不是说过了吗？因为这些家伙都装有爱克斯菲亚，会这么强也是理所当然的啊。」

杰洛斯笑着说道。

这时，琳菲尔往前踏出一步。

「如何？要不要跟我们做个交易。」

「你说交易？」

教皇颇有兴趣地摸了摸胡子。

「柯蕾特她之所以会失去心，是因为她想变成天使，好来拯救西尔瓦蓝特。换句话说，她若不再是天使，就无法拯救西尔瓦蓝特了——」

「哦～」

杰洛斯忍不住露出满意的微笑。

「所以你的意思是说，只要我们解救神子，这个提瑟亚拉也会获救了？」

「没错。」

「不过，这样一来，就会变成你们对西尔瓦蓝特见死不救了。」

教皇目不转睛地盯着琳菲尔直瞧。琳菲尔毫无迟疑地回答：

「这也无所谓。」

「老师！？你、你在说什么啊。」

洛伊德不由得慌了起来。

「洛伊德，我们现在当务之急应该做的事是什么？」

「咦？」

「那就是解救柯蕾特。难道不是吗？」

「…………」

洛伊德交互看了看琳菲尔与柯蕾特，最后低念了一声：「我知道了。」

杰洛斯在胸前挽起胳膊听着两人的对话。

「我说教皇哪。只要不让这些家伙回西尔瓦蓝特去，他们就没办法举行再生仪式了吧？管他们是死是活，就由本大爷来负责监视他们。这样不就得了？」

杰洛斯开口向教皇问道。尽管他的语气依旧轻浮，当中却带有教人不容分说的强硬。

「……呣……既然神子都这么说了。」

果然不出所料，显得有些勉强的教皇最后还是接受了杰洛斯的提议。

「那么，你们是愿意帮助柯蕾特咯？」

吉尼亚斯的脸顿时亮了起来。

「啊啊、我们会尽力而为的。我以提瑟亚拉的神子——杰洛斯大爷之名担保。这样懂了吗？小鬼。」

「小鬼？」

吉尼亚斯相当不悦，不过他死命地压抑自己别表现出来。

（为了柯蕾特，要忍耐、忍耐。）

「好，那么要先到那里去吗……嗯。」

杰洛斯不知在自言自语着什么。接着，他裂嘴一笑：

「我得先跟陛下禀报一声，你们就先到玛堤尔教会的大圣堂等我吧。那就待会见啦～，灿烂夺目的姐姐、可爱的天使美眉、小个头美少女，以及仆从们～」

说完，他就跟教皇一起走出房间。

「什、什么嘛，说我们是仆从？」

洛伊德气呼呼地挥舞着拳头。

「就是说嘛。他还叫我小鬼哩！」

「哇，真过分——虽然我不知道『仆从』是啥意思，不过我真的超生气的！」

「……你不知道意思啊？」

听了洛伊德的这番话，吉尼亚斯高举的拳头不禁无力地垂下。

在教会的圣堂没等多久，杰洛斯就出现了。

只见他踩着轻快跳跃的步伐来到洛伊德一行人的面前。

即便是他，在城里多少也懂得稍微克制一下嘛。洛伊德心想道。

「唷，久等了。重新自我介绍一下，我是杰洛斯·威尔达。叫我杰洛斯就行了喔，」

「轻浮的家伙。」吉尼亚斯无奈地叹了一口气。

「对了，我刚刚就注意到了。这位小不点是？」

杰洛斯看着普蕾榭雅问道。

「她叫做普蕾榭雅。是她协助我们潜入城堡的。」

「她并不是西尔瓦蓝特的人啊。」

这时，普蕾榭雅轻声低语了一句：

「……奥赛德。」

「奥赛德！？是那个乡下地方……不对，是那个位在森林深处的村子吗？竟然被未开化的野蛮人所利用，真是可怜哪～」

「你说谁是野蛮人了！」

洛伊德面有愠色。

「别生气，好歹我已经帮你们联络好王立研究院了说。因为要使用那里得有王家的许可才行。再怎么说，只要是我杰洛斯大爷所拜托的事，就连陛下也是马上点头呢。」

提瑟亚拉的神子傻楞楞地笑了笑。

「你要负责监视我们，做这点事也是应该的吧。」

「真是一点都不可爱的小鬼。」

杰洛斯突然以手指指着吉尼亚斯说道。

「姑且不提到王立研究院去，你可以放普蕾榭雅走吧。」

琳菲尔问道。

「那当然。不管是研究院还是奥赛德，都在大海对岸的大陆。我可以顺便送她回去喔。」

「我、我赞成！普蕾榭雅，这样可以吧？」

「……好的……」

普蕾榭雅仿佛没感受到吉尼亚斯内心的兴奋，平淡地应了一句。

据杰洛斯表示，度过葛兰提瑟亚拉大桥，附近有一座名为塞巴克的城镇；而王立研究院就是在那里。

于是，洛伊德他们立即离开教会殷程赶路。

「你回来了吗？椎名。」

朽绳说道。

「我已经听说你的任务——暗杀那边神子的任务并没有成功。」

「你的消息还是那么快啊。」

椎名苦笑道。

总觉得自己离开这个水穗村落已经是好久以前的事了。

明明风的味道和四周的绿意都没有改变，为何自己会有这种感觉呢？

就在这个时候，门开了。

「这残局该怎么来收拾啊？」

「大蛇！」

听了走进房间的大蛇的这番话，椎名不禁紧咬起唇。

「就看提瑟亚拉王家和玛堤尔教会怎么处理了吧。」

「说得……也是。」

现在这个时候，柯蕾特他们究竟在做什么呢？椎名心想道。

洛伊德他平安无事吧——？

「椎名，你去头领那里一下。」

突然，大蛇的声音让她猛地抬起头来。

一来到葛兰提瑟亚拉大桥前，洛伊德他们惊讶得停下脚步。

「哇啊啊！这个是桥吗？超赞的，好大喔！」

低头一瞧，呈现眼前的是美丽的蓝色澄澈大海。大桥宛如划过海空之间的一条白线，向远方无尽绵延。

「你们听了可是会吓一跳的喔，乡下人！」

杰洛斯双手插腰，得意洋洋地说道。

「这个就是连接富士大陆和亚尔塔米拉大陆，堪称世界第一的开合桥。得使用三千个爱克斯菲亚来控制呢。」

「三、三千个！？」

吉尼亚斯扬声大叫。

「三千条人命吗……」

洛伊德望着设于桥头两边的大型控制装置，以及疑似负责管理这些装置的设施，整个人都愣住了。

「嗯？怎么了怎么了，表情怎么那么沉重……」

杰洛斯发觉大伙的脸色都变了，甚感诧异地问道。

「我想这件事应该先让你知道会比较好——」

痛苦地以手扶住额头的琳菲尔抬起头，开始娓娓道来。

他们在阿斯卡多人类牧场所得知令人作呕的事实，还有克拉拉他们的事——杰洛斯越听表情越难看。他神情专注地盯着自己胸前的爱克斯菲亚直瞧，仿佛想从那当中解读出什么来似的。

「哦……真是沉重的话题哪。你们所说的都是真的吗？」

「我们干嘛要撒这种谎骗你啊！」

洛伊德语气强硬地回道，并且偷偷地瞥了一眼普蕾榭雅。对于这些事，不知道她会怎么想呢？但是，普蕾榭雅的表情完全没有变，依旧一脸发愣地望着大海。

杰洛斯一一环视过琳菲尔他们每一个人，然后「砰」地打了一下手心。

「不管怎么说，人死了也无法复生了嘛？人得活得开朗点才行～大家要积极、要积极。」

洛伊德目光扫过杰洛斯的爱克斯菲亚，然后试着将一直挂在心上的事问出口：

「我问你喔，你和普蕾榭雅两人都有装备爱克斯菲亚，这在这边的世界是很普通的吗？之前曾听椎名说过，感觉好像不是这个样子。」

「你说这个吗？这是背道者那群家伙给我的。」

「背道者吗！？」

洛伊德大吃一惊。

「像是教皇骑士团啦，或是椎名的也都是他们给的。他们似乎收集了不少份数来分送给大家。」

「普蕾榭雅的也是吗？」

吉尼亚斯问道。然而，少女依旧默不作声。

「看来她不想说呢～这样，小不点的份就不得而知了。好了，我们赶紧度过葛兰提瑟亚拉大桥吧。」

杰洛斯一往桥的入口走去，一名男性工作人员随即飞奔而出，低下头说：

「欢迎光临，神子大人！」

「唷～我来了。」

「我已经有接到通知了。这几位来自西尔瓦蓝特的客人们也很欢迎你们。由于玛那的浓度稀薄了许多，还请各位多加小心。」

「咦？这样叫做稀薄喔！？」

吉尼亚斯简直快哭出来了。

「明明感觉还那么强啊？若是这样，西尔瓦蓝特那边又该怎么办。那边的玛那量只能用淡而无味、枯竭殆尽……来形容了耶！」

这时，洛伊德发现待在柯蕾特身边的诺修频频发着抖。

「咕呜呜呜呜、咕呜呜呜呜呜呜呜、呦呜～」

「怎么啦，你会怕海吗？不过，有这么赞的桥应该不会有问题吧？自从来到这边的世界后，你这家伙就一直不太对劲耶？」

洛伊德才刚哄完诺修，杰洛斯就转过头端详着诺修问说：

「洛伊德，本大爷先前就一直在意……」

「它是我的朋友。」

洛伊德不等杰洛斯问完就抢先回答。杰洛斯一听，大为吃惊。

「咦～它是野蛮人的朋友吗？那么，这家伙又是什么动物啊？」

「超大只的狗。」

「啥？它是狗？」

「就是这么一回事。」

说完，洛伊德就不再理会提瑟亚拉的神子，连忙催促诺修上桥。

「老实说，本大爷也想养一只这种动物看看。只不过身边的甜心实在太多了，根本抽不出空来～啊。」

「是是。」

洛伊德为了追上独自走在前头的柯蕾特，跟诺修一起并肩齐步走。

（过了这座桥就是塞巴克了……）

到那里就可以找到解救柯蕾特的方法了吗？洛伊德吹着提瑟亚拉的海风，一面心想道。




第二卷 久远的光辉2 第十七章
渡过葛兰提瑟亚拉大桥，塞巴克就近在眼前。

那是一座由和缓的峡湾所环抱的城镇。

「总觉得这里有不少看起来像是研究者的人呢。」

吉尼亚斯发现街上有许多身穿白袍或制服的年轻人来来往往，如此说道。

「因为这里是学园都市啊～。」

杰洛斯解释道。

「你说的那个研究院在哪里？我们快点过去吧，各位……」

洛伊德转身催促走在后头的伙伴们，却发现普蕾榭雅一个人落后大家甚多。

「怎么了吗……？」

「我讨厌……这个城镇……」

「咦？」

「……快点到…………奥赛德去。」

吉尼亚斯听到她这么说，连忙跑过来。

「对、对不起。我们这边很快就会结束的。你再忍耐一下好吗？」

「…………我讨厌……这里……」

吉尼亚斯发现至今都面无表情的普蕾榭雅，这回在她的眼眸中出现丝微的动摇。

（她为什么会这么讨厌这里呢……她曾在这城镇发生过什么吗？）

杰洛斯在路上告诉洛伊德他们说，提瑟亚拉的王立研究院原本并不是隶属在王政的管辖之下的。

「是上上任的国王陛下将研究院改为王立的。从那时候起，研究院开始进行各式各样的研究，如今已是提瑟亚拉的最高学府了。有许多家伙为了在这里设籍，就算赔上了自己的性命也甘愿呢。你们看看，已经到咯。」

杰洛斯直走向一栋色调沉稳的建筑物，就像回到自己家似的，大摇大摆地一脚踏进去。

「唷～你们有收到来自梅特基欧的通知了吗？」

一名站在柜台旁边的年轻男子随即靠过来。

「神子大人！我们已恭候大驾多时，请往这边走。您事先送过来的详细报告，我们已看过了。」

他大概是这里的研究员吧。洛伊德心想道。只见年轻男子脸上戴着一副镜片颇厚的眼镜，顶着将头发全往后梳的发型，给人十足学者风的印象。

年轻男子引领他们去的房间，里头排了好几组厚重的桌椅，包有漂亮书皮的研究书就随意摆放在桌上。

研究员彬彬有礼地看着洛伊德他们。他一认出柯蕾特便微笑地说：

「这位就是柯蕾特小姐了吧。呃、那么我这就开始说明。我们着眼在调查杰洛斯大人的爱克斯菲亚的资料上。」

研究员打开一台置于桌上的机器开关，一颗光球立即投射出来。

「呵呵，本大爷是帮上了大忙呢。」

「呃——这个虽然是柯洛希斯的闪石，不过它也可以说是爱克斯菲亚的进化版。因为不管是哪边的结晶体都是无机生命体。」

「你说什么！？」

琳菲尔不禁扬声惊叫。她对洛伊德解释道：

「这也就是说，爱克斯菲亚也是活着的。」

「没错。」研究员点了点头。

「这两种结晶体都具有寄生在生命体上并与之融合的性质；不过，若没有要之纹，被置入者体内的玛那平衡将会瓦解而导致失控。」

「所以玛布尔婆婆跟克拉拉夫人才会……」

吉尼亚斯垂下了双眼。

「就目前的情况来看，我们研判柯蕾特小姐目前已经被柯洛希斯闪石给寄生了。」

「被寄生了、吗……」

洛伊德皱起眉头。

「若真的是这样，封印解放的仪式或许就具有促进闪石融合作用的效果吧。只要从天使病发作的时间点来看就知道了。」

琳菲尔独自点头称是。

「嗯——所以说，只要有了要之纹，她也会恢复生气了咯？」

「是的，神子大人。只要有了要之纹，我想应该就可以自由操控柯洛希斯闪石了。」

要之纹吗？洛伊德抬头望向柯蕾特，一面心想道。

（不知道提瑟亚拉这边有哪里可以取得材料吗——）

「咦——这种店里真的有吗？」

站在杰洛斯所介绍的市集摊位前，洛伊德发出了绝望的惨叫。

虽然杰洛斯表示说这里可能有在贩卖要之纹，但放眼望去，尽只是一些破铜烂铁罢了。

「你快点让开！」

「好痛！」

琳菲尔猛地推开洛伊德。

「太棒了！这里实在太棒了！喂，这个让我看一下。喔喔喔，这不就是古代魔科学的碳吗？哇哈哈哈哈哈！啊、那边的那个是啥啊！」

琳菲尔在贩卖物品堆中随手大翻特翻。吉尼亚斯与洛伊德两人一见状，不禁耸了耸肩，唉叹一声：「又来了。」

「喂喂，姐姐你到底怎么啦？」

嘴唇微打着颤的杰洛斯，在无意中把手放在身旁的箱子上。

洛伊德发现他手边有个闪闪发光的物体，顿时大叫起来：

「找到了！这个就是要之纹！老板，这要多少钱哪？」

被人随意丢在箱子上的物体正是要之纹。尽管看起来又旧又脏，但那绝对就是要之纹不会错的。

「这个嘛，大概是八千、呃不，是一万加尔得吧。」

老板倾着头说道。

「说什么大概是……这也太贵了吧。」

洛伊德不满地抱怨道。老板嘴边浮现一抹不怀好意的笑容应说：

「不愿意的话那就算了。我也是要做生意的嘛。」

这时，杰洛斯的眼神突然为之一亮。

「哦～那么，这边市集的负责人是谁啊？要不要马上叫他过来，让这家伙没办法继续在这里做生意呢～」

「你、你算哪根葱啊？」

「喔哦，原来你不认识神子杰洛斯大人啊，真是好样的——」

「咕。」老板嘀咕了一声，然后一把抓起要之纹，直接塞进洛伊德的手里。

「你、你就拿去吧。我把它送给你们，请你们饶了我吧。」

「唔呣。」

杰洛斯高傲地点了点头，并对洛伊德眨了眨单只眼睛。

「谢谢你，杰洛斯。你帮了我一个大忙。」

在回研究院的路上，洛伊德直率地向杰洛斯道谢。

「你在说什么啊～我又不是为了洛伊德才这么做的，你就不必这么多礼了。我会这么做，都是为了可爱的柯蕾特美眉唷～」

「呿。」

回到研究院后，在杰洛斯的交涉下，洛伊德借到了一间房间来修理要之纹。

当房间里只剩自己一个人时，洛伊德紧盯着从市集买回来的要之纹，倾着头自言自语道：

「嗯——看来得需要一个坚固的基座呢。」

看看我身上有没有带什么？他摸了摸自己的衣服，突然摸到了某样坚硬的东西。

（啊——！？这是我本来要给柯蕾特的……）

原来是为了送给柯蕾特当作她十六岁生日礼物的手工项链。

仿花朵的模样制作而成的项链，就连洛伊德也觉得自己做得很好，但却在与敌人对战中被弄坏了。

刹那间，丧失声音的柯蕾特在海玛那里，以手指写在他掌心上的字句突然浮现脑海。

『就算变成了天使，我还是、会一直等着的……』

「柯蕾特！」

洛伊德以悲痛的声音喊着柯蕾特的名字。

「我不会再让你继续等下去了。我现在马上把要之纹修理好，就用这条项链……！」

洛伊德开始全神贯注在要之纹的修理作业上。

琳菲尔他们在研究院的柜台附近等候洛伊德。

正在抚摸巨大恐龙标本的杰洛斯，最先看到洛伊德。

「唷哟，结束了吗？」

「啊啊。」

洛伊德直走到柯蕾特面前，伙伴们也纷纷聚集过来。

「柯蕾特，我从没想过会以这种方式送你生日礼物。我在项链上装了要之纹，虽然迟了一点……这就是我卯尽全力为你所制作的礼物……」

说完，洛伊德便在杵着不动的柯蕾特胸前，小心翼翼地为她配戴上要之纹。

「……柯蕾特，你认得我吗？」

「…………」

柯蕾特的眼神与嘴角都不见有任何变化。

「柯蕾特！你看看这边，开口说点什么吧！」

「…………」

吉尼亚斯轻轻地碰了碰洛伊德的手臂。

「怎么样？」

「看来还是不行。」

这不知已是第几次的叹息了。

「若是要之纹的细部加工有问题的话，要不要找戴克帮忙呢？」

琳菲尔提议道。

「姐姐，叔叔他人在西尔瓦蓝特耶？而且雷鸟燃料已用尽，还被我们丢在富士山岳上……」

洛伊德一听，想起琳菲尔曾说过有关雷鸟燃料的事。

「燃料是雷之玛那吧？这里不是研究院吗？应该有人会有办法，不是吗？」

「喂喂喂喂，你们给我等一下！」

杰洛斯介入洛伊德他们之间的谈话。

「我说你们是不是忘了什么重要的事啊？谁说要回西尔瓦蓝特去了？本大爷得负责监视你们，你们以为我会允许你们这么做吗？」

洛伊德露出奸诈的笑容应说：

「所以说，你跟我们来不就得了？你不是得监视我们吗？神子大人。」

「啥、你是认真的吗？」

杰洛斯听得瞠目结舌。

「你会保密吧？这么做都是为了帮助柯蕾特嘛。」

「没错没错，只要你不说出去，就不会被发现了。」

被吉尼亚斯跟洛伊德这么一要胁，杰洛斯深手抓了抓他那一头红色头发说：

「真拿你们没办法。大家怎么都这么任性……既然你们都这么说了，我也不可能去告密了。」

「好，那问题就只剩燃料而已了……！」

洛伊德赫然惊见教皇骑士团的士兵们从研究院暗处冲出来，不禁倒抽一口气。

「神子大人，我们都听到了！作为协助提瑟亚拉灭亡的叛国者，您和这些人一同被认定已犯了反叛罪！」

杰洛斯一听，「呿」地咋了一声舌。

「时间点未免也太刚好了吧？」

「这是教皇的命令。认为神子大人有谋反王家之嫌，故派我们前来监视——」

「啥？还真敢说，到底是谁想搞谋反哪？」

杰洛斯嘴边浮现出反讽的微笑。

尽管如此，身穿盔甲的士兵们依旧将大伙团团围住。

「把他们抓起来采取样本，天使就免了。要是随便靠近她，到时倒霉的可是我们自己。」

「哎呀，好痛！」

「你们要干嘛。」

被扭住手臂的洛伊德一行人不断地挣扎着，但士兵们却毫不在乎，仍一个接着一个地以某种仪器戳了他们的手臂。

「犯人在被逮捕之前都必须接受活体检验，」

杰洛斯的声音参杂着叹息，如此解释道。

「为什么得做这种检验啊！」

洛伊德猛瞪了士兵一眼。

「因为提瑟亚拉有实行身分制度的关系。在半妖精当中有人的外表看起来是跟人类没两样的。这检验就是为了确认有无半妖精。」

「！」

吉尼亚斯一听，整个人都快哭出来了。他抬起扭曲的脸望向姐姐。

就在这个时候，一名土兵大叫了一声。

「咦咦！？不、不好了。这两个人的检测值是吻合的。」

「你说他们是半妖精？喂，你们两个真的是吗？」

杰洛斯交互看了看琳菲尔与吉尼亚斯，微微地皱起形状姣好的眉头。

「……没错。」

「姐姐！」

看到姐姐这么干脆地认了，吉尼亚斯甚为吃惊。

「就算现在再隐瞒下去也无济于事了吧。」

「你们这些低能的臭半妖精！竟然胆敢伪装身分。」

一名士兵以膝盖轻撞了一下琳菲尔。

「你在做什么！还不快放开老师他们！」

洛伊德气得大吼大叫，然而士兵们却充耳不闻。

「洛伊德，我不知道你们世界那边的情况是怎么样。既然是老师，我想她脑筋应该也很不错吧。但是，在我们这边，半妖精是身分制度的最下级。罪人唯有死罪一途，绝无例外。」

杰洛斯的声音仿佛越来越远了。

（这是骗人的吧？说什么死罪……怎么会。）

「不过，这两个家伙是半妖精，依规定得严加警戒防备。只是我们现在并没有多余的兵力……」

抓住琳菲尔的士兵如此说道。看似为负责人的士兵稍微想了一下后应说：

「若因戒备过于薄弱而让他们有机会使用魔法那就糟了。在回到桥那里请求支援以前，先把种子他们关到地下室去吧。」

「是的。你们这两个臭半妖精，还不快走！」

「住手！老师、吉尼亚斯！」

「洛伊德——！」

吉尼亚斯频频回头看了洛伊德好几次，却依然束手无策。

待直到最后仍挺着胸膛的琳菲尔也被带走后，洛伊德不禁无力地垂下肩头。

门突然被粗鲁地打开，待在房间里的一名女性研究员吓得连忙回过头。

「是谁！？」

「吵死人了。一个半妖精竟敢这么嚣张地跟我们说话！」

「你给我做好你的工作就行了。」

士兵们这么一嚷，那名女性研究员马上乖乖地闭上嘴吧。

「你给我听好了。这些家伙都是罪人。在我们来带他们走之前，他们将暂时被关在这里哪！」

以高压的态度说完这些话，一身盔甲的士兵们便吱轧作响地离开了。

这里大概也是一间研究室吧。洛伊德转头环视四周，如此心想道。

（可是，先前看其他房间的设备都那么完善，这里怎么既潮湿又昏暗，环境真是糟……是因为这个人是半妖精的关系吗……？）

「你们是罪人啊。」

朝他们走来的女性研究员开口说道。

虽说以发髻梳扎起来的发型再加上一副眼镜，让她看起来很土气；但若仔细一瞧，便会发现其实她的五官非常地端正。

「既然有幸生为人类，为何不老老实实地过日子啊。」

「你在胡说些什么啊。我们根本什么都没有做！」

洛伊德出声反驳道。这时，站在他身后的普蕾榭雅默默地转了一个身。

「就是说啊。只是稍微想回去西尔瓦蓝特尔而已嘛～」

杰洛斯开玩笑地说。不过，那名女性研究员似乎没有听到。因为她的心思已被其他东西给吸引走了。

「怎么会……」

她向前踏出一步．

「唔……别过来……」

普蕾榭雅发出了呻吟。

「……普蕾榭雅？你是普蕾榭雅吧？是我啊，我是凯特。」

「你们认识吗？」

洛伊德问道。

「哦——王立研究院的半妖精竟然会认识人类的小孩子？这也太奇怪了。这里的半妖精应该一生都无法到外头去的吧，是终其一生喔。」

杰洛斯目不转睛地盯着自称是凯特的半妖精直瞧。

「你是想问说：我为什么会认识这孩子的吧？因为这孩子……普蕾榭雅是我所属的研究团队的研究用样本。」

凯特的话让洛伊德有了不祥的预感。

「你说的研究，是什么研究？」

「在人体里制造出柯洛希斯闪石的研究。」

凯特将滑落下鼻梁的镜框扶正，并立即回答。

「就理论上而言，柯洛希斯闪石跟爱克斯菲亚是一样的东西。若让它长时间寄生在人体里……」

「开什么玩笑！照你这么说，这不就跟迪赛安他们生产爱克斯菲亚的做法没两样吗！」

「咦……你在说什么啊？」

凯特推了推眼镜，面露出难以理解的表情。

「我是在问你，你到底把人命当成什么了？」

霎时，凯特的眼神变得十分严厉。

「这句话我要原封不动地还给你。你们这些人类……又到底把半妖精的命当成什么了？」

她的语尾抖得很厉害，透露出连她自己也没有察觉到的愤怒与悲哀——基于长期以来持续受到的严重差别待遇。不过，洛伊德倒是没有注意到这么多。

「你说当成什么……不是都是一样的吗？每个人的命都是一样的。大家都是活生生的人，并没有什么不一样啊，不是吗？」

「……你的意思是……」

凯特的脑子一片混乱，就在她正想再开口询问时——

「等等哪，这小子并不是提瑟亚拉的人。」

突然有声音从半空中传来，大伙抬头一瞧，只见一团白烟四起。

「啊、是狐铃！」

一看到从白烟中现身的狐铃，洛伊德不禁大吃一惊。狐铃在房间里四处乱窜，清脆的铃铛声「叮铃铃」地直响个不停。

「这小子是西尔瓦蓝特那边的人，而且还是由半妖精与矮人族扶养大的怪家伙喔。」

椎名也紧接着现身。洛伊德二度大吃一惊。

「椎名！你怎么会在这里……」

「详细情形之后再说。吉尼亚斯与琳菲尔被带走了。你们被迫做了活体检验对吧……我想他们大概会被带到梅特基欧去，若现在马上追上去，应该还有机会救他们！」

「等一下。」

凯特并没有隐藏她现在心中的动摇。

「你们打算从这里逃出去吗？」

「难道你想阻止我们？也对啦，要是我们逃走了，你也很有可能会受到责难。」

这时，杰洛斯对凯特说：

「这家伙是要去解救他的半妖精朋友。没错吧？洛伊德。」

「骗人……你一定在骗人！人类哪有可能会帮助半妖精。」

洛伊德一听，迫不得已地把手搭上剑柄。

「我们现在根本没空说谎骗你。」

「…………」

凯特一语不发地沉思了半晌。

「我知道了，我会归助你们逃出去的。相对的——」

她推了推眼镜，然后又说：

「你们必须答应我，当你们救出那名半妖精伙伴后，一定得再回来这里。假如你们所说的话是真的……真有如此荒谬的事的话……我可以解放普蕾榭雅，不再让她当研究用样本。」

「你没骗人吧。」

「啊啊，我以女神玛堤尔之名发誓。」

当洛伊德放下搭在剑柄上的手，凯特便碰了一下墙边的书柜。在那一瞬间，书柜无声无息地滑开，出现一条通往另一头的昏暗通道。

据凯特表示，只要走出这条通道就可以抵达塞巴克镇上。

「你帮了我们一个大忙，谢谢你！」

洛伊德带着柯蕾特与普蕾榭雅冲进通道。

正想跟上去的杰洛斯突然停下脚步，问凯特说：

「喂，你在普蕾榭雅美层身上所做的实验，是奉谁的命令啊？」

「这、这个……我没办法告诉你。」

「是教皇、吧？」

「…………」

凯特没有回答，只是看似有点神经质地稍微推了推眼镜。仅是如此，杰洛斯便明白了她的意思，并随即冲进通道，追上洛伊德他们。

通道就只有一条路通到底，完全没有可能会迷路的疑虑。沿着通道尽头墙壁的梯子往上爬，出口的位置就在塞巴克城镇近郊一带。

先爬出出口的洛伊德，注意到椎名与杰洛斯不知在争吵什么。

「等等，你不要跟在我后面爬上来行不行啊！」

椎名梯子爬到一半，突然回头对杰洛斯嚷道。

「咦——为什么不行啊。」

杰洛斯不满地抱怨道。

「还问我为什么？因为你这家伙完全大意不得。像之前，你还趁我在淋浴时偷……」

话才说到这里，椎名就跟洛伊德四目相对。于是，她连忙闭上了嘴。

「怎么了吗？」

「呃、不，没什么啦。」

椎名猛摇了摇头。

「没错没错。什么问题都没有喔——好啦，我们快走吧。」

杰洛斯一面诡异地笑着，一面往葛兰提瑟亚拉大桥的方向起跑。

「柯蕾特美眉，我们一起走吧♪」

「…………」

看见西尔瓦蓝特的种子没有半点反应，杰洛斯暗自叹了一口气。

（这就是天使化吗——真没想到会像这样亲眼目睹……说老实话，本大爷我可不想变成这样啊。）

不过，他一想到这种事还是有可能发生在自己身上，便不住打了一个冷颤。

以桥为目标，洛伊德一行人不知已跑了多久。

先前要来塞巴克时感觉只有一小段的距离，如今却让人觉得十分遥远。

洛伊德焦急不安地对跑在他旁边的椎名说：

「老师他们该不会已经过桥了吧！？希望他们平安无事。」

「我倒是比较担心桥的事。」

椎名应道。

「因为葛兰提瑟亚拉大桥是开合桥。啊啊、你看，已经看到桥了。」

位于前方的桥头正好映入眼帘。

「你说开合桥……？」

洛伊德慢下步伐，直盯着桥看。

「一旦桥身被拉起来，那就真的束手无策了。」

「是这样啊……」

这时，超越过他们的普蕾榭雅回过头低念了一句．．

「……移动中的谈话导致移动速度下降……」

洛伊德与椎名一听，两人相互对看一眼后，又再次全速向前冲刺。

大伙就这样直接冲上桥，却不见有任何人跑出来制止他们。洛伊德他们在把每个人的头发都吹乱的海风中继续前进。

「啊！」

椎名冷不防地叫了一声。前方远远地可看见一群小小的人影。看起来很像是教皇骑士团的盔甲。

「终于追上了！吉尼亚斯！老师——！」

洛伊德当场扬声大喊。

「喂喂，像你叫得那么大声……」

杰洛斯一把抓住洛伊德的肩膀。

「干嘛啦。不叫那么大声，他们哪听得到啊？」

「啥——要是被听到了那就惨了。」

「咦？」

洛伊德顺着杰洛斯用手指着的方向望去，不禁吓一大跳。

桥的控制装置已被启动了。脚下的桥面变得稍微倾斜。

「呜哇啊。」

桥就在前方不远处开始慢慢地打开。

「可恶，他们想把我们困在这里吧。」

「洛伊德，这下该怎么办？」

椎名懊恼地咬了咬唇。

「这还用问吗？当然是跳到对面去啊。」

「你说啥～！？」

杰洛斯连忙绕到洛伊德前面去。

「你别乱来。你看看下面。是大海耶？要是从这里掉下去肯定稳死的！」

「若我们就这样置之不理，老师他们也会死啊！」

洛伊德恶狠狠地瞪了杰洛斯一眼，然后就独自往前猛冲。

「……继续追踪下去。」

只见普蕾榭雅一股劲地冲上倾斜度已经相当大的桥面，紧追洛伊德而去。

接着，椎名与柯蕾特也相继跟上，独留杰洛斯一人瞬间呆杵在原地。

「哎呀呀，这些家伙真是的。」

回过神的杰洛斯赶紧也追了上去。

桥发出「咯隆隆」的声响，加快了拉起桥面的速度。眼看着缺口越开越大了。

洛伊德猛地想起这座桥是由三千人的性命来加以控制的，虽然他很想停下来祈求他们帮忙，可是已经无暇这么做了。

洛伊德奋力蹬地跳起。缺口的距离——已经开到不是人可以跳得过去的距离了。

「呜哇啊啊啊！」

洛伊德、普蕾榭雅、椎名，以及杰洛斯——除了靠着天使之翼飞上天的柯蕾特，大家全都倒栽蒽地往海面坠下。

就在这个时候，椎名突然想到什么似的大叫一声：

「温蒂妮，救救我们！」

刹那间，精灵现身海面。温蒂妮操控海水掀起巨大水柱，将洛伊德他们冲上天。大伙就这样飞跃过靠梅尔基欧那一例的桥面，轻盈地在桥头着地。

「……借由未知的存在着地。无一损伤。」

普蕾榭雅面无表情喃喃低语道。

「呼唔——我还以为要死了。心脏狂跳个不停～」

杰洛斯直抚着胸口说道。接着，柯蕾特也在他身边安全着地。

「幸好有召唤温蒂妮出来。」

「你救了我们呢，椎名。」

但是，大家还没来得及好好喘口气了，教皇骑士团的士兵们就已杀到眼前来了。

「咕、竟然追到这里来……！」

「不管你们到哪里去我都会追上的。快把我们的伙伴还来！」

洛伊德拔出剑的同时，普蕾榭雅也举起了带在身上的斧头。

「呿、没办法了～我说你们啊，就这么想跟身为神子的我开打吗？」

面对发动攻击的士兵们，杰洛斯也以长剑应战。

在击倒所有的士兵们后，洛伊德对杰洛斯说：

「哦，你的身手也不赖嘛。」

「你不也是一样。」

两人忍不住相视而笑。

「洛伊德——！」

这时，吉尼亚斯的声音就在耳边响起。他与琳菲尔一起跑过来。

「洛伊德！各位！」

「……你们赶来救我们了。」

琳菲尔感动得声音都在颤抖。

「那还用说吗，我们大家都是伙伴啊。」

「可是，」吉尼亚斯垂下了头。

「我们……可是半妖精耶？」

「那又怎样？」

听到洛伊德这么一说，瘦小的好友「唰」地猛抬起头。

「洛伊德！」

吉尼亚斯整个人扑向洛伊德。

「我真的……很害怕……虽然被杀掉也很恐怖，可是一想到不知道洛伊德会怎么想……这更让我觉得……」

「你真是个笨蛋耶，吉尼亚斯。」

洛伊德笑着说道。

琳菲尔转身向椎名问道：

「……那提瑟亚拉组的人呢？我们跟你们一起行动真的好吗？」

「我应该说过了吧？我也是属于有点古怪的一族。这跟你们并没有什么不同啊。」

椎名很干脆地说道。

「老实说，我是没办法完全不在意啦……」

杰洛斯露起先还面露出略显苦恼的表情，但在下一秒钟，他便扬起嘴角笑着说：

「不过嘛，本大爷也常被人家说是具有天使血统的孩子，这也算是彼此彼此吧。」

「是吗。那普蕾榭雅呢？」

「我……只想回家。」

就在这个时候，吉尼亚斯突然「啊」地叫了一声。

「话说回来，椎名为什么会在这里啊？」

「你说我吗。……这是水穗头领的命令。要暗杀神子失败的我来监视你们。」

「啥——这是想说，要看看该站在王家这边，还是站在洛伊德他们那边吗？真像是水穗那些家伙会做的事。」

杰洛斯冷冷地说道。

「你这种说法是啥意思？我可是一点也没考虑说要把洛伊德他们怎么了喔！」

「我非常清楚椎名并不会对我们怎么样。」

琳菲尔也点了点头。

「这种时候不管怎样都好啦。」

洛伊德一面以眼角的余光捕捉柯蕾特的身影，一面开口说：

「我们接下来就请椎名跟威尔特缔结契约，然后把雷鸟所需的燃料给补充满吧。」

「你说威、威尔特！？」

椎名的声音都倒嗓了。

「怎么了吗？」

「呃、不，没什么啦。」

椎名连忙摇了摇头。

「既然如此，那我们要不要先去回收雷鸟呢？」

杰洛斯指了指桥面整个被拉起来的葛兰提瑟亚拉大桥，如此提议道。

「威尔特的神殿就在桥的另一边。可是呢，桥现在已经被封锁了。你们曾说过，你们把雷鸟丢在富士山岳上吧？若是这样，先去回收雷鸟会比较快。」

「等等。」

洛伊德插了嘴。

「你说要回收，说得倒轻松。像雷鸟那么重的东西，我们到底要怎么搬下山啊？」

「这件事就交给杰洛斯大爷我啦～」

杰洛斯裂嘴一笑。

「我因为有想过或许会有不时之需，所以早就先准备好秘密武器了。」

「咦、那是什么啊？你说的秘密武器。」

吉尼亚斯甚感好奇地问道。

「到时候你们就知道啦。好了，我们快点出发吧！」

提瑟亚拉的神子随即迈步前行。当他从洛伊德身边走过时，「砰」地拍了一下他的肩膀。

「杰洛斯。」

（你是想对我说：「就包在本大爷身上」吗——嗯，看来你是出乎意料地很值得人信赖嘛。）

接着，洛伊德回过头对柯蕾特说：

「我们这就搭乘雷鸟回西尔瓦蓝特，并请我老爸帮忙修好要之纹。你总算可以恢复成平常的你了——真是太好了。」

纵使知道自己所说的话无法传达到柯蕾特的心中，洛伊德还是把话说给她听。如此说完后，他就朝着富士山岳的方向，踏出了坚定的步伐。

Tales of Symphonia 久远的光辉 3　待续




第二卷 久远的光辉2 后记
大家好，我是矢岛さら。

第二集终于完成了（这才第二本而已。这次虽然全部有四集，不过剩下来的两集真的有办法塞进全部的故事吗～真令人担心呢）。

在这集的故事里，洛伊德与柯蕾特他们从西尔瓦蓝特的哈克尼西亚峡谷，行经阿斯卡多、鲁因，以及海马等地，然后移动到提瑟亚拉去。

在西尔瓦蓝特的后半段，由于柯蕾特不断地产生变化，连我自己也写得很痛苦。

我的朋友说：「柯蕾特是双鱼座的吧。」因为据说双鱼座的人都超有牺牲奉献的精神……到底如何呢？柯蕾特的生日。

不管怎样，进到提瑟亚拉后，杰洛斯一登场，整个气氛一下子就开朗起来，真是太好了。而且，普蕾榭雅说话的语调也让人觉得既古怪又很可爱。

看来在繁荣的世界里，果真会有不少奇怪的人（？）呢。在这之后，还会有许多角色等着登场，就请大家敬请期待咯。

话虽说如此，在这次的故事里，不管是在优马西湖登场的独角兽还是雷鸟，对《Tales of》系列作的粉丝而言，都会觉得很熟悉吧。

像独角兽的部分，就让我想起自己在写《Phantasia》的故事时，亚雀跟敏特来到湖畔边的事……

至于雷鸟，外形不但变帅气了，看起来也很有安定感。若是这个，我应该也敢坐吧。只是我可不想突然从高空坠落就是了。

所以说，我会继续努力来写第三集的故事的。

那么，接下来就是青蛙日记了（我果然还是写了）。

上一次我尽是写了脱皮的事，而最近它们在脱皮时，有两个孩子还会发出鸣叫。

一只是会「嗯嘎——嗯嘎——」地反复叫两声，不知怎么搞的，这叫声听起来就好像在叫「OKASA——N！」（译注：日文中「妈妈」一词的发音）。

因为它大多是在夜深人静的大半夜鸣叫，真的会让人吓得跳起来。而且，又是欧巴桑的声音。虽说它的确是一只软趴趴的胖欧巴桑青蛙，不过这也倒还好；最恐怖的，是在大半夜突然被欧巴桑叫「OKASA——N！」吧。呵呵呵。

而另一只则只是单纯地叫一声：「汪！」是小狗的叫声喔。据说有一种叫做犬吠蛙的青蛙，它们的叫声几乎都很像小狗在汪汪叫，不过这孩子可是角蛙耶。

或许有人会问说：青蛙为什么会在脱皮的时候鸣叫啊？我想大概是它们在张开口时就顺便叫一声吧（有时还会「啪——」地把嘴巴整个张开呢）。帮自己加油打气也是很重要的。

那么，接下来的故事，将会一口气进行到经由富土山岳直到迦欧拉奇亚之森的部分。我们就在第三集再相见咯。

二〇〇四年一月

矢岛さら



