文件发布时间:2010-05-27 08:00:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SH@PPLE 双子丽人
本卷名称：第一卷

彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/1376/001.jpg





登场人物介绍
本文主人公，原空舟五中的学生，双胞胎中温厚的男生。

淡谷舞姬：

和雪国是双胞胎，青美女学院酷酷的学生会长。

一骏河蜜：

雪国一见钟情的女生，青美女学院的学生。

蝶间林典子：

青美女学院女生联谊会最有人气的一员。

久我原さゆね：

青美女学院学生会会计。

笃基史郎：

空舟五中的学生会副会长。

芝目夏彦：

空舟五中里名叫SEC的奇怪社团的部长。

大道寺：

SEC社团的一员，拥有娇小的身姿。

豆坂：

SEC社团的另一个部员。




序
图源：阳子ようこ
译者：shuiwu

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
 
虽然不是什么世界危机，但是对那个15岁的男孩来说却是暗藏着一个非常危险的陷阱。
不想看一下女子学校到底发生了些什么精彩的故事吗？
我，淡谷雪国四个月前在图书馆里对一个女孩子一见钟情，那样美丽的女孩子我出生以来第一次看到，那个我憧憬的女孩子，她的名字叫一骏河蜜。
我有一个双胞胎姐姐淡谷舞姬，和一骏河蜜一样在青美女学院读书，我接近女校的机会几乎没有，但是如果我也是那里的学生的话……没想到机会真的来了，小舞突然对我说，“雪国，要不要我们交换一下身份？”和我不一样，小舞可是学生会会长。但是，看得出她和我交换也有她的原因。
但是，小舞，为什么我要穿女装去你们学校？要穿女子校服的话……等等啦？！既然已经决定了，那么就开始禁忌的游戏吧！




片段1： 谜一样的女生联谊会
“我想请你加入我们女生联谊会‘海原会'。”小舞如是说。

“要我加入？为什么啊？”我一头雾水。




第一章-我的处境
“小舞，现在大家都在换衣服，一起来换吧。”久我原さゆね同学跑过来拉住刚起床的我往更衣室走去。

“让你久等了，学生会的淡谷舞姬同学，欢迎你加入‘海原会'。我叫蝶间林典子。”蝶间一边说话一边在我身上胡摸。

“那个……”

“不要紧张啦~”她笑笑，“这里应该是背脊吧~”

“啊？！”突然她摸了摸我的背。

背上传来滑滑的触感，总觉得有点不好意思。

“小舞，我不能伸进去摸一下吗？保证不挠你痒~”

“不行，衣服里面只有穿着平常的丝质内衣。不是校规规定穿的吗？！”

“怎么这样~”

哭丧着脸，雪国在大家的最后通牒下穿上了校裙。穿上舞姬的内衣，还有像连衣裙一样的女孩子夏天穿的衬裙，这个应该是穿在校服里面的吧。

雪国试着自己穿上衬裙和校裙，低头看了一眼自己女装的样子。见自己穿着保守的及膝长裙，总觉得挪不动步子，且空气也凝固了。

只是稍稍移动一下身体，轻薄柔软的丝绸裙子和棉质内衣便直接贴在了皮肤上，看着装饰在裙子下摆和纽扣上的蕾丝，这样扎眼的设计总归让我觉得有点不大好意思。

“加油哦，雪国！难道你不想见到你喜欢的一骏河蜜同学了吗？”我为自己加油，虽然很想见可爱的河蜜同学，但是……

看着浴室镜子里的身影，不管从那个角度看，分明已经是淡谷舞姬的样子。及腰的长发，长长的眉毛和淡薄的眼神，被学院誉为“青春之光”的舞姬的样子，雪国对着镜子里的人影呆住了。看着镜子里自己被颠覆的形象，看着看着脸慢慢变红了。羞愧得有股流泪的冲动，不管怎么看，真的成了女孩子了。

片段2：

“这样相像的话，谁都不会发觉的。”小舞把头靠在我肩膀上说。

看着完全变成青美女学院学生的雪国，相对的舞姬则完全成了“淡谷雪国”了。

为了这一天，舞姬特意把长长的直发剪到脖劲那里，穿上有着闪亮的金色纽扣的校服，十分利落潇洒，说起来本身因为双胞胎的缘故，脸几乎就一模一样。

我忍不住想，到底怎么会变成这样？

追根究底，还要说一下一周前在淡谷家发生的事。

***************************

“雪国，早上了哦~”淡谷雪国的早晨是伴随着自己轻快的叫喊声开始的。

“啊~嘴巴里被塞进了什么？”舞姬惊叫。梦里本该像暖绵绵的小羊一样跳着圈圈舞的自己像雾一样一下子消失了。

“泡菜和梅干呀！”雪国回答。

“为什么要一起塞给我？”理所当然的小羊的嘴里一股大蒜味，“害我百本百羊毛的毛毯都脏了!”

“不要说废话，再不起来还有别的事情会发生哦~”

“起来、我马上起来了啦。”

因为害怕再被泡菜攻击，舞姬赶紧退出了羊毛被窝。

起床时赶时间，舞姬的头撞到了床的边角，哦，天啊，痛得都说不出话了。很早之前就发现天花板太低了，在床的上铺老撞到头就是这个原因。一边怒视着有很多凹坑的床脚，一边看了眼站在旁边的人——雪国一边吃着可以杀人用的糕点，一边笑着把玩着泡菜瓶。

“眼睛睁开了没？”

“睁开了，睁开了啦……”

淡谷舞姬，出生至今十四年了，她是第一个来到雪国身边的人。

杂乱无章的长发，毫无装饰的朴素的西式睡衣，起床的样子和雪国如出一辙，脱下的裤子随手一扔，从下摆那里可以看到大腿和内衣。如果十岁后继续学跳芭蕾的话，一定会有更好看的线条。虽然雪国能自行想像那样的一副画面，不过坦白说，对舞姬的魅力雪国可以说是免疫的。

“赶快换衣服啦，小舞。”

“但是我起不来啦，雪国。”

半睁着眼睛的舞姬是比雪国仅仅提早二十分来到这个世上的双生姐姐。在只有双层床和书架的简单的小孩子房间里，雪国想要有自己的秘密是不可能的。而且时常会发生对方侵犯自己的领土，自己被蹂跺啦这样的事，就像这次雪国引起的越境事件。

“小舞……”

“什么事啊？”

“我觉得如果你穿更加可爱的内裤会更好看~”

“去死吧~”

被怒瞪着的少年没有理睬那个凶狠的眼神，套上校服，手里还拿着围裙。

雪国他们的双亲现在在海外工作。雪国和舞姬还有祖母一起住在空舟市内的一间独立的房子里。不管是照顾忙碌的祖母、还是有血缘的姐姐舞姬，连很受重视的庭园树木都是由雪国照料的。

虽然没有想过要做家庭主夫，但是也没想过一定要别人去做。但是如果拜托别人做的话很有可能会过更加悲惨的生活，还不如自己动手做呢。

“对了，奶奶起来了没？”

“才刚睡呢！”

在老旧的厨房间里，雪国像只老鼠一样转来转去的，好像在不熟悉的工作领域里劳动。素雅的绸质衣物被他皱巴巴的胡乱穿在身上，袖口用绳子绑住了，怎么看都是一副死相的样子。

“好痛，出血了~~~”

“怎么了？”

“用鲁米那(药名)涂一下，怎么样了？”

祖母摇摇晃晃的走到冰箱那里，从里面拿出了一瓶可疑的红色液体。只见她像饥渴的野兽一样一口气喝光了。用没有血色的手指擦了一下嘴角。

“额……果然最毒……”

神啊，我们家的奶奶真的是人类吗？

淡谷菜穗子。笔名叫淡谷猶彦。她代替出国的父母成为淡谷姐弟的监护人，是一个推理小说家。对于像杀了人一样狂喝西红柿汁来补充体力呀，每次超自然的复苏，这样的奶奶还真是让人感到不安。

“那么让你讨厌吗，雪国？这种事也能成为话题吗？”

“什么？”

“就是那件事啦，最近在附近年轻的孩子受到了攻击，你们班级里没有传言吗？”

果然是推理小说家，对这种事件都有与生俱来的好奇心。雪国停下了制作味增汤的工作，想了想，有没有什么传言呢？

“说起那件事……是指那个歹徒的事吗？”

感到菜穗子充血的眼睛闪着异样的光芒。果然啊~

虽说是传言，但是并不是鬼怪故事。是去年在市内频频发生的歹徒作案的事件。在这里受害的主要是在市里上学的女学生。引人注目的是虽然受害者都没有受伤，但是衣服被割破了，头发也被剪短了，特别是夜间一个人出去或回家的时候很容易碰到歹徒。因为学年主任在早会上说过这件事所以有点印象。

“恩，这大概……喂，雪国，是不是像《S?开膛手?西文》里那样？果然还是模仿开膛手杰克?西文的吧。S是空舟（sorafune）的S还是马里科德?萨德的S？现在还有受害者吗？或者有没有目击者？”

“不知道，我对这个又没兴趣!”

“……雪国你在学校没有被欺负吧？交到朋友了吗？发生什么事的话要马上告诉我和住在秋田的爷爷哦！”

“哪有这种事啦，你放心啦~”

“现在的少年对谜一样的非常刺激的事情怎么都不感兴趣了。”

现在这里不就有一位，奶奶你就是那种“少年”。

“还不是因为怕麻烦，这种事又不会出现在考试中……”

“这样下去你就会干枯成木乃伊啦~你一放假不是在做作业就是在做家务，对你的将来奶奶我还真是担心啊，恐怕连枯燥的公务员你都做不了。”

这绝对是不可能的，雪国想。

“奶奶！作为考生难道我不该学习吗？而且我有兴趣爱好的呀。”

“是吗？你有什么兴趣爱好啊？”

“恩……抓走玫瑰叶子上的虫子之类的。”

奶奶翻了翻白眼。

“你喜欢玫瑰花啊……”

“不行吗？！像整修庭院啊，这被称作治愈系哦！像这种园艺可是只有绅士才喜欢的爱好！”

“这里可不是英国……”

真是不可爱的奶奶，就会泼冷水。虽然这是事实，但也不能说是没有兴趣啊，雪国好歹也是普通的十几岁少年。一到放假或者放学后，也会想要做些别的什么，说到种植植物以外的殷切的希望的话……

“你怎么脸突然红起来了？”

“哪有啦~”

说了的话奶奶一定会追根究底，还是不要说了吧，雪国想。

“要谈论传说的话，是不是小舞应该更清楚？”

“也对哦，那孩子交际面广，明明两个人长得一模一样，怎么内涵完全不一样。”

今天到底怎么了，大清早听了这么多避讳的话。

说到一起吃早饭，根本是不需要的，奶奶小睡完就会开始为小说取材的旅行。

“这次奶奶你要去哪里？”

“热海。”

这次的路线是雾气毒杀旅行吧。

小舞从楼上下来了，已经换好衣服并且梳洗过的舞姬看上去就像别人说的那样漂亮。

酒红色的上装和及膝的可爱的喇叭裙，脖子处系上了丝质的领带，上面戴上了有校徽的别针。现在的这个样子是她难得的淑女样。

卷卷的长头发已经仔细打理过了，柔顺的披在背后，看上去既威严又优雅。一点也看不出刚才的起床气了。

从小就在有内部直升的女校读书的舞姬，在外人看来就像是大户人家的小姐。

“怎么了，雪国，你在哼歌吗？”

“哪有啦，小舞，赶快来吃早饭吧！”

有这样优秀的姐姐也是自豪的一件事。

舞姬提着裙摆前倾了一下身体，雪国也回了一个鞠躬礼。在可以坐得下四个人的桌子上，排满了诱人的料理。伴随着“我开动了”的声音两人大口吃起了法式面包。

“今天很客气啊，都没有跟我争东西吃。”

“没有时间了。”

“快点啦小舞，要迟到了哦。”

“不用急啦，雪国。”

“怎么能不急，你看上去不知道要吃多久。”

“吃到结束喽~”

淡谷家的饭桌一直是战场。

舞姬抚了抚飘逸的长发走出玄关。自行车篮子里有两只书包，确实时间很紧了。舞姬坐到后座上，雪国拼命踩着脚踏车。

雪国他们住的空舟市的西端是一个新兴的街道。距今20多年前开始开发的玉子山住宅街。在人力川附近眺望，现在种植着大片绿化的地方是当时的商业区。从车站等车的人有那么多就可以看出这里的人口量。

现在是四月末，树叶是好看的鲜绿色。感受着沿着护栏骑车时迎面吹来的风，多遐意的感觉啊。一边骑车一边往头上看，还能看到远处的人力川和铁桥上列车发出的光。

“小舞的学校有‘通勤路上的恶魔'这样的传闻吗？”

“通勤恶魔？S?开膛手?西文的故事?”

“难道大家都知道这个人名吗？”

“也有人叫他短笛，因为他是一个喜欢舔女孩子的长笛的变态。”

“……”

怎么说呢，女孩子的评价可真……

“我们学校就有被害者，不过不知道姓名。”

“是吗？奶奶好像很感兴趣。”

“那个人可真够闲的啊~”

“现在几点了？”

“七点五十分左右。”

“啊~~~”

这下坏了，暂且不说雪国距离车站还要骑15分钟，舞姬还要在这里等校车。

在这条路上，虽然前面转弯后就可以看到空舟站，但是往回时非常迂回。

“到这里就可以了，雪国。如果一定会迟到的话就我一个人迟到好了。”

“不要啦，一起迟到也没有关系。我尽量骑快点。”

如果在这里放下舞姬的话，就看不到那个女孩子了。

脚下开始有股冲动，就像加入了新的齿轮，雪国拼命加速骑车。正好进入了斜坡，已经不用踩脚踏板了，虽然因为速度过快两人摇摇晃晃的，不过雪国依旧没有踩刹车。

“小……小舞，这种速度没关系吗？”

“你看着办吧~”

“就好像有人在后面推一样,a~~~”

用接近极限的速度急转弯还是第一次呢。像感觉到什么似的，舞姬紧紧的抱住雪国。雪国靠着这个气势，车胎前轮都离开了地面——天空真的好蓝啊！

但是，雪国他们的车冲向护栏了……总算两人的车平安的停了下来。

因为两人抄了近路，总算在空舟站西面的红绿灯处赶上了正开向他们的校车。

“怎么样了，没有受伤吧？”

“恩，没事。”

在这个红绿灯的交通岛上校车应该会停，这辆车从空舟站西口出发开往青美女学院，大家都俗称它叫大小姐快车。

“那我走了，雪国。”

“稍微等一下……”

没想到雪国竟会抓住舞姬的袖子。竟然这么想要她等一下。雪国就这样抓着舞姬的袖子，一边探出头在路边张望。雪国很清楚自己的心跳为什么加快了。在交通岛上站着一排等待校车的女生。凌乱的裙摆和街道旁边的绿化带交相呼应，是这一带早上的名产。

在这群女孩中，雪国能清楚的辨认其中的一个女生。

“一骏河蜜同学……”雪国喃喃自语。

像手艺绝佳的工匠精心制作的人偶娃娃一样引人注目的脸，每天都会换的发带，今天是淡淡的樱花色。第一次见到她时，她并没有穿校服。那天，穿着整洁的连衣裙的她站在市里图书馆的角落里。她的头发轻轻的晃动着，雪国那时正从书架上拿一本有关园艺的书，所以只看到了她的背影，还有她手里抱着的原版诗集。

当她走过他身边时，一声“谢谢，让一下”一下子打动了雪国的心，雪国恍惚的觉得这就是传说中的一见钟情的感觉。

在那之后春天来了，也意味着雪国成了中等部三年级的学生了。穿着青美校服的河蜜乘上校车的样子就像一只轻盈的蝴蝶。

“什么事啊，雪国？今天也是为了看那个女孩子吧。”

“为什么会有那么可爱的女孩子啊~”

“可爱吗……”

“她一定有男朋友了吧。”

“不知道。”

“一定有了，她是那么可爱的女孩子啊。”

“不用强调了啦~”

“软软的头发……”

如果和她成为朋友该是多么美好的一件事啊。如果能够有更多的接触的话没准能成为男女朋友。看她脖子上丝带的颜色雪国知道她比自己小一届。是中等部二年级学生。但是对她的了解只到知道了她的名字，其它就不清楚了。唯一的一次在图书馆的见面，现在想想都没起到什么作用。雪国能做的只是在送舞姬上校车的时候能够看一眼一骏河蜜。

“可以啦，雪国，你在不走的话，绝对会迟到的哦。”

虽然知道舞姬说的对，但是从心里发出的愿望是不想离开。

如果可以一起乘车，如果可以一起……

“小舞，你好幸福啊，可以和她一起上学……”

看着雪国发牢骚的样子，舞姬回给他一个嘲讽的微笑。

“你是不是太清闲了，雪国？”

雪国慢慢松开了拉住舞姬衣袖的手，不知道怎么回事，最近舞姬一直会出现这种嘲讽的表情。

*****************************

空舟市立空舟第五中学，三年E班。学号是2号。

这是贴在雪国背后的标签内容。

想要更多他的信息的话，可以看一下他肩上的“班级委员”袖章上班级里的人对他的评价——温厚的部长大人，不过几乎没什么人看得那么仔细。因为一看到标签上的三年生，很多人贴上“考生”的标签就把他冷藏了。

中学部三年级学生，因为是“特殊”人群所以赶快没收起来。

雪国手里拿着发下来的模拟考试的成绩单走出了教室。

虽然是中学部三年级学生了，但是雪国还是有加入社团。每天放学后，他把教材放到从来不锁的书柜里。不过为了预习和复习，他还是会把字典和参考书带回家。

但是今天早上腰部受了点伤，到现在还在痛。

勉强上学是可以啦，不过还是去医务室看一下吧。

“淡谷……这样可以吗？”

“有什么……”

雪国想问有什么事吗，不过鼻子一下子堵了没法好好说话。

“你现在忙吗？”

“还好，没什么事。”

你都来这里了，我也没法平静下去、什么都不想了，雪国心想。

开口叫雪国的是A班的笃基史郎。他是五中的学生会副会长。连任班级委员的雪国在学生会开会时和他说过话。不管是数学成绩还是体育成绩都是一级棒。长相帅气，身高也很高。

听说不仅是受同年级女生欢迎，在低年级的还有外校的女生中都很有人气。

虽然大家都是优等生，但是和雪国相比，感觉还是有本质上的区别的。

“有一点事想麻烦你。就是下次的例行总会想和你商量一下。”

如果是笃基这样的人应该可以和一骏河蜜交往的吧。不行啦，雪国，就是开玩笑你也不能这么想。

雪国好像不仅这么想了，还把话都说了出来，笃基忍不住笑了起来。

“怎么了，有什么烦心的事吗？模拟考试的成绩出来了吧，还是我漏听了什么东西？”

“没事啦。”

真有什么想说的话，比起模拟考试的成绩，我更想说说你的长处，明明戴着眼镜可你的脸还是很有男子气，雪国想。

笃基像什么事都没有发生一样看了一眼雪国。

“真对不起，尽是麻烦你一些杂事，但是学生会的其他人好像都很忙……”

“没关系，我有时间做。”

分别时，学生会副会长拍了拍雪国的肩，说了一声，不要太在意，你看着办好了。

变革的预兆就是从这里开始的。

回家时看到玄关处舞姬的鞋已经放在那了，难得她比雪国先回家。舞姬是那种为了学校的事晚饭都急匆匆吃完的那一类人。但是比起她早到家这件事，更奇怪的是她的鞋子怎么只剩下左脚的那只了？在走廊上可以看到右脚的痕迹沿着楼梯向上，感觉有点像警犬追踪，那只有问题的鞋好像跳舞时半途中突然扔掉的。

不过如果是灰姑娘的话，应该更优雅一点吧。

“小舞，你在哪？”

打开房间的门时，里面发出了一声大叫。

小舞正挥舞着拳头攻击从同班同学那里收到的巨大的布制玩偶的腹部，衣服已经成半裸状，制服也已经被随便的扔在了地上。舞姬把那个像不会说话的婴儿那样发出奇怪声音的玩偶压在了床上。是一个可爱的小熊玩偶，不过被压在床上的它好像在向雪国求救。

救救我，雪国，这样下去我要被她“奸污”了。小熊好像表达着这个意思。

“小舞……”也不知道应不应该救那只小熊，不过还是先出个声吧。

穿着长衬裙的舞姬，一边还在殴打小熊一边慢慢回过头。雪国看到姐姐的眼睛充满了红色的血丝，就像深井底部那样黑暗，他一下子说不出话来。

“这已经是我的极限了。”舞姬发出虚弱的声音后无力的倒了下去。

***********************

花是可以安慰人心的植物。特别是用花泡的药草茶可以镇定人心。

“小舞，来喝一点茶吧。”

房间里，舞姬和雪国面对面做着，雪国还穿着校服，舞姬已经换上了家居的T-shirt和紧身裤。舞姬慢慢喝着雪国给她泡得大杯的药草汁。

“发生什么事了吗？”

“一定要说吗……”

这样不干脆的样子一点都不像雪国认识的那个舞姬。

在青美女学院上中学的舞姬还是学校的学生会会长。那个学生会里聚集着近1000个从13岁到15岁年龄不等的女孩子。贴在舞姬身上的标签内容可是从一年级开始就一直连任的学生会会长大人。

在男女都向往的学校里担任学生会会长，舞姬绝对有骄傲的资本。

“从我担任青美女学院的学生会会长开始……”

“恩，怎么了？”

“学生会的代表，就是青美学院的代表……”

“真够潇洒帅气的。”

“我经过选举的洗礼……”

“那不是很好吗？”

“所以啦，我怎么可能会输给女生联谊会！”

“什么？女生联谊会？”

怎么在青美女学院里面除了有社团，还有负责对外交际的女生联谊会存在。

在空舟市内竟然还单独建造了一幢女生联谊会的房舍。成员一起喝喝茶，唱唱诗歌，大家以建立深厚的友谊为目标。

听了舞姬的话，雪国觉得这是一个聚集着玫瑰呀天使之类的有名气的社团。

“原来最有人气的是女生联谊会？不过也不是什么坏事啊？别生气了，玫瑰小姐。”

“……”

“是不是你们不能和睦相处所以你才这么烦恼？”

过了一会儿，舞姬才点了点头。

但是正直单纯的雪国根本不知道发生了什么事。

“雪国，那个女生联谊会难道一定要设有门槛，里面的人都得有家世吗？像必须要调查申请人家里三代的出生啦，现在的家庭收入啦，孩子的生活费之类的。她们都不招收青美里一般的学生。”

“这大概是时代的错吧?”

“但是大家都好憧憬加入。”

干实事和讲成绩的学生会同传统的讲门第的女生联谊会就像教皇和国会一样分庭抗争。两方代表对自己的观点各不相让，关系也就越来越糟了。

“最近，女生联谊会老是干预学生会的事情。”

舞姬白天就遭遇了这种事。事情发生在青美女学院中等部的教学楼——纪和子塑像的面前，学生会的人和联谊会的人吵架了。

“舞姬同学你到底准备怎么做？通勤恶魔的被害者又出现了吧？”舞姬绘声绘色的模仿那个人语气。

“诶？”

说这话的是蝶间林典子。别人都叫她蝴蝶公主。蝶间林会社会长的孙女。从她的曾祖母那一代开始就一直就读于青美女学院，蝶间林典子是一个真正的大小姐。

相当于女生联谊会领导的她，不分早晚一直在抗议这个抗议那个。抱怨学生会的人不够典雅，不继承传统。不时觉得通勤恶魔就在自己的身边。

雪国有点吃惊，原来在他没有注意的时候，通勤恶魔事件还在发生。

“说什么那个时候用手机求救所以没有出事，说自己的未婚夫是拿有剑桥学位证书的优秀青年，叫什么秀幸，听说28岁了。”

“秀幸，28岁……”

“据说穿着散发香味的西装在伦敦和这里两地跑来跑去。”

“真是了不起的一个人啊……”

“女生联谊会的人都很膜拜他。”

这对蝶间林典子来说是一个亮点，但是对舞姬来说却是一个污点。

雪国可以想象那个蝶间林典子拥有这么出色的未婚夫是多么的陶醉。

“结果警察差一步，还是没有抓到那个恶魔……”

虽然现在舞姬的口气是淡淡的，但是从她眼底还是可以看到厌烦的神情。

“但是这也不是舞姬你的错啊？！”

“和我的确有关。她们建议学生会专门成立了一个警卫组织，但是被我驳回了。”

但是是学生会自己人先提出的。

“那舞姬你们为什么不受理呢？”

“按她们的要求学生会的每个人都要增加1.5倍的费用。而且接收了蝶间林典子要求的保护委托，为一个人的利益利用学校公费学生会当然拒绝啦。”

就因为这件事，学生会的女生们被蝶间林典子整整说教了一小时，一边哭着一边还要被逼供。

这就是舞姬呻吟的理由。

“算了，既然大家都想成立一个警卫组织的话，就干吧，管它抗议什么的……”

“小舞好伟大~”

“为了大家的请求，加油~”

“对，加油~”

“不过为什么要我一个人奋斗啊~”

“谁叫小舞你是会长大人呢，我这就去给你在便利店了买一个沙袋让你练习。”

“雪国难道你有特异功能，为什么知道我在想什么？”

“你的脸上都写着呢。”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……小舞？”

“有什么事就说吧，雪国。”

“累了吧?”

这是小舞第一次没有犹豫的直接点头。

“总觉得这里那里都好累哦……”

“如果可以让我代劳的话……”

不仅可以帮助小舞，如果去青美女学院的话，就可以见到一骏河蜜了。

舞姬的眼睛一亮，“对哦，我有办法了，雪国。”

“嗯？”

“就这么办吧，雪国。”

“等、等一下，到底你想到什么办法了？”

“我和雪国交换学校吧?”

“什、什么？”

这样做真的没问题吗？！

****************************************

这样做不行的。

这样做太鲁莽了。

但是两个人已经走上了这条道路。

为了交换学校他们花了一个星期做准备工作，必须要熟悉两人在学校的所有习惯。正好这段时间是连休的假期，雪国必须背出来写在单子上的舞姬的朋友的名字。舞姬必须赶上雪国学校的课业进度。除了要背出来英语单词和数学公式，还有很多杂七杂八的东西要记住。

淡谷家的双胞胎就像最开始讲述的那样开始了变装生活。

男生为了自己钦慕的女生，穿上女装去了青美女学院。

女生为了修复自己疲劳的身体，穿上男装去了市立空舟第五中学。

“果然不行啊，小舞。你骑车带我可以吗？”

“可以啦~”

“真的行吗？”

“可以啦，赶快上来啦！”

雪国提着裙摆坐上了后座，果然感到很羞愧。

穿着男生校服的舞姬奋力开始骑车，上学啦~

******************************************

私立青美女学院在明治十八年建立，是N县历史最悠久的学校。

那个时候的女贵族坚城纪和子觉得对女子的教育非常重要，就以教空舟市内有名的家族的小姐为主，开始了对女子的教育。那些受教育的女子既贞淑又高洁。

纪和子夫人的思想就被继承了下来。

“慢慢张开双臂，不打搅到任何人，轻轻的从空中落下来，不知道今天，也不知道明天会发生什么。”

在小鸟清唱的树林里，上课的铃声还没有敲响。在寂静的校园一角，少女哼唱着诗歌。

在早会上要唱的诗歌是女生联谊会推荐的。现在唱歌的是二年级的学生。

朗读结束后，大家都很热烈的鼓掌。“啊，好棒啊~”“不愧是小蜜~”“一骏河蜜加油~”等等叫喊声从下面的座位中传出。她回去时，箱子里已经塞满了各种小点心。

“谢谢大家，但是我在家已经吃过早饭了……”

“没关系，河蜜公主，请不要客气的收下吧。”

“但是……”正当河蜜想说些什么感谢的话，正好一个女生联谊会的人在说话。

“大家听我说一下。”

大家的视线都集中到她一个人身上。

“非常劲爆的消息哦，刚才舞姬已经在校报上登出来了。”

“舞姬？”

“是啊，不听蝴蝶公主话的那个人。我一直很奇怪她怎么能摆出那么认真的一张脸。”她的语气里满是对舞姬的嘲讽。大家都被她带动了，只有河蜜还在烦恼选那个点心吃。

而另一边的学生会的成员也在讨论和蝴蝶公主有关的事。

深绿色的青美教学楼，少女们心中新的火种又燃烧起来了。

……

幕间：

那，宛如久远的传说

传说中的你，坐在一片绚丽的光芒当中。

就在短暂的片刻，你确实无比的开心和幸福。无比湛蓝的天空、洁白的云朵。即便是擦破膝盖，即便是精疲力尽，不断地调整自己的呼气，似乎也将所有的一切忘记。

站在，世界街道的边缘，晚饭的香味，电视中的娱乐的节目的欢笑声，混杂在一起，将一切都淹没。

究竟，是什么时候，一切变得不同、

我，不知道。

即便，勉强去说——




第二章：去学校啦~
当校车缓缓停下的时候，一瞬间感觉到有一股风从远处吹来。

沿着被杂树林包裹着的小道，一直往前走。

“啊，终于到了！”雪国从车站出发已经走了20多分钟了，他做了一个大大的深呼吸。

这里就是小姐们上学的地方啊，青美女学院。

进入校门又是一条长长的、有点坡度的小路，穿着制服的少女沿着路的两边站着，并且会对你打招呼说:“您心情好吗？”。当然这里绝对没有一个嘴里咬着面包，裙子下面穿着运动裤的自己骑车上学的女生。

因为这里是大小姐们上学的地方啊。

**********************

“今天可不是以一个观光者的身份来这里的，交换学校的日子已经开始了，今天我就是舞姬了，一定要融入这些小姐们中去啊。”雪国这样想着，挺了挺背，故意把步子缩小，和少女一起迈向教学楼。

“呀，是舞姬啊~身体没问题了吗？”少女爽朗的笑着对雪国说。

“你、你早！”雪国也笑着朝少女看了一眼。

雪国保持着微笑站着，但是大家都像吓了一跳，僵硬的像机器人一样了，好不容易遇到这么可爱的小“羊羔”们，但是看到雪国都抱着书包逃走了。

雪国疑惑了，难道我笑得不够甜？还是看出我是男生了？

为什么大家都远离雪国了？

和别的人打招呼，结果都一样，大家都呆住了，并且惨叫着逃走了。

“难道我是牧羊犬？”看到自己方圆十米之内肃清的人，雪国不由自主的想。

“请您一定要保持高兴的心情啊~”突然大家突然都朝着雪国跑，周围都是香皂的香气。

“舞姬你没事啦，心情好不？”突然从女子军团中冲出一个人，看上去像病刚好。

最后在树荫下的长凳上雪国才得到解放。

“刚才可真够混乱啊~”雪国调整了一下自己的呼吸。

“那是因为本来从不笑着打招呼的舞姬突然变得热情起来，让人有点受不了啊，雪国大人。”

“原来如此啊，啊~~~~你是怎么知道我的身份的！”雪国吓了一跳。

“对不起，介绍的有点晚，我的名字叫久我原さゆね，是学生会的会计，舞姬的计划我是知道的。”对学过说话的是一个看上去很精明能干的女生，微风轻轻吹着少女光洁的额头，“我已经向舞姬发誓不会说去的，而且我非常崇拜舞姬，所以你不用客气，有什么事情都可以找我。”

10秒，20秒，雪国呆住了，久我原可是上忍家族啊。但是舞姬好像是说过和她同班的一个同学会帮助自己在这里生活。

“快上课了，如果冷静下来了，就一起出发吧，淡谷舞姬大人！”

“是、是……”

一边说着一起走，一边久我原已经站在雪国后方45度方向的地方了。雪国即将开始他成为舞姬的校园生活了。

*****************************

真是非常棒的生活啊。

从早到晚，围绕在自己身边的都是女生。

校舍是用明治时代之前从外国输入的建筑材料构建的，非常庄严华丽。本馆是有着一个很宽广的大厅的大教堂，每个年级都有各自的教学楼，最新建造的体育馆里有温水池，还有一个被大家叫做“白百合馆”的用于特殊学习的地方。

“今天要上些什么？”

“好像是打排球。”

“啊，不是吧，我的球技很烂耶~”

【ア】孤挺花，石蒜科，学名：Hippeastrum，花的象征语是知道被人喜欢而很高兴。

在雪国周围的女孩子都在解着自己裙子的扣子。

“今天真是一个好天气啊~”

【イ】淫羊藿，小蘖科，学名：Epimediumgrandiflorum，花语是远离你。

谈话间，到处都是衣服摩擦的声音。大家穿着无袖的贴身衬衫，可以透过布看到粉色的，浅蓝色的，颜色不一的内衣和内裤。

“啊，千岁宫同学，今天的内衣可真壮观啊。”

【ウ】梅花，蔷薇科。学名：Prunusmume，花语是高洁。

一个已经脱好衣服的女孩正朝旁边的一个人猛瞧。

“是新的啦~”

“哦，我知道了，尺寸变大了？”

“好像从D变为E了~”

“不要说了啦~”

【エ】金雀花，豆科，学名：Cytisusscoparius，花语是苦恋。

上升为E罩杯的千岁宫红着脸缩到墙角，被自己抱住的胸部想要蹦出来似的。

“这不是浅葱组的荣誉嘛，大家快来看啊，千岁宫漂亮的胸部~~~”

【オ】橄榄树，木桂科，学名：Oleaeuropaea，花语是和平。

摇晃的胸部因为手的挤压，乳沟呼吁而出，内衣只能塞下一半，因为大家的视线都集中到自己身上，千岁宫脸越来越红了。

“不过这样也很困扰的啊，很重……而且没有停止生长的样子……”

“这应该是所谓的发育期吧~”

“怎么办才好？”

“现在也没法组织它们变大啊，哪里都显得很丰满的样子、难道在这里加了个胸垫？”

“不要碰啦，兰子，都是真的啦……”

【カ】卡特来兰，兰科，学名:Cattleya,花语是成熟的魅力。

花都是纯洁的纯粹是屁话，不管是雄的还是雌的大家不都还是有发情期？一定要保持冷静啊，马上旁边的女孩子也要换衣服了。学国一边嘴里骂着，一边上看下看，但是不管看向哪里都是女孩子们讨论胸部啦，互摸胸部的场面。虽然他背着植物的学名，但是这种场合真的是好难冷静下来啊。

马上就要上体育课了，呆立在更衣室角落的雪国和同班的女生们一团和气的换着运动服。

“雪国，雪国~”

“……是？”

当看到站在面前的久我原时雪国脸一下子白了。

“现在已经不要紧了，大家都换好衣服了。”

“恩，那又怎么了?”

“了不起啊，看上去像养了十年的长发。”

“恩，的确看上去很长。”

雪国慢慢的解开了制服的扣子。

“因为我是女生，所以不是很理解男生们说的什么‘消减'？”

“那种事不用在意啦，说起来挺惭愧的……”

忘了，这个很美很残酷的世界，在进棺材之前还是谨慎一点。

女孩子玩的排球真是越玩越累。

“下一节什么课？久我原？”

“英语会话。”

太好了，只是普通的课，雪国松了口气。

“怎么了，舞姬？”一个满头白发的老太太走到雪国面前，关心的问。

我们都叫她达夫内夫人，过去是实业家，现在在空舟市内一边教英语一边生活的美国人。

之前的课等于泡汤了，现在上的课就是她的座谈会了。

一直走神的雪国听到她的声音惊慌的挺了挺背，座谈会的教室就像豪华饭店的社交室，现在这里坐着21个专修英语会话的三年级学生，水晶枝形吊灯下面，坐在各自沙发上的同班同学都等着雪国的回答。

这次的讨论话题是谈谈有关《和风一起去吧》这本书里爱的表现手法。

“那个、《和风一起去吧》的主人公是……”

怎么办呀，总归要说点什么吧，雪国焦急的想着，那本书到底讲了些什么，好像年末的时候电视里有看到过，有个长着茶色的卷发的美女一边吃着萝卜一边在和男人讲话。

“斯卡雷特是……”

因为正处于战争时代，金钱不足。

斯卡雷特是有目的的结婚，根本谈不上有爱，这真的很难让人原谅。雪国说着小说内容。

“虽然她长得很美，但是徘徊在一个又一个男人之间……和她结婚的男人难道就感到幸福了吗……恩，我是这么想的。”雪国不知不觉讲了很多。

“讲得很好。”达夫内夫人拍手鼓掌，“语法没有问题，语音语调也很标准，那么，大家一起说一遍刚才的答案。”

“和她做爱是一件很美好很快乐的事。”

不是吧，你们真的是女生吗？学过脑子里都是刚才女生的声音。

第一节课雪国的眼睛受到了毒害。

第二节课雪国的耳朵受到了攻击。

结论——看来雪国会死得很惨。

**********************

“要我练习像那些女孩子一样讲话？不用了吧……”

那样讲话“直接”的女孩子真的能嫁出去？

“如果不学就是代表我没责任心的话……哎呀，果然是不行啊，虽然之前我还想过去阿拉伯，在那里可以随便看女子的闺房……”

“没问题的啦，这是为了你更好的将舞姬大人的苦恼和威严表现出来。”

“是吗？”

我怎么没什么感觉，雪国心里想。

久我原在说这些话时保持着同一个表情。

“首先别忘了的是大家对舞姬大人都存在着敬意，虽然在女生联谊会里面也有一个很有人气的人，但是都不能动摇学生会会长舞姬的‘青春之光’的地位。”

雪国沉默了一下。

她的外号就叫“青春之光”。也就是一个给任何地方任何人带去光源的人。

“但是，久我原，早上打招呼什么的，不是固定的吗？”

“是的，不过你不需要回话，只要回以微笑就可以了。”

“是吗？”累死了，累死了，如果还有那么多规矩的话雪国真要爆发了。

“真是对不起，我早上忘了提醒你。”

对了，她是学生会会计，也要处处为学生会的形象着想。虽然一直是淡薄的表情，但是心里一定也很复杂的吧。雪国想。

“舞姬的事应该是很重要的，我却……”

雪国笑了一下，“因为我才刚到，也不懂什么上下关系，不过身边有你这样为我着想的朋友真的是好开心啊。”

“真的吗？”

“恩？”

“是吗，因为是自己人嘛。”

**********************************

回到家问舞姬在空舟五中的生活她得意的笑着比了个V的手势。搞了半天觉得担心的只有我一个人啊。雪国想。

不过舞姬本来就应该这么笑。

冷酷高傲、但是也变得孤独的学生会会长。

在交换身份后的这几天，除了上课碰到些麻烦外，好像过得也挺好的。

“那个，舞姬大人……”

第四节数学课结束了，现在是休息时间。

“我做了便当，不介意的话，舞姬大人可以和我一起吃吗？”是雪国还比较熟悉的女生。她也是初中部学生会的成员。

在准备期间，雪国从舞姬提供的相册上看到过。学生会执行部的成员大部分都自己带便当。虽然有点吃惊，但是也没什么理由拒绝。

“哇，好棒啊~”

因为天气很不错，所以我没有在教室或是食堂，而是在中庭的草坪上野餐。

装菜的盒子就非常豪华，藤制的饭盒里有烤牛肉，蔬菜色拉，裸麦做的三明治。还有炸薯条和鸡翅。西红柿也红的非常可爱。

“真了不起，要花多少时间才能做这么多啊？”

“合你的口味吗？”

怎么说呢，雪国用筷子夹起眼前的鸡翅送入口中。

花江端木同学是一个拥有瓜子脸的东京美女，她是学生会副会长，大家都称呼她“夕颜君”。

“怎么样？”

“恩，很好吃。”

花江换上放心了的表情，除了料理外，一定还有别的原因，感觉这顿饭有道歉的意思。

大家手里拿着自己的便当盒，牵着手都围了过来。

“舞姬，真是对不起，我们过去太依赖你了，不过之前我们已经反省过了……”

“对不起”

“舞姬大人”

“原谅我们”

大家都开口道歉。有的甚至都哭出来了。雪国拿着便当盒，真是一头雾水。

“在屋子里……”

“恩？”

“在我家床对面的桌子上有很多可爱的东东，有毛绒的，有油画，完全没兴趣的东西我不知道为什么收集了这么多。如果你能接受的话，不如送给你吧。”虽然是自己收集的，当中不乏只是用来看看的。

（舞姬从前说过她的东西很多是别人送的。）

现在雪国知道她这句话里的深层意思。

即使在学校里不能笑、变得固执、在心里知道别人对自己很崇拜还是很开心的。

“舞姬即使抱怨，也没有说过从别人手里收到的东西很讨厌。”看到雪国笑得那么开心，其他的女孩子也放心的笑了。

“太感谢你了，舞姬大人。”

哭了的总务部一年级的孩子奔向两年级那里寻求安慰，座位上又变得热闹起来了。

“不过让人郁闷的还是那个女生联谊会的‘蝴蝶公主’。”

正在煮着红茶的二年级生书记山吹都突然抱怨说。

虽然不习惯和女生有亲密接触，不过雪国也只能任由她抱着手臂。

“那位不停的在学校里通告舞姬休息了，其实她这么做就是为了主宰学院。虽然很清楚她的意图，但是也只能拒绝她三件事，不让她看会计报告书就是其中一件。如果她来抗议的话，女生联谊会的人就会纷纷来提出学生会对她们无缘无故不信任。”

“真是粗鲁的一批人……”

“就是，舞姬大人，你有什么办法对付她们吗？就像上次的通勤魔事件，她们要是没完没了的话……”

“你们有什么策略吗?”

“请交给我们，根据山吹都笔记本上记载的，蝴蝶公主遭遇通勤魔的公园那里附近人烟稀少，根本没有目击证人，是属于密室状态。也是她说谎的好地方。而且之前有关这个通勤魔的作案手法有过报导书……”

“报导书？”

“看，就是这个，只要许愿，就一定会实现的魔法蛋。”接下来都是围绕女生联谊会的粗鲁事件、这些和雪国无关却害他必须动脑想解决办法的话题。

“啊，在这种地方也有吃饭的人？”

一群穿着制服的人靠近雪国她们。在雪国身边睁大了双眼的山吹都放开了雪国的手臂，周围的执行部的少女们也僵硬着身体。

“学生会的各位真是热闹啊~”

“蝴蝶公主！”

“女生联谊会的各位到这里来，不会是想尝一下我家大厨的料理吧？”

会长，小心点，花江副会长也一脸警备。

“那个地中海料理在缅因州要两万。”蝶间林典子好像修过地中海的课程。

她一步一步迈着优雅的步子走近，背后卷卷的头发一摇一摇的，手指白净，背影高挑，嘴边是自得的微笑。

为了躲避正午的太阳，旁边的少女为她撑着阳伞，她手里拿着一直玫瑰。她就像那些时尚的明星一样华丽耀眼。

雪国也被她的美貌晃了一下眼。

“那个，舞姬，你身体怎么样了？之前见到的可是一个非常有个性的女生啊~”

虽然微笑着，可是她却是一个身带尖刺的公主。

“毕竟是一般的学生啊，难道你们都没有意识到自己是二流的存在吗？学生会和女生联谊会的历史也没法相比。……不过，不管怎么说，参加名誉特别会员早上的朗读会，你们不觉得这是一天里很棒的一个开头吗？”

随着她的靠近，雪国闻到一股香味，绝对不是皂香，她应该用了香水吧，而且一定是那种很贵的……

不过她还没有踏上草坪突然惊叫了一声。

“那、那个蝴蝶公主！”

蝶间林典子不小心跌倒了，白色的蕾丝裙随风飘扬，雪国很倒霉的被她压在了身下。

雪国感到一种很奇怪的触感，突然耳边传出惊叫声。

啊，刚才摸到的竟然是她的胸部。雪国为了保持她身体的平衡不由自主的抓住了她的……

不过摸上去就像远处看到的一样美好。

“那、那个蝴蝶公主，你没事吧？

“怎么可能没事，你弄痛我了。”

“你真的做了那个哦！舞姬大人！”旁边学生会的山吹她们异口同声说。

雪国想哭了，执行部的女孩们可以不要说了吗？真糟糕！

已经不是像上排球课前那种场合了，雪国已经把人家制服上的纽扣都扯坏了。

“真、真是对不起，我马上帮你修好。”

“诶？”

“有谁带了针线包？有吗？有的话借我一下，请蝴蝶公主把衣服脱下来吧。”

在他还没有说完之前，他就想上去把她的纽扣解开将衣服脱下来。

雪国接过针线包，先看了一下衣服的损坏情况。纽扣还没有完全掉下来，只要用针和线缝一下就好了。

“上面的丝带弄下来可以吗？”

“恩……”

蝴蝶公主随意哼了一声，默默的看着雪国把丝带和校徽摘了下来，他在她面前弯下腰，把第三颗纽扣索性剪了下来。

雪国用手接住纽扣。

随着纽扣的脱落，她的衣服马上裂开了一条缝。露出了深深地乳沟。

雪国尽量忽略她胸部对他的诱惑，认认真真缝着纽扣。

到底有多大，那么深的乳沟？不能往下想了，雪国提醒自己。

“还是把第一颗和第二颗也一起缝一下吧。”

“好、好的。”

虽然除了那条沟什么都看不到，不过雪国满脑子开始想像她胸部的样子。

第一颗和第二颗也解开了，圆圆的胸部呼吁而出。

雪国满头是汗，呼吸也变得急促起来。她穿的是校规规定的白色内衣，非常典雅的样式。

“为什么装的这么慈善？你到底有什么目的？”

为了更加牢固，线又缝上了一圈。虽然手里抓着衣服，可是手背却不可避免的接触她的皮肤。那不是胸部、那不是胸部、那不是胸部，雪国不停心里念叨。

“哪里有什么企图？难道你喜欢这样袒胸露乳的样子？”学生会的人看雪国不回答忍住发话。

“……那个……要不要继续缝？”

“当然要。”

“哇，‘青春之光’在帮蝴蝶公主缝纽扣耶！”

终于缝完了，雪国长长的呼出一口气。

“终于完成了，一点都看不出缝过的样子太好了，蝴蝶公主。”

“谢谢你了。”

“没事啦。”

雪国笑着把针线放回针线包里，心里的堵塞感终于没了。

蝶间林典子嘴巴动了动，可是声音却非常轻。

“淡谷舞姬，你是在担心我吗？为什么……”

“难道你是嫌那个线不够高级，你先将就一下，你回家后再请人帮你缝一下好了。”

周围的学生会成员突然大声较叫了起来。

“舞姬大人太偏心了，也帮我们缝一下。”

“我也要。”

“请一定要帮我缝一下纽扣，舞姬大人！”

大家一边说着一边动手把自己的纽扣弄坏。

“那个、那个等一下，我没打算……”

“纽扣！”

“纽扣！”

“啊，空中有外星人耶！”久我原的声音突然加了进来。

只是大家被引开注意的一瞬间，雪国的人影就不见了。

“舞姬大人……”

因为跑的太厉害了，雪国一边喘气，一边向久我原道谢。

“到底怎么回事？纽扣纽扣的……”

雪国无奈一笑。

沿着深绿色的小路，两边种满了植物，有蔷薇、羽扁豆、天竺葵等等，各式各样的花开满了这个庭院。

不知不觉走进了这个迷样的花园。

“这里有谁在吗？”

原本打算回去的雪国突然发现在这个花园里迷路了，他沿着小路一边走一边叫着。

走一段，转一个弯，终于看到了一个人。

雪国走进一个用带刺的玫瑰做的拱形门，看到了一个木质的长椅，还有一个喷水池，有几个女学生坐在那里聊天，看她们带的丝带的颜色，是二年级的。

她们个个看上去都很可爱，其中一个、其中一个竟然是河蜜！

“小蜜，真的要再做一次吗？”

“当然，太不能原谅了。但是好像只对魔法蛋许愿不够，奈奈米你有什么办法吗?”

“就为了头发？”

“对，就为了头发。”

真是动听的声音啊，雪国想。专注于一骏河蜜所有的声音，动作，表情，雪国都忽略了时间的流逝。因为一直睁大了眼睛关注河蜜，雪国的眼睛酸得不由自主的流下了眼泪，就像在哭一样。

相隔几个月，她飞舞的长发又离他很近了，他突然觉得很安心，身体也变轻松了，毕竟他来到这里只是为了能够更靠近她。

看着她迷人的大眼，动人的脸庞，发现她说话时细微的小动作时，雪国迫不及待的把它存入脑海，扩充他对她的认识。

在接近她一点吧，打声招呼吧。

“根据林典子姐姐大人的话，我觉得还是有希望的。她应该看到犯人的脸了吧，一定可以从中找到线索。”小蜜还想说些什么，被一个女生打断了。

“小蜜，请也尝尝我们做的料理吧。”

花朵散发着甜腻的香气，女孩们聊得热火朝天，突然，她们一动不动……

“舞姬大人……”

糟了，被发现了，怎么办，久我原！

“是青春之光啊！”

“不是，我……”

少女们听到他华而不实的声音都站了起来。

大家飞快的抱起自己的饭盒和水壶，一转眼分散逃开了。

很想去追上去，不过拱形门周围都是玫瑰刺，动都动不了。

“……真是一点也帅气……”

终于在雪国和花奋斗的时候，久我原来了。

一边帮着雪国把长发从玫瑰丛里解救出来，一边久我原忍不住抱怨，“你到底要跑到什么地方去，难道不知道有人会担心吗？”

虽然她脸上表情依旧非常冷淡，不过心里一定很不满吧，雪国想。

“那个、你见到她啦？”

“什么？”看来这个久我原对雪国为什么来这里都很清楚。

“就是雪国你……”

“我什么？”

“是一个非常危险的人物。”

“怎么会？！”

“果然和舞姬大人是有血缘关系的人啊，一会去帮人家缝纽扣，一会又跑来和玫瑰纠缠，真会惹麻烦，都是危险人物。”

“危、危险人物？”

“那个蝴蝶公主我是知道的，我以后还会收集像刚才那样的情报，我相信你们很快会再见的，那么第五节家政课再见，教室是百合馆405，今天的课题是‘成为好妻子必会的酱煮青花鱼’，再见。”

她从小道上消失的速度真是肉眼无法看见啊。

雪国也朝着她消失的方向走去，应该能赶上第五节课吧。

不过刚才消失了的那些“妖精”没法去追了……

雪国还是忍不住走进刚才她坐过的长凳，虽然只是一瞬，不过他们还是视线撞击过一次。就正在雪国转身要走的时候，他发现了一样宝物。

“雪国，可以洗澡了哦!”

舞姬打开卧室的门走了进来。刚洗完澡的她穿了一件绅士穿的衬衫，看了一眼赖在下铺的雪国，她慢悠悠的爬到上铺上。

“你在做什么？”

“哎呀，你头发的水滴下来了，小舞！”

“雪国好吵啊~”虽然嘴上这么说着，不过舞姬还是拿过毛巾开始擦拭头发。

看着她擦头发的样子，雪国脑中浮现的是她日渐男子气的样子，怎么想都好恐怖啊。

“小舞……”

“什么事？”

“这是什么？”雪国给舞姬看他拿在手里把玩的小东西。

“……钢笔吗？”

是的，笔身是深色的，笔尖却是金色的，没有明显使用过的痕迹，应该也不是国产的。

身体部分还写着小小的ISURUGA和姓名。

“一骏河蜜！”

“哈哈……”

“雪国你笑得好恶心，是买的？还是偷的？”

“是我捡到的！”雪国朝着说话很过分的姐姐喊。

那支笔就是雪国在长凳下捡到的，应该是混乱时掉的吧。

“那你准备怎么办？”

“当然是还过去喽。”这一定是神在帮助他再次和她见面。

“还过去……”

“小舞，我真是幸运啊！”

“但是，雪国……”

“啊，要睡了，晚安小舞。”

因为雪国今天得到笔的安慰，睡得异常熟。

“……啊，真是让我困惑啊……”

“什么，梦话吗？”舞姬无奈的看了一眼还在睡梦中的雪国。

“一骏河蜜，是吗？”

“是的，就是她，我想应该只是二年生，不知道学生会名单里哪里有她。”

课已经上完了，现在要开始处理学生会的事了。

雪国在学生会专属的、本馆四楼宽广的办公室里，里面陈设着会长专用的书桌和学生会成员用的桌子，据说学生会会长的桌子比校长的还要大。

看到久违了的会长，执行部的人当然很高兴啦。个个都很卖力的工作。

“那个，还是没查到吗？”雪国看到久我原一直保持着沉默，不由着急起来。

“没有，根本不必查，一骏河蜜的话就在二年梅班。”

“梅班啊，谢谢你了，久我原。”

“但是，雪国，她……”

雪国已经走出办公室了。

二年梅班，二年梅班，不过雪国对其他年级的教室在哪不是很清楚，还是问一下路上碰到的学生吧。这时候“青春之光”的头衔的威力显现出来了，被问到的女生先是吃了一惊，然后微笑着回答知道。

“梅班是吗？从这个角转弯，一直往前走就可以了，前辈！”

“谢谢，真是帮了大忙了！”

“这是我的光荣，可以的话我也可以请你帮一个忙吗？”

“握手？”

“请给我一颗纽扣~”

“哈？”算了怎么都好，雪国扯下袖口的纽扣给她，然后朝教室走去。

……

“你要找河蜜吗？但是现在她不在耶……”

“难道她已经回家了吗？”

“没有，这个时间，她应该在百合馆第二个音乐教室吧。”

“谢谢你。”雪国走出教室。

“那个，我是青美女学院新闻部的，你找河蜜有什么事吗？”

……

第二音乐教室，第二音乐教室，雪国就是看不到他的目的地。

见面第一句话要说什么呢？还了笔要不要来一次约会？因为我是考生，不如就在图书馆约会吧，回家时经过人力川，还可以在那散步。雪国已经想入非非。

终于，雪国来到了别人所指的建筑物。

“啊，舞姬大人，您来这是？”周围的女生见到雪国都发出惊叹声。

虽然知道一骏河蜜就在这，但是，这里有练习钢琴的，有练习小提琴的，河蜜到底在哪？走廊尽头还有一间练习室，它的大门涂上了雪白的漆，雪国还能看到黄铜做的门把手。

打开门，入耳的满是动人的音乐。

看到突然推门而入的人，里面的音乐声停了。

“……‘青春之光’？……”

里面的少女两人一组正在练习跳社交舞。

有些女生穿着男士的燕尾服，有些女生穿着鲜艳的舞裙。但是她们眼中都是同一个问题，你怎么会来这里？大家都没有说话只是盯着雪国看。

“舞姬，你来这是？”这个声音不用雪国猜就能肯定是蝶间林典子的，“真巧，我正要找你，昨天你帮我钉纽扣，害我都没睡好觉！”她一边说，一边靠近雪国，“现在那颗纽扣女生联谊会正在使用，关于穿自己的衣服的申请书你一定要正式受理，有什么问题吗？”

一骏河蜜也向这里走来，穿着动人的她简直就像花的精灵一样迷人。

“如果只是来捣乱的，请出去，学生会的淡谷舞姬前辈！”

雪国还沉醉在对河蜜的憧憬中，没想到她对他说的第一句话就是如此打击他。

雪国退了出去，并关上了门，没想到她也是女生联谊会的人。

“小蜜我真要吓死了。”看着关上的门，一骏河蜜微笑着对其他人说。

“小蜜，你真帅气！”场上的人纷纷响应。

再次回到舞池中，河蜜的心还是跳的很快，不过有姐姐大人在，一定也会没事的。

“还不够厉害啊，小蜜。”蝶间林典子朝小蜜招招手，让她坐到自己身边来。

“刚才那种情况让你很困扰吧？有没有觉得勉强？要不要我？”

“还没有到姐姐出场的地步呢。”

“也到了蝴蝶公主会战青春之光的时候了。”

“我可没有那种想法。”林典子带着她独有的微笑回答着她的忠实者的问题。

“我做的这些都是为了我们学院着想，才没有故意把舞姬作为对手。”

“蝴蝶公主真是太让人崇拜了。”

“对的，还能英勇的对付通勤魔！太厉害了。”

听到这句话，林典子的笑容没法保持了。

看到这个变化的河蜜，灵巧的转变了话题，“你累了吗？姐姐？”

“没有，不过现在几点了?”

“应该还没有到四点吧。”

“我差点忘了我有个约会。我要陪着父亲和人力商事的会长和他的儿子吃饭。”

“那个，姐姐你看到通勤魔的脸了吧？秀幸先生还追上去了是吗？所以你才没事的……”

“那个、在空舟花园饭店……”

每次问到林典子遇劫的事，她总会半途离开，到底真相是什么样的？

“为什么”

“没有为什么”

“为什么为什么”

“没有为什么，没有为什么”

“我都还没说话呢，为什么河蜜会是女生联谊会的人啊？！”雪国一边说一边在自家的庭院哭了起来。

“不要哭了啦，你可是男的!”

讨厌，没有办法，只好先用除草时带的手套曹操擦了擦眼泪。她是不会明白的，被自己喜欢的女生赶出去时的心情。那瞬间已经忘了自己是舞姬，只是心里被震惊了。

“我有没有说过即使河蜜加入女生联谊会了我也不在乎？”

“不知道，没那个印象。不过我可以提供你一些新的信息……”

初中部二年梅班，一骏河蜜，父亲是实业家，母亲是音乐家，长期在日美间来回。她深得林典子的喜爱，曾在海外生活过一段很长的时间，直到回国读初中。

原来是归国子女，虽然被冰冷的拒绝的印象很深，雪国又有了新信息，心里也没那么难过了。

“还有什么问题吗？”

“问题啊……”

“不管她多冷淡，那也不是对我雪国啊。”

“……”

“那天她并不是对我雪国说话啊！实际上她还不一定直到有我雪国的存在呢！”

舞姬无语了。

******************

距离喜欢上河蜜的日子，到明天已经四个月了，特意换上女装去接近她，但是她的反应却与他想象的差了十万八千里，难道他这么做什么意思也没有吗？他是傻瓜吗？

不行，我一定要坚持住，相信总有一天河蜜会对我改观的！雪国暗暗在心里发誓，现在绝对不能放弃，趁着自己现在是舞姬的样子，我要用最大的力量去收集一骏河蜜的情报。

已经习惯了穿清凉的裙子，雪国在化妆间稍作修饰后又朝着学校出发了。

一般学生的代表、“青春之光”的学生会主席已经被大家贴上了和女生联谊会的公主大人是对头的标签。

雪国手里拿着捡到的笔，走到自己的位子上。突然他发现他空荡荡的桌子里有什么东西，是信吗？雪国睁大了眼睛。

——今天放学后，四点，我在之前见过面的花园等你，一骏河蜜。

竟然是河蜜写来的！

拿到信后，雪国一整天都说不出的紧张。

做好充分思想准备后他朝约定的地方走去。

“我来晚了吗？”

“没有是我早到了。”

站在喷水池旁边的她还是那么可爱。

“那个、一骏河蜜同学，你找我有什么事吗？”

“有一件事想确认一下。”

“？”

“我想你已经知道了我们女生联谊会将要与你们学生会展开斗争了吧，我是绝对不会输的。”

“稍微等一下，为什么要说这些威胁的话？”

“请不要装傻了，昨天在音乐教室也说过了吧？那时林典子姐姐也在。”河蜜说了很多，可是雪国还是一脸茫然的样子，还不时的问河蜜要不要吃面包啊烧烤什么的，突然河蜜惊叫一声，“啊~”

“怎么了，一骏河蜜同学？”

“好过份！”河蜜蹲在身子尽情的哭了出来，“你去死~”还没说完，她就突然站了起来不停的用回旋踢攻击雪国，一脚，两脚，三脚……直到踢了八脚她才满意的停了下来。

“……到底怎么了？”躲到树丛里的雪国看着河蜜还挂着泪痕的脸心疼的问道。

“我八岁去了南美，稍微也学了点格斗术……虽然觉得回国后应该用不到了，没想到对前辈使了出来。”

感觉这次见面的主题变了呢？不是约会吗？我还特意去买了很多吃的啊，有烧烤、膨化食品、去便利店买东西的纸条我写了很长一张……雪国一脸茫然。

难怪人家河蜜要发飙，你们谈话的内容也差的太远了点？

河蜜两手捧着红透了的脸袋，“前辈你什么时候才能听明白我的话，真是……”

“明明女生联谊会的人个个优雅迷人，都是因为你，我今天才……”

“那个、河蜜你放心啦，我不会说出来的。”更不会说出你的内裤是白色的。那是雪国被踢了那么多脚的唯一收获。

“骗人！”

“怎么会，我怎么可能骗你！”

“但是前辈是学生会的，我是女生联谊会的……”河蜜睫毛上还挂着泪珠，头发微微粘在湿润涨红的脸上，眼神充满可怜，像一只不安的小鹿。

“那和我们两个人之间没有关系。”雪国简直要看呆了，太可爱了。

“那个、河蜜同学，这是我们第一次见面，我还带了点东西，请你一定要收下，而且我相信你会喜欢的。”

“什么呀，……这个？”

“这是这个附近最好吃的蔬菜面包，我特意跑到有名的井村屋那里买的，你一定要尝尝。”雪国一股脑的袋子里的吃的都推给河蜜。

“这个……”河蜜拿也不是不拿也不是。

——本日的收获。

河蜜比雪国低17公分左右。

性格应该算暴乱系（？），哭的开关一旦打开，腿也开始动作了……

果然也是喜欢吃蔬菜面包的。（这是你强加给她的吧？！）虽然一边说一边还是会抱怨这些是平民食物，但是借着不应该浪费食物，也把它吃光了。（河蜜果然是好孩子。）

*********

吃过晚饭片刻，雪国推着车出了玄关。

“雪国，你要出去啊？”

“恩，我要去一下便利店。”

“是吗？”邻居菜穗子刚从热带国家回来，带了一大堆奇怪的特产。

看着小蜜吃面包时香甜的样子，雪国忍不住还想去井村屋买点。

夜风徐徐地吹着，雪国沿着路灯悠闲自得的骑着。

诶？那边散发着香甜气息的店面里，有个穿着浴衣的女孩子，看上去真像河蜜啊。

……

正当雪国在锁自行车时，身后突然有一个声音想起。

“雪国君……”

叫他的是还穿着制服的女生，不是青美的，是原先五中的同班同学。

“晚上好，淡谷君也来买东西吗？”

雪国不知道该怎么回答，毕竟现在“真正”的雪国还躺在家里床上呢，笨蛋，只要照日常对话回答，不就不会露出破绽？

“恩，是啊，你呢，是去上补习班吗？”

“恩，就在车站前，还不是为了提升成绩。”川上蓝子说“其实晚上出来补习还是有点怕的，毕竟这一带有一个通勤魔，真羡慕淡谷君，成绩那么好……”

“哪有。”

“你不用谦虚了。”

为什么这个女孩子突然对自己这么亲热了，过去一起上学时和她说的话雪国记忆里都可以用指头数出来，无非是“要收作业了”“是吗，本子在桌子上”之类的。

怎么现在这个川上蓝子竟然用撒娇的口气对雪国说话。

“那件事考虑的怎么样了，只要是淡谷君的女朋友，我不介意是做第二个还是第三个！”

“什么！”雪国惊叫，到底怎么回事？！

幕间：

勉强去说的话，你的转折点是在小学五年级的时候吧。

你去城镇尽头的新私塾时开始的吧。

世界是广大的、夜晚是漫长的、你一点、一点的、了解新的尺度。

例如，那个存在于纸上的数字世界。

你在那里找到了国王。




第三章:舞姬在五中的日子
“我想做你的女朋友！”“我想做你的女朋友！”“我想做你的女朋友！”“我想做你的女朋友！”雪国脑子里反复出现着刚才川上蓝子说的话。

到底是怎么回事？这个玩笑也开得太大了点吧？！是对现在这个雪国说话吗？

雪国想破脑子还没想出个所以然时身后突然有谁在叫他。

“前面的是淡谷雪国吗？”

雪国像是被冷水浇了似的回过头。

从便利店的阴暗处突然走出几个男子。

只见他们穿着让人厌恶的黑色特工制服、背后写着“上等”“天?诛?队”等金黄色的字。

雪国退一步，他们就逼近一步。

他们突然抽出木刀和铁链，一边冲向雪国一边嘴里叫嚣着。

“你这个可恶的、玩弄女孩子的家伙，这次又准备诱骗川上同学了吗？”

“果然是不能原谅他啊！”

“啊~”看到冲上来的木刀，川上蓝子发出了一声悲鸣。

但是那一刀没有砍中雪国，反而把便利店的招牌砍得破破烂烂的，便利店老板一边骂着“你们这群混蛋，在干什么？！”一边跑了出来。

“可恶，被那个‘女生杀手’给逃了……”一群男生看着雪国越跑越远，气愤的说。

“可恶~”雪国看见车篮里的冰激凌化了不高兴的说。

如果不是他逃得快的话，不知道明天人力川上会不会浮出死尸？

“我回来了……”雪国像做贼一样的轻轻喊了一声。

“怎么回来这么晚，都十二点了。”舞姬问。

“那个……”雪国对舞姬讲了便利店门外遇见“天?诛?队”的事。舞姬听后睁大了双眼。

“穿着特工制服……”

“什么空舟一等天?诛?队，为什么我会变成‘女生杀手’了？！”

“啊！”舞姬惊叫一声。之后什么都没说、一步步向房间走去。

“……小舞？”

“快去洗澡吧。”

“……小舞？”雪国又叫了一声。终于舞姬停了下来，慢慢装过身体。

“说起来的话，还满长的。”

舞姬是为了去空舟五中放松身心的，所以才提出交换学校生活。

不过说起来，从来都是雪国向舞姬说自己在女中的生活，舞姬从来没有提过自己在五中的日子。

舞姬带着雪国回到卧室，并且递给他一封信。

那粉色的信封上写着“淡谷雪国收”。

“淡谷桑：

我非常喜欢你蓝色的眼睛。

它不像女孩子蓝得那么妩媚、也不是太冷酷高傲的样子。

不过为什么雪国桑还是这么难以接近呢？

一直是安安静静的一个人，明明长得这么帅气呢！

可以的话，我们交往吧！

——by艾丽露。”

看着弟弟摇摇欲坠的身体，所以舞姬才没有给他看。

“这、这、这是情书？！”

“还有呢。”舞姬又拿出来两封信。

“雪国前辈＊

我喜欢你，我喜欢你，我好喜欢你哦！

每当我看到前辈你优雅的蓝眼望着窗外、那么帅气的样子，我的世界里突然又多出了一样东西，这就是恋爱的感觉吧。

虽然前辈都没有注意过我，如果有人经过你时看你很多眼，一定要记住那个女孩子哦，因为她就是我，今晚我做梦如果能梦到你该有多好！”

“怎么会有这种事？”

“不就是像天空、云、肚子饿了、之类的普通事情嘛，就你会大惊小怪。”

代替雪国去五中的舞姬为了不使雪国的成绩掉下来，拼命读书，也不怎么关注女孩子。

也不知道怎么回事，情书一封又一封的来，围在身边的女孩子越来越多。

“有些人还要强吻我，一定要我做她们的男朋友，简直可以和修罗场媲美……”舞姬继续说。

雪国的箱子都被塞满了情书，反正一下子雪国成了五中的名人。

“够了，够了，不用说了，小舞——”雪国握着舞姬的手说。

“不要听了吗？我还有很多可以说的呢……”舞姬突然拿出一叠信。

看着舞姬把信握成了扇子状，雪国不知道要不要感动的哭出来。

“我不是很普通的一个男生吗？”

“恩，我也这么觉得。”身为“青春之光”的舞姬理所当然的说，“不过，女生可真麻烦啊。”

你也是女生吧……雪国心里想。

课终于上完了，舞姬从三年E班的教室里走出来。

不像青美女学院、学生是大小姐居多，所以不怎么注重考试，在五中，学生和老师都很注重成绩。

五中的走廊里并没有什么装饰品，比较注重实用。现在、放学后的五中教室走廊里异常热闹，一些还穿着校服的男生在走道上就玩起棒球了。看着墙壁上黑色的鞋印和球印，舞姬觉得这一切都很新鲜。

自从来到雪国的学校，也没有遇到过上男厕有什么麻烦之类的事，吃饭也不用和别人一起去食堂，也没有在女中时那些烦人的礼仪老师，一切对舞姬来说都很满意。

“雪国君~”

舞姬听到叫声回过头看到并排走着的三个女生。

“你今天有时间吗？我有几张电影票……”

“不是去卡拉ok吗？”

“不是啦，应该和我一起去图书馆学习，我有很多问题要问雪国的……”

眼看三个女生要吵起来了，雪姬只好开口，“最近没什么时间，我不去了……”

“果然……不过拒绝的好帅啊~”

“好酷！”

舞姬很男性化的甩了甩了手，迈开步子走了。

不过并不知道就是她这么随意的表现，却吸引了更多女生……

另一个学校里，淡谷还在烦恼大家为什么要打他。

“淡谷……最近怎么样了？”

“还、还好啊……”

“现在很忙吗？”

“没有啦。”

突然那个人笑了一下。

“啊，对不起，最近听说雪国变了很多，有点担心……”

真是一些稀奇古怪的话，特别是由笃基史郎口中问出的。应该没记错吧，雪国好像提过这个学生会的副会长。

“那我也不说废话了，直接说重点，我还有一件事想拜托你。”

“原来如此，说吧。”舞姬皱了皱眉说。刚才好像被走廊上的灰尘呛到了。

不知道为什么，好像和这个校舍一起到了末期状态似的。

弟弟这个学校的职务除了学生会的成员外，每个班还有各自的班级委员，也就是学生会执行部的后备军，现在又到了招募时期，每次都搞得像打仗一样。对手恐怕现在……

“……老师？”

“不是吗？……那到底是……”

【其实这里的话我也没看明白，前两章也有很多地方都是类似的对话，不知道是谁在说，如果觉得内容连接不上，请忽视它!】

例如学生会和PTA就是是对立的。事因源于两年前的“父母义卖会奋起事件”。文学系和体育系的两个社团发生了很大的冲突，虽然空舟五中没有像青美女学院里的女生联谊会那样大的组织，但是小的社团争斗问题还是非常多的。

“虽然理解你两头都受气了，但是还是请你花些时间去处理，我一去他们就全部向我发炮弹，每次都是逃回来的。”

以前身为学生会会长的舞姬也经常遇到这种事，虽然也有调皮到这种程度的，不过她都能轻松应付。

“不会吧，这么夸张？不可能吧。”

“淡谷你这话就奇怪了，就是因为学生会人手不足，所以才叫你们后备军来处理啊。”

“人手不足？”

“恩，因为和我们平时处理的事务不一样，所以觉得很难。”

“有夸张到战死或者送进医务室吗？”

“虽然学生会是没有谁辞职了，但是偷懒的家伙还是很多的。”

“明明又没有女生联谊会……”

“我也不知道，就是这么回事。”

现在大家都忙着部活、考试，被推荐出来的也没几个人。

“这也是抽签结果，我没这个闲暇时间，我有很多事要忙。”

“怎么这样……”

“淡谷我真羡慕你现在的位置，真好。”

看着舞姬碎步疾走的背影，笃基史郎苦笑了一下。

这个世界很大，大家都这么觉得。——学生会。

这是学生的代表机关。校规规定要民主选出、是所有一般学生羡慕和尊敬的优等生的集中地。

笃基史郎拜托舞姬的事是向胡乱使用旧教舍的小组发布注意事项。

“ENJOY空舟委员会的代表并没有好好听学生会的报告会，如果太勉强的话就算了，就是把这份通知书交给他们……”笃基史郎这么说的，“跟他们说这样下去不好，问题很多，正规手续也没有，别的同好会也会有意见，就连监督老师也觉得刺眼，让他们赶快搬出去。真是麻烦，每个人都……”

看来这件事即使很勉强，也必须得去做。舞姬也没有理由反驳。本来原以为交代完这些可以回家了，没想到……

舞姬一边绞尽脑汁想着解决办法，一边甩动着从笃基史郎那里拿到的“离开通知书”。

空舟Enjoy委员会，直翻的话就是SORAFUNEENJOYCOMMUNITY,简称就是SEC。

好像是针对神密领域的历史研究会？还是志愿者委员会？如果下个月还不撤走的话，就要受到布告处分了。

舞姬沿着新校舍走到旧校舍的走廊走到一个破旧的二层建筑面前。

“感觉可真不好……”

舞姬慢慢走了进去，记得那个代表的名字叫芝目夏彦，只要把通知书交给他就行了吧。

可是刚踏进去，就想起了BI-BI-BI激烈的电子警报声。

“什么呀？”舞姬悲鸣一声。

天花板上突来有一个沙袋朝舞姬飞来，舞姬尽力回避，但是沙袋刚从头上飞过，又因为绳子的惯性，沙袋砸中了舞姬的后脑勺。

来不及躲避的舞姬就这么发出了一声悲鸣。

这里又黑又暗，还有不明攻击物，简直就是黑暗时间。

“今天……”

在舞姬挺直的背后，有两个穿着谜一样的野战服的人占领了舞姬后面的阵地。

走廊的尽头……

柱子的阴暗处……

好像有蜈蚣一样的生物慢慢朝舞姬匍匐前进，舞姬抓起了眼前的拖把。

舞姬稍微感到些什么，衣服下的胸部好像被什么东西碰了一下，但是眼前什么都没有看到。

那两个躲在暗处的色色的家伙在偷偷摸了舞姬胸部一下后只是觉得这样一副身体长在一个男人身上真是浪费。

确实听到有呼吸声，真是讨厌的男生！舞姬心里想。

舞姬也趴到地板上，慢慢爬动。

突然旁边串出两个人影……

“报告会长，已经抓到侵略者。”

“辛苦了，是谁抓到的？”

“报告，是成员大道寺。”

“但是好像不是学生会的人耶~”

“那抓到的是谁？”

“啊，是淡谷，是淡谷雪国！”

“阿嚏！”雪国打了个大大的喷嚏。

“感冒了吗？”

“不知道，突然刚才感到一阵猛烈的寒气……”雪国感到鼻子有点酸痒。

怎么说呢，感觉就像突然把脚伸进冰里一样的恶寒……胸部也感到一股蹂躏感。

看着肩膀有点颤抖的雪国，河蜜说，“自己要注意自己的身体啊。”

“谢谢你的关心，一骏河蜜同学。”

“哪有这回事！”

雪国故意忽略河蜜的害羞，继续把东西塞进她嘴巴里。

现在井村屋的炒面和面包成了他们俩的最爱，说着“还有些事想说一下”两人又来到了那个庭院。喂养食物是雪国开始恋爱大作战的第一步。

首先，雪国先来约定地点确认是不是没有别的人。

第二步，雪国把一个装食物的塑料盒放到坐着的河蜜腿上。

“这是我新买的豆腐，这是齐藤店的蔬菜，这些东西虽然很平民话，不过在空舟都很有名气哦。”

“好……好便宜。”

“但是很好吃啊，都是些永不吃腻的味道。”

河蜜点了点头，一动不动的注视着腿上的平民饭盒，脸颊微微翻出蔷薇色，嘴唇轻抿着。

“你是前辈，准备食物的不该是你。”

“没事啦，你快吃吧。”

“好的，既然你这么说的话，不过我们之间的关系你可不要误解哦。”

河蜜把一次性筷子扒开，将一块豆腐分成两份放入口中。

瞬间，琥珀色的眼睛睁得圆圆的。

她把筷子扔到了地上，把豆腐什么都都吐了出来，急忙喝了一口茶。

“真难吃！真的好难吃！”一瞬间和谐的气氛被打破了。

和河蜜不同，雪国吃了一口觉得还是那么的好吃啊。

雪国没有介意河蜜的话，继续亲切的说，“要不你吃吃看这个？”

“这次又是什么？”

雪国拿出自己在家做的砂糖面包。

“这种东西……这个世界上竟存在……”

“不用客气，我有很多，所以尽情吃吧。”

“知道了。”河蜜没有办法，发泄似的拼命吃。

雪国从来没有和舞姬以外的人一起吃过东西，所以这种感觉很新鲜。

如果河蜜还能接受他的巧克力和其他零食就更好了。

“那个，不知道什么时候开始注意到，我的味觉像是消失了似的……”

“怎么会？！”

“当然，我不会一直这么下去的，我一定会克服它的！”

“当然，我也一定会帮你的。”

“算了，跟你说个故事吧，要不然都没什么话题好说了……”河蜜的视线看向远方，嘴里还是叼着面包，“有一个孩子经常跟着她的父亲在世界各地奔走，她的父亲原本是一个商人，买卖南美的咖啡豆，每次他到外地去时，都会在当地的农场里逗留，和那里的人一起唱歌跳舞，就像和家人相处一样。”说着说着，河蜜做了一个很漂亮的舞蹈动作。

“在拉丝贝卡斯的旅馆居住时，经常会和进出的乐队一起，有时三餐都会吃汉堡包。”河蜜顿了一会，好像在回忆拉斯贝卡斯的阳光，然后继续说，“但是最后爸爸决定回到日本定居，因为青美女学院聚集着所有的有教养有身份的女孩子，来到这里后，经常和大家一起出入餐厅、日本式酒家……”

“但是那里的东西也不一定好吃啊。”

河蜜点了点头，“刚开始还以为是日本的口味不大适合自己……”

但是有一天，她进了一家快餐店，吃着久违的待在美国时才吃的汉堡包，一边嚼着才几百日元的汉堡包，突然她明白了什么……好像自己失去的味觉又回来了。

“明白了吗，这是河蜜我的真实生活，因为是学姐们给我的点心之类的，所以不好意思拒绝，每次看我吃着蛋糕很开心，其实我根本不爱吃。虽然睡眠不足，但是又不能不出席早上的朗读会，比起背书我更讨厌不得不吃村上的料理，我一吃橄榄油肚子就难受……”河蜜扶了扶头发说，“在学生会很开心吧，只要管好自己的事务就行……”

听了这些话，雪国看着眼前漂亮动人的河蜜，越看越觉得很可怜……

虽然和大家一起吃着高级料理，其实便利店的平民食物才真正维持着她的生命。

“现在我来你喂你，，这下子你就不会饿死了……”

“不过梅组的各位我还是很感谢，所以，我……”河蜜眨了眨她长长的睫毛，“为什么学生会要否决姐姐提案？”

“诶？”

“我们大家明明很害怕通勤魔……就在我们班也出现了被害者，一个月之前，头发被剪了，到现在都还没有恢复元气。”虽然线索很少，但是为了同班同学，河蜜一直没有放弃追查那个犯人。

“你这张平静、胆怯的脸真的很让人无法原谅！”

雪国看着河蜜这么娇小的身体却蕴含着这么强烈的正义感，他感到很吃惊，她明明没什么力量，即使是和那个可恶的家伙对决也绝对是失败的一方，她却不害怕……

“怎么突然不说话了？”她的口气有些不满，“是啊，在那种场合即使舞姬前辈逃跑，也是正常的，称不上是胆怯，是河蜜我的失言。”

不是的，不是的，我只是脑中还在想象着河蜜勇敢的样子，连环劈腿之类的，萌到了……

“都是我在吃您的东西，真是失礼了，下次我会带吃的来的，再见。”

说完，河蜜就沿着小道跑远了。

雪国一个人坐在位子上，突然觉得有点飘飘然，还有……下一次见面啊……

*******

警报——

警报——

最大的上学危机终于到来啦。

舞姬全身僵硬像被献上珍宝般的被两个少年抬着。

那里是空空的教室，舞姬被绑住了双手，吊在天花板上。

没有照明灯，唯一的光线是角落里的银屏发出的微弱灯光。

电视被放在四张半大小的榻榻米上，好像是从柔道场偷来的榻榻米吧？还有一张倾斜的桌子，桌子上的盘子里放着橘子，还有一个荷兰娃娃放在上面，娃娃的腰部还贴了一张标签——“牛的装饰（？）”

等了很久，那两个少年还是不走。身上的野战服有点像风衣。而且其中一个人还长着一张地铁痴汉的脸。另一个像专门敲诈小孩子零用钱的大坏蛋。两个人手上拿着竹刀和拖把，还好虽然舞姬校服胸前的纽扣掉了一颗，不过还没有被他们发现她的真实身份。

不过舞姬心里也忍不住叫道：“雪国，快来救救我……”

“醒了没？淡谷!”突然一个新的声音加了进来，从打开的门里又进来了一个人，舞姬立刻朝他看去。

和身边这两个相比，那个人可正常多了。他穿着普通的衣服，身影很高，也没有拿着武器，相反手里还拿着便利店的袋子。

那两个人立刻迎了上去，“啊，会长，您回来了啊，这是你买回来的东西吗？”

“不及格啊，还没让俘虏醒过来吗？大道寺成员。”

随着少年的指示，两个一脸坏人像的人朝舞姬走来，舞姬忍不住咽了下口水，这下死定了！舞姬害怕的想。

“我已经醒过来了，你们到底想干什么？”舞姬看着他们靠近她忍不住叫了出来。

“感觉怎么样啊，学生会的抓牙？”

“SEC会长……”

那个叫芝目的家伙抱着胳膊，笑着看着舞姬。

“吃了一惊吧？我对你的事可是清楚的很，三年E班的淡谷雪国，成绩优秀，为人随和，参加了园艺部，在学校的一角还种了一片自己的花坛……”

“你还是老实开口吧，反正之后我们还是会亲自调查的。”突然一个声音插了进来。

“那个，你有点吵哦，大道寺成员。”

被芝目点名的那个长着敲诈犯脸的人站到了一边，嘴上还是谄媚的笑。

“先随便介绍一下吧，那边那个叫豆坂，我叫大道寺。”

“对了，淡谷，你在昏睡的时候，好像发出了女孩子似的叫声哦~虽然只是短短的、很突然的一声，但是听少去真是好可爱啊~”

“哪有！”舞姬紧张的说。

“前阵子，突然出现了一个被称作百人斩的神秘男人……”

突然那个二人组的话被打断了，芝目假咳了一声。

“你已经说的够多了，大道寺成员，现在让我来问几个问题吧。首先……”

“什么？SEC会长……”

“总之，作为空舟ENJOY委员会的会长我是会死守这间教室的！”

“你这么做的话，我们会很麻烦。”舞姬在空中一边摇一边回答。

“我称不上你们的对手，我连执行部的人也不算，所以你们抓着我是没用的……”

“执行部的那群人可真胆小……”芝目搬了个凳子坐到舞姬面前，把便利店袋子里的点心拿了出来。

“要不要吃一点，很好吃哦！”

“你给我的话，我当然要。”舞姬假装要吃。

当然芝目那个家伙还是单独自己吃了起来。

“只喜欢谁都不吃的限定商品的男人也存在哦。”

“啊，也许吧。”

“而且只有他自己知道那种美味的感觉。”芝目一脸深有感觉。

他们是空舟ENJOY委员会又称SEC，其实原本是校内的摄影部，不过后来分离出来，在这个教室成立了一个成员还蛮多的新部。

“执行部和老师们都不了解我们部的真实性质，而且还要把我们赶出这个教室，我们也不得不反抗啊。”

“你们到底有些什么部活啊？”

“你想知道吗？淡谷雪国”

这个少年的眼睛有一种魔力，感觉所有的人都会不由自主的相信他的话。

“人们就是每天在寻找快乐，雪国你也是这么想的吧？”

“恩……”

“水？空气？我们的年龄正是到了告白的时候，恋爱也是正常的，对吗？！但是，这个世界上，还是存在着许多人不能和喜欢的异性接触，很难得到快乐的人还很多……”

这就是SEC成立的原因。芝目说。

“SORAFUNEENJOYCOMMUNITY——正是青春的滋味啊。”

大道寺在后面双手环胸的感叹道。

豆坂没有说话，只是脸上的表情……

“我们的行为也算不上犯罪吧，只不过是偷偷观察空舟的女孩子而已。这就是SEC。”

舞姬没有发表任何意见，只是环视了一下这个教室。

一看，发现墙上被贴满了照片。

都是女孩子的。

女高中生、女大学生、就连可爱的小学女生的脸都有。

那个电视里放的正是青美女学院的体育祭。

去年，中学部、高中部的女生一块参加的秋天运动会，画面上正是舞长刀的表演。

看到这些，舞姬忍不住笑了出来。

“你笑了？”

“为什么……你们……这么喜欢女孩子？”

“你不觉得她们很可爱吗？”

“我已经看厌烦了。”

听到舞姬很难让人相信的话，SEC的人吃了一惊。

不过真实的雪国看到那么多的情书那么难接受，应该也是同样认为的吧。舞姬想。

这是舞姬已经看清了所有人的面貌。

“果然，身为SEC的会长，同时还兼任空舟天诛队的活动……”

“眼睛真是尖啊……”

“难道见过我们了？”

“先把他放下来吧，让他一起来看……”

看着画面上出现的青美女学院，就是连罕见的角落都没有放过。

夜里，舞姬躺在床上把白天的事又重新想了一遍。

下铺的雪国不知道什么事笑得很恐怖。

一定是梦到她了吧。

穿着雪白的放纱裙的河蜜真的很像一个大小姐。

“这是前菜。”

盘子里装了满满的可爱的鱼丸。

“好好吃……”

“接下来是汤。”

“还有牛肉啊……”

河蜜在一边微笑着看着雪国吃，虽然都是便利店的东西，不过雪国两个人吃得很开心。

“听说空舟北车站有家烧烤店的东西很好吃。”

“是吗，有空一起去吧，河蜜我会很高兴的。”

雪国心里也乐翻了。

……

雪国从座位上站了起来。

发现自己坐在学生会办公室。

第六节课是自习课，现在办公室里只有雪国和久我原两个人。

不好意思看她的脸，雪国调整了一下自己的气息。

看到雪国突然站了起来，久我原问道：“怎么了？”

“呀，没什么……”

久我原也从自己的位子上站了起来，走到雪国身边。

“是不是累了？”她问。

“可能是看书看得太入神了。”

雪国随意的拿了一本杂志。

“那本是讲美食的……”

“‘一边享受美食一边展开令人心跳加快的约会’这些……”看到页面上的字，久我原问道，“你喜欢看这些？”

“最近和河蜜还处得满愉快的。”雪国脸红了。

站在对面的少女的脸一下子变白了。

“是吗？什么时候开始的？”

“也没什么，就是普通的说说话。”

久我原沉默了很久，忽然把脸凑到雪国脸旁。

接吻？！

“自然点，这种事不用放在心上吧？”

“不用放在心上？！”

“我对舞姬这么做的时候她可没有你这么大惊小怪，你现在不是舞姬吗？！”

小舞，你的生活可真是酒池肉林啊。

久我原还是一副平静的表情，走回自己位子坐好。

雪国不由得抚上自己的唇，有一种奇妙的感觉。

“不过我劝你还是当心点，别忘了，她是女生联谊会的一骏河蜜。”

现在脑子里还一片乱的雪国没有说话。

“怎么，我还不够格亲你一下？”

“不是、不是的。”

“你就当是姐姐亲了一下弟弟好了。顺便、89-58-88”

“这是什么，这串数字有什么深意吗？”

“没什么。”

……

虽然不是很明白久我原的心思，和她讲话真是好累啊。

不过对于河蜜，从原先的碰一下就会竖起毛的猫那样的、对雪国的态度，到现在两个人一起吃午饭，应该是接受雪国了吧。

去那个庭院看看吧。

包里放着一大堆垃圾食品。站在绿化栏一端穿着雪白的连衣裙的河蜜、指间玩着一朵蔷薇花。

“这是康乃馨吧。”河蜜自言自语道。

“不是哦，这里有很多品种哦。”

听到雪国的声音，河蜜转过了头。

真像存在于画中一样的美丽的河蜜，雪国真的好喜欢她啊。

看着河蜜没有要和自己聊天的样子，而且双眼也没什么神采，虽然把玩着花但是眼光却放得很远……

“怎么了？”

“被姐姐稍微批评了一下……”

“诶？”雪国突然想到了久我原的忠告。

“难道是因为我的关系吗，河蜜？”

“不是啦，没有的事。”河蜜小声的回答，“可能前辈不是这么想的，典子姐姐真是一个非常好的人，比任何人都要努力，事事都为女子联谊会着想。”

感觉她又要说到通勤魔的事件上去了。

“那她为什么要批评你？”

“我也不知道为什么，应该是与她遇到S?开膛手?西文的事有关吧，虽然她和她的未婚夫秀幸大人一起在追查，但是我每次和她说到这件事，她就会回避开，也不知道为什么……”

雪国听了这些话陷入沉默，他也觉得难以理解。难道以前学生会执行部的人推测的典子在说谎是真的？

“本来今天心情不好，不想来了，不过我们昨天约定的……”

“约定？”

河蜜从她的书包里拿出一个包裹。漂亮的包装纸下面是有名的点心。

“这是什么意思啊？”

“请不要客气，是家里剩余的，我吃着还是没什么味道，所以就给你了，就是这么回事。”

看着河蜜放在手心里的东西，雪国的身体动都不能动。

快点，雪国，快说点什么，要不然大小姐又要发飙了。

“真的是我不要的东西，你拿着吧！”

“那个、谢谢！我好高兴啊。”雪国简直要感动的流泪了，河蜜竟然送东西给自己。

这可是第一份礼物啊！！

“大哥，你知道这是谁吗？”

“鹤谷同学，三年级树班的。”

“那这位呢？”

“小泽原，现在已经是高中部的了。”

“那你的名字呢？”

“太好了。”

“太棒了。”

已经坐在指定位子上的舞姬无言以对。

大道寺抱了一大堆东西过来，原来是收集了好几年的“青美女学院特集”，在很难收集个人情报的青美女学院里，这是很难得的，如果没有被允许在青美里是不准随意拍照的。

“好棒，不过……那里为什么有一大堆空白啊？”

“接着……圣玛丽安女子学院和红月学园的……”

“哇，都是我喜欢的类型……”

两个人坐在位子上一边摇动一边交换观后感。

舞姬也不知道为什么变成这样，只是这间教室里现在的气氛很欢快。

“果然还是青美最神秘，女子花园，在森林里……绝对是……的好地方啊~”

“恩，制服也好可爱啊~”

“红月的迷你裙……黑色的长筒袜……”

“是啊……”

舞姬实在忍不住拍了一下手。

“这只不过是书，又不是真的女孩。”

“这已经很满足了……”两个人一齐回答。

“你们可真容易满足。”

“你是不能理解我们的心情的……”

作为两人组的大哥的大道寺回答说。

“说起来，会长去哪了？”

会长芝目正一个人背对着他们坐在电脑前，就像正在加班的上班族。

“会长，网站还没修好吗？”

“有点麻烦。”

“所以才要麻烦会长大人。”

两个人又谄媚的说。

芝目一边上网一边转过头看向舞姬。

“看，淡谷。”

“会魔法的蛋？”

在舞姬面前有一只短脚鼠在跳舞。

——有什么要和我交谈吗？

网页最上面写着这句话。

小老鼠穿着蓝色的斗篷，头上带着有星星的帽子，手里拿着魔法杖，就像一个典型的魔法使者。在网页一角显示着魔法失败的字样。

“魔法蛋”这个网页里聚集着空舟市里许多人的愿望。

“想要变苗条（空舟西中二年级）”

“可以和喜欢的人交往（N大附属高中一年级）”

网页上滚动的是一个又一个愿望，对本人来说可能也是自己无法解决的烦恼吧。

如果跟这里的人交谈就能视线愿望的话简直是厄运。

没想到SEC的成员还能做出这么一个网站……

“喂，大道寺……为什么有这只老鼠？”

“大哥你不觉得它很可爱吗？对着草莓讲话什么的……您不觉得这个注意很好？”

“但是也有男生来这里啊……”

但是对身为女子的舞姬来说还真的觉得挺有意思的。

“我们是这个网站的管理人哦。”两个人自豪的对舞姬炫耀。

“是真的吗？”

“当然是真的。”

“减肥的话请选在冬天冷的时候……这也是魔法？”

“书上随便查的。”

两人把美少女期刊往旁边一挪，出现了堆的像山一样的美容书。

“那如果是要和男朋友在一起呢？”

“哎呀，保持适当的距离也是恋爱的一种方式嘛~”

就凭借着这些芝目他们的“魔法蛋”网站竟然还这么受人欢迎？！

虽然在网上诉说了自己的烦恼，其实解决烦恼的还不是自己？！

“真像让人吃惊的妖精啊。”

“有没有觉得像做梦一样？”

看着舞姬一脸惊讶的表情，两个人开始说起自己的英雄史。

“看，这些都是比较典型的例子。”

芝目按了一下鼠标，之前网页上的记录跳了出来。

“救救我们，我朋友的头发被剪掉了！（青美女学院二年级）”

是通勤魔事件。

看日期，竟然比蝴蝶公主还要早一个月。和女生联谊会无关，没想到在舞姬的周围还真的出现了受害者。

网页上只有一句回答。——我们会想办法的。

“你们这是什么回答啊？”

“我们是在做啊。”芝目点了点头说，“我们不是穿着野战服，在出事频繁的地段巡逻……但是也是周期性的，因为像期中考试之类的，我们也挤不出时间……”

真是让人难以相信。

“其实，这个求助的穿着青美制服的女孩子还没有被袭击成功……”

“那为什么……”

“我记得她的名字，叫什么……是一个非常漂亮的女孩子……”

“啊，那边有她的照片，豆坂，把杂志递过来。”

“哦，好的。”

“什么未婚夫来了，得救了……”

“看，会长，不是那个吗？上次我们碰到……”

芝目他们想起来了，那个女孩抱怨未婚夫来晚了，又吓得不得了，缠着芝目他们哭诉，害得芝目他们没来得及追赶犯人……

“怎么样，淡谷？对我们很佩服吧？”

“诶？”舞姬长舒了一口气，“啊~~~”

芝目夏彦他们不明所以的捂住耳朵看着惊叫着的舞姬迅速在门口消失了。

“不过会长也算救过那个蝴蝶公主，你们……”

芝目莫名的看着两个贼笑的属下。

“总之，现在会长的贞操很危险。”

“抓到了！”

“啊——”被弄痛的芝目会长发出一声悲鸣。

“ゴディバ”包装纸上是这么写的。

雪国也不知道详情，在菜穗子工作的地方用电脑查了一下ゴディバ的含义。

那是属于贝鲁格王室专用的巧克力制作商的印记，他们的标志是一匹仰着前蹄的马，据说是为了纪念为了帮助被重税困扰的群众，贵族妇人么发动了游行。

刚把巧克力放入嘴中，嘴里马上充斥着一股甜香，果然不愧是天下第一的巧克力制作商，更何况这是河蜜给雪国的。

这到底怎么了。

为什么河蜜要特意送给我，这可是件大事。

雪国摆出了一个思想者的艺术造型。

想着想着，越来越觉得自己好幸福，忍不住笑出声。

听到雪国的笑声，突然上铺的床帘被拉开了。

“怎么了小舞？”

“雪国——”

舞姬惊讶的脸从床帘后冒了出来。

“有什么好事发生了吗？”

“也许。”

“是吗，我知道了。”床帘被拉上了。

雪国回到座位上，刚想开始预习……

他看着手上的巧克力……

这是河蜜给他的第一份礼物……他慢慢放入口中，真的好好吃……

下次见面的时候，雪国没有忘记道谢。谢谢你送我吃的，谢谢。听见雪国这么对自己说，河蜜脸红得厉害，“不要说废话啦。”她忍不住打断他。

当雪国约她去平民食堂吃饭时，河蜜说着“不用了”拿着雪国做的小点心就走了。

那天午休，雪国正想偷偷的上厕所。

性别是男生的雪国，和同班同学一起上厕所是非常危险的一件事，所以雪国经常回避和其他女生一起去厕所。

“那个、那个、前辈、淡谷舞姬前辈——”

突然背后传来急切的呼喊声，吓了雪国一跳。

但是校舍走廊里一点生息都没有，但是明明有听到脚步声啊。

当女生跑到雪国面前的时候，二年级的那个女生的头发都被汗水弄湿了，粘在脸上，眼看就要哭出来了。

“我是二年梅班的，和河蜜一样。”

“啊——”

“快救救河蜜、快救救河蜜、前辈！”

【幕间】

王。

你是我们找到的王，虽然还不是非常强大。坦白说还很毛手毛脚。

坐在椅子上咬着铅笔，喧腾腾的说着自己不是很明白，事实上你说的难事都是你可以轻松做的事。

无论怎么传达都没用。

最然很快的在王、你的面前消失了，不过心里的火却是为你燃烧。我从来没有真正逃离这个世界。

明明是应该要远离你的。

明明是该忘了你的。

虽然听到你笑着说要和我交往让我感到很自豪。

第四章被伪造的问题

遇到这种事还是第一次呢。

在庭院里，一群女孩子正围着河蜜。

“我们看到了哦，小蜜的事已经在同年级的女生联谊会的成员间传开了，真是让人不舒服的感觉啊，感觉是我们欺负了你似的……”

“什、什么、等等……”

从来没有想过一般学生的她们会这么和身为大小姐的河蜜说话，但是，也正是因为这样，雪国一下子明白了河蜜处在什么环境中。

“欺负……难道是因为和我说话的关系？”难道是我的问题？我一直缠着和河蜜见面的关系？雪国不由自主的想。

少女中没有人再说话，只是，轻轻的抬高下颚。

“小蜜，原本你被称为河蜜公主，一直被其他几个大小姐照顾着……”

站在角落里偷听真是不舒服。

“我们、也不知道该怎么做才好，都是一些家世普通成绩普通的人，向往着成为有人气的女生联谊会的成员，想着为前辈做些什么……”像是不安又像是气愤极了，嘴唇都在颤抖。

“那么优秀的蝴蝶公主……”

“但是听她的话却不像是被命令着去做……”

“确实，因为是紧急事态，非常重要的事！”

“麻烦你和我们去个地方。”

女孩子们带着河蜜走了。

雪国立刻跟了上去。但是为了不被发现竟然跟丢了。

昨天看到的河蜜，有生气的脸，威胁雪国时寒着的脸，送礼物给雪国是羞红的脸，所有的表情都是那么可爱。

不能想像那样的女孩子会遇到不幸的事，希望是自己误会了吧。

从运动场走来两个不知道要去往哪里的女生联谊会成员。等问到答案时已经是第六个人了。

“好像是在百合馆吧。”

“谢谢。”问清了河蜜在哪，雪国迅速奔去。

确实那地方平时午休时间人挺少的，在那里做些什么也不容易被人发现。

雪国一边跑，一边胡乱的在各个空教室里张望。

正在这时。

“来，河蜜，有本事你再说一遍！”不知道谁在那里吼叫。

雪国大步跑向有声音的教室，看了一下门上的牌子，上面写着“理科B室”。

里面有几个系着两年级丝带的女生，已经不是那几个普通女生了，当然，重要的是，河蜜也在里面。

河蜜背靠着黑板，被几个女生包围着，虽然被团团围住，但是河蜜脸上一点都没有害怕紧张的神色，她正睁大着双眼看着那些高年级女生。

“再说一遍？好的，我可以再重复一便，我到底做错了什么？！”

“你这种不削的态度难道是摆脸色给蝴蝶公主看吗？”其中一人发话。

“不是因为你们做的太过分了吗？被人这么对待，你能有什么好脸色？！”

“这么想知道原因的话就乖乖听着，难道你不想帮奈奈美报仇了吗？”

“她只不过是一般的学生……”河蜜的目光变得危险起来。

“什么！你这样瞪着我是什么意思？！”

“没什么，女生联谊会的人不是最会这样看人了的吗？！”

“河蜜！”

“就算你们的指责是对的，但是，我还是不明白你们为什么要这样对我，早晨的朗读会是典子姐姐叫我出来朗读的，特别想出风头的又不是我自己！”

“你还真会辩解，明明就是学生会的走狗！”

学生会几个字，就像是烈性药一样。河蜜的目光一下子变了，斗志慢慢消退。

“难道你想否认吗？偷偷摸摸的和学生会的人交往，向蝶间学姐隐瞒，你到底有什么打算？”

被她们抓住手腕的河蜜没有挣脱她们的禁锢。

“不是的，那只是……”

“难道这不是背叛女生联谊会吗？如果那么想要和学生会亲近的话，那你就退会好了！”

这已经是极限了，雪国想。

“对不起，稍微打扰一下……”

少女们明显没有料想到雪国的突然出现。大家惊叫起来。

“‘青春之光’！”

雪国一边微笑着一边道歉。

看到她们显然是被惊吓的神色，他觉得她们好可怜的样子。但是看到河蜜的手腕虽然被放开了，可是明显又红又紫，雪国一下子收起了同情的心情。

“难道刚才发生的一切你都看到了？”

“恩，但是我觉得这都是误解。”

“误解？”

“难道你们认为河蜜和我接近是为了加入学生会，这怎么可能嘛？！”

是真的没有可能。

如果是河蜜的话。

“只不过我们有一些相同的爱好，所以聊天比较多，如果你们也有相同的趣味的话，我也会和你们交往的。”雪国朝河蜜笑了一下。

“是这样吗？河蜜？”

“……”

快点头吧，毕竟这也算事实。

只要不暴露真正目的就可以。

但是，正当这是，身后的门被打开了。

“好热闹啊，这里，发生了什么事啊？”

真不想回头，雪国想。

“啊，蝴蝶公主！”

蝶间林典子伴随着尖叫声走了进来。

她的身后是不满汗水的两年级梅班的女生，目光和雪国相触都忍不住吸了口气。

真是糟糕啊，明显蝴蝶公主生了很大的气。

“我都听说了，你们……”

“是这样的，姐姐大人……”

“不用解释了，竟然自己人为难自己人，我是不会原谅这种事的！”

“用不着这样吧，蝶间林典子！”雪国对蝶间林典子打了声招呼。

她好像是刚发现雪国似的回过头。

又有一般学生在场，又有被成为“青春之光”的雪国在场，这种场合是最不想被别人看到的吧，这种欺负自己人的丑态。虽然脑子里想了很多，不过她的嘴角还是轻轻上扬。

“一定觉得很可笑吧，舞姬同学，想笑就笑好了。”

“没有啊，我没这么觉得。”

“做事爽快点，想笑就笑！”

“我是真的觉得没什么大不了的啊……”

“阴险的在人背后嘲笑的人很可恨哦~”

“你……我只想说一句话，你们女生联谊会的人真的很高尚。”

雪国看到河蜜的眼变红了。

雪国又环顾了一下周围的女生，“好好珍惜你们的小妹妹吧。”

听到雪国的这一喝，教室里变得很安静。不管是河蜜还是最初欺负河蜜的那些女生乃至蝴蝶公主，都没有再说一句话。

过了好一会，第一个开口说话的是最为气愤的蝴蝶公主。

“对不起。”蝶间林典子低下头说。

这种场合，也只能选择这种处理方式，蝴蝶公主听了那几个围着她、准备听她说教的女生的话，她也相信河蜜和雪国只是普通朋友关系。

看着蝴蝶公主恢复平常优雅的脸，大家都松了一口气。

“真是大吃了一惊，竟然发生这种事……”梅班的女生感叹道，接着一个个都走了出去，最后整个教室只剩下雪国和河蜜两个人。

看着河蜜可怜的脸袋，雪国心里一抽。

他向她走去，直到讲台前停下，河蜜就在讲台的另一边。

为了缓解这种怪异的气氛，雪国笑了一下。

“那个，你没事吧？刚才真是糟糕啊。”

看着河蜜仍旧呆滞的眼神，遇到这种事是很令人疑惑的。

“在这里，我从来也没有隐瞒和谁见过面，也没有碰到过这么大的误解，竟然连蝴蝶公主都……”

“笨蛋!”

“你认为是谁的错，谁的？”

大概是我的错吧，雪国这么想。

虽然可能还存在别的理由，但是最主要的一定是这个原因吧。

“知道吗？河蜜我虽然没什么杀伤力，不过即使吵架也不会输，因为河蜜我还是很强大的，所以根本不需要学长的帮助，完全不需要！”

“但是……你哭了……”虽然说话的声音很响亮，但是眼中却不断涌出泪水。

“没有……没有，我一点都不怕……”

当雪国的手碰到河蜜的肩上时，河蜜的泪水也落了下来。

“对不起……”

雪国抱住了哭泣的河蜜。

河蜜也没有挣扎。

好不容易抱住了自己朝思暮想的女生，现在脑子里唯一的念头就是一定要好好保护她。

“怎么做才好呢？”在被子里不停翻身的不是雪国而是舞姬。

已经深更半夜了，舞姬还在上铺翻来覆去的，好像想对雪国说些什么似的。

她一定也有什么事吧。

毕竟雪国是男孩子，舞姬不说的话，雪国也不好意思问女生的心思。

当雪国睡着的时候，舞姬还在上面捣鼓。

舞姬确实很烦恼。

更准确说的话，是在发牢骚。

自从知道上次被袭击的真相后，唯一领悟的是SEC委员的地位很低。

什么魔法蛋之类的……

舞姬忍不住想要对别人诉说。

一手叉腰，一手拿着扩音器的数学老师，即使想记笔记，数学老师的字可真是……看了四周的女生一眼，虽然没什么听课的欲望不过因为是考生，所以老师不得不讲，学生也不得不听。

“那个教室如果不归还给学校就会被退学，是吧……”

舞姬现在还在为这件事烦恼……

那个什么空舟ENJOY委员会，简直就是变相的美少女研究会。

舞姬手边的是上交给学生会的资料。如果不在六个份的那个期限之前把房间拿回来的话，一定会在职员会议上提出处分的。总而言之，就是如果劝说不管用的话，只有强制执行了。

不过上次那几个人的态度明显是不愿意合作的。不过既然他们弄了一个网站来帮助人的话，如果我也上去写的话……

突然想起那天的对话……

“诶？你们当它是副业？”

“难道称不上副业吗？”

“这也算是我们走上人生第一个岗位的窍门吧。”

他们还真是……

“那个雪国，你知道我们为什么要搞这么一个魔法蛋的网站吗？”

“男人一旦过了三十就想回到童真时代，所以需要魔法来实现吧？”

“什么呀，我们可是后备军。”

开什么玩笑，有自虐倾向又急切渴望有女朋友的人还真敢说。舞姬差点笑到地上。

他们还真傻的可爱！

不过和我也什么关系，毕竟我也不是真的这里的学生。

如果这里是青美女学院的话，我就可以做任何我想做的事了。

舞姬突然想念起在青美的日子了。

……

正当舞姬发呆时数学老师发话了。

“你来做一下第二个问题，淡谷！”

“现在我们还轮不到讲这个问题。”

“啊，是吗……”

舞姬皱了下眉，看向窗外。

放学后，走廊里充斥着从体育馆传来的叫声，还有男生奔跑后扬起的灰尘。天空很是阴暗，好像要下雨了。

不过仔细一想那些男生夸张、像玩笑一样的想法，如果有勇气做的话，也不是不能完成的。

“例行会议？”

“是的，很突然，能赶过来吗？”

现在这个班导老是忘这忘那，一会忘了通知开班级委员会，一会忘了分配清洁区什么的。

不过现在想回家的话，这么密的雨也不行了。

走到指定的开会的教室，好像已经开始了。舞姬刚打开门，一群学生的目光就看向她。

“啊，对不起，迟到了……我的座位是？”

“啊，淡谷，到这里来，迟到一次没关系的啦。”隔壁班的班级委员朝舞姬打招呼。

这次会议是由学生会的执行部主持的。

上座坐着笃基史郎和执行部其他成员。这次开会的都是各班的代表。搞得很隆重的样子，还有人做记录。

移动黑板上写着这次开会的主题——第31届空五祭。好像是近期要举行了。

“大家看一下手中的表，上面是各个班上报的节目和活动。”说话的学生会副会长，好像到现在还没见过正会长。

问了一下旁边的人。

“大概在补习班吧。”

开玩笑的吧。

看着手中拷贝的表，笃基史郎淡淡的开口解释表上的内容，周围的人好像都习惯了似的，默默听着。

舞姬不是很习惯这种一个人发言的会议，自己只要呆坐着，听着上面的布置，这样真的好吗？

舞姬无奈的仔细看了一下桌上的表。文化祭的东西好像都写好了。

一年A班，鬼屋。

一年B班，鬼屋。

一年C班，咖啡屋。

一年D班，鬼屋。

都是几乎一样的，两年三年级的班级也都是鬼屋和咖啡屋。本来以为有什么好玩的，没想到这么单调。

“学生会对此没有异议，只要是学生有兴趣的，大家都可以做，老师您的意见呢？”

“啊，这样的东西，勉强这样做的话……”

作为学生会顾问的体育老师看到这样的文化祭活动真要崩溃了。

虽然也想有什么更好的活动，不过没有赞助，也没有时间和精力，也只能这么简单化了。

“不过三年C班，‘休息室’到底是什么活动啊？”

“不就是在教室里放上椅子，让大家休息的地方啊。”

“休息的地方？那有没有提供食物和奖品啊？”

“只是休息的地方。”

“好吧，可以做。”

这和空教室到底有什么区别？

“大家有什么异议吗？”

在坐的个个像死了一样沉默。

“既然这样，就拜托你了，笃基。”

“好的，大家把要修改的部分下周交上来，今天的会就到这里。”

眼看就要解散了，舞姬对这种会议真是无话可说。

……

“就这样吧？”

“……真的不用再想些节目吗?”舞姬问。

“那些等到了高中再说吧。”老师笑了一下。

“知道了。”

舞姬虽然这么回答，可心里并不认可学生会这么处理事务。如果我是学生会会长的话，一定要好好整顿一下，舞姬暗想。

舞姬又怀念起青美的日子，即使那里有自己的敌人——蝶间林典子。

到底自己在这里做什么啊？自己交换身份的决定难道是错的吗？

“我代替空中enjoy委员会的男生们向学生会提议这次的文化祭邀请青美女学院一起搞联欢会！”舞姬发话说。

雪国救河蜜的英勇事件在女子学院里已经广泛流传开了。

久我原还准备在代表普通学生的《青美日报》上写文章。

“口号是传承青美女学院的优秀传统的社交组织女生联谊会竟在那么偏僻的教室做那种事，可以看到我们的青春之光的无畏宽大的胸怀……就这么写吧。”

学生会的人都觉得很不错，大家拍起了手。

“不愧是舞姬大人啊。”

听到这句会，雪国苦笑了一下。

“传言都很夸张的啦，大家不要误会了……”

“不管怎么样，这样一来，蝴蝶公主一定会沉默一段时间了。”

大概吧。

不过自从发生了河蜜这件事，雪国才清楚的认识到自己是学生会的人，而和河蜜是女生联谊会的人，两个人……

看着学生会的女生一个个开心的脸，雪国心情变得很复杂。

终于处理完了学生会的杂务，从本馆到校门口时突然下起了雨。慌张的雪国奔到附近的一棵树下，胡乱的在包里找伞。

没有！雪国吃了一惊。昨天整理书包的时候明明看到了有一把折叠伞放在里面。

雪国无奈的看了一眼天空。怎么自己到现在才发觉呢？到底是在这里等还是一口气冲到车站。

正在烦恼的时候，眼前突然出现了一把红色的伞。

柄上是柳枝纹，伞上有蔷薇的花纹。

“蝴蝶公主！”

“真巧，如果可以的话，你可以和我用一把伞……”

两个人面对面站着，身高几乎相同，而且现在两个人又共用一把伞，还没说到底是谁来撑呢？

“要不，我来撑吧？”

“不用了，还是我来吧，毕竟是我的伞。”

毅然拒绝，她把伞伸向雪国。

还好淅淅沥沥下着雨的校园里已经没什么人了，要不然看到蝴蝶公主和青春之光走在一块不知道又要传出什么来了。

“你一定很奇怪吧，我竟然一个人走，周围的包围者怎么都不见了……”

即使两个人靠得这么近，也没有看到她美丽的脸上有什么瑕疵。

突然雪国想起了上次帮她缝纽扣的事，那时衣衫不整的她同样还是那么美丽高雅……

“现在我们双方最好是互相让一步比较好，这是我得出的结论，之后我不会有太大的动作。”

她的退让都是为了女生联谊会这个集体吧。

“知道女生联谊会是如何建立起来的吗，舞姬?”

“诶？”

“拉丁语soror，有着姐妹的意思，男子是frater，兄弟的意思，不管是男生还是女生在北美和加拿大，都指代高等学校的学生社交团体。也就是说本部在美国，欧洲国家没有。”

那么轻快的语调，丝毫没有炫耀的意思。

“在明治时代、学校刚建立的时候，按照正规的制度上交的申请，在那个时代是很具有西方文化特色的、是很难得的团体……值得珍惜吧？”

“蝴蝶公主……”

雪国可以感受到她话里轻微的自我反省。

“女生联谊会已经是一个这么有历史意义的团体，所以一直存在着陈旧的行事准则和赏罚制度……我说的每一句话都是真心的……舞姬，谢谢你今天救了河蜜。”

“不用客气啦，我也有责任的。”

“别这么说，这次你可没有扯掉任何人的纽扣。”

两个人互相看了一眼，脸上是淡淡的微笑。

也许，离愿望实现也不是那么遥远。

“我想和你成为好朋友。”

因为河蜜在女生联谊会。

“虽然今天对你说了这么多话，不过你也不要多想……”雨仍旧下着，蝴蝶公主转过头轻轻的说。

“空舟enjoy委员会？”老师瘦削的脸扭曲了。

“是的，他们这么是这么称呼的。”

舞姬目不转睛的看着坐在对面的老师回答说。

“不会是那个以愚弄美少女为乐的女生研究会?”

“难道还有别的类似的组织？！”

“和青美女学院又是什么关系？”

“不是出现了通勤魔吗？他们正是青美女学院女生的救世主！”

突然别的地方响起了欢呼声。是那些听到和高不可攀的青美女学院的女生签合同的男生们。

那些不知道发生了什么的女生也朝这里看了过来。看向舞姬的男生目光都表达着同一个意思——和青美女学院签合同的事……那是真的吗?

“淡谷冷静些，不管有什么想法，这件事也太乱来了。”

在笃基史郎脸上浮现了一个不自然的笑。

“没有乱来，是真的这么做了。”话语中的坚定像是面对修罗场的恶魔也毫无畏惧。

学生会里大家正围绕着青美女学院、青春之光在聊天。

“大家知道吗？魔法蛋网站的负责人竟然是sec的人！”

“什么！”大家一阵惊愕。

“不是开玩笑的哦，是真的，大家冷静点，对吧，淡谷？”

“真的吗？淡谷前辈?负责人真的是那个把破教室当‘基地’的人？”

“那当然是真的，我可以用我的人格担保。”

“希望他们能成功吧。”

“如果失败了的话，绝对是死刑，绝对！”

“好的，交给我们吧。”

“大家先冷静点，淡谷也是……”

“既然说了就一定会做到，在文化祭大家就试目以待吧，”

……

那些旧教舍的少年是最后知道的。

“真的吗？”

“但是邀请青美……”

不大可能吧，那里可是有很多大小姐的啊。

“为什么不和我们先商量一下？”

“做不到吗？”

“当然做不到，那件事怎么可能办得成呢？”

“到底是谁强加给我们这种任务？”

“会长你还是快想想办法吧！”

舞姬看着他们慌乱的样子，实在是受不了了。

“你们不是很喜欢女生吗？”

他们不是为此还开了“副业”……

“不要老是迷惑是不是该向自己喜欢的女生告白，当目标不理睬自己也不要只感到困恼，当挤满人的汽车上没有痴汉、大家真正感激你们时，明白吗？那才是你们要努力的东西！”

舞姬笑了一下。

“放心吧，这件事交给我办吧，sec的人真帅啊。”

“大哥……”

听了舞姬的话，不知道什么时候一位成员竟然哭了出来。

大道寺趴在床上，豆坂也有了大哭起来的样式，两个人紧紧握着彼此的手，一起感动着。

“想哭吗？大道寺成员和豆坂成员。”

豆坂点了点头。

“会长，真的好让我们感动啊，现在才知道我们存在的意义……”

“是啊……”

“这个世界还是需要真正的男人的啊。我们就是可爱女生的保护神。”

“是！”

其实真正受启发的是舞姬。

不管自己身处何处，一定要让自己按照自己意识而活，且活的开心。

感动完，会长还是不安的又向舞姬确定了一下。

“那个，淡谷，和青美联合活动的事真的没问题吗？”

听到这个问题，舞姬拍了拍穿着薄校服的胸部。

“放心吧，就交给我好了。”

虽然在这里我只是一个没有权利的小小的班级委员，但是在青美我可是学生会会长啊。

“那个，小舞，我回来了。”

“那个，雪国……”舞姬支支唔唔的说，“对不起，雪国，我要回青美。”

刚听到这句话时雪国大吃了一惊。

想要回到青美不就是意味着交换身份的事结束了？！

看到舞姬低着头，雪国慢慢坐到了地毯上。今天不是愚人节吧？

舞姬向雪国说了学校发生的事。

“生气了吗？和女校联合的事？”

“……”

听了她的叙述，雪国也理解她的行为。只是……

不过总是不苟言笑、什么也不想做的舞姬，真的变了……

“那个，雪国，我也想过了，这么做的话女生联谊会一定会做好一切，我也可以安静一阵……”

“这样做真的好吗？”

“当然！”

“那好吧。现在的青美也该做些改变了。”

“怎么觉得你突然好像真的学生会会长！”

听到舞姬的揶揄，雪国不好意思的笑了一下。

“毕竟我在你们学校也学会了很多啊。”

……

虽然同意回到原来的生活，不过即使有所改变的话，还是现在做舞姬的生活最好了。

每天在车站等校车。

门里面原先不知道的奇特的世界。

是啊，我在你学校有很多值得珍惜的东西。

让我再一次体验一下你们学校吧。

……

校车缓缓停下。

一个女生轻快的迎了上来。

“早上好啊~”

在青美里唯一知道雪国真实身份的、舞姬的助手久我原向雪国打招呼。

“上课的准备工作的好了吗？放学后还要开工作会议，请不要忘记。”

“知道了。”

“舞姬大人，白天是我们值班。”

学生会的女生愉快的向变得和蔼的会长打招呼，看着她们明快的笑脸，雪国觉得就像明亮的太阳一样耀眼。

“早上好，青春之光！”

“早上好！”

真是一个明亮的学校啊。

已经完全适应这里的生活了，比呆在空周五中更加充实的生活。

不过自己毕竟不是真的这里的学生，舞姬的身份总有一天会结束的。

不过就算是为了即将要回到自己学校的舞姬，自己在这里的存在也必需要消失啊。

当然也是为了河蜜。

“……联合会？”在校舍一角，雪国正和蝶间林典子在商讨。

林典子皱了一下眉。

“这是学生会最近订下的事宜，大概也有给我面子的原因……”

“好吧，我会提供帮助的。”林典子看着雪国清澈的双眼里有明显的渴望，犹豫了一下，还是答应了。

“真是太感谢了。”雪国总算放心了，可以向舞姬交代了。

之后雪国连睡觉休息的时间都没、忙的团团转。

当他正一边跑一边想着事情的时候，突然后面传来一声叫声。

“前辈！”

在白百合馆的二楼，长长的直线走廊，雪国扶了扶自己的长发，转过头去。

“不理我也没关系的。”身后站着抱着乐谱的河蜜。

她一个人在练习，就在上次的音乐教室。

“……这是我的义务，上次没唱好都被母亲说了一顿……”

雪国走近了一步，两个人靠近了。

河蜜的母亲是现在有名的声乐家。现在正在为自己的舞台剧忙碌。

自从上次那件事后，这是两人的第一次私下谈话。

“那个……”

“怎么啦？”

“最近好吗？”

“你看不出吗？”

不管怎么说，可以看出她有生气的力气。

“让河蜜我憎恶的人还没在这个世界上出生呢，现在的早读会，我的朗读还是会获得很大的掌声哦。”

“那就好。”

“如果你有什么担心的就直接说嘛，你这样我很难理解你。”

河蜜爽快的说。

“什么？”

“不能对我说吗？”她斜睨了一眼雪国，“你和姐姐的关系什么时候变得这么好了啊？”

不是吧，河蜜难道误会了？

“不过也是啊，姐姐可是个各方面都很出色的大美人，人高挑、身材又好、学习又很出色……是大小姐中的大小姐。”

“不是的，你误会了，我们是为了联合会的事……”

“河蜜我也很忙的啦，还没有给奈奈美报仇，还要处理女生联谊会的事，还要减肥……”

“小心前面，河蜜！”

“诶？”

不知不觉走在前面的河蜜已经走到了楼梯口。

虽然雪国已经提醒了，不过河蜜已经踏了出去了。

“啊~~~”

“河蜜！”

雪国伸出手，用手臂勾住河蜜一起掉了下去。

“疼疼疼……”

虽然很想看一看自己疼的地方，不过第一件事还是检查一下自己的假发有没有掉吧。

但是看着身上的河蜜，两个人只能对视着。

河蜜的目光是那么的惊愕。

放学后的寂静的场合。

躺在雪国身上的河蜜明显感到身下身体的异样，过分柔软的胸部、硬硬的腹部。

河蜜用手撑起自己的身体。

“前辈？”

“咕……”

突然她的肚子叫了一声。

瞬间河蜜原本的疑问都忘记了，脸迅速变红。雪国也拼命忍住笑。

“前辈！”

“对不起！”

真的，如果是为了这个孩子，这个让人心动的可爱的孩子，雪国什么都愿意做。

“河蜜！不管有什么事你都可以来找我，我一定会尽我全力帮助你的。”雪国认真的说。

就算我离开了，小舞也会代替我的。

“前辈？”

“保重！”

在寂静的走廊里，雪国做了一件傻事，他忍不住在扶河蜜起来时没有任何言语的摸了摸她的脸。那样的触感，他一定会记住。

“现在，回去吧。”

我一定会好好保存你留给我的钢笔。

这是交换身份的最后一天，和蜜一起度过的一天。

幕间

诶，你准备怎么做？

这样做的话就会有改变吗？

你在这里、这个可以消除烦恼的地方，和国王却是没有任何关系。

我是谁？我就是你。

你是谁？你就是我。

在街的另一头，国王笑了。

第五章雪国和舞姬

大概得了三天的感冒，不过也不得不回到空周五中。

不过舞姬在五中的影响可是很大的，不知道还没有意识到这一点的雪国会怎么处理。

“你们两个怎么感冒都是同时患的啊？！”两个孩子一边听着祖母的唠叨，一边继续在房间里交换彼此的情报。

“……有什么问题吗？”

“恩，最基本的来说的话，也没什么多大变化，不管是学生会的事，还是女生联谊会，或者是小舞本身，大家还是维持着老样子，每天都平安无事的笑嘻嘻的度过。”

“……”

“和蝴蝶公主，现在也称不上是敌人了，虽然关系还不是很好，不过我相信以后会有所改变的。”

“那你呢，还有什么要担心的吗？”

雪国犹豫了一会，到底要不要说呢。

“希望你对河蜜温柔点。”也许，这才是雪国最想说的。

“也不用像对待小猫那样温柔，就是看看她过得好不好、有没有精神，有没有好好吃饭，也就这些了，也不是要你特意去亲近，哎呀，我到底在说些什么啊。”

舞姬看着雪国手舞足蹈的样子，突然她抓住了雪国的手，很温柔的。

“那就拜托了。”雪国又郑重其事的说了一遍。

不知道为什么有些感伤。

真的不知道。

接着各就各位的日子来了，重新又回到淡谷雪国的日子。

“总觉得，有种久违了的感觉。”

“恩。”

雪国在舞姬起床前，先自己穿好衣服。

在上铺，舞姬好像也在穿衣服。

不再是柔软的绢和蕾丝，而是用熨斗烫平的白衬衫。

撒、起来吧，淡谷雪国。回到原本你该待的地方。

看着镜子里的少年，这才是真正的自己。

但是，回归是回归了，不过不想再过从前那样的日子了。

就像雪国拜托舞姬照顾河蜜一样，舞姬也拜托雪国一些事。

比如，拜舞姬的活跃所赐，雪国现在是SEC的代表，要和青美女学院签合同。而且因为结识了魔法蛋的管理人，也不得不参与他们的工作。

走在走道里，许多人像雪国打招呼。

“雪国君，有班级代表会议，快点过来。”

“喂、SEC的代表，到我们商量的时间了。”

“知道了，等一下！”

非常忙碌的一天。不再是一回到家只能做做作业割割草什么的了。不再只是和老师打交道，反而和男孩女孩交朋友的时候居多。

而且，舞姬留下的和SEC成员的友谊也被雪国继承下来。

“……那么，昨天有关正式合同的事有了回复。”

“哦~”

“她们同意了。”

芝目、豆坂、大道寺三人高兴的来回转着。

“太好啦，太好啦，真是太好啦。”

“做得不赖啊。”

“哈哈，我们下周一起去青美吧。怎么样，大家？”

那就拜托大哥了。

三个人异口同声的说。

“我？”

“对你来说不困难吧。”

又是三人异口同声的说。

虽然对青美的女生早就评头论足一番了，不过真要见她们了反而有些害怕。

“但是，会长，趁这个机会赶紧拍些照片可以吗？”

“当然可以，对吧，淡谷雪国？”

芝目夏彦盯着雪国说。

“啊，对了，淡谷，你说我们这么做的出发点在哪里？”

“出发点？”环顾了一下堆满笔记和照片的房间，雪国说。

“最初我们是从这里开始的，真是个不错的地方啊，虽然有点像仓库，不过没有人敢来打搅，虽然，雪国在这么短的时间内就将enjoy委员会大幅度的推广开，这样下去的话，实现我们的愿望也不是梦想了，不过，我们还是不会搬走的。”

“芝目君？”

听了他们的话，真是一群顽固的家伙啊。

不过虽然只是追求自己的理想和快乐，不过也有着帮助别人的想法。

如果早些认识他们的话，也会成为朋友的吧。

这些都是舞姬留给我的“遗产”。

因为没有什么话可以表达雪国的内心感触，他只是笑了笑。

“对不起。”雪国说。

“你已经尽力了。”笃基史郎透过书看着雪国说，“拜托了你这么多事真是麻烦你了，具体的报道过一会再提好吗？那帮家伙就是这么顽固，我也是了解他们的。你不用太在意了。”

“我们说一下文化祭的事吧，老师也没想到事情会发展到这个地步，其他班级已经回去改节目了，不过还没有重新上交，不过和SEC也有关系……”

自己只不过是一个班级委员，竟然有人听从自己在总会上的建议，E班的“鬼屋”也被通过了，这一切都是因为舞姬而改变。

“我也没想到会变成这样。”

“现在说什么也没用了。”

如果半当中被抓住了就麻烦了。

“即使是这样，淡谷也是在撒谎。明明应该要帮学生会的，结果变成了对方的一员……”

“啊，不过那也是因为受了很多事的影响……”

“现在说起来都不会生气了，以前一提到SEC就会……”

“别说了。”

“有什么不对吗？”

“最近还好管好自己的嘴巴吧。”

“为什么？难道你认为我是元凶吗？”

笃基史郎先是露出了一个可怕的表情，看到周围的学生会成员都闭嘴了，马上又笑着耸了耸肩。

“算了，加油吧，SEC的新名誉大哥。”

我，到底是谁。

我是……

“我真的变了吗？”淡谷喃喃自语。

明明想要做自己应该要做的事，不过舞姬的愿望却一直在心里反复向个不停。

但是要想让SEC和学生会和睦相处真的好难。明明心里很清楚，不过就像我要求青美学生会和女生联谊会和睦相处一样，忍不住还是想去努力。

回家的路上，看着细细的月亮，真是个寂寞的时候啊。

虽然有改变的冲动，但是根本没有什么可行的办法。

雪国也知道回到从前的生活一定很不习惯，但是心里挥之不去的不合感让他感到害怕。

一定要做些什么才行啊，明明是自己却感到不是自己，雪国拿着自己的名牌心里难受的想。

这样下去是不行的，日子总归是要继续的。

但是，这件事又不能和舞姬商量。

回到家的时候，雪国的衣服都被汗浸湿了，雪国将自行车停都屋檐下。当他拿着钥匙开门的时候，不知道为什么有一种已经到了世界的尽头的感觉。

“可恶。”脚好痛，钥匙没拿好，不小心砸到了脚。

“啊，雪国回来了啊，学校怎么样啊？”刚刚起床的祖母拿着她爱喝的番茄汁顶着一张苍白恐怖的脸看向雪国。

“恩，还是老样子。”雪国回答道。

菜穗子用无聊的语气说道，“真头疼，本来以为这个国家已经和平了，谁知道又发生这么可怕的事……”

“什么事啊？”

“还不是上次说的那个通勤魔又出现了，今天的早报上有登哦，好像在路边栅栏的底下草丛里找到了受害者。”

被剪掉头发的是住在空舟市oo街的女子初中生。

雪国的心猛地跳了一下，又是S。

但是奇怪的是祖母对此的反应竟然如此冷淡，她不是最喜欢这类事件嘛。

不过现在也顾不上祖母了，脑子里全是那个一心想要抓到犯人的女孩子。

那么可爱的孩子却那么拼命的想要抓住这么恐怖的一个人。

雪国从冰箱里拿了瓶饮料，心脏跳得很快，脚还有些痛，嘴里也想说些什么。

好像见你，河蜜！

还有20分钟就到学校了。

穿着夏天的校服坐在位子上有一段时间了，但是心里的紧张感一直没有消失。

“恩——你好，我是空舟第五中学的淡谷雪国。”

“你好，淡谷雪国，我是学生会的成员，其他人都在学生会的办公室等你了。”

校门口站立着两列头发都梳得几乎一模一样的少女们。就像是宾馆的迎宾小姐，或者等待着英雄凯旋而归的美女们，雪国笑了一下，感觉回到了第一次到这里来的时候。

“是男的耶。”

“好帅！”

“哇，走过来了。”

“据说是舞姬大人的弟弟哦。”

“哇，好厉害。”

都能听到哦，大家还是小声一点好。

毕竟是女校，很少有机会在学校里看到别的学校的男生，看着她们的目光追随着自己，雪国的心情非常复杂。

两周之前，雪国还是和她们相处在一起的女生，一起吃着便当，一起坐着校车。

跟随着来到已经非常熟悉了的学生会办公室，映入眼帘的是学生会副会长花江。

今天早上从舞姬那里已经知道她将代替舞姬来接待自己。

为雪国倒茶的女孩子一脸害羞的看了雪国一眼，结果不小心把茶倒到了雪国的衣服上，她急的都哭了出来。

“没事的，又不是什么大过失。”雪国接过了她递出的一块手帕自己动手擦了起来。

等这场小波动平息了，雪国他们进入了正题。

雪国吹了一口茶。

“好久不见了啊，雪国大人。”

“啊，久我原同学……”

不知道什么时候，久我原进来了。

拿着厚厚的文件，她坐到了雪国对面。

接着，她打开了文件，拿出一直钢笔，就像两周前每天放学都要做的那件事那样。

“对了，你是学生会的会计吧？！”

“恩，不过也是执行部员。”

“那这件事就拜托给你了，不管怎么样，我希望我们能合作愉快。”

但是对方都没有回音，雪国很难把话题继续下去。

“其实你也不用拜托我什么，雪国大人不是和舞姬大人在家里的时候就已经商量的很详细了，还有什么好担心的呢？！”

“虽然这么说，不过……”

不过总归要做一些形式上的手续什么的。

“既然那样的话，就没什么大问题了，至于借我们的学校作为场地……也可以。”

真的吗？真的可以吗？

“那个小舞在开会吗？”

“恩，在和蝴蝶公主一起开‘巨头会议’。”

“是吗，她也好忙啊。”

希望她能顺利进行。

雪国也不能做什么，只能拼命喝茶。

不过看着她一直盯着自己看，就像是盯着那个穿着新衣的皇帝那样，雪国实在忍不住咕哝道。

“那个，我脸上有什么东西吗？”

“没什么。”

虽然口上这么说，但是她的眼神可不是这个意思。

“那个，久我原同学，如果有什么要说的话，没关系，你说出来好了。”

“总觉得双胞胎很神奇。”

久我原如是说。

雪国没有想到她是在想这个。

“你穿男装很合适，这才是原本的雪国大人的身姿啊。”

“也不是啦，呵呵。不过让你看过我原先女装的样子，现在又穿男装，是不是很怪啊。”

“没有。”

真是古怪的对话啊，看着久我原的笑脸，原先古怪的氛围才好一点了。

“雪国大人”久我原笑着对雪国说，“也没别的事了，我先告辞了。”

说完她施了一礼就走了出去。

雪国也微笑着目送她出去。

“不用担心，雪国大人，你终究在青美学院里留下了点东西，虽然你可能没有留意到你的到来，为我们带来了些什么，不过这些一定会带来巨大的改变。”

“久我原……”

她好像也没有传说中的神秘和自私自利，她今天来这的目的好像只是为了鼓励雪国而已。

她一定察觉到了什么，但是雪国并不清楚到底是什么事。

既然已经交涉完了，也该回去了，不过离校车到这里还有一些时间，要不随便走走吧。

“散步？”久我原吃惊的说，“就算你想散步，但是对于雪国大人而言，应该不需要导游了吧？！”

“当然，我知道到哪里可以乘校车，但是……”

“对了，离开的时候记得登记。”

“那个……你真的不把我当客人啊”

“难道我把你当作是在这里捡垃圾的了吗？”

说完，她头也不回的走了。

雪国也跟着走了出去，然后在青美女学院里随便逛着。

相比较新鲜而言，还是觉得这种感觉是怀念。

算了，还是回去吧，不过不知道为什么总感到很伤感。

教室传来的笑闹声，庭院草坪上的身影，这些熟悉的放学后的景象……

我也曾在这里走过、学习过、在这里生活过。雪国心里这样想着。

但是，还是不一样了，少女们已经换上了夏装，百合会馆的告示牌上写着女生联谊会举办的音乐会预告。

那个曾经是两个人的秘密花园的庭院，现在也一个人都没有了。

曾经还都是花蕾的都已经开放了，紫阳花也开出了鲜艳的色泽。没有改变的大概也就剩这些玫瑰了。

现在正好是梅雨季节，树叶和石台都被细雨打湿了。

也许在这里可以碰到河蜜呢，这样想着，雪国不由自主的笑了。

舞姬还没有开完会吗？不过她这样有精神的样子，正好。

已经在这里围着喷水池转了很久了，是该走了。

一边朝校门口的巴士走去，一边雪国忍不住想，下一次到这里不知道是什么时候。

雪国再一次转过头去看了一样这个已经熟悉了的校园。

不是吧，难道出现幻觉了吗？

那个人是河蜜吗，在那里跳舞的是河蜜吗？！

穿着半袖的连衣裙，系着熟悉的蝴蝶结，长长的睫毛盖住大大的眼睛，好像在朝这里挥手……

不是玩笑吧，是奇迹吗？

不知道是真实的身影还是虚幻的自己想象中的身影，雪国都忍不住呼唤起她的名字。

但是，她都没有听到。

她往里走了，离雪国越来越远，她回到了属于她的少女团体里。

不知道何时，有一束视线聚集到雪国身上。

是舞姬。

舞姬开完会了，正和其他学生会成员一起往办公室走去。

她只是望了学国一眼，又直视路的前方了。

好像在说什么笑话，学生会的女孩子们笑的很开心，连舞姬都不时会点一下头。非常完美的契合。那群少女就像是生活在另一个世界一样。

突然，舞姬经过河蜜的身边时，她好像朝着舞姬嘴唇动过一下。

有点像前辈的口型。

正当她这么说时，舞姬朝雪国看了一眼，并且走了过来。

“呀，雪国，你要回去了吗？”

为什么舞姬要走过来，好像是为了让河蜜看过来似的。

“恩，正要回去了，小舞。”

当她再回头时，河蜜已经不见了。

到底怎么了，小舞？

今天的河蜜好像也有些不对劲，难道是自己的错觉吗？

不过总觉得有什么烦恼的事。

雪国在家里焦急的等待着舞姬回来。

吃晚饭时，汤非常好喝。正当把配菜萝卜端上桌子时，舞姬回来了。

“小舞！”

雪国跑到玄关那里迎接小舞姬，结果她的包，并且把她牵到饭桌旁。感觉是在迎接新娶的妻子似的。

“有点渴。”

“那你赶快喝点茶。”一边把茶端到舞姬面前，雪国一边还把茶水吹凉。

舞姬一口气喝光了一杯茶。

这时，天气预报的小姐正在报道明天会是阴天，可能会下阵雨。

“有什么事吗？这么殷勤。”

“那个，河蜜最近怎么样了？”

“一骏河蜜？”

“恩，总觉得今天看上去没什么精神。”

雪国心里非常不安，她看上去要哭出来的样子，到底她有什么烦恼。

“没什么事啊，我觉得很正常。”

“明明一副有烦恼的样子啊”

“但是我早上看到时是很正常的啊。”

“那昨天呢，前天呢？我不是拜托过你吗？！”

明明那么关心那个孩子，可是我却什么都做不了，因为我不是淡谷舞姬，我不能再像过去那样出现在她的面前。

“不，我有我可以做到的。”

因为我希望自己是对河蜜最有帮助的人。

雪国下定决心。

雪国扔下了准备了一半的晚饭，随便从乱七八糟的床上抽了件衣服，也不管身后的舞姬的脸是多么的苍白，飞快的奔出了玄关，连听到骚动声的祖母的脸都没有看见。

不知道。

什么都不想管。

只想奔到河蜜身边，尽早一秒也好。

在空舟站一共有三辆车可以乘。一辆是通往隔壁的城市的。其中有一辆是通往河蜜家的，曾经调查她时知道的。

曾经在地图上看过，她家在一家大的神社旁边。

但是，对于现在骑着自行车的雪国而言……

“到底在哪？！”

虽然已经找到了神社，可是被古旧的墙壁包围着的神社，旁边是各种各样的树木，哪里有河蜜家的影子。应该有房子的地方却只能看到人力川在那流动。

雪国把自行车扔到了一边，四处寻找起来。明明是在这里的啊。

难道这些古旧的墙围着的小房子就是河蜜的家？！

不会的，她家应该是非常豪华的才对啊，怎么除了这些树，都看不到其他房子呢。

终于走到了一个门口前，明明是个人住宅，却被贴满了警局的封条，到底是怎么回事？！

青美的学生不都是名门小姐吗？能成为女生联谊会的一员不应该更是有钱人中的有钱人吗？

为什么，她的家会是这样！

已经变回男生样子的雪国茫然的看着周围和他想像中完全不一致的景象。

别胡思乱想了，赶快打个电话问问吧。

沿着人力川有一个工地，那里好像有公共电话。在那里的公共电话本上应该有河蜜家的电话才对。

终于，雪国找到了河蜜家的电话，住所也的确是这。

把零钱投入小孔中，按下记在本子上的电话号码。

“喂，是哪一位？”

电话另一头传来一个年龄比较大的女性的声音。

“那个，我叫淡谷，是河蜜的朋友。”

“是她的朋友吗？请等一下。”

那个女性说等一下后听筒里只穿来保留音了。

雪国又开始冒汗了，那个声音应该不是她母亲的，感觉年龄和祖母差不多大。

“前辈？！”还没等雪国想清楚听筒里传来河蜜的叫唤声。

雪国觉得自己都不能呼吸了。

“怎么了前辈？有什么事吗？”

是河蜜。

是河蜜的声音。

雪国拼命屏住呼吸，是她的声音。稍微带着点哭腔。

“那个，晚上好，河蜜同学。”

雪国终于勉强发出声音。

多么久违的声音阿，就像是黑暗里突然看到了阳光时的感觉。

“最近好吗？”

“老样子，有什么事吗？”

因为我知道你不快乐，所以很担心，雪国心里忍不住说。

因为我什么都不能为你做，所以非常寂寞的担心着你。

到底要从哪里开始我们的话题，今天的天气吗？还是学习的情况？还有河蜜在女生联谊会吃的怎么样？

“还是那么难吃吗？”

“也不能这么说啦，那些菜并不难吃，只不过不适合我的口味，都是些蔬菜做的东西，那种味道我不喜欢。”

“可能是对于你来说太清淡了，毕竟你在美国一直吃汉堡什么的”

“哪有啦，我都已经决定要减肥了。不过我很想念你曾经带给我吃的东西。”

“你有等过我给你送饭吗？”

……

本馆的二楼，舞姬感到自己的身体都空了。

“才没有。”

“对不起，我失约了。”

“没事啦，我也没答应让前辈送饭给我。”

经过这通电话，雪国的心平静下来了，觉得电话那头的河蜜还是老样子。

不过刚送了一口气，不知道为什么电话里突然没声音了。

“喂。喂。”但是不管雪国怎么呼喊，都没有回音。

雪国又慌得不知道该怎么办，手里紧紧抓着话筒。

突然雪国听到自己身后有什么声音。

雪国慢慢转过头去，手里的话筒掉落了。

“我觉得声音好像是从身后传来的，所以打开窗出来看看……”

看着穿着睡衣的河蜜赤脚踩在地上。

淡淡的茶色头发胡乱的披在身后，这种颓废的样子别有风情。

“但是”

但是她会来，是为了见‘舞姬’的。

“你是谁？”

听着她惊愕的声音，雪国也不知道该怎么回答才好，突然马路上照来一束车光，将两个人的身影都照了出来。两个人呆呆的互相看着对方，突然，雪国奔向自行车，没有理会河蜜的问话就骑着车走了。

“喂，等一下。”

“对不起。”

不过能见一面真好。

虽然她还不知道我是谁。

淡谷雪国是大笨蛋，是坏心眼，竟然这样瞒着自己喜欢的女生。

到底是告诉她真相还是一直瞒着她好呢？

这样的结果，都是因为喜欢她的缘故。

回去的路上还碰上了N县的巡警，当他们问他在干什么的时候，雪国什么话都说不出口，只是感觉有眼泪划过脸颊。等他能够再次开口，已经过了很久时间了。

“雪国是大笨蛋。”舞姬咬牙切齿的嘟囔着。

看着胡乱扔在地上的萝卜、烧烤什么的，要走，也先打扫完再走嘛。

虽然舞姬感到雪国离开时的气愤，是怪自己没有遵守承诺，照顾好河蜜吗？

“既然那么喜欢的话，就不要离开啊，真是的。”

不过，和舞姬离开之前的青美女学院相比，雪国到来之后，变得热闹多了。

本来大家都很畏缩的和舞姬打招呼，现在已经能很平常的对话了，和女生联谊会的冲突也没有那么大了。

什么都没有改变是骗人的。改变了的、做了这些改变的、是雪国。

那么优柔寡断的雪国，有时甚至会一个人偷偷哭泣，真想不到能做到这些。

那就帮帮他吧。为了改变这种情况，好希望得到魔法的帮助。

“喂、喂~”

“恩，谁阿？”芝目夏彦拿起电话。

芝目夏彦的家也颇具势力。家里除了父母之外，还有弟妹。

“原来是淡谷啊，竟然打电话到我家真是稀奇啊。”

“我也没想到啊，你在忙吗？”

话筒里充斥着杂音，好像是在野外打来的。

“忙是不忙啦，不过下次打电话时能不能打手机啊，家里人如果接起来，还以为是女生打来的呢。”

“你家有很多人吗？”

“我们家兄弟姐妹就有四人，三个男的一个女的，还有一条狗。”

“我们家也是双胞胎。”

“双胞胎？”

“那个，我的名字不叫雪国，我只是有事拜托你们。”

SEC的目标不是帮助所有的女性朋友吗？

叉烧面，肉饺子。

为什么在警察厅还可以吃到这两样东西。

因为自己站在自行车前哭的都动不了，所以交警只好把自行车连同雪国一起带了回来。

“吃吧，应该还没吃晚饭吧？”

“恩，谢谢。”

“这里做的非常好吃哦。”

好像在没吃完之前雪国是走不了了。

雪国说了句我开动了就拿起了手里的大碗。

那两个巡警坐在雪国对面看着他吃。

在雪国小时候的记忆力，好像也接受过警察的帮助。那年五岁，舞姬迷路了，雪国在家等到了乘着警车回来的舞姬。

“诶？你一直是用左手吃的吗？”

“恩。”

“写字也是吗？”

是阿。

“你的名字呢？”

“我叫淡谷，空舟五中三年级。”

“五中阿，离这里很远阿。”

有点年级的一个警官说道。他有个棒球非常棒的儿子是高中三年级的学生，在离这里很远的私立学校上学，据说学费很高，但是他还是没有考上好的大学。

“你能说一下你为什么呆在那吗？”

“那个……”

其实也不是什么大理由，但是，总归不大好意思开口。

但是两个警官都看着雪国等待着他的答案。

“不能说吗？”

“不大好意思开口。”

雪国挠了挠头说，“其实也没什么，我喜欢的一个女生我以为她最近过得不好，所以赶过来看看她。”

两个警察互相看了一眼，脸上是一副‘弄错了’的表情。

“最近有好多骚乱啊，特别是那个通勤魔，你知道吗？”

“恩，知道。”

“市民提供情报说，在犯罪现场周围，有像你一样大小的少年。”

那些情报所说的特征，包括校徽、自行车的颜色、使用的手简直和雪国一模一样。

警官们就是为了以防万一，所以才把雪国带回来的。

“直到现在，我们也只收集到这些，棘手阿。”

“我不是通勤魔，我什么都没做，真的。”

“我想也是。”

通勤魔应该不会有穿女装的趣味吧。

对着穿着女式外套的雪国警官们投去同情的一瞥。

刚踏进家门，舞姬就迎了出来。

看着雪国，虽然气愤的她有好多想说，但是真到了他面前又都开不了口了。

料理台已经被打扫干净了，

虽然差点被当作犯人，不过终于还是平安的回到家了。

不过雪国心里还会是挺不舒服的，那个犯人这么像自己，感觉是有人故意陷害自己似的。

校园祭的日子也越来越近了，学校里也热闹起来了。

就算芝目只是待在旧校舍中也能从走廊上听到来回奔走的学生会成员的声音。

雪国就坐在芝目旁边，核对着手上校园祭那天的接待表。

“芝目君，你曾经目睹过通勤魔对吗？”

“阿？”芝目似乎被突如其来的话题吓了一跳。

“虽说看到过，但也没看清，怎么说呢，这件事很微妙。”

“微妙？”

“那个人带着帽子遮住了脸，对我们来说最主要的还是保护青美女学院的学生的安全，所以对于那个犯人我们只能肯定是很年轻的男人，不像大道寺成员那么矮也没有豆坂成员那么胖，穿着黑色的衣服……也就看到了这些。”

“黑色的衣服吗？”早知道应该和蝴蝶公主确认一下，毕竟她也曾是受害者。

那天被警察叫住的时候自己身上穿着五中夏天的校服，领子是黑色的，还骑着自行车，和警察得到的情报非常相符。

希望这些相似处只是巧合。

衣服、自行车一样还情有可原，毕竟学校的校服都差不多，但是连惯用左手都一样，似乎不寻常。

果然，好奇怪阿。

但是，为什么大家都认为犯人是五中的学生呢？

“你在意这件事吗？”

“也没什么。”

也许没什么关系。不过为了安全起见，还是多留意一些周围的人吧。最主要能拿到犯人的画像。

“淡谷？”

“对了，芝目君，这个清单有点不对呀。”

“哪里？”

“有点混乱，照片都是凌乱的，好像在刚才的会议里提过了吧？”

“哦~”

“花都弄好了。”突然房门被打开了，传来一个热闹的声音。

大道寺和豆坂回来了。

无视芝目瞪大了眼睛，豆坂把一个大箱子放到豆坂桌子上。

里面似乎都是些假花，有蔷薇，也有别的花。不过都是些粉红色的。

“全都是想要的花，真了不起。”

“嘿嘿，我说过交给我就好啦。”

“恩恩。”

这些花都是为了青美的女生们准备的。

“哈哈，隔壁班的人都非常期待我们的成果，不过说起来，到底有些什么女生来啊，有多少人？”

“这个，我也不能确定。因为没有限制人员参加，所以也不知道到底有多少人来。”

合同里并没有限制谁才有资格参加，对于青美里那些几乎足不出户的大小姐们，这种和外校男生的互动应该很少见吧。

“希望那天有很多人来吧。”

“所以啦，芝目君，这个清单……”

“好吧，我尽量弄准接待的名单。”

“那拜托你修正过来吧。”

幕间

不能拒绝。你已经这么说了。

国王已经改变。而且和你预想的完全不一样，到底为什么会变成这样呢。

我？我是你。

你？你是我。

你一直微笑着。

S·萨·里吧，空舟的“开膛手”。

非常麻烦。

第六章校园祭，然后……

离开门还有三四分钟，今天空舟五中的上空是一片云都没有的大晴天。

现在校园的每一处都异常安静。在学校统一广播之前大家都只能等在校门口。

终于焦急的学生们涌进了早已熟的不能再熟的校园。

最先的还是校长千篇一律的讲话。

然后，高台上站着一个少女。

“大家都还好吗？”

非常热情有活力的声音，和刚才校长的发言好像处在两个时代。

她身着直径约为2米的圆形蓬松的百褶女式礼服，手里握着五中冰冷的扩声器，显得既优雅又华丽。

因此，在校园内排列着的大约800个学生像完全被剥夺了勇气般张大着嘴巴。

“嗨，空舟五中的各位，初次见面大家好呀。我们是青美女院女生联谊会。”

由于几下故意的干咳，扩音器的声音更大了。

“再次感谢今天的盛情款待。这次超越了思想，家世等一切，和空舟的学生深入交流的尝试。我作为女生联谊会的一员，从心底表达我的敬意——啊，为了慎重起见，向还不很清楚的各位做个说明。女生联谊会是青美女院内进行交际的而被广为称赞的一个历史产物。起源于明治19年，当时，美国的女子专科学校对我校进行视察、当时的坚城纪和子理事长为了鸣谢与那里的社交，在学院内设立了女子友爱俱乐部并进行褒奖，这就是它的开端。为了更美，更有品味，更可爱，少女们每天进行交流和研究。这是比学院内自主成立的学生会更早5年，确切地说青春的象征的话，女生联谊会更适合表现青春与少女间的关系。”

接着那个女生说了一大堆关于女生联谊会的历史和情况。

“——咦？大家都觉得无趣吗，这对可爱的小姐很失礼哦，虽然好像说的是太罗嗦了点”

注意到大家都像棒子一样伫立着，女孩假装生气的说道。

当她转个身回到台上后，礼服转了好几个圈。“不过还是得继续，介绍下我们的姐姐蝴蝶公主——蝶间林典子”

当她们替换上台时，热情又高涨了。

“大家好呀，今天来的人可真多呀”

都是“为了自己”。

登场前，悠然自得的蝶间林典子，全身包裹着黑色的晚礼服，非常大胆让人印象深刻的礼服。礼服的式样让白皙的脖子显得更高了。

插在背上的蔷薇、一半以上裸露的雪背和裸露在外的半个酥胸，让人目眩。

穿着那比任何都完美的衣服，气质与美貌融于一身。这真的是中学三年级的女生吗？因为那么成熟高贵的设计，让所有平凡的女子十分恐慌，男子在吞咽着口水。

“今天让我在你们大家面前介绍一下我身边的妹妹们，哪一个都有极好的蝴蝶哦”

看向她指尖所指之处，少年们瞬间倾倒。

学校的外面，只有今天充满着各种各样的装饰。墙壁，屋顶，甚至是缝隙，像是一处都不愿放过，因为有这么多的活生生的美少女。

屋顶上的供水塔，2层窗，三楼的紧急楼梯到处都有穿着正装的女生联谊会的成员。一个一个虽然还不是蝴蝶公主那样的程度，不过个个都是精华。

红色的夜礼服，白色的中国礼服，连穿着紫色友禅绸的少女也有。哪一件都不像是借来的便宜货。是真品。

看着奋力呼喊着的学生们，穿着高贵华丽的少女们有的致意有的挥手。

“怎么样？大家对你们看到的还满意吗？”

底下一片欢呼声。

“但是蝶是心情不定的。粗暴地对待的话就会飞走，你们想要抓蝴蝶吗？”

说你们想。

虽然蝴蝶公主还是微笑着说着，不过底下的男生感到无言的压力，不过转瞬嘴边又恢复了笑容。

“第三十一回，空舟第五中学的祭典开始了哦~”

广播合着古老的钟声，屋顶上放着烟花

然后，像火药爆发似的欢声涌起了。

有人在喧嚣中嘀咕着“……不是玩笑……”然后消失了。

又输了。

另一方面，在雪国，在旧校舍里传来了广播

“……华丽吧”

对芝目的想法不禁点头。

蝶间林典子的大笑声和烟花的声音，从这里也能听的到。

“毫无疑问，真华丽啊”

“最后出场的姐姐是帮助我们的青美的小姐哦”

“没错，就是女生联谊会的蝴蝶公主。”

如果是熟悉她的人的话，就不值得这么吃惊了。雪国心里想。

（实际上自己也是有点吃惊的）

决定开幕委托给青美女院的正是雪国。

联谊会的她们，担当提供今天的节目。

如果都是由五中的学生会来准备的话就没意思了。所以连舞姬都认为该由联谊会为主办方。“这样，主持和演出，就有5分的加分”

互相的要点一致了，达到愉快的气氛了，也可以说是交流成功了吧。

“大道寺构成员们也应该回来了吧……怎么啦淡谷，这么忙碌的时候你怎么还在这里阿？”

“我？还是在这看家吧”

“为什么。我留在这是因为我想吃油炸荞麦面，你怎么不去玩闹？”

雪国无力地摇头。

并不是不想玩。

并不是不想在改变了风气的校园内散步。

并不是不想吃一点不好吃的油炸荞麦面。

但是，今天被派来这里的女生联谊会里有河蜜啊、。

该怎么和她见面呢，雪国真的还没想好。

“你真的认为那样就好了嘛？”突然，芝目夏彦像自然自语般地说道。

不知所谓的一句话，还没等雪国想明白，芝目夏彦就朝着雪国走了过来。

“到现在还没发现，真是笨蛋啊”

“等下芝目，你到底是什么意思”

“淡谷雪国，你一定想不到吧，SEC的成员都是女生联谊会的伙伴”

雪国开始悲鸣。

学校的中庭，屋台村——

在个个角落正卖着各种食品。

过了白昼，人流的进出、买东西的叫喊声达到最高潮。在哪都能听到喧闹的声音。

“小姐们，不吃些烧烤吗”

“什么烧烤”

没注意到周围站着谁就发出吆喝声的少年不禁倒吸一口气

“啊，是这样的，对于我们这种平民食物，像您这样的人类怎么能吃这样的烧烤呢？”

做性感动作的蝴蝶公主迎接着各种方向传来的激动的视线，一边微笑一边轻灵的踩踏着。

在足以挑衅其他少女的美貌下，伴随着脚的动作，巨大的胸脯在抖动着。

“哇~好养眼，踩得更用力点……”

“蜜，我不能理解他们在说什么，可以翻译一下嘛？”

“我也不明白”河蜜回答说。

少年一边看着她们一边蹒跚着撤退着。

（啊，烧烤碰到蜜了）

突然，蝴蝶公主抬高下颚，把手插在腰上。

“真是的，来了个麻烦的人。”

“不想快点见到秀幸大人吗？”

“那更讨厌”愤怒的声音。

蜜放正了系于胸前的花

这也是营业活动的一部分吧。

一边在校内散步，找五中的学生们说话正是蜜她们的工作。但是，聚集起越来越多的男生，因为蝴蝶公主只得从一边撤退了，原本期待的见面方式看来不能实现了。

但是在帮忙的蜜却很愉快。

“肚子饿了”

“河蜜你在说什么”

“不，什么也没有”

河蜜苦笑了下，好像吃小摊上的东西，可是自己现在可是请美女学院大小姐的身份。

河蜜现在眼睛看到的都是在卖的点心。

脑子里想的是最好手边有个箱子装点心，衣服的口袋呀、背上也都是装商品的袋子。

“买吗？”河蜜内心纠结着。

点心，点心。

在美国的时候曾吃过不是正规店的食物。

恩，那个含在嘴里非常甜好吃。

那，就来一个吧，河蜜没想到自己真的这样开口说道。

“蜜？在干什么呢？”

看着身边的蝴蝶公主，蜜含着眼泪谢绝了。

还是等身边没有女生联谊会的时候来吃吧，也不应该弄脏这么好看的礼服。

现在已经习惯穿礼服了。

看着系于胸前的花束，这件礼服像是定做的一般非常合身，根本不像是分配到自己手上的。

给蜜的是粉色的蔷薇，蝶间林典子是深红色的西番莲。

像是在脑海中浮现了穿衣服的人般，特地做成了这样来衬托她们的美丽。

终于可以休息一下了。

蜜一边眩晕着靠在长椅上，这次是蝴蝶公主和烧烤店少年引起的争论战。

总归即使是不能吃烧烤，这次也想持续地长一点时间，起码可以这样坐着。

夹杂着一声叹息凝视着五中的气氛，和河蜜所知道的青美的氛围非常不同。即使这样坐着，传来的声音，理所当然的只有男生。

“好可爱呀，真的好可爱啊。2年级的？3年级的？”

啊，不理睬，继续走。

“不要这样啦，说说话嘛，难道在休息吗？”

还是置之不理。

河蜜无言地又叹了一声气。

想着像这样直到闭会，真是心情沉重啊。

（前辈，河蜜心里念着）

这里有那个人的话，就能出去帮忙买了吧。

他不是一直买便利店的东西给河蜜的嘛？像傻瓜一样。自己在想些什么啊。

“真的，像个傻瓜”眼睛不知不觉红了起来。

低头叹了几次气的时候，蜜发现了奇妙的东西。

校舍阴影处走来一个穿着奇怪的衣服的人。

变形的厉害，笨拙的可爱的老鼠的样子。穿着肥大的女袍，头上戴着星星模样的帽子。手里拿着魔法棒。像在哪里看过的漫画一样，得意地打着拍子，随着拍子散落了一地的花瓣。

在眼睛变圆的河蜜的前面，老鼠转了个身。“在女生联谊会快乐吗”

“什么”

难道是认识自己的人吗？刚这样想着。

“啊，真讨厌，这样子出现在你面前。不过，应该认不出我吧。”

河蜜确实是看不见老鼠真正的脸。只是看到一个穿着老鼠的玩偶衣的人在玩耍而已。

“你好啊，女生联谊会的可爱的小姐，我是使用魔法的卵的其中之一哦”

像是开玩笑一样，老鼠手里还打着节拍。

和蜜想的一样，手中节拍转变的话，一瞬间花瓣就集合在了一起。

“啊，暴露了”

“网站的人……？”

“算是吧，还在见习中请见谅哦”老鼠展开女袍行了一个礼。

那个交谈过的网站的管理人，在这个中学里，说到这次的两校交流祭奠，听到了些传闻。

虽然只是一点、不过也算绅士的一群人，来这里的女生相信应该有一大群去过那个网站。

河蜜也对魔法蛋许过心愿。

“今天我们的商谈会也在召开中。想要和那些像你一样拥有烦恼的人聊天吗？”

河蜜把不可思议的脸转过去。

“什么烦恼不烦恼，我才没有。”

“不，我们看穿了”老鼠坚定的说。

“1.井村屋的油炸荞麦面面包”

河蜜吃惊地晃动肩膀。

“2.秘密花园”

想忍受也停不下来

“3.学生会”

这个人，或许真的是网站的人。只是能使用魔法的人真的很难想象。

“你注意到了在紧张呢”

“啊，你到底是什么呢？”

“使用魔法的蛋阿”

老鼠嘎吱嘎吱地摩擦女袍的口袋，一边说着“看”“给你的哦”

是草莓味的糖果。非常便宜却很甜很好吃。

拿着放入嘴里，一下子甜味就像扩散了般在嘴里蔓延开来。

淡谷舞姬——被称为青春之光的人。觉得很遥远但其实就在身边。虽然和冷淡但是却是个好人。虽然留下深刻意味的话语便消失了，留下自己焦虑不安走来走去。

对谁都很温柔。因为无论是对谁都很温柔，所以谁一有烦恼都会想到前辈。

河蜜只想快乐的生活。

“最讨厌了，因为那个人一直是抱着无所谓的态度，突然打电话到别人家里却……”

在暮色降临的夜晚打电话来，像男生一样留着短发的身影。

不知道是谁，因为逆着光，那到底是谁？

“是双胞胎哟”

“咦？”确实是老鼠在说话。在摇头晃脑地思考着的老鼠，就那样突然把头套摘了下来。来到惊呆了的河蜜的面前，蓝色的女袍在空中飞舞。

一个少年拿着女袍站立在那。很清爽的短发，穿着五中的学生制服——。

“在那个家里，有着性格截然相反但是看上去一模一样的双胞胎兄妹……他们的名字是雪国和舞姬”

蜜睁开眼睛，看去。明朗的夜色下，那个少年，和那个时候的男子一样，简直和“前辈”一模一样。

雪国正被移动着。正想起身，却起不来。双手被捆绑在身后，双脚也紧紧绑住了，就像是烧猪丸般。

“等一下，做什么，为什么要绑着我？”

“啊，醒来了啊，淡谷。真快啊”

“芝目君！”

把雪国像虾一样抓着，前，中，后在搬运的不是别人，正是在SEC的伙伴们。芝目负责头部，豆坂负责脚。大道寺托着中间。

“别太粗暴，真重”

“难道，这，这是你们所谓的工作？”

“正是”

“真是的，这到底是怎么回事？是谁打晕我的？”

“别一副叹气的样子，真正想哭的是我们啊”

为什么我必须遭遇这样事情呢？确实还记得遭受的袭击的事情。从那一下睡过去后就到了这里。到底怎么回事？

“我们是在救你，所有的事情我们都听说了啊。从你姐姐那里”

“舞姬那里？”

芝目说受到了舞姬的拜托才来救雪国的。多亏了他们和河蜜最终没有擦肩而过。

“大哥，是个女的吧”芝目喃喃自语道。

“那么，我们要把你带到一驣河蜜那里。可以吗？”

雪国全身的血气倒流“把我带去，为什么？”

“决定了。首先老实的坦白，然后再告白可以吗？”

“不行。不可能那么容易的吧？”

“可以的，不试过你怎么知道？”

不行，不要。雪国挣扎着，但是2人却无视他的反抗粗暴地压制着他。

芝目指向前方说了声走。

“就这样，依赖的豆坂成员，大道寺成员，向一骏河蜜的地方进发”

“哟呵哦”

“背叛者”

少年们继续带着像虾一样的少年前进。弯过走廊，走下楼梯，继续走着。

“说了不要啊”所有的烦恼都是为了那个女子。

“绝对不要，讨厌”发狂，发狂……

“别这么不负责任，是男人的话，站起来，恢复过来吧”

不要！

“那边那个，要去咯，豆坂成员”

豆坂因指令而吠叫。因为那倔强的能力，雪国像软体动物一样被扛了过去。

“到如今想以什么姿态见面呢？真实的是男生，但在女校不穿裙子可不行啊。”芝目转身时不小心碰到了谁的脚，四个人一起摔在了地上。

气势平静了。雪国平静下来，流着汗，扔掉了盖在手上的长袍。谁都呼着混乱的气息，谁都很认真，雪国自身的疲劳也快到了极限了。

“——你的心情我明白。淡谷雪国。我们别浪费时间，如果不能在自己喜欢的人面前以真实的身份出现，我替你感到羞耻。”

“为什么”

“因为即使那样在身边的是你”芝目重新站起来了。豆坂也重新站起来了。大道寺也重新站起来了。

“我们在旁边看了几百个恋爱事件。还第一次看你这样与众不同的，不过如果你一直不说出口，你的心情永远不会被别人知道！”

雪国充耳不闻。不对不对不对不对。被压抑的内心听到了河蜜的声音。温和的，有爱的，和残酷的，“你这个伪善者”。

“因为，说了那样的话……”

“喂，淡谷”

雪国逃开了。挤开所有看热闹的人群和障碍物最后跌倒了。因为不想看到拒绝。那时候河蜜吃惊的脸。知道理由的话，肯定会更加鄙视我的。

自己的心情是什么呢？什么也没有考虑就往前冲，因为在往前冲的时候即使跌倒，受伤也不算什么。

只是想去喜欢的孩子的旁边。那里就是重新开始。单纯地想如果代替舞姬的样子的话，一切都能如愿以偿。

像梦一样的姿态，越来越知道实体已经很近了。触碰的话是温暖的，也知道他是拥有心的。只是他面前的恐慌，雪国的欲望和愿望都埋藏在内心的深处。

因为这不是自己。受伤的不是自己。

试着说一下吧。不开心吗？虽然烦恼但看到了幸福，可是她看到的是“舞姬”的自己。那样想着自己就安心了。这样狡猾又充满矛盾的想法，不想让蜜看见。不想让她知道。已经不能再见面了。但很想见她。

一口气跑到了四楼。

是自己的班级阿，进去。只有一个人在。

“啊，是淡谷啊”

“笃姬？”窗帘半掩着，逆着光呈现轻薄的明亮感。中间高大的人影，在桌子中间浮现起来。真安静啊。

“——招待名单。淡谷提出的招待名单的名字有错误吧？那可不行哦。如果不订正的话”、“喂，笃姬，说来听听”

“是说招待名单吗？”

“名单错了？哪里？”

在流着汗的雪国面前，呈现的是什么？笑容？

“在那里写上蝶间林典子的名字，打算想做什么呢？”

“不是的”

“是想逃？”

因为不行，才做现在这个工作？

“那个包，不是我的吗？”

“不是的”

“现在装进去的小刀，是给想切东西的人使用的吗”

“不是，是我的”他不是在大众面前说了嘛？喂淡谷，那个刀是做什么用的？

“警察说过哦？笃姬？”

“好啰嗦S”连续的诅咒声。

“真是啰嗦啊。这个是这样，那个也是这样、对我下命令”

就那样，笃姬史郞一边撒着抱怨一边退了出去。

“大家快抓住他”

他就是通勤魔S。

现在时间，下午一点。

N县空舟警察署搜查一课佐藤部长宣布行动开始。

“很好吃哦，不尝会后悔哦。”

“这个会有顶级牛排美味吗？”

“这个怎么能比较？”

“为什么不能，你解释一下。”

蝴蝶公主和烧烤少年还在争吵着。

而河蜜，只是呆呆的看着眼前的少年。

“那对双胞胎感情非常好，感情好到为了各自的烦恼交换身份去对方的学校。”

“交换学校？”

“恩，不过现在都已经交换回来了。”

河蜜现在已经听不到其他任何吵闹的声音了。

学校、性别交换什么的。

河蜜好像能理解面前这个男生到底想说些什么。

那个短发男生的身影，的确是“前辈”——？

“你们到底是一个人还是两个人阿……？”

“这个，是我们的秘密。”

朝着目标，带上武器移动。

希望有后援。

拥挤混乱的人群，少年们还在继续追逐着。

“你到底想怎么样，淡谷弟弟。”

“当然是想要抓住犯人。”

一瞬间靠近了笃基的背，不过又迅速被拉离了。

他到底要跑到哪里？他还想做什么？雪国一边追逐着一边在脑中思考。

都已经跑出了校舍了。前面是一个满地是碎纸的摊位。

“都是你的错。”

笃基突然回过头叫了起来，周围的人看到他手里的刀都四散逃开，笃基拿着刀奔向摊位前的蝴蝶公主。

而且，那里还站着河蜜和舞姬。

确保行动成功。

蝴蝶公主悲鸣一声。

不知道是因为对方是通勤魔而害怕还是单单因为对方手里有刀而怕的叫了起来。

雪国更加拼命追赶。笃基已经抓住蝴蝶公主的手了。而且脸上是拼命的表情。

“住手，笃基史郎，住手吧。”

“啰嗦，滚开。”

刀面反射的光芒灼伤了雪国的心。

“为什么我会变成这样，我不会输给任何人的，包括你！”

为什么，我从来没有觉得赢过你。

“成绩方面你是比我好，但是其他方面你并不比我出色，为什么，会变成今天这个样子？”

为什么，声音似乎就在喉咙口，可是发不出来，眼泪似乎也忍不住要流下来了。

“好悲伤。”

“为什么”

“我只是想成为你那样的人。”

这时的笃基史郎的脸雪国永远不会忘记。

那里站着的河蜜突然朝笃基史郎狠狠的踢了一脚，笃基被踢倒，刀也飞出老远。

突然新的悲鸣声响起

以sec成员为首，大家把昏厥的笃基绑了起来，舞姬抱着老鼠的头唤着弟弟的名字。

这时离作战行动开始已经过了一个小时了。

那是很久之前，少年做过一个梦。

少年是骑士，是英雄，用剑救助了被困的公主。

在那个夏天的私塾里，曾经悄悄坦白过。

——那些玩笑话吗？

——不是的，只是梦。

——在日本已经没有公主什么的了。

——恩，不是真正的公主也没关系。

——那，要怎样的女孩子。

——只要是自己喜欢的就行。

那是旁边一个县的小学女生。虽然已经决定不去私塾了。

而且她也忘记了，和他的对话。

说难过的时候他的脸上是不甘心的表情。

“在那阿，雪国。”

朝自己走来的是和自己拥有几乎是一模一样的脸，是舞姬阿。

“阿，小舞。”

“有什么有趣的事吗？”

“没什么。”雪国一边回答一边放过隔离着两人的栅栏。

“事到如今，即使回到那里也只是让气氛变得更怪吧”

看着吵闹的人群，曾经自认为熟悉的男生变得认不出来了。

舞姬坐到雪国身边。

“笃基在医务室里已经醒过来了。”

“诶？”

想要说些什么，对笃基史郎今天的所作所为想要说些什么，却什么都说不出来。

“好像是考试压力大所以才做了那么过分的事。”

“是吗？”

“真头疼，希望他是真心悔过吧。”

“恩，我也这么想。”

不过今天的事雪国相忘也忘不了吧。

“阿，怎么突然觉得很饿，小舞可以帮我找点吃的吗？”

“我？”

“拜托了”

“知道了，我这就去拿吃的给你。”

舞姬一边说着一边离开了。

只是一个借口而已，其实什么都不想吃。

不知道从哪里传来了乐器声。好像是体育馆传来的吧，吹奏部的吗？

时间改变了还是没有改变？这里是哪里，现在又是什么时间？

不知不觉已经走到了这里，流淌着音乐的地方，以及门口的少女。

“阿，你好，一骏河蜜同学。打扰你了吗？”

一骏河蜜看着雪国的脸。

和那时的梦境不一样，现在是将怪兽打到的公主。现在的女生穿着漂亮的蕾丝裙，非常合身。

“那个受伤的人怎么样了？”

“恩，已经没什么事了。”

“踢得那么严重，对不起阿。”

在河蜜踢笃基的时候也一并踢到了雪国。左手的膏药就是证明。

因为看到膏药，她才道歉的吧。

男生的制服，短短的头发，不管从哪里看，都不是舞姬的样子。

“事情已经听说了？”

“恩，稍微。”

站在眼前的少女。

不知道要从哪里继续话题。河蜜轻启朱唇，一动不动的看着雪国。

有很多想要说的，雪国屏住呼吸。也只能从实招来了。

“事实上，我的确骗了你，以什么想要见你为借口，希望你可以原谅我。”

“是吗？”

她打了雪国一巴掌。

“这样做的意思知道吗？”

口气很平静，但是眼里却没有一点笑意。一定很气愤吧。

“很糟糕？”

“笨蛋。”

这次她的脸变红了。

“笨蛋笨蛋！我才没有生气这跟多余的神经。”

不敢相信，雪国瞪大了眼睛。

“真的吗？”

“难道要我说好几遍吗？”

但是雪国还是一副不敢相信的脸庞。

河蜜终于笑出了声音。这样美丽动人的笑容宛如初开的花朵、是第一次在雪国面前展现吧。

没事了，她没有生气，雪国心里松了口气。

被原谅的气息围绕在雪国全身，谢谢，虽然很想抱抱她不过雪国还是改为扶着她的肩膀。

“虽然穿着男装，但是还是看得出你是那个和我关系不大好的淡谷舞姬前辈。”

雪国呆住了，像铁棒一样站在河蜜面前。

“真让人头疼，不要再给我惊吓了，我还以为真的是男生呢……”

确实河蜜并不生气，听到有同一张脸的有两个人时的确脑子一片混乱，不过心里却隐隐高兴，好像期待着什么。

看着河蜜一个人慢慢走远了，雪国却没有勇气追上去。

“原以为误会解开了，没想到变成更大的误会了。”

“小舞？！”

舞姬一边拿着一旁炒面一边对雪国说：“雪国，你还想去女子学校吗？”

“难道我只能走这条路吗？”

“去吧，我们会协助你的，这里很需要‘大哥’这样的人才阿”

sec的成员也赞成的劝说道。

“你们在开什么玩笑！”

我可是男生阿，伴随着雪国这句没有说出口的话学园祭结束了。

“淡谷雪国，我知道哦。”

“恩，有什么事吗，姐姐大人？”

“没什么，我们回去吧，河蜜。”

漫步在夕阳的余韵里，河蜜和蝴蝶公主慢慢走向指定的停车位。

五中的正门口已经站满了准备回去的青美女学生们。

美丽的夕阳照射着六月的天空。

“这一天可真累阿。”

“但是也收获了很多东西。”

车中，蝴蝶公主坐在她的专座上看着窗外，长长的头发柔顺的垂了下来。

那个淡谷舞姬的双胞胎弟弟，我一定会弄到手的。

现在就开始制定一下必要的计划吧。

蝴蝶公主摸着自己的头发思索着。

然后，雪国又开始了在青美的生活。

和平时的“青春之光”一样处理着小小的纠纷。但是在平静的放学后，他会去那个以前一直去的花园。




后记
大家好，初次见面，我是竹岡葉月。这个后记是在家人的旮旯里写的。所内先生的蕺菜茶很好喝。

很多人都是在家人的陪伴下才能动笔写故事的。但是我却完全相反。没有家人在旁边反而写得大汗淋漓。

有时我也会在工作中去一下家里。如果有约定的话可以和负责插图的姐姐一起去。抱着笔记本和素描本的姐姐今天也一起在为禁烟席占座位。

两个人随意的交谈着。

“头发真麻烦……”

“那你想做秃子吗？”

“手很……”

“要连指手套吗？”

“构图……”

“要不要在飞舞的肥皂泡里画上所有的人物的脸？”

姐姐一脸悲壮的走向酒吧。大概是我的提议不能达到的缘故。

这次写的故事是双胞胎姐弟的故事。并没有什么魔法之类的不可思议的元素。只不过是普通的校园恋爱。女子学院和男女生都有的普通学校都在小说里出现了。制服和人际关系也都参考现实。只不过是换装和变变发型这些描写对我来说也不是什么太大的挑战。这么平淡的小说能够出版，谢谢大家的支持。

小说中的诗摘自【欧外选集第十四卷、岩波书店】。

和这个小说一起上市的杂志【ドラゴンマガジン5月号】有一篇讲述雪国的短篇。

那么就这样了，下一卷在“雾气的国家”中再见。

——竹岡葉月



