文件发布时间:2011-04-01 18:35:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SH@PPLE 双子丽人
本卷名称：第五卷

序章

前后总共杀害了十四人的连续杀人魔最后终于惨烈地死在主角刀下。

「——但是，他掉落到河川里的遗体，到现在还没被人寻获……句点。完……」

淡谷菜穗子在堆叠的原稿用纸末尾写上『完』字之后，呼出一大口气。

「……呼，结束了……」

联络完编辑部前来取稿后，为了开始睽违两天的睡眠而拉开寝室的纸门。

她的职业是推理小说作家，笔名是淡谷犹彦，现在时间是早晨太阳依然相当刺眼的上午七点五十分。虽然拖着年过六十的衰老身躯彻夜工作实在相当累人，但还能像这样顺利钻进被窝里面就让她十分感动了。

「……我要睡罗!我可要开始睡罗……嘻嘻嘻嘻……」

就在她拉上窗帘遮住耀眼的阳光，换好睡衣准备关上电灯就寝的瞬间……

「要、迟、到、啦——————————————————————————————————!」

这种会让人觉得脑浆也产生震动的叫声实在相当讨人厌。

「小舞——!小舞快点快点快点!我们快迟到了啦!」

「等等嘛，雪国。那早餐呢?」

「没有时间做了，快赶不上巴士了啦!」

「那我宁愿迟到，雪国你先去吧!」

「这是什么理由!那我要骑走脚踏车唷?」

「不行。」

「哪有人这样的!」

弟弟以快哭出来的声音大叫，姊姊则是淡淡地听着他的抗议。虽然是同年纪的双胞胎姊弟，但光听讲话与脚步声就能分辨出谁是谁了。菜穗子「啧」了一声之后，从被窝里爬出来并拉开纸门。

「喂，雪国!你骑脚踏车送她去不就得了，别在那里罗唆，总之就是等你——」

「哇，抱歉吵醒你了，奶奶!你在里面吗!?」

菜穗子整个人张大嘴巴说不出半句话来。

虽然她打开门大声骂人，但原本以为是弟弟的软弱声音来源，竟然穿着青美女学院的裙子。

只见那孩子甩着长发，一边点头道歉一边经过走廊转角。

「我也开始痴呆了吗…………」

菜穗子揉了揉惺忪睡眼，这次真正躲进被窝里睡觉去了。

这个早已过了花甲之年的推理作家现在已经非常非常困了。

***

结果舞姬一边咬着吐司，一边骑着脚踏车往车站前进。

「肚子饿了就没力气骑车。」

「小舞，边吃边说话吐司会掉下来哦!」

「唔……」

舞姬非常灵巧地只用嘴巴便将吐司嚼了嚼吞下去。

两个人乘坐的淑女车直接离开新城的独栋房屋，在通往车站的下坡路上前进着。

咬着面包握着手把的是穿着空舟五中制服的舞姬，雪国则坐在后座的车台上按着喇叭裙的裙角。

「我们学校——下礼拜就要换季了。」

「嗯嗯，我们这边也一样唷，小舞。得从柜子里面把衣服挖出来才行•」

「天气明明还这么热……」

话虽如此，雪国也知道阴天或是太阳下山之后的几个小时里，让人觉得异常寒冷的日子已经愈来愈多了。

某一天——

当市内所有学校都会参加的人力河流祭典结束，将累积已久的作业赶完之后，新学期马上

就开始了。雪国他们依照当初的协议再度交换制服，开始了在女校与男女合校里的学生生活。

「光是上学期……就发生了许多事情耶!」

「就是啊!」

舞姬背对着雪国点了点头。

「喜欢雪国的女孩跑到家里来是什么时候的事情了——」

「那件事的起因应该是小舞吧!」

「是吗?」

脚踏车继续向前跑着。虽然已经快要迟到了，但不论是被截完稿的祖母骂还是被喜欢的女孩子给甩了，两个人的学校生活都还是得继续下去，于是朝着两所学校校门前进的脚踏车加快

了速度。

「要冲罗!」

——这时雪国又想起了之前那个充满骚动的夏日时光。





第一章 月光步伐

淡谷雪国从学校回来之后，在自家门口被人告白了。

「那个——我喜欢雪国同学!」

看，她说喜欢雪国。

完全不管旁边吓得说不出话来的雪国，女孩子拚命表达自己的爱意。

女孩穿着空舟五中的制服，及肩的长发分成两边高高地绑了起来。每当两手抱着书包的她拚命表达诉求时，两旁的马尾便不停地晃动着。她有着下垂眼角的脸孔涨得通红，简直就像只奋不顾身的兔子。

「这样只会对我造成困扰。」

有着与自己相同外貌的那个人果然做出这种冰冷的回答。

那人穿着五中开领衬衫与学生服，以国中三年级男生来说，体格算是瘦小又纤细。

但是，那严厉的眼神与态度却散发出冷酷无比的气息。

『雪国同学』继续问道：

「你是认真的吗?」

「当然。我真的真的真的很喜欢雪国同学，所以没办法放弃。我是认真的。」

「但我很困扰。」

像兔子的女孩仍然不为所动。

「……一次，给我一次机会就好……」

『雪国同学』对说完之后便保持沉默的女孩轻轻叹了口气。然后就这样皱着眉头，将左手放在女孩鼓起的脸颊上。

咦、咦、咦……要亲吗?真的要亲吗?就这样亲下去?

不管一脸狼狈的正牌雪国，女孩子闭起了眼睛。两边的嘴唇愈靠愈近。呜哇——这就是真正的接吻吗……

「——喂喂?」

雪国忍不住对她们搭话道。

女孩子发出尖叫声后便拔腿逃走了。

现场只留下完全不打算去追那名女孩的『雪国同学』。

「啊，雪国。你回来啦!」

什么叫你回来啦?竟然还一脸没事的样子看着我。

「……小舞，我说你啊，为什么用我的外表做这种丢脸的事呢?」

「那雪国你还不是用我的样子做自己想做的事情。」

「什么……」

被这么一说之后，雪国再度看了一下自己的打扮。

现在的他上半身穿着袖子蓬松的白色衬衫，下半身则是长及膝盖的喇叭裙。

此外还有闪亮亮的皮鞋与及腰长发，领口还有带着校徽的蝴蝶结领带。每当他往前走时，裙子下方的无袖连身衬衣便会紧贴在身上。

是的，雪国现在是戴着假发在女校上学的『淡谷舞姬』。

***

淡谷雪国和淡谷舞姬是一对身高、体重、外表完全相同的双胞胎。

由于两人各有想做与想逃避的众多事情，所以原本就读于市立空舟第五中学的雪国与就读于私立青美女学院国中部的舞姬交换了学校。

除了制服底下的乔治纱连身衬衣与让人想闭起眼睛的体育课换衣时间之外，变身成女孩的雪国还经历过许多吓死人的体验。但他开始时压根儿没想过，自己的行为竟然会带来如此夸张的结果。

「总之呢，小舞，你不能做些让我将来回不了五中的酒池肉林行为!绝对禁止!」

「要禁止什么……」

「你要迷倒多少人才甘心啊!」

「我又没做什么事!」

雪国在二楼房间角落里激动地诉说着。

由于只是利用书架与双层床铺简单区隔的小孩房间，所以声音比隔个纸门时还要来得清晰。雪国一边碎碎念一边脱下青美制服与假发，变回『正牌雪国』之后才好像松了一口气。

「雪国……我可从来没有主动向她们说过话唷!」

这根本不成理由。

双层床铺另一边的舞姬似乎也在换着衣服。在没有拉紧的窗帘前方可以见到衬衫与裤子被丢了出去，瞬间让人清醒的白皙身体正穿过T恤。

（该怎么说呢……）

舞姬换成T恤与短裤的居家服装之后，腰部与大腿的浑圆曲线确实像个女孩子，而且虽然不丰满但至少可以看出有胸部，只是五中的厚重学生服让她这些身材特征很难被分辨出来。

「雪国，把假发给我。」

「是是是。」

假发「咻」一声飞过双层床铺的上方。

雪国一边忍受着头痛一边坐在下铺的床上。

「……话说回来，为什么老是在小舞扮成我时才那么受女生欢迎呢?一堆人都要找你接吻。我在五中的时候就完全没有这种事情发生……」

「谁知道。可能是个人魅力吧?」

「你是说我天生就是不受女生欢迎吗甲」

「不是啦，只是我很容易被女生缠上而已。」

舞姬自暴自弃般嚅嗫着。雪国虽然知道大概就是那种忧郁的神情迷倒了万千少女，但他实在不想理解到底为什么会这样。

总之，舞姬就是很受女生欢迎。不管她的外表是男是女，总是可以无条件得到『女生』的青睐。

雪国甚至有了舞姬是不是打从娘胎里就把他跟女生的缘分全抢走了才出生的悲观想法，而我•雪国就是剩下来的产物。

「我真的受够了。我不想再被男生追杀或是被卷入女生的争夺战里……」

「我也不想啊!」

「这次的女孩又是谁?应该不是我们班上的女生吧!」

「谁知道。她说是C班的胁坂加野子。雪国认识她吗?」

还在五中三年E班时的雪国，只是一个平凡又老土伪班级委员。

要说值得一提的就只有成绩而已，而这个胁坂加野子呢，既没有跟什么特别显眼的集团在一起，也不是时常会在委员会里遇见的优等生类型。

也就是说她是和雪国这种只会念书的班级委员完全没有交集的女孩子。

（那为什么会……）

连这样都能攻略吗?淡谷舞姬，你实在太恐怖了。

「对了，雪国……你最近有什么想看的电影吗?」

「什么?电影?」

「嗯，因为到处都有人给我票。」

舞姬抱着书包来到雪国床边。结果从里面拿出一堆情书、家政课制作的饼干与亲手编的围巾。

这条红色围巾上面的Y•A白字，难道就是雪国•淡谷的简写吗?

「这到底是想怎样……?」

「应该是想要你围上去吧?」

「过季之后毛线也会变得比较便宜吗……?」

这是要考验我的耐热度吗?本以为不会有人做出这种事来的，还真有人在夏天送编着名字的围巾。

舞姬特别在棉被上排好各种类型的电影情侣套票，看起来简直就像扑克牌一样。

「你看。恋爱•恋爱•恋爱•恐怖•恐怖，凑成FullHouse了。」

可恶，老天爷真是太不公平了!

「我告诉你好了，舞姬她从小就对自己的性别没什么自觉。」

雪国从住在一起的祖母菜穗子那里听到这令人震惊的发言。

祖母目前代替雪国他们到海外工作的双亲担任淡谷家的家长与监护人。

对在木造平房别馆里工作的她来说，正好在庭院里整理花草的雪国可以说是最好的聊天对象。雪国将刚才事情的细节省略，告诉菜穗子气小舞太受女孩子欢迎了‘之后，祖母便这么回答他。

「那是什么意思?」

雪国再度仰头看着窗边那穿着和服的祖母。

「嗯，也难怪你不记得了，和她同时出生的你当时也是个小孩嘛。一开始应该说是身体健康所带来的优势吧，她经常照顾老是在生病的你。结果久而久之反而无法分辨自己和你的差别，想要的玩具都是男生的卡车，然后有人叫『雪国』的时候也都会答『有』。」

「呜哇——」

「儿子和媳妇觉得这样下去不行，所以才会让舞姬去读女校……好，这下子死一个人了。」

简直就像是把垃圾包起来丢掉的口气。

「我说奶奶啊……我只是基于好奇想问一下而已，你这次的故事里打算让几个人丧命呢?」

「还没决定，目前才死三个人而已。」

「而已……」

「接下来还会死更多人唷，呜嘻嘻嘻嘻……」

说完之后便露出泛黄牙齿微笑的模样，与其说是作家倒不如说比较像横沟正史的《八墓村》里出现的怪老太婆。

淡谷菜穗子，笔名淡谷犹彦，据说是在推理小说界里还算知名的作家。

现在她的工作室里，有一尊作为写作资料用的等身大塑胶人偶倒吊着从梁柱上垂下来，然后里面还贴着用歪七扭八字体写上『截稿死线——下个月一号!』『樟脑的毒性会诱发痉挛』等与编辑开会之后做出的结论，看起来实在非常恐怖。

「至少把那个人偶放下来嘛……这样好像家里有来汉尼拔医生在的样子，真的很讨人厌耶……」（编注：小说《沉默的羔羊》、《人魔》以及其改编的系列电影中的杀人魔。）

「是吗?你真是胆小。我还想要再吊一阵子呢!」

「我想附近的邻居应该会先发出悲鸣吧!」

淡谷家终于有人上吊了!

雪国开始想象起主妇的悲鸣、狗的吠叫以及警车上旋转闪烁的灯光。

听见雪国的指责之后，菜穗子才心不甘情不愿地将全裸的人偶放了下来。看来她也害怕被附近邻居认定为是个喜欢血腥事物的怪人。

雪国眼睛中途和满脸笑容的人偶对上，然后又听见那与真人掉落在地上时没有两样的声音，内心便有了一股相当讨厌的感觉。

「你这家伙在那里一边碎碎念一边做些什么啊?」

「呜——」

在庭院里的雪国，原本半蹲的姿势整个僵住了。

自己现在左手上确实拿着园艺剪刀，脚边还排着一大堆心爱的玫瑰花盆栽。

这梅雨时期由于雨下得特别长，所以要特别注意黑点病与介壳虫，而且为了不让枝哑有太多负担，所以必须时常修剪已经盛开的花朵才行。

「……梢……稍微整理一下花朵……」

兴趣是园艺不行吗!

「啊哈哈哈，你们两个干脆交换学校算了!一定会很顺利的!」

早就交换了!只是没告诉你而已!

嘴里虽然不断抱怨，但雪国还是从舞姬那儿收下了许多电影票。他一边告诉自己这是应得的报酬，一边到私立青美女学院去上课。这座距离空舟车站二十分钟车程、明治十八年创校、周围被许多树林包围的学院被称作名媛特快车的终点站。

「早啊!」

「早安。」

「各位，早上好。」

你们看看这种爽朗的早晨风景。

同样穿着蓝色夏季制服的少女们走在由巴士站牌到正门为止的小径上。这是雪国看再多次都觉得相当壮观的光景。

由于这是一所大小姐学校，所以没有裙子底下穿着运动裤然后骑脚踏车来上学的女孩，也没有边走边确认妆画得好不好的女孩。

因为这里可是青美女学院，是县里男女生共同憧憬的园地，同时也是名媛特快车的终点站。

而在这样的学院里，雪国的地位究竟如何呢……

「早安啊，舞姬大人!」

「啊，早。」

「哇——清亮丽人竟然跟我打招呼了……!」

「不要哭啊，真里子同学，我们到教室去分享这份喜悦吧。好吗?」

「我一定要在日记里写上这件事，一定!」

两个人异常感动，然后紧抱在一起哭成一团。

才刚穿越正门就遇到这种情形。

感觉自己就好像变成某种带来好运的佛像（摸过我之后会有什么好处吗?）一样——真不愧是国中部学生会会长•淡谷『清亮丽人』啊!

在学生会选举里获得压倒性胜利的舞姬，即使到现在人气还是没有丝毫衰退。虽然舞姬本人觉得这种人气非常讨厌，但每个人都是出于真心地喜欢她啊!

刚才对雪国说话的是两名没见过的低年级学生，之所以知道是低年级，是因为各个学年蝴蝶结领带的颜色都不相同。

自己一定得珍惜大家对舞姬的这份信赖感。

少女依然紧握住手帕哭泣着，所以雪国便摸了摸她们的头并且说：

「不要再哭了嘛!」

「我、我……」

「有什么烦恼吗?有事情的话可以到本馆的学生会办公室来唷!」

说完后更微微一笑。

妥善地履行学生会长的义务后，前面忽然又响起一阵悲鸣。

「大家快看，是皇家玫瑰的成员。」

「蝴蝶之宫也在!」

紧张的喧嚣声也传到雪国他们身边。原本哭泣中的女孩们面面相觑，然后一起追了过去，雪国也跟着她们来到校舍旁边的网球场。

铁网后面可以见到白色网球服与网球正在跃动着。

——今天的活动是晨间网球吗?

雪国这么自言自语地说着。

在球场上的女孩们不是因为比赛快到了，也不是网球社社员。由她们追球的缓慢动作就可以证实这一点，而且休息区里还放着红茶与点心呢!

「缘子小姐，打得好!」

「太漂亮了。」

这就是社交姊妹会。

那是学校在正规社团活动之外默认的独立交流社团。

其中历史与传统最为悠久，只有名媛中的名媛才能人会的就是『皇家玫瑰』了。能够加入该社团的学生又被称为皇家玫瑰成员，可以说是学院中人人羡慕的对象。

而目前在打网球的全部都是皇家玫瑰成员。

每当球「碰」一声弹起，坐在休息区的少女们便会优雅地拍起手来。由于社交才是主要目的，所以当然见不到挥汗淋漓的比赛过程。两边选手都受到热烈的鼓励，从头到尾动作都相当优雅。整个活动是如此高水准与高品质，感觉上就像是吹拂过清里与轻井泽的风一样。

「来，小蜜，接下来轮到你杀球了。」

「好的，姊姊。」

这道宛若银钤般的声音彻底射穿了雪国的心脏。

现在来到球场上的，是雪国朝思暮想的那个女孩。

她那轻柔的淡色秀发与纤细修长的手脚映照在朝阳之下，而那双又圆又大的眼睛让她看起来就像是法国娃娃一样。

平常穿着长裙而看不见的腿部，今天则因为穿着网球装而一览无遗。光是这点就几乎让雪国想要放声大叫。无论是符合少女形象秾纤合度的大腿、形状完美的膝盖都像是刚拆封的新品般光亮白皙。

每当她用球拍将球打回去时，裙子下面的安全裤便会露出来，这让雪国脑里开始响起幸福的钟声。

「……舞姬大人?」

「啊，没事没事。」

由于雪国不知不觉间变成了半蹲的姿势，在旁边的低年级学生便一脸不可思议地看着他。

雪国之所以会换上女装来到这所学院，全都是为了见到她•一骏河蜜。

身为姊妹会歌姬而受到其它成员喜爱的小蜜看来球技也还不错，只见她以优秀的运动神经追上球，然后「碰」一声将球打回去。

（唉唷……）

球可能回得太过正面了。看吧，对方马上就把球从锐利的角度击了回来——但小蜜不放弃，她不断地追上去并将球击回。实在是太厉害了，一骏河小姐。

「一骏河小姐，加油!」

忽然响起「啪碰」一声……

球简直像不受地心引力控制般向上高高飞起。啊啊，好高、好远啊!球完全超越对手的头上并且飞过铁网——最后变成飞进校舍里的超大号全垒打!

「哎呀……」

「哇啊……」

虽然完全出界了，但不知为何还是有掌声响起。

当大家还在想着球究竟跑到什么地方去时，站在本垒板（?）的小蜜猛然回头看向这边。

（啊!早安。）

混在其它观众里的雪国向她挥了挥手之后，小蜜的脸马上红了起来。她迅速地在胸前动着手指。

——放学后……

——在老地方见。

看来小蜜是这个意思。

我了解了，一骏河小姐。雪国笑着竖起大拇指，但她却没注意到。只见她又默默将注意力放回比赛上。

球再度发出「碰——碰——」的声音。

嗯，迷你裙真是太棒了——

***

就这样，放学之后，雪国按照指示来到约定的地方。

在学院外围有一座整理得相当仔细，但人烟却很稀少的庭园，而这一天喷水池旁边的板凳也是由雪国与小蜜独占。

「到底——」

小蜜的筷子往托盘用力一戳。

「——在想些什么啊!」

小蜜大口吞下食物之后，只花了零点三秒钟就开始咀嚼了起来。

「学姊你竟然还帮我加油——!」

边说话边吃东西竟然还没有任何食物碎屑掉出来，小蜜实在太厉害了。

「好吃吗?」

「有没有在听我说话啊，学姊!」

虽然想问她膝盖上的便当味道如何，但小蜜现在根本没空理这件事。

「真让人不敢相信!」

「我觉得加油一下应该没有关系吧……」

「关系可大了!小蜜是皇家玫瑰姊妹会的成员，而学姊你是学生会的会长。在、在那么多人面前笑成那样，要是发生什么事情怎么办!」

「没有人会注意到啦。」

「只有学姊你这么想而已!」

小蜜气得脸颊泛红并快速地说道。

——其实也难怪小蜜会这么担心。

以实务与实绩见长的学生会和以传统与家世着称的姊妹会，是青美学院两大势力，说起来就像国会与皇室般一直互相抗衡到今日。

但与国会与皇室不同的是，这两大势力都自认为是学校的代表而互不相让，彼此间关系恶劣极了。

但是真正险恶的时期应该已经过去了。

虽然现在多少还残留了些隔阂，但学生会与皇家玫瑰应该可以携手合作才对。就像雪国和小蜜现在不也感情这么好，还这么亲密吗!

「真不知道该说学姊你是神经大条还是烂好人。」

呜哇，被全盘否定了。

「小蜜我们可是为了成为学院的荣耀而不断努力着呢。每周要举行三次晨间朗读会，本月分是里尔克、海涅与韩波的特集。下周还有室内音乐会的会议，而且今天午饭还和姊姊一起到餐厅吃半套法国料理呢。」

这样啊……

「那应该会有很高级的料理吧?」

「那还用说，主菜是巴巴利种的法国鸭，淋上杏桃、杏仁与柳橙特制的酱料•」

「好吃吗?」

「实在是太棒了!」

小蜜发出灌注灵魂的叫声。

「搞不清楚是什么品种的鸭肉，除了薄之外还半生不熟，旁边的配菜甚至比肉还多，而且酱汁味道又淡，只有盘子大得吓死人。吃一餐得花上许多时间，那可以说是一段品尝猪排酱时所无法体会、平淡无味的幸福时光啊——!!」

她一边说一边吃进沾满了酱料的章鱼烧。

「如果真的吃不下的话，还是不要勉强比较好唷……」

「学姊你很罗唆耶!弱点就是为了让人克服而存在的。哈呼……」

小蜜明明是大小姐却喜欢B级美食，所以雪国为了她那无法接受高级料理的贫贱舌头偷偷带来了章鱼烧。

看来她今后还有一段艰困的路要走。虽然她完全不想承认，但小蜜戳着托盘里章鱼烧时的侧脸看起来是那么幸福。

为了不沾上咖啡色酱料而噘起来的嘴唇如此光艳可爱。这时她没有任何瑕疵的脸颊还染上一抹粉红，当嘴巴大口咬下章鱼烧的瞬间，强忍住的笑容还是浮现在她脸上。

雪国特别在家政教室里将章鱼烧重新加热，然后洒上柴鱼片与美乃滋，虽然花了不少时间，但只要能看见这么可爱的小蜜，一切也都值得了。

（还是约她去看电影吧!）

这样的欲望在雪国内心蠢动着，因为他从舞姬那里没收了许多电影票。

下定决心之后，接下来就得决定要看哪种类型的电影了。雪国瞄了一下小蜜，想着自己现在手里的牌是恋爱•恋爱•恋爱•恐怖•恐怖的FullHouse。

「一骏河小姐，我想问一下，甜蜜和恐怖你喜欢哪一种?」

「那当然是……甜蜜罗!」

「原来如此。」

恐怖片删除。

「那甜蜜却带着淡淡哀伤与快乐的结局呢?」

「快乐结局……吧。」

悲剧也删掉。

「那好莱坞超级鉅作与法国的独立制片呢?」

「让人想睡的有点……」

娱乐大片万万岁。

「那现代剧或古装呢?有没有不看某特定译者翻译的字幕或者特殊的坚持?」

「你是在问我电影的事情吗?」

「嗯，对。」

这样已经删除许多选项了。

雪国这时才发现小蜜正默默盯着自己看，而且不知为何眼神还有些冷漠。

「……你要和谁去看电影吗?」

怎么了?你那宛若严冬的冰冷眼神是怎么回事?

「学姊，你是不是常被人说感觉迟钝啊?」

「等等，你这是什么意思?」

「那还用说!就是请你不要利用别人的例子来帮助自己思考。对方是学生会的成员吗?还是今天早上和你在一起的樱花班学妹?那些女孩都是学姊的粉丝对吧!我知道她们黏着你一起到网球场旁边来。哼!」

为什么会变成这样?

「那、那个……一骏河小姐，我其实是想和——」

「反正小蜜的兴趣就是这么奇怪，你来拿当参考也没有用啦!到时候失败了我可不管

啊!」

将托盘放回板凳上后，马上迅速站起来并且转过身去。雪国因为吓了一大跳而暂时喘不过气，当他停止呼吸之时小蜜已经跑走了。

（等等……）

误会!天大的误会啊!明明已经说是误会了，但小蜜还是在小径的途小停了下来，然后含着眼泪说：

「我最讨厌学姊了!」

雪国因此受到致命的一击。

——最讨厌学姊了最讨厌学姊了最讨厌学姊了最讨厌学姊了最讨厌学姊了……

这世上还有什么言词比这更伤人的呢!

雪国按住开了个大洞的胸口，脚步踉舱地回到家里。现在也只有刚寄来的园艺目录可以抚慰自己受创的心灵了。

（菊花、山茶花、杜鹃再加上玫瑰——）

打扮成女生还被讨厌成这样，如果是男生的话那还得了。不行啊，雪国，不要再想下去了。

这时雪国发现舞姬的球鞋已经在自家玄关的放鞋处了。

穿着制服直接来到客厅之后，发现她正穿着五中制服讲电话。由于不能自己先换下衣服，于是雪国只有先到二楼去把书包放下，但当他回到一楼时，舞姬却还是在讲话中。

雪国坐在沙发上后开始看起秋季的园艺目录，但实在没有办法集中精神。

脑袋里还是想着今天的言行与时机不对的事情。

头脑中枢里认为只需要修正路线的彻底抗战派，与认为应该放弃的撤退派正持续进行激烈辩论。炮舰开始射击。没有补给了。可恶，没有武器也没有弹药要怎么作战下去啊!

总之，青美的「从朋友做起战线」战况似乎不太乐观哪。

「我已经说了，这样我会很困扰——」

听见这忽然冒出来的严厉口气后，雪国不禁抬起头来。声音当然是出自于对着电话的舞姬。

「不要再打电话来了。竟然连我家的电话号码都找到了，但这种行为只是徒增我的困扰而已。」

一口气说完后便直接挂上电话，可能是不打算让对方有任何回话的机会吧!

「……小、小舞?」

「不要紧，我严词拒绝她了。」

舞姬盯着话筒轻声补上这句话，看来是那个胁坂加野子打来的。

舞姬交叠穿着制服的腿，蹲在地板上抱着自己的膝盖，接着便这样默默地浏览着电视节目。不愧是舞姬，那冷酷的侧脸，可以说完全——没有改变?

雪国看了一下时针，发现现在刚好是六点。

***

连结架上组合式音响的耳机里，传出深夜的FM广播节目。

身为一个可怜的国三考生，雪国潜入青美女学院之后除了要准备该校的作业之外，还得要努力应付『学测』才行。

DJ从刚才开始便以流利的英语播放着十年前左右的西洋音乐。当雪国做完数学的基本问题拾起头来时，时间已经过了晚上十二点。

（肚子饿了……）

如果这家庭里有位慈祥的母亲在，现在应该会敲门然后送宵夜进来吧。但很可惜淡谷家的双亲都在外国工作当中。

住在一起的祖母可以说比雪国还要忙碌。她今天在家里浴室进行诡异的密室杀人陷阱实验后，便躲在工作室里连晚饭都没出来吃。

至于房间另一边的舞姬——则好像已经睡着了，所以根本别指望她会煮宵夜。

雪国心想那至少也来点新鲜空气吧。

真是累死人了。像个老头一样捶了捶肩膀并打开窗户的雪国，忽然间整个人僵住了。

——有个女孩。

就站在家门口。

（真的假的?）

在街灯微暗的光芒底下，还是可以辨认出那绑在两侧像兔耳朵般的辫子。那女孩应该就是胁坂加野子吧!

舞姬已经这么严厉地拒绝她了，竟然还不愿意放弃!

这时雪国的心情已经由无奈转变为惊讶。脸皮再厚也该有限度吧，不过话又说回来，她是从什么时候开始站在那里的呢?

即使回到桌前重新握住自动铅笔，也没办法马上集中精神。

其实，雪国对于胁坂加野子的记忆可以说相当模糊。自己应该曾经和她同班过一次吧，她不是属于特别醒目的类型，也不是雪国经常在委员会里碰到的那些优等生，因此可以说是和雪国完全没有交集的普通女孩子。

但就算是这样，她还是喜欢上雪国了。

喜欢上『冒牌雪国』之后，让一个原本普通的女孩变得再也不平凡了。

如果说她是死心眼的话，其实雪国自己也一样。对小蜜一见锺情的他，甚至带着满腔的冲劲、计画与遗憾，男扮女装跑到青美女学院去。结果现在计画已经遭遇到挫折。现在一个人站在那里的女孩子基本上和雪国所做的事可以说完全相同。

自己要舞姬尽量拒绝与冷漠地对待她，等于就是要那女孩与自己尝到相同的滋味。

自己想让那女孩也经历那种又痛又寂寞，让人害怕得难以忍受的体验。

（这样对吗，雪国?）

（这样真的不要紧吗?）

雪国低头看着身穿家居服的自己，看着这个没有戴假发没有穿裙子的弓正牌雪国』•

虽然没办法叫舞姬起床——但至少可以自己出去露个脸吧!

「那个……胁坂同学……」

雪国从门内侧畏畏缩缩地说道。

兔耳朵立刻整个弹了起来。

「骗人……」

胁坂加野子瞪大双眼遮住自己的嘴巴，彷佛就像打开建在高处的门站在她眼前的雪国是幽灵一样。

「真不敢相信……原本以为你一定不会出来的……」

加野子一身白色五分袖运动外套与轻薄迷你裙的便服打扮，在这深夜时分里，长筒袜与裙子之间的肌肤应该会感到相当寒冷才对。

「一直站在那里会威冒的唷!」

「没、没关系!你能答应我的要求我真的很开心!」

胁坂加野子忽然握住雪国的手。虽然现在已是初夏，但晚上的气温仍然相当低。证明女孩长时间待在外面的冰冷触感立刻包围雪国的右手。

「走吧，我已经想好路径了。我想雪国同学你一定会喜欢的!」

雪国有点后悔下楼来的心情，在看见女孩的笑容之后便消失无踪了

***

「——雪国同学，快点快点!我不等你罗!」

胁坂加野子一边招手，一边爬上了土坡。

走下新城住宅区平缓的坡道后，雪国大概可以知道她的目的地似乎是人力川的河岸边。他让连一秒都静不下来的女孩走在前头，结果不小心看见了出乎意料之外的景象。

「雪国同学?」

「啊，我没事。哈哈哈……」

女孩往前弯之后内裤就从迷你裙底下露了出来，但这件事还是不要说破比较好吧。

那不是网球服下的安全裤，而是一般日常生活中的内裤。即使现在也还能回想起那薄薄一片布料的弯曲模样，而且在走路当中裙子也一直飘起、翻起、浮起，让人不断看见裙子底下的春光，结果雪国只能一路低着头爬上土坡。

来到坡上之后，雪国稍微有种登山的感觉。

（呼……）

由河面上吹过来的风轻拂过流下汗水的脸颊。

原本以为会相当阴暗的河岸边想不到却是一片明亮，这着实让雪国吓了一大跳。

「因为今天是满月啊!」

眼前可以见到一整片绿色草原、微微起伏发光的人力川以及天空中的明月。

胁坂加野子看了一下站在身边的雪国，脸上露出有些得意的腼腆笑容。雪国见到她的模样之后不禁吓了一跳，心里想着「原来她这么可爱啊」。

「我呢，只要在家里待不下去就会出来散步。我一直觉得如果能和你一起待在这里不知道有多好呢!」

原来恋爱真的会改变一个人——雪国不禁这么想着，但随即因为自己这高高在上的想法而感到脸红。

这只是自己没眼光而已。

在学校的时候竟然没注意到，她在不知不觉问已经变得这么漂亮了。

「我都知道唷，雪国同学刚才看到我裙子翻起来也都没说话。」

「咦咦!」

「要什么赔罪的礼物比较好呢～一个吻怎么样?你觉得一个吻可以吗?」

搞什么?事情怎么会变成这样!

胁坂加野子突然吐了吐舌头。

「骗、你、的，其实是我故意让你看见的啦!」

「什……」

「如果你有所反应的褂，我会很高兴，因为这就表示你至少有把我当成女生看待。」

雪国还来不及阻止，她就开始拉起迷你裙来了。

她就像金发的玛丽莲梦露一样，一边含糊地哼着音乐，一边慢慢重复着拉起裙子再放下去，然后抬起来又按住的动作。这期间她也一直用眼神引诱着雪国，然后随着裙摆逐渐上升，比小蜜稍微丰满一点的大腿也愈露愈多。

答啦答啦答啦——

最后，在还差一公厘左右裙子底下的水蓝色布料就要露出来的状态下……

「想不想自己拉啊?」

「别开玩笑了!」

胁坂加野子不禁噗嗤一声笑了出来。

「抱歉，有点太过火了。」

雪国还没时间冷静下来，女孩就主动牵起他的手。

那不是普通的握手，而是手指与手指交缠在一起，也就是情侣之间的握手方式。

「可以吧?」

「——」

雪国真是败给她了。

握手竟是这么简单的事情。由于对方实在太过天真烂漫，反倒显得在意这种小事情的自己没有什么度量。

深夜里的散步对她来说应该算是约会吧。

胁坂加野子现在看起来很高兴的样子。她与雪国手牵着手，只要在脚边的草丛里发现什么事物，马上就会发出欢呼声并把整个身体靠过去。

「你看你看，快看这边啊，雪国同学!」

女孩子奇异的发香飘荡在空气中。

每当她张开嘴露出笑容，她那本来已经有些下垂的眼睛就几乎快要看不见了。她不断展现出夸张的动作与兴奋的声音，就连满月映照在地面上的两道长长的影子都能让她大笑。她指着自己绑在两旁的发型说看起来就像真的兔子一样。

「雪国同学算是王子，月之国的王子，真是太帅了。」

「那个……胁坂同学……我可以问你一个问题吗?」

「什么问题?」

「你喜欢我哪一点?」

胁坂加野子的笑容瞬间消失。

雪国说完后才感觉实在问得太露骨了。竟然问人家喜欢自己哪一点，这是什么样的自恋狂发言啊!

「不、不想说也没关系啦……」

「啊哈，嗯……话说回来我好像没告诉过你呢——感觉上好像说过就是了。」

她表示是在去年运动会时喜欢上雪国的。

「是那时候?」

「嗯，雪国同学自己一个人留下来做广告牌对吧?我看到没别人在，本来想帮你的，但还是因为不好意思而没有开口。那时候我真的很老土。」

「不要说自己老土嘛……」

「因为自己就这么逃走了，所以一直有股罪恶感吧。结果就因此一直在意你了。」

怎么会这样?竟然是从雪国还在五中时就喜欢上他了。

当时没有任何人留下来，雪国因为班上的草率准备而感到非常想哭，当他一边独自抱怨一边挥动榔头时，是她注意到自己辛苦工作的背影。

真是令人高兴，但加深她这种感觉直到变成『爱慕』的人却是舞姬。

女孩这段因为奇异交换生活而造成的恋情，最后会有什么样的结局呢!

「好像可以直接飞起来一样——」

胁坂加野子一边挥动握住的手，一边抬头看着明亮的夜空。

宛若海洋的草原被河面上的风吹得摇晃了起来。乘着风的身体如果能浮起来，一定可以直接飞上月球吧。

他们在沿着河堤的行人步道上绕了一大圈之后才往回走，雪国在途中透过右手感觉到少女的体温与肌肤触感，还稍微想了一下小蜜的事情。他心里想着如果这时候是跟小蜜在一起会是什么样的情况，但接下就因为天空的明月和跳动的兔子形象实在太过鲜明而无法继续再想下去了。

雪国应该也是乐在其中吧!

***

「——紧张紧张，现在进入最后直线跑道了。目前领先一个马身的是超级快乐加野子，而后面的淡谷雪国也追上来了!」

「这是什么!」

「啊哈哈，第一名!超级快乐加野子，成功领先到最后!以第一名的姿态进入终点!」

胁坂加野子用力拍了一下门柱。

回到家门前后，雪国觉得如果直接就这样躲进家里面也实在太无情了点。

无论是要拒绝或是接受也都该做个了断才行。

「好热啊——得把外套脱掉了。」

「那个……胁坂同学你家在哪里?我送你回去吧!」

结果外套脱到一半的胁坂加野子轻轻摇了摇头。

「不用了，就在这里分手吧。」

「但是……」

「要送我的话就得送到月球上去唷!」

她的声音听起来像在开玩笑，但是眼神看起来却相当认真，可以说完全没有笑意。

「我们不会再见面了，应该说没办法再见面了，因为我不会去学校了。」

「胁坂同学……?」

「你不是知道了吗?所以才会和我见面吧!」

原来是因为双亲的关系必须离开这座城镇。

而且天二兄她就要离开了。

但雪国并不知道这件事•

应该说不可能知道。

女孩的兔耳朵长发随风飘动，下垂的眼睛躲开感到困惑的雪国往下看去。这究竟代表了什么意思呢?

到刚才为止都带着笑容的女孩，其实是以什么样的心情站在这个地方的呢!

「三十秒——」

「咦?」

「等我十秒钝!」

雪国不等她回答便转身往回跑，急忙在玄关踢下鞋子后立刻街上二楼打开孩子房的房门。

没收的电影票是恋爱•恋爱•恋爱•恐怖•恐怖的FullHouse，它们每一张都

相当珍贵•雪国把所有电影票收集起来，将或许能和小蜜一起去看电影的精神力灌注在这些票上，相信老天爷一定会祝福这些电影票的。

拜托了，请一定要带来好运。

雪国回到玄关前，将拿过来的电影票全部塞进伫立在门前的女孩子手里。

「——在另一个地方尽量多交些朋友，我想一定会有许多机会才对。」

雪国不但呼吸急促，讲话也结巴了，一边盯着地面一边调整呼吸后，好不容易才说出这些话来。

胁坂加野子又是以什么样的眼神看着这些被捏得歪七扭八的电影票以及雪国呢?

雪国唯一感觉得到的，是自己握住对方手的僵硬手指上有眼泪滴了下来，以及一声细微的「谢谢」而已。

「我一直都是个很普通的女孩，虽然也知道自己没办法去做与众不同的事，但能喜欢上雪国同学真是太好了……」

雪国抬起头来，接着与少女的脸重叠在一起。

事后回想起来，雪国发现自己到最后还是没搞清楚究竟哪一种才是她真正的模样。

原本以为……

她只是个普通的女孩。

一个一直以来——都跟自己没有任何交集的女孩。

回到房间之后，忽然有声音响起。

「烂好人。」

黑暗当中传来舞姬的声音。

「……你醒了吗?」

「那么吵能不醒吗!」

从拉开布帘的上铺里出现这样的声音。虽然觉得刚才在『楼下』所发生的事情应该没被看见才对，但雪国只要一想到反驳她的话有可能会被调侃到面红耳赤的地步，也就乖乖闭上嘴巴了。

自己的脸颊一定还很红吧!

雪国往自己的床铺上一坐。

「抱歉哦——」

「雪国你觉得可以的话就没关系。」

冷漠的回答。

「再晚一分钟的话，我就会下去了。」

这时想哭的心情开始扩散到整个胸口，舞姬她一定知道胁坂加野子要转学的事情吧。

知道之后还更加冷漠地对待加野子，舞姬本人一定也很难过吧。但是，她还是尽力遵守了与雪国的约定。

到最后雪国还是没办法将「谢谢」与「对不起」说出口。

淡淡的月光照进没有照明的室内。

现在她应该也走在这道月光之下吧?

走在新城平缓的下坡上，她那高高绑起的头发将不停晃动，接着鞋尖往地面一踢，小小的身体便会跃上通往月球的船。

这些或许都只是雪国拿来安慰自己的梦想罢了。

但是，现在他就是没办法不去想，想着那个没有人送行，悄悄离开这座城镇的女孩子。

——请一定要幸福。

——一定要幸福啊!

——希望你总是那么开朗健康——

***

搭乘校车经过二十分钟后，一下车就是另一个世界。

轻摇着制服裙子与长发，雪国从校车的踏板上走了下来。

穿着清新夏季制服的少女们走在延伸到青美女学院的小径上。

「早安。」

「早上好。」

「早上好啊，各位。」

在早晨一片平稳的打招呼声当中，雪国也跟大家一样露出了笑容。

「早安。」

「您早啊，舞姬大人!」

兴奋的笑容与蓝色的天空在在让雪国感到有些心痛。

胁坂加野子应该会很顺利吧，应该也能处身于这么漂亮的景色当中吧。

「那个……」

雪国这么担心着，这时忽然有人碰了一下他的背。

「我、我我我要为之前的失礼向你道歉。」

对方的指尖在快要碰触到肌肤的距离之下轻轻抓住他衬衫的衣角。

一转头之后雪国马上有种不妙的感觉，因为眼前的女孩真的散发出一种只要眼神相对就会碎裂的紧张感。

「昨天是小蜜不好，对不起，忽然生气……是小蜜不对。」

「一骏河小姐真的这么想吗……」

「嗯，那个……其实皇家玫瑰又有一个聚会。」

那是相当细微的嚅嗫声。

雪国听见之后立刻感觉胸口发热。

「姊姊她们好像又要举行午餐会，料理似乎是空舟皇家饭店的京怀石便当。虽然是很高级的料理，但小蜜的身体还没有完全康复，所以还是跟平常一样没什么食欲，一定又会吃不下任何东西。」

「然后呢?」

「所以，学姊……不知道可不可以和之前一样……把便当分一点给我……那个……」

雪国忍不住笑了出来。

「学姊!」

「抱歉。」

虽然小蜜会生气，但雪国还是忍不住自己的笑意。回过头来看着眼前小蜜的脸庞，雪国真的很想再挨她的骂。

不要紧的，我可以不用担心。

你说是吧，胁坂同学?

夜晚的月亮虽然明亮，但早晨却更加耀眼唷。

明天和后天一定也是好天气。

让我们开怀大笑吧!





之后的发展#1

『淡谷舞姬学姊』分给小蜜吃的便当总是充满了刺激性。

一骏河蜜开始回想着。主菜是小块汉堡肉，其它配菜则是奶油玉米以及四季豆。每一道菜都是市面上贩卖的冷冻食品经过水煮或是微波炉加热后所做成。白饭上面还洒满了『海苔鱼松』。

可恶的学生会清亮丽人——虽然老是谦虚地说气没办法做什么好吃的便当‘，但却总是带来那么稀有的料理。

「只要用微波炉『叮』一声……」

叮、叮、叮——小蜜回家之后也忍不住着迷地说道。

「那个……清野啊……」

「小姐，有什么事吗?」

「我想吃汉堡肉……下次可不可以做给我吃?」

「哎呀，您不是正在吃吗?今天的主菜就是豆腐与鸡绞肉所制成的和风汉堡肉啊!」

「不对!我说的不是这种东西!完全不一样!」

小蜜不由得从椅子上站起身来。那些摆在一人份餐桌上的高雅小盆与小碗看来是完全不符合她的要求。

「像这种豆腐啦鸡绞肉啦做成的白色东西来再多也没用!我要的是更像肉一点的!然后更便宜、洋葱更多一点!酱料不是勾芡而是超市的蕃茄酱!配菜就用长得一样的四季豆、玉米或是芋头!饭上面还要洒海苔鱼松!打开便当之后盖子上要黏满闪亮亮的海苔啊——!」

全力说明完之后，小蜜才回过神来。

糟糕!说得太过火了吗?

听见小蜜的说辞之后清野的脸色整个为之一沉。

「那、那个……清野，我只是抱怨一下而已……」

「这样啊……原来跟清野亲手做的料理比起来，小姐还比较想吃外面现成的食物吗……」

「清野、清野……」

「确实，清野的料理是不合年轻人的胃口!但却是顾虑到蜜小姐的健康之后尽最大努力做出来的，结果小姐却……!」

「清野，是小蜜不好，你冷静一下!」

啊啊，结果还是变成这种情况吗?

由于她已经一边啜泣一边用围裙擦起眼角，小蜜也只能悄悄回到位子上去坐好。

年长的清野确实是考虑到小蜜的身体健康，所以总是做出口味清淡的和式料理。虽然营养均衡，但小蜜的舌头就是无法习惯这种味道。

而且学姊分给她的便当总是那样美味。

『好吃吗，一骏河小姐?』

『那太好了，多吃一点。』

『你喜欢吃我就很高兴了。』

光是回想起用餐时的情形，小蜜的心情便没办法平静下来。

当她在吃饭时，旁边的清亮丽人总是一副很高兴的模样——就跟她帮助被坏心眼同学欺负的小蜜时、或带附托盘的章鱼烧来给小蜜吃时一样——她跟嘴巴上还黏着涤昏的小蜜约好还会带别的料理过来。

与一个人吃着清野炖煮的食物相比，那种冷掉的冷冻汉堡感觉还比较温暖且容易入口呢。小蜜感觉这实在是太不可思议了。

「我说清野啊……我记得有客人送我们糕饼对吧?就是那个白兰地蛋糕与糖渍栗子的礼

盒。我明天可以带去学校吗?」

「啊啊，当然可以了……姊妹会要举行聚会吗?」

「是、是啊!」

一定是那微波炉加热的汉堡肉实在太好吃了，小蜜的脑袋里才会一直想着学姊，并且心跳不断加速。

一定是这样没错。

（我、我才不是习惯了她的喂食呢!）

为了让久久无法恢复的火红脸颊平静下来，小蜜拚命这么对自己说道。





第二章 放学后天下无双!

——输了。

那种感觉就类似伫立在被压倒性火力焚烧殆尽后的废墟里一样。

已经烧到空无一物。

自己已经什么都不剩了。

眼前的男人们可以说比自己所想到的所有状况还要高明，将原本充满自信的自己给彻底打败了。接下来自己能做的，就只有在旁边看他们能努力到什么样的地步，能爬到什么样的高处而已。

「最后一战，现在开始——」

他们是一群被自我审美观与本能所驱使的热血战士，而这便是他们留下来的热血战记——

***

「淡谷学姊，请收下我的心意!」

当舞姬还在青美女学院时，每天都有点害怕经过学校大门。

因为淡谷舞姬从一年级开始便隶属于国中部学生会，而且从那时起便颇受瞩目，周围老是跟了一大堆人。当她在会长选举里获得胜利之后，周围的人群更是呈等比级数增加。

「这是我精心制作的巧克力饼干!」

「谢谢……」

「我的是水果蛋糕!恭喜您当选会长!」

「啊啊……这样吗……」

「请看一下我写的信!」

我知道了。

学生会执行部的久我原纱由奈站在舞姬背后，默默地伸出塑胶袋。目前袋子里已经塞满了八成类似的礼物与信件。

「真是受欢迎。」

「不要说了。」

『孤傲冷酷的清亮丽人』——对于身上的标签被人用萤光笔写上这种形容字句，舞姬可以说，连苦笑都发不出来。当时她真的对这一切感到相当无力。

饼干、蛋糕、果冻与巧克力。

『女孩』们送舞姬的甜蜜点心每一样都代表着她们的好意。

当然舞姬并不讨厌她们，甚至还感到很高兴。但她有好一阵子光是听到甜点的名称便会感到恶心，甚至感觉脸上马上就要冒出青春痘来了。更夸张的是，即使这样她也不能说出「我不想再吃甜食，希望吃点仙贝」这样的话来。因为一旦说出口，最后送过来的礼物可能会增加好几倍，而且可能全部都会变成酱油仙贝与和风小物。

但舞姬真的很想说出口。如果能说的话，舞姬真的很想告诉她们。

「你们究竟把我当成什么人啦——!」

舞姬试着大喊之后，背后立刻传来「砰咚」的巨大声响。

「……雪国?」

舞姬弯下身体，从白皙的双脚中间这么叫着。

「…………别、别吓人好吗，小舞……」

双层床铺的下铺里，双胞胎弟弟雪国正整个人缩成一团。看他肩膀不断发抖的模样，应该是头又撞到床梁了。

虽然他平常相当沉稳，但有时候还是会有莫名慌乱的情形发生。

「不要紧吧?」

「我说小舞啊……看你是要脱睡衣、做柔软操或者要大叫造成邻居的困扰，麻烦你决定好可以吗……怎么说也是个女孩子吧!」

「唔……」

人家才在替他担心而已，竟然就说出这种伤人的话。

舞姬故意保持前弯姿势来横向移动，将挂在右脚上的睡裤踢掉后，便打开自己这一边的衣橱。但一阵无力感立刻袭上心头。

（衣服又增加了……）

除了自己喜欢的衣服之外，不知为何又多了一件很可爱的粉红蕾丝洋装。

舞姬马上就想到应该是双亲送来的。目前在海外工作的父母亲非常担心舞姬是否有好好经营自己的生活。

如果可以的话，他们希望舞姬能够美得像朵花或像只蝴蝶一样。

而代替双亲完成愿望的祖母从昨天开始就到东京出差了。可以不在意祖母而随意更换服装确实是件好事，于是舞姬无视增加的洋装而把制服拉了出来。

当然她拿的不是青美的大小姐长裙与衬衫。

她今天的服装是简单的开领衬衫与黑色长裤。其实这是弟弟就读的公立国中——也就是空舟五中的制服。由于两人的外表、体型没有多大的差别，所以衬衫与裤子都相当合身。舞姬的头发在开始互换身分时便已剪短，因此换上制服之后看起来马上就像个男生了。

而雪国现在应该也正换上舞姬的制服吧。刚开始时他还会害怕戴假发，甚至连在衬衫下面穿个衬衣都会哇哇大叫，但现在倒是很安静了。想来他也人格成长（?）了呢!

「有一个我出现了……」

「嗯，同样有一个我出现了。」

看见对方变身之后的模样，心里总会涌起一股不可思议的感觉。

就这样雪国将以冒牌舞姬的身分到青美女学院去，而舞姬则以冒牌雪国的模样到空舟五中去上课。

对舞姬来说，从双亲那里收到的宛若大小姐养成矫正器的洋装，就跟塑胶袋里头那些快满出来的巧克力蛋糕一样，它们全出自于好意与善意，但同样没有顾及到舞姬本人的意愿。

再见了，满是女孩子的女校生活。我这次要以弟弟呵淡谷雪国‘的身分，度过平淡、和平又悠闲的校园生活。一定要好好过一下轻松的日子啦!

（原本是打算这么做的——）

但实际上呢，好像也不是那么悠闲。

骑脚踏车来到五中之后，脚踏车停车场里已经有没骑单车的女学生站在那里了。她们总共是三个人，当舞姬打算无视她们的存在而直接经过时……

「等等啊，淡谷同学……别当成没看到。」

「什么事?」

五中的女孩子和青美不同，很多人衬衫底下都没有穿紧身衣或衬裙，这着实让舞姬吓了一大跳。

「不要装傻了。你昨天为什么没来?不是约好四点在KTV前见面吗?」

小姐们似乎很生气啊!

前一阵子才刚送走胁坂加野子，结果现在又是这种情形吗——

女孩交叉的双臂让发育良好的胸部及内衣整个紧贴在衬衫上往上隆起，往内折之后缩短到只有大腿一半长度的改造百褶裙下那双腿整个岔开来站着。

舞姬从她们那种杀气腾腾的表情以及滴水不漏的包围队形上直觉到情况似乎不太妙。

「我不记得跟你们约好了……」

「不是你记不记得的问题!是我们一直在那边等唷!」

在女孩的脑袋里面，有时候会做出『一+一』等于三或者四这种完全无视所有理论与合理性的答案。

像现在这种情形，最重要的就是她们在KTV里等了老半天后心灵受到伤害这个事实。在没让害她们丢脸的淡谷同学说出「是我不对」之前，她们的气是绝对不会消的。

但是呢……

「那关我什么事?」

舞姬就算知道这种道理，也不打算陪她们玩这种游戏。

这种异常冷淡的回答让小姐们的身体整个往旁边倾斜了三十度。结果刚才的包围队形也因此产生混乱，让脚踏车有了通过的空隙。舞姬立刻将淑女车放进停车位并且立起脚架。OK，这样就可以了。

「不、不要啊!我还是不想跟你分手!我们合好吧，淡谷同学!」

「太酷了!」

「就是这样才帅啊!」

说起来自己根本没和她在一起过。

留下自己哭着要求复合的女同学往前走，舞姬开始觉得自己是不是天生注定有烂桃花缠身呢!

女孩子真的很麻烦。舞姬心里时常有这种想法。

正因为如此，她也时常感到非常不可思议。因为竟然有个非常非常喜欢女生、每天都在进行相关活动的社团存在。

放学之后，舞姬跟往常一样到旧校舍的那间『社团教室』里头去。

当她一边哼着歌，一边走在梅雨季节微暗的走廊上时，忽然有几名没见过的男学生从社团教室里面走了出来。

「——那就拜托你们了!」

「我们之后会过来回收。」

他们这么说完后便将门关上，然后对着站在走廊中央的舞姬热情地笑了一下之后便离开了。

（谁啊?）

很少有人会来到这间被赶出社团教室大楼的蛮荒地带来。

舞姬在他们离开之后进入社办，结果马上见到——豆坂和大道寺两个人盘腿坐在角落铺设着榻榻米的地方。

这两个人再加上舞姬以及另一个人便是这个社团的全部成员。

此时豆坂和大道寺那巨大与娇小的背部各自蜷曲了起来，一直盯着小茶几上面看。

「……发生什么事了?」

「啊，大哥。」

首先是矮小的大道寺注意到舞姬的存在。

他们是空舟Enjoy委员会——SEC的成员，同时也是那个神秘谘询网站《新人魔法使》的管理员。

这个打着这两个名称的集团自称此处是他们的社团教室。

集团的前身其实是摄影社，但目前的活动方针是在不构成犯罪的距离之下观察空舟市内的美少女，不知道为什么舞姬近来经常和这群人混在一起。经过文化祭的骚动之后，虽然成员们都已经知道她是女生，但到现在还是称呼她为『SEC名誉大哥』。

「那些家伙是新闻社的记者啦!」

「新闻社?」

「他们是来采访我们的。」

原来空舟五中里也有名为新闻社的社团存在，活动内容主要是每半年制作一次贴在楼梯口的壁报，可以说相当消极。但可能是因为最近校内活动都拥有相当热络的回响而感到这样下去不行了吧，听说他们现在正临时准备要制作一份特别号。

「所以要来访问我们?」

「嗯……真的很让人困扰。」

「为什么会困扰?这样SEC也算出名了啊!」

实在无法想象你们以前还被人称为五中的包袱、会走动的大型垃圾呢!

但是，大道寺的脸色到现在还是相当阴沉与不快，看起来就像是接下了一颗烫手山芋的模样。

「忽然要我们接受采访只是徒增困扰而已。」

大道寺拿起放在小茶几上的纸张给舞姬看。

听说那是新闻社留下来的东西。舞姬稍微浏览一下后——发现是仔细用电脑打上『致空舟Enjoy委员会各位成员』的问卷。

里面排满了从组成SEC的经过、日常的活动内容到今后的展望等问题，而且已经用铅笔填上初步的答案了。

只是最后一个问题还是空白的。

「……请问各位成员，谁才是空舟市内第一美少女呢?」

只有这里不知道为什么没有答案。

依然一片空白。

「……你难道是为了这个问题在困扰吗?」

「大哥你不会感到困扰吗?」

大道寺用力敲了一下茶几，舞姬这时候才吓了一大跳。

因为SEC——空舟Enjoy委员会可是研究美少女的社团啊!他们甚至时常为空舟市内的女孩们提供协助与人生谘询的服务。

「A班的关茂同学不行吗?」

「不行不行，那根本上不了台面。」

「那我们班上的川上同学呢?身材好又相当可爱。」

「大哥，想不到连你这样的人都会说出像外行人一样的草率发言。」

——这是怎么回事?你这种呵搞不清楚状况耶瞄的冰冷眼神是什么意思?

难道自己踩到他最忌讳的地雷了吗?眼前这个身高能买儿童票的大道寺看起来竞像身经百战的老兵一样。舞姬不由得屏住了呼吸。

「我们为了寻找真正的美少女，可以说是历经了千辛万苦才能有今天的成果。我们长年培养出来的实力岂是大哥比得上的呢!」

「唔……」

「以你这种温室里大小姐的半吊子审美眼光，连在校内的美少女选拔赛都很难获胜啦!」

听见自己被人批评得一文不值，从小就在大小姐学校里长大的舞姬也不禁怒火中烧。

「我啊……再怎么说也是青美女学院的学生会长唷!」

「那又怎么样?我的收藏可是遍及市内各个区域唷!」

「你只能从外面看而已吧。」

「那、那有什么关系!」

「别、别吵架啊!」

这时连平常沉默寡言的豆坂都赶紧插进来劝架了，但大道寺竟然用『闪一边去，你这大外行』的眼神瞪着他。

「喂——大家听一下我的好消息!」

当拉门被拉开时，正好是座垫上三道僵硬的视线几乎快要因为冲突而燃烧起来的瞬间。

走进来的是身材与其说是高大，倒不如说是弓细长‘的瘦削少年。

「哎呀!发生什么事了吗?大道寺组员、豆坂组员、淡谷大哥。」

他的名字是芝目夏彦，目前算是SEC的会长兼领袖。

这个会长今天看来心情特别好的样子，他的嘴角整个上扬，眼睛像刚从泳池里爬上来一样通红。他以摇摇晃晃的脚步走近座垫，然后一屁股坐了下去。看来只是彻夜未睡造成的亢奋状态罢了。

「会长——你又熬夜打电动了吗——」

「呼哈，呼哈哈哈——我怎么可能一直把精神投注在那种没有营养的游戏上呢!仔细挺好了，我长年的开发研究终于有了成果。」

这又是怎么回事?

「你们看吧!可别吓一大跳啊，这是确实可以立刻解决平时争论的物品。」

芝目用手指夹住装在塑胶盒里的DVD片并将它拿给大家看。

舞姬将脸靠了过去，她发现塑胶盒里的DVD片上只用油性麦克笔写上『美少女数值化程序1.0』这些字样。

「「「咦、咦、咦咦咦咦——!」」」

「说出来会吓死你们。只要有一张照片，这软体马上就能分析该名女性的容貌并加以数值化，可以说是划时代的发明!怎么样啊各位，想不想参加测试呢?」

众人吃惊的模样似乎让芝目会长更加开心了。

「意思就是说——」

大道寺从垫子上站起身来。

从他那娇小的身体里散发出对舞姬的怜悯以及深不见底的自傲。

「要利用我们家不懂得察言观色的会长刚开发出来的这套软体，来让大哥知道现实的残酷吗?」

「哼，是这样吗?」

舞姬正面接受对方的挑战并且露出冷冷的笑容。

没有人注意到这段期间豆坂为了让两人消火而不断展现自己的肌肉。

「你还是不要让我认真起来比较好唷!我可不想把你弄哭。」

「要比吗!?」

「比就比!」

「那就来比吧!」

只有刚熬夜完的芝目还是一直毫无意义地微笑着。

「哎呀，真是太好了。想不到大家都这么有干劲!」

什么叫温室里的大小姐?什么叫半吊子的外行人?

「雪国!知不知道我的相簿放到哪儿去了!?」

舞姬一回到家马上展开搜索行动。

已经拔下假发换上家居服的雪国以一脸不知道发生什么事的表情走了过来。

「你的相簿……是在学校里拍的照片吗?」

「对，就是那个!」

「你不是说房间放不下，就把它们塞进一楼的柜子里了?」

「谢啦!」

不愧是淡谷家的现役主夫。舞姬道完谢后立刻跑下楼梯。

打开和室里的柜子后，马上就看见大量相簿与装着照片的信封凌乱地塞在柜子下方。就是这个、就是这个!舞姬直接用两手将它们拖出来并拿到楼上去。

（从小学开始就一直收集到现在了!而且有许多校外交流会时拍的照片!）

舞姬迅速往绒毯上一坐，然后将放在那里的长假发重新戴好。她甚至等不及脱下闷热的男生制服，只是把下半身的裤子以及袜子脱下丢在一旁。接着，她便抱着布偶熊，与它一起打开了相簿。结果马上从里面出现大量同班同学与学生会活动时拍的相片。舞姬相信如果有最常被女生要求合照的女国中生排行榜的话，自己一定能名列前茅才对。

「好极了，有这么多呢!」

「小舞?发生什么事了?」

「这张、这张和这张，里面的女孩都很可爱啊!」

「我说小舞……你制服的裤子和衬衫脱下来就要马上挂到衣架上啊，不然会有皱褶

的……」

舞姬将衬衫脱下来并丢给雪国。

「别小看从六岁开始就被女孩子包围、三百六十五天身边都围绕着女孩子的人————!」

「……六月的某一天，天气•雨。小舞今天也开始……抓狂了……」

***

隔天放学之后，舞姬他们以社团的名义借下视听教室。

外面的梅雨季天空就像止不住的水龙头般不断下着雨，无法在外面练习的体育社团在走廊上凌乱地跑动着。除了他们一致的口号声之外，有时也能听见篮球鞋摩擦地板的尖锐声音。

「……第一届空舟美少女选拔大会……」

「B—l锦标赛in空舟市……」

——『第一届空舟美少女选拔大会B—1锦标赛in空舟市』。

移动式黑板上以磁铁黏着特别用白色模造纸制作的横向布条，而布条上就写着这些字样。看来他们又做了一些无谓的讲究。

「这是谁做的?」

「是会长。」

而会长本人正带着豆坂，一边笑一边移开桌子准备挂上投影用的布幕，真让人担心他的睡眠时间是不是充足。

「话先说在前面，我是不会输的。」

「这正是我要说的话。」

舞姬和大道寺互瞪了一阵子后，马上就把脸别到一边去。

这时芝目用力拍了拍手。

「各位，我要说明规则了，请靠过来好吗?」

走过去一看之后，发现芝目正将拿过来的纸袋倒转过来，马上从纸袋里掉出四只厚重的滑雪手套。

「这是什么?」

奇怪的是手背部分还附有类似读卡机那样的缝隙。

而从读卡机里延伸出来的电线就直接经由脚边那像游戏机的转接器，一直连接到芝目的笔记型电脑上。

「首先呢，这就是读取照片用的工具。戴上手套之后插入各自收集的相片，大叫呵连

线!』之后马上就会开始读取了。」

「芝目会长……你还没醒吗?」

「别在乎这种小事好吗?就拿这张照片来试验一下吧……连线!」

插进手套缝隙的是隔壁班英文老师的照片。

芝日用力转动手臂然后喊叫通关密语之后，转接器的连线灯光确实开始闪烁了起来。接着则是经过电脑让视听教室的投影机开始运作。

一阵轻快的音乐响起，然后布幕上便投射出一只戴着尖帽子的胖老鼠搞笑地到处乱绕。

『谢谢您利用——美少女数值化程序1.0，急救——!』

那是在《新人魔法使》里时常可以见到的急救老鼠。

舞姬他们不禁觉得想哭。

「……会长……你到底牺牲了多少睡眠时间……」

「话说回来，英文老师也有点数可真是吓死我了!」

当他们在抱怨时程序还是不断运算着，而萤幕上的老鼠也跟着不停乱跑。

『急——救——!』

魔法棒前端「碰」一声冒起浓烟，接着画面上出现可爱的圆滚滚文字。

——总分四十二分!

等了一阵子之后，读取的照片整个显现在萤幕上，那是三十二岁的木村美和子。当她在教职员室里喝储备的海带汤时，那张有点好笑的侧脸被拍了下来。

「每个人各有五次读取照片的机会。每次测量出来的得分以及排名都将被点数化，最后分数最高的人将能拿下B—1锦标赛的第一届冠军。有没有人有异议?」

芝目充血的红眼睛带着挑战意味的光辉，舞姬与其它人都屏住了呼吸。

比赛不是一次定输赢。也就是说，这将会是一场激烈的消耗战——

但每个人心里都有所觉悟了。舞姬将重叠在一起的手套拉了过来并戴在左手上，闭上了眼睛。

（我要战到最后一刻!）

外面依然下着雨，放学之后也没有人会到视听教室来。

最后，他们将从社团教室里拿来的钢弹乳牛像护身符般放在转接器上面。

芝目的声音响起：

「B—1锦标赛，开始!」

战况比想象中来得混乱。

「三号参赛者是我们SEC的外卡!在女校长大的人气王•淡谷名誉大哥正式参战!」

「连、连线!」

这时出现一阵快节奏的BGM，舞姬将参赛的照片插进手套上的缝隙里。表示连线的灯光马上亮了起来，萤幕上的老鼠开始跳舞。拜托，这次一定要拿高分。

然而……

——总分是四十一分!

「不会吧～～～～～～!」

场内发出一阵大爆笑，舞姬只能悔恨不已地跪在地上。

「为什么?为什么分数比木村老师还低!」

「哎呀，那是理所当然的吧!」

「就是啊!」

其它成员带着怜悯的浅笑抬头看着舞姬投射在萤幕上的照片。

「……坚城纪和子女士可是青美女学院的创校人耶。她出生在江户末期的和服店里，除了是精通外语的伯爵夫人之外，还被人称为鹿鸣馆之花……可以说是美丽大方又楚楚动人……」

「但已经是个老婆婆了。」

「因为你们说黑白照片不行，而彩色照片又只有这张而已啊!不觉得八十二岁还有这种光滑的肌肤是件很神奇的事吗?那就让你们见识一下她年轻时候的照片!」

「这不是铜像吗……」

「难道说上了年纪的女性就不是美女了吗?道歉!给我向吉永小百合道歉!」

「但这次的主题是呵美少女』选拔啊!」

虽然舞姬不断地抗议，但大会还是继续下一场测定。

芝目将照片插入手套的读卡机里。空舟商业的游泳社社员光荣地夺下八十二分的高分，那刚拔下泳帽之后的湿濡头发与健康的高衩竞赛泳装可以说相当耀眼。

——身为青美理想典型的纪和子女士就算已经八十二岁了，也不可能会输给那种小女孩才对啊!

「唔……只有这点分数吗……」

「柴田夏穗——去年新人赛时拍的吗?会不会太冷门了啊?」

「会吗……」

「如果是我呢，就会老实地拿副社长出来一决胜负了。她有最终兵器的F罩杯啊!」

「我哪像你这么下流啊!」

「光靠精神论是没办法获胜的，还是要实际一点啊!」

舞姬感到一阵愕然。

舞姬相当有自信而带过来的照片结果都只得到相当低的分数而已。

「为什么?」

「……你想知道理由吗?」

大道寺故做聪明地这么问道，而舞姬只是感到非常愤恨。

「大哥所带来的，都是些符合小众胃口的照片啦。」

「太偏重艺术性了。」

「但大家都说她们是美人也称赞她们很美丽啊………………」

这实在让人很泄气。

舞姬第一次知道——同性所说的『那女孩是美人』与异性所说的『那是个美女』会有细微但十分明确的差异出现。

（明明大家都称赞她们是美人的!）

舞姬拿过来的那些少女，个个都是超级模特儿那种有个性的长相，但从过世的老太太理事长开始就一直遭受程序评分的打击。

她虽然依照旁人以及自己的评价挑了五张照片，但里面应该有一部分是『她的个性真的很好唷!』的性格美人。结果舞姬是被这种评价给骗了。

「除了那种只有一时流行的少数人选之外，应该还有很多一般大众认为是美女的人选不是吗?像是蝶间林大小姐那样的。」

「你是要我助长姊妹会的威风吗?」

「也就是说，你因为个人的私情而无法贯彻自己的审美观对吧!」

「——」

舞姬顿时有种被人推下深渊的厌觉。

她失败了。

在可爱的吉祥物以及圆形文字出现之后，视听教室的美少女战士们便从心底发出吼叫声，接着便会分出胜利与败北的一方。

——总分七十八分!接着便是来自地狱的败北叫声!

——总分八十六分!还是来自地狱的败北叫声!

——总分四十六分!依然是来自地狱的败北叫声!

「呜、呜哦哦哦哦哦!」

接着趴在地上哭泣的人换成豆坂，看来是他相当中意的一张照片被否定了。

排名原本就是一件相当残酷的事情。

长年培养起来的审美眼光以及灵魂当中相当重要的部分，很可能就被数字这种明确的基准判定优劣而分崩离析，这实在让人感到相当恐怖。这次的比赛可以说是残酷而且凄惨的游戏，所有人在开始比赛之前都没注意到自己将落入这么一个可怕的陷阱当中。

「哼……你们这些大外行，看我让你们知道真正的美少女究竟长什么样子……」

大道寺重新戴好测量用的手套后露出了微笑•说不定这时候他心里早已受了不少伤害，他从衬衫胸口口袋里拿出新的照片并将它放进隙缝里。

「看你们要怎么超越这张照片!接受我堂堂正正的挑战吧!这就是三围98•56•89的金发双马尾小学生『水原纪香•朗斯顿』!」

「你说什么～～～～～!」

所有人都紧盯着萤幕看。想不到他在比赛已经接近尾声的现在才拿出这种高性能的武器，如此一来，可能真的没有任何人能超越大道寺了。

急——救——急——救，老鼠边跳舞边统计分数的这段时间似乎变得特别漫长。

不行了!真的就这样输掉了吗?在祈祷当中，萤幕「碰」一声出现了白烟。

——无法计算总分!

「啊哈哈哈哈哈哈哈!怎么样啊，我终于成功啦!你们这些愚民!突破平流层!直接甩开地球的重力!」

「不…………一般来说这就表示0分唷，大道寺组员。」

你说什么!大道寺只能张大嘴巴僵在那里。

萤幕上确实是个小学高年级左右的金发混血女孩，她像是要突显丰满的胸部般蹲低了身体，身上只穿着一件衬衣并摆出类似母豹伸出爪子般的姿势。向上看的眼睛、无邪的脸庞以及绑了塑胶制饰品的两条金色马尾，再加上那快冲破衣服的成熟肉体。这种天使脸孔魔鬼身材形成的落差可以说是非常煽情，让人感觉到一种超越理智直接影响大脑中枢的原始情欲。

但这时芝目将原本就相当小的眼睛眯得更细了一些，接着开口说：

「这一看就知道是合成的吧……」

「脖子和脸的肤色不同。」

「应该说落差实在太大了，只有胸部像写真女星实在是……」

舞姬他们默默回看着依然张开嘴僵在那里的大道寺。

大道寺退了一步后才开口说：

「但这就是我的女神……水原纪香•朗斯顿啊……」

「作弊是不好的行为。」

「不是作弊，只是觉得如果真的有这种女孩子的话就太好了嘛……」

「装可爱也没用!」

大道寺退了一步又一步，一直被逼到墙边才停了下来。

「大道寺这一回合0分。」

听见豆坂淡淡纪录分数的声音后，大道寺便发出类似战犯悲鸣般的惨笑声并整个人倒了下去。

看来他已经连「这真是聪明反被聪明误」都说不出口了。

终于来到最后一回合，也就是第五次测量的开始。这个时候整场比赛已经变成芝目单挑豆坂的状态。

因为从第一回合起得分就不高的舞姬和上一回合拿到0分的大道寺，应该都已经无法拿到冠军了。而且在墙边一个人和小鸡亡灵说话的大道寺可能连参加最后一回合测量的力气都没有了吧。

「……豆坂组员，现在开始就是我们两个人的战场了。你应该很清楚吧?」

吐出这句话的那个人，怎么说也是SEC的会长。长年培养出来的审美眼光让芝目成为一个打击率相当平均的打者，所以他的收藏品应该不会有什么失常状况出现才对。

而他的对手则是时常挥棒落空、但有时会击出场外全垒打的豆坂，他的收藏品里偶尔会出现非常惊人的逸品。

吞了口口水之后，戴着手套的豆坂默默点了点头。

虽然无法使用冷气而让教室里头异常闷热，但他那急促的呼吸与额头上流下的汗水绝对不是因为这个原因所造成。

沉默寡言的他现在除了得与自己作战外，也得跟算是他老师的对象作战。

「回想起来，从创立SEC到现在，我可以说教会了你许多事情。像潜入完全住校制的圣玛莉女子，然后被那个管理员大婶追到天涯海角的过程现在还是相当令人怀念的回忆。当空舟二中的制服由水手服换成运动型上衣时，我们一起大啖好吃棒并且痛饮芬达到天明。我到现在还是认为那种悲伤的众会今生不会再有第二次了。豆坂组员——」

芝目戴着手套的手重新握紧。只见他悲伤地伏下视线，但还是从怀里拿出准备插入读卡机的照片——

「不过，我还没昏庸到随便就把首届冠军的宝座让给你啦!想拿冠军得先超越我才行，你这个笨徒弟!」

怒吼着的芝目背后忽然出现惊涛骇浪与白虎的形象。

「出来吧，空舟最强的美少女!连•线!」

——磅!

霎时有种从手套上延伸出去的电线整个膨胀起来的错觉，看起来就像大蛇正要吞下某种庞然大物的瞬间一样。电线整个跳动并且弯曲，最后经由转接器将影像档传送至笔记型电脑里。可以很清楚地感受到原本只是被转换为0与l资讯的聚合体，现在却变得像内含漩涡一样复杂。

『急——救——急——救——急急急—急——救——急——救救救救、救……』

老鼠的动画和尖锐的声音频繁地暂停与重新运转。电脑正在处理的档案真有如此复杂吗?

他到底拿出什么样的照片呢?

当电脑终于完成档案处理的瞬间，老鼠的魔法棒上立刻出现了烟雾。

——总分——

观众和豆坂都吞了一大口口水。

——一百一十一分～～～～～!

「出现了～～～～!」

舞姬不由得大叫了起来。别说是九十了，分数甚至超过了一百大关。

令人在意的是照片的内容。这时萤幕上的画面开始转换。

所有人都瞪大眼睛注视着。三位数的美少女终于要现身了——

（呜哇………………）

萤幕上确实出现了一位美少女，或许用楚楚可怜来形容她会比较好一点。

照片中的少女正从刚抵达空舟车站前的校车上走下来，这样的构图可以说无可挑剔，感觉似乎有一股柠檬的香水味从她那随风飘逸的黑色中长发里散发出来。

少女有着完全没有晒黑的白皙肌肤，那抬头看着天空的侧脸给人一种纤细且优美的透明感。她身上穿的是青美女学院的夏季制服。青美女学院——不对，是空舟市里竟然还存在着这种洗发精广告里才会出现的女孩子吗?

「国中部三年级，大河内由梨小姐。」

「不会吧!」

舞姬这时受到更大的冲击，因为舞姬也知道这个女孩。

「但、但是……大河内小姐看起来是有些迟钝且圆润的女孩——而且听说还生病了……」

「大哥你的情报网已经太老旧啦!大河内由梨小姐因为住院与手术而消瘦了许多，现在已经回到学校去了。但这是昨天才发生的事情就是了——」

舞姬现在才知道自己的程度究竟有多低下。这消息她当然不可能知道，因为自从交换身分之后，她几乎没有更新过母校的情报了。而且还是昨天才刚发生的事情。那种由全身散发出来的生气与水嫩的肌肤里，一定还包含着由住院生活里解放出来的喜悦心情吧。

「我这《新人魔法使》网站的管理人可不是白当的，看到她病已经完全好了的报告之后，我便有种预感，过去确认之后果然被我挖到了宝藏。看来各位都没注意到这一点对吧——」

芝目察觉到这件事的第六感与勤奋的行动力确实令人佩服。

只见他像是要将隐形的眼镜往上推般，用没戴手套的右手按着太阳穴。舞姬第一次感觉那双小眼睛看起来非常恐怖。

「如何啊豆坂组员……我个人认为要超越这道高墙实在相当困难——」

站在那里的，是将全部生命奉献给美少女的正牌猛虎。那是只活生生的老虎啊!这时豆坂的脚已经开始发抖了。

也难怪他会这样，因为根本不可能获胜。舞姬这时很想对他说：这不是你的错，豆坂。比赛其实从一开始就已经分出高下，你的对手实在是太厉害了。」

「豆坂啊——」

「我、不会输的——」

豆坂如此嚅嗫道。

芝目嘴上出现了一抹夸张的笑容。

「哦～那就放马过来吧!豆坂组员!」

「我、不会输的～～～～!」

豆坂说完之后便笨拙地取出照片并让手套加以读取。

但这应该只是有勇无谋的舍身攻击而已。传送的灯光在呼吸急促的豆坂面前亮起，萤幕上的老鼠也开始跳起舞来。

芝目原本平静的表情此时忽然变得紧绷。

「什——」

——总分是一百二十分!

霎时还以为电脑是在开什么玩笑，但报出来的分数确实已经超越芝目了。

「喂喂喂，等等!没有什么照片可以超越刚才那——」

接着出现在萤幕上的，竟然是一名超人气美少女偶像。那是她在东京巨蛋舞台上跳舞时拍下来的官方照片。少女的名字是相川品子。照片角落印刷着经纪公司的标志就证明了是她本人没错。豆坂以前也曾拿这张相片给舞姬看过。

「相川、品子……?偶像……?」

「喂，豆坂组员!你拿艺人的照片来也太过分了吧，这根本是犯规——」

「我才没有犯规!」

豆坂大咧咧地站在那里并吼叫着。

「小品品在五岁之前都还是空舟市民!」

「啥——?」

「她在五岁之前都还是空舟市民啊!」

芝目他们虽然惊讶到说不出话来，但豆坂还是不断强调自己的主张。相川品子也就是「小品品」的户籍地说不定还在这座空舟市呢!所以豆坂说的没有错，他并没有犯规。

「豆坂……」

「我是第一!」

「——想不到你这么想要获胜——」

呼吸急促的豆坂默默点了点头。

这到底是怎么回事?平时沉默寡言又个性温和的豆坂，其实才是真正沉睡的猛虎吗?

「等等，等一下。就算是这样，我也没办法接受这样的结果——」

「我是第一名!」

豆坂在感到苦恼而抱着头的芝目面前展现肌肉，表示自己获得胜利。

但就在这个时候，萤幕上相川品子的照片忽然不见了。

（连线?）

萤幕上的急救老鼠再度开始跳舞，豆坂他们也急忙回头盯着萤幕看。

接着，终于出现下一张照片。

——总分，两百五十分!

豆坂看见这种怪物级的分数之后，霎时整个人僵住了。萤幕上正显示着非比寻常的分数。

他们还来不及喘气，就发现萤幕上的少女是——

「这不是我吗……………」

与其说是愚蠢，倒不如说怎么可能会有这种事。

这应该是去年冬天左右的照片吧!大概是利用望远镜头强行拍下正在青美运动场上上体育课的舞姬。这时『淡谷舞姬』的穿着是平常上课时的体育服与运动短裤，而课程内容是田径。当时她一边接受旁边女孩子们的声援，一边准备越过跳高的竿子。

虽然似乎可以越过竿子，但稍微露出的肚子看起来有点冷。舞姬不由得按着自己的腹部。

「哼……果然如此吗?原来是这么回事……」

大道寺在后面笑了起来。被击沉在墙边的合成小鸡男用了最后一丝力气将手套拉了过来，最后就倒在地上大笑着。

「这是你放进去的吗……」

「我就觉得有点奇怪。虽然说是美少女数值，但对巨乳的采点都特别严厉。在面容上也是中性脸孔比妖艳系的还要高分，也就是说这套软体的审美基准分明就是大哥——」

「哇————————————————————————————————!」

芝目不知为何满脸通红地大叫了起来。

大道寺开始用匍伏前进的方式往这里靠近。

「什么划时代的程序嘛!」

芝目被他的气势逼得不断向后退。

「哎呀，等等嘛，大道寺组员，你误会了，我不是故意的，这只是偶然。真的是误会啊!」

「结果一切都是会长的个人兴趣嘛。连我也被骗了，真可恶——」

「我、我确实不敢说评分条件里都没有个人的偏好，但那只是开发者在无意识之中所反映出来的自我而已啊。你也等一下嘛，豆坂组员。武器拿折叠椅也算是犯规——!」

——总分五百四十八分。

更加激昂的音效让ＳＥＣ成员的动作停了下来，不论是一边发抖一边含泪往后退的芝目，还是慢慢前进并逼问芝目的大道寺与豆坂都吓得抬头看着萤幕。

又来了。

萤幕上又映照出『淡谷舞姬』的照片。

这次看起来是在自家拍摄的一张居家照片，而且竟然是在换衣服过程中被拍了下来，画面上的舞姬已经脱完衬衫，转过身子来准备解开裙子的挂勾。脸上完全没有平常冷酷的表情，因为衬衣肩带滑落而满脸通红的慌张模样，真不知道该说是可爱还是……男生们不禁有种看见不该看的画面的感觉，脸也马上跟着红了起来。

将这张照片放进读卡机的，正是剩下最后一次测量机会的舞姬本人。

只见她穿着开领衬衫的身体弯曲在掉落地上的手套面前，带着一脸奇妙的表情交互看着自己放进去的照片所产生的结果。

「五、五百……?」

大道寺由地板上爬起来后便这么嚅嗫着，但其实最为惊讶的人正是开发者芝目夏彦。他急忙冲到运作中的笔记型电脑旁边。

「怎、怎么可能!同一个人点数却差这么多，是程序BUG吗——?」

「不是唷……」

舞姬直接否定他的看法。

她用手指着萤幕上的『淡谷舞姬』说：

「这是男扮女装的雪国。」

一阵尴尬的时间在放学后的视听教室里流动着，感觉上似乎连时钟分针的「滴答滴答」声都能听得一清二楚。

「这样啊……开发者无意识当中的自我吗……」

「既然是无意识，那反映在程序里也是无可奈何的事。」

「没办法。」

「因为是在无意识之中嘛……」

「这应该是他的愿望吧!五百四十八分。」

「啊、啊、啊……」

舞姬他们再度静静地凝视着芝目，那是一种宁静又温和、悲哀的眼神。

「——我不是、同性恋～～～～～～!!」

芝目悲痛的叫声响彻五中每一个角落。

不过当然没有一个人愿意相信他。

***

「我回来了……」

一回到家便发现祖母似乎已经回来，所以穿着青美制服的雪国便出来迎接舞姬。

「小舞我们快到上面去把衣服换回来吧。」

「嗯——」

听见雪国这么说之后，舞姬便和他一起到二楼的小孩房里去。

「话说回来，小舞你知道三年苏木班的大河内小姐吗?我是不太知道啦，不过大家都在说她出院之后变漂亮了呢。」

「啊啊，是吗……」

舞姬也只能发出苦笑了。

双层床铺另一边的弟弟应该已经摘下假发变回男生了吧，舞姬这时应该也要脱下制服回归女孩子的身分才对。

她打开自己的衣橱后，一直凝视着那快满出来的衣服看。

（我——）

「……咦?小舞，今天怎么那么难得。」

再度来到一楼之后，雪国已经开始准备起晚饭了，可以见到餐桌上早已放着热腾腾的白饭与味噌汤。

「你平常不是不穿这种衣服的吗?」

「嗯，是啊……」

「很好看啊!真的很可爱，好适合你哦!」

舞姬现在穿的是早上感觉无力又放回去的大小姐洋装，头发上的缎带也与平时不同，嘴唇上还涂了闪亮的新产品唇膏。

雪国不断称赞自己，但舞姬内心仍有些复杂。

「总觉得有些不甘心……」

「啥?」

虽然塑胶袋里的礼物过于甘甜，衣橱里快满出来的蕾丝洋装太过沉重，但舞姬还是不想输给弟弟。

真是够了!

「女孩子怎么这么麻烦……」

舞姬一面将筷子排在桌上，一面小声地这么说道。

能为她这种心情下注解的人，目前应该还没出现。





之后的发展#2

直接被丢在社团教室的美少女数值化程序，事后成为舞姬这段期间里的玩具。

「大哥……你在那里做什么?」

芝目一脸不可思议地问道.这时舞姬正将附有读卡机的手套连线至芝目的笔记型电脑，然后以笨拙的手势让它读取照片。

「我在做实验。」

「实验?」

「我想找出会长喜欢的类型。」

说完之后便不断将手里的照片滑过读卡机，然后将分数纪录下来。她那种认真的眼神让芝目整个人发出高兴的光辉。

「你、你的意嗯是……在意我喜欢什么类型吗?你、你不用担心啦，我一直都只对大哥———」

「嗯，目前雪国算是不动的第一名。」

「咦?」

舞姬将到现在为止的实验结果讲给芝目听。

「你看!第一名是雪国，第二名是三班的田村同学，第三名是一年级的小柴学弟，第四名是教化学的中根老师与教音乐的最上老师。」

「为什么……都是男生呢……?」

「虽然也放了体育老师与校长的照片，但肌肉男与年长者的分数似乎都不高……」

芝目好不容易才注意到，舞姬拿来做实验用的照片，每一张里面的人物都是『男性』。

「我、我……!」

「那这张如何!」

除了漂亮地拿下了五百四十八分的『冒牌舞姬』之外，舞姬面前还排了一大堆校内有名的美少年相片。当芝目看见肌肉系学年主任的居家照片竟然出乎意料之外得到『四十七』的高分（?）之后，他当场因为受不了打击而跪了下去。

「会长真的很喜欢可爱的男孩子耶!」

「那是你误会了——!」

芝目开始嚎啕大哭，连在旁边看热闹的大道寺与豆坂都呢喃着：「这实在是太残酷了……」。

只有舞姬本人还是以一脸无法相信的表情说：

「……但是，为什么雪国会是第一名呢?」

说完后便盯着那张与自己一模一样的女装照片。





第三章 来吧，御用画家☆

青美女学院是于明治十八年创校。

在这座学院最为古老的本馆最上层长画廊里，装饰着每一届学生会长的肖像画。

首届学生会长是二条子爵家的小女儿•二条雅子。

据说身为第一位平民会长并带来一股新风气的三十一届会长•拢田花最后更是因为这个经历而进入政界。

只要持续由右边往左走，就可以直接了解到青美女学院的历史。

而时间终于来到了现在。

第二八届学生会长•『清亮丽人』——也就是淡谷舞姬的肖像画到现在还没装上去。

这在自谢有百年以上传统的青美女学院的历史当中可以说是非常稀有的事态。

而这一切都是因为——

***

「好热……」

淡谷雪国一个人蹲在厕所的个别室当中。

平常不论是老师或学生都很少来到操场旁边这间厕所，所以这儿是最适合藏身的地点。

雪国额头上不断有汗水滴下，这都是因为目前实在是太热了。现在的气温是摄氏三十二度。在梅雨稍微停歇的炎夏当中，体育课内容竟然是垒球这种得待在操场上遭受日晒的竞技。而且，除了和雪国分在一起传接球的女孩子完全没有控球能力之外，他还被分在实力非常弱小的组里面，所以感觉似乎多跑了许多冤枉路。

不过这些都过去了。

雪国用尽最后一丝力气才将体育服脱下来，但他也没有再将衣服穿到满是汗水的身体上。虽然真的很想就这样裸体去上课，但就算自己的性别不是男生也不可能这么做。

「无袖衬衣……」

这里是创校于明治十八年的……

「衬衫……」

名媛特快车终点站。

「裙子……」

也就是私立青美女学院。

「领带……」

像说梦话般一边嚅嗫一边将收在书包里的制服穿到身上。

不论是蓬松袖口的衬衫还是及膝裙都是县里男女学生憧憬的象征。

当雪国将闷热不堪的长假发重新戴好之后，出现在厕所里的就不再是一名少年了。

「……淡谷雪国，变身完成……」

他在这里的角色是自己的双胞胎姊姊•淡谷舞姬，同时也是国中部学生会长，威严冷酷的『清亮丽人』。

喷完舞姬交代体育课之后一定要喷的防汗喷雾之后，雪国便走出厕所的个别室。一来到外面，让人泄气的热浪与艳阳马上就照射到他身上。

在与姊姊交换身分之前，雪国完全不知道有这种光是走在校园里便会成为众人注目焦点的环境。

「——午安啊，清亮丽人!」

「啊，午安。」

「我先走了!会长!」

「路上小心哦!」

呜哇——

用力朝她们挥了挥手之后，一年级的女孩们便发出类似悲鸣也类似欢呼的声音然后跑走了。其实雪国应该要提醒她们不能在走廊上奔跑才对，但话说回来这都是他学生会长的强烈威力所造成的结果。

每当收到礼物或是有人笑着向他打招呼，雪国都会感到相当高兴。虽然心里难免会有『真是的，小舞怎么会讨厌这么好的地方呢』的想法，但转念一想之后就会觉得小舞应该也有她的难处吧。

当雪国还在东想西想时，眼前忽然有大量的纸张飞起。

「危险!」

穿着宽松白衣的女孩子由于抱着好几本素描簿，所以似乎看不见前方的样子。大量绘画用纸飞散在放学后的走廊上，跌倒的女孩则在画纸中央抱住自己的膝盖。

「那个……你不要紧吧?」

雪国不自觉地启动会长模式对她伸出援手。

原本预测对方应该会腼腆地笑着说：「我不要紧」，但是……

「淡谷……清亮丽人?」

「嗯，把手给我吧。先站起来再说。」

「别、别碰我!」

啪!

「如果不是因为你，我们也不会……!」

「咦?」

雪国的手忽然被甩开，而且别说是感谢了，女孩在回收素描簿内的纸张之后便急忙跑走了。

雪国感到满心疑惑，到底是哪里出了差错呢?

「……咦咦?奇怪?这可真奇怪了……?」

他完全搞不懂是怎么回事。

这时有一、两张没有捡到的白纸飘到整个人僵直的雪国脚边，上面似乎画着石膏像素描。

「……您在那里做什么?」

「啊，久我原小姐。」

当雪国忍不住将自己的书包整个倒过来时，忽然有一道感到狐疑的声音叫住他。

对方正是学生会的会计——久我原纱由奈，也是全校唯一知道雪国姊弟互换身分的冰山美人。明明长得一脸冰雪聪明的模样，却老是自称为呵淡谷舞姬的忍者瞄，可以说是有些古怪的上忍大小姐。

「你会不会觉得我现在『汗水味臭得要命』?」

「完全不会。」

「是吗?但是刚才就有人被我给吓跑了。奇怪，我那瓶防汗喷雾剂丢哪儿去了……」

「这不重要吧!请快点到学生会办公室来，还有许多公务等着你处理呢!」

「啊——是是是……」

我做就是了，谁教我是会长呢!

「——那我今天要做些什么呢?」

「这是待办事务的名单，请自己选择吧。」

「种类还真多啊!」

僵硬地说着「哇——好高兴哦」的雪国，与依然板着脸、完全当成没听见的久我原纱由奈，这应该也算是学生会办公室里的特殊景象吧!

基本上，学生会室就像一般豪华住宅里的客厅一样，会长雪国通常会坐在窗边的会长椅子上看着名单里的档案。

虽然还留有衬衫底下一定得穿乔治纱衬衣这种古板的校规，但青美女学院的学生却拥有庞大的自治权力。感觉上「不论是好事坏事，只要是自己的事就得自己处理」的观念已经根深蒂固了。当然每天要处理的事务量也因此变得相当庞大，也才会发生学生会与姊妹会为了势力范围而互相争斗的事件。

「……嗯?」

原本静静看着名单的雪国忽然发出声音。

「久我原小姐，这最后一项工作『肖像画的催促』是什么……?」

「啊，您说那个吗……」

正在处理自己事务的久我原纱由奈抬起头来说：

「——就是字面上的意思啊!得到美术社去，催促她们赶快完成舞姬大人的肖像画。」

「啥?小舞的画像?」

「您知道这栋建筑物的长画廊里装饰有历届会长的肖像画吗?」

被她一问之下，雪国不禁闭上了嘴巴。

听说历届学生会会长在秋天就任的同时便会请学院的美术社绘制自己的画像，而画像在来年春天完成之后通常就会被挂在长画廊上展示，但舞姬的画像似乎到现在都还没完成。

「……竟然有这种事……」

「就是说啊，再这样下去就要进入暑假了。」

「我不是这种意思啦!」

雪国原本以为只有明治时代的首相才会被允许拥有自己的肖像画。

由久我原纱由奈讲话的语气来判断，这应该是相当重要的一幅画才对。

「——这应该不是要麻烦会长您亲自出马的事情，只是希望您在催促的文件上签个名而已。」

「这点小事我自己跑一趟就可以了。」

雪国轻松地说完后便站起身来。

「您要亲自去吗?」

「是美术社没错吧?」

刚才在走廊上逃走的女孩子，应该也是美术社的社员吧!

「午安!」

青美的特别教室全都集中在白百合馆里。雪国找到呵美术社‘的门牌后便打开房门，教室里在制服上加上白衣或是围裙，面对着画架的女孩子们马上全部转过头来。

——接着室内便是一片寂静。

成为众人注目的焦点让雪国忍不住屏住呼吸，他可以感觉到所有的人都紧盯着他看。

（那个……这里应该是美术社没错吧?）

拜托，请告诉我「没错」吧!

来个人说句话好吗?无论是思，还是对，甚至是「那还用说吗」都可以。

终于，最前面绑着辫子的女孩像是忍受不住般站起身来说：

「看吧，这一天终于来临了!」

「鞠子小姐!」

「事到如今，不论是柳派人马还是东山派人马都太迟了!审判之日已经近了!到时候即便美术社被废社我也不管!」

「鞠子小姐，你冷静一下!你这么说有点反应过头了。」

「我只是想静静地作画而已!就这么简单!」

女孩说完之后便哇一声哭了起来，这时有些女孩赶到她身边去安慰她，而有另外一些人只是冷眼旁观。更夸张的是，有些人甚至露出明显的敌意来。在雪国还没进来之前，她们还在画着相同主题的画，但现在却像隔着玻璃般有了明显的温度差别。

「那个……难道我做错了什么……」

「——你们都给我安静!」

「柳社长!」

少女们马上有了反应。雪国一看之下，发现有一名少女从旁边的准备室里走出来。

少女那像直尺般挺得笔直的背部与只用一个条状发箍束起的黑发，甚至让雪国一瞬间以为她是老师。最后雪国只能从她穿着长短完全按照青美校规制作的制服裙子来判断她是与自己同年纪的女孩。

「用如此紧绷的神经可以面对自己的绘画对象吗?看来你们还不知道现在距离秋天的跃文展已经没剩多少时间了.每个人都追加二十张石膏素描，在我认可之前绝不可摊开位子。知道了吗?」（译注：文部省美术展览会。）

「「「是!」」」

「开始作业!」

「「请多多指教!」」」

社员们在她一声令下后回归沉默，接着她便用充满知性的眼神看着雪国。少女那又薄又端正的嘴唇向上一扬，然后开口说了一句：

「您好……淡谷会长，很欢迎您的来访。我是美术社的柳社长。」

又对方才陷入混乱的社员们交代了一些素描课题之后，柳瑠加便带领雪国来到准备室里面。

这种语尾特别让人想要加上「是，长官」的严肃气氛究竟是怎么一回事呢?

在杂乱地堆满学生作品与画架的美术准备室里，可以见到角落有一处经过仔细打扫的空间，而那里似乎就是属于社长的城堡了。她以敏捷的手法冲好滤泡式咖啡，接着从碗柜里的众多马克杯里选出一个杯子来帮雪国倒了一杯咖啡。杯子上的图案是梵谷的自画像，而柳本身似乎更喜欢使用达文西大师图案的杯子。

「这只有在准备室里才能暍，作画当中可能会因为专注而把它拿来洗画笔。」

「这样啊……」

「镉颜料有强烈的毒性，会对人体产生不良影响。」

对完全不懂绘画的雪国来说，实在不知道她是在开玩笑还是认真的。

「会长大人……我知道您到这里来有什么事情，应该是关于肖像画这件事吧?」

「原本是这样没错……」

但是，雪国现在反而比较在意刚才缠绕在那些社员当中的冰冷气氛究竟是怎么一回事。

而且，就算隔着门，雪国也能感觉到她们朝这里投射过来的眼神里充满了敌意与怨恨。

「其实刚才的争执也是因为这件事所造成。也就是说，我们美术社现在为了决定该由谁来绘制这幅『肖像画』而陷入分裂状态。」

「分裂?」

「通常历届的御用画家都是由美术社社长来担任，但是现在有一部分社员提出了异议，而且已经让人无法再忽视她们的要求了——」

听说整件事起因于去年冬天，当时还是一年级的美术社社员东山玲于奈击败许多优秀的学姊，拿下县展览会特奖所造成。

「一年级就……」

「她确实是个天才。」

听到柳社长淡淡说出这个事实后，雪国只能在心里发出佩服的声音。

「对历届美术社社员来说，能在长画廊的肖像画当中留下会长与自己的名字一直是种至高无上的荣誉。东山的看法是，有实力的社员应该比空有头衔的社长更适合担任御用画家一职，而那个人选当然就是她自己了。」

「东山学妹究竟是个什么样的人呢……」

听出雪国话中无奈的意味之后，原本一直用僵硬口吻讲话的柳瑠加首次加强眼睛的力道。

「我想会长只要见到她就知道了。」

见到她就能知道的意思，就是说不去见她的话就没办法知道罗?

柳社长一边说明，一边带着雪国不断往楼梯上爬。

「总之，就是没有群体性……一直表示在美术教室与其它社员一起作画会因为吵杂而无法集中精神。」

「所以才跑到这种地方来吗……」

她时常会待在不同的地方，柳这么回答道。而今天刚好是在图书馆大楼的楼顶。别说是学生了，平常连老师都不太到这地方来呢。结果他们在通往机械室的门口看见了许多画具。

「……会长大人，应该就在那里了。无论东山在那里做出什么样的事情，都希望你见到之后不要太生气。」

「什么?」

这又是什么道理?

虽然柳在见到东山之前就先做出奇怪的宣言，但雪国马上就知道她为什么会这么说了。

（咿——）

他的心脏发出「怦通」一声巨响。

「东山玲于奈!我说过好几遍要你不要随便脱衣服了吧!」

爬完楼梯之后，雪国他们见到一名没穿制服的女孩正面对着画架。

她把衬衫与裙子全部脱掉，只穿着一件薄薄的衬衣便坐在简易的椅子上。

此外，她身上还有着红、蓝、黄等颜色。

柔软轻巧的布料覆盖在她身体曲线仍不明显的稚嫩身躯上，同样纤细的大腿完全暴露在透过毛玻璃之后的光线下，这让她的脚尖看起来像在发光一样。雪国事后才知道，她指甲上鲜艳的原色是一时兴起拿起手边的调色盘涂上去的。

带着稚气的短发与妖艳的半棵形成强烈对比。一开始就见到这种景象对雪国来说实在太过刺激了。

「什么嘛，原来是社长。有什么事吗?」

「先别管这个了，快把衣服穿上。」

「才不要呢，制服会弄脏的。」

「所以才会发白衣与围裙给你们不是吗?」

「我才不想穿呢!那热死人了。」

东山不理会社长的叹息，直接就转过身去重新拿起画笔。

看见那莫名娇艳的背部与后颈之后，雪国甚至忘了自己冒牌舞姬的身分而吞下一大口口水。

「你看!连会长大人都在担心我们社内的情况了。」

雪国急忙挺直身子。虽然知道很困难，但他还是想赶紧把后颈的影像从脑海里赶出去。

「这样啊……原来是会长大人吗?我还是第一次在这么近的距离下看见你的脸。我告诉你唷，你旁边这老顽固快烦死我了。」

「东山!」

东山玲于奈一边将掉下去的肩带拉回来，一边歪着头说：

「接下来的县展览我也会参展唷，柳社长。我再赢的话就是两胜了吧?」

「别这么在意胜负，要先考虑作品的完成度。输给过去的自己的话，那就算赢了别人又有什么意义呢!」

「这是失败时的借口吗?」

「——我们回去吧，会长大人。这样你应该知道她是个什么样的人了吧!」

「但是……」

柳瑠加转过身子，看也不看东山一眼便开始走下楼梯。雪国原本也要跟着她走下去，但最后还是停下脚步。

冷静一想之下，在上下关系如此严谨的青美里面，东山的态度已经不能说是粗暴而是前卫了吧。至少雪国在青美和空舟五中里都没见过像她这样的人。

抬起头之后，发现东山仍然低头看着这边。雪国马上就看见她那外露的肌肤，以及脚尖和脸颊上的原色颜料。她的眼神就像个孩子般直率与毫无顾忌。

「……你讨厌社长的什么地方?」

「与其说是讨厌……倒不如说你不觉得很奇怪吗?只是当个社长就必须那样拚命对人说教吗?」

含糊地说完之后，她便转动画笔开始玩了起来。

「虽然对社长没什么怨恨，但还是希望她可以承认自己已经不是最有实力的人了。你看……」

她背后画布上的画所展现出来的各种色彩就是最佳证据。

——这幅画确实给人相当强烈的印象。

自己说不定真的见到人家口中所谓的天才了。

「再等一年就能当上社长……但对东山来说，这个选择似乎太过无趣了。」

在一起走回美术社的路上，柳瑠加这么淡淡地说道。

「她就跟她的画一模一样，大胆又不受常识拘束。喜欢她这种风格的人便会深深为其着迷，结果也因此让她更加自傲。」

「柳同学……」

「请放心吧，会长大人。我不会让社团继续这样子下去，我一定会亲手完成这幅肖像画。」

但是，支持东山的那一派人应该不会同意你这么做吧!

「不要紧的。如果对方只在乎选拔的成果，那我就透过选拔和她一决胜负。」

「难道你……」

「是的。」

准备和她参加同一场选拔，然后在比赛里击败她吗?

柳在美术教室的门口停了下来，接着轻轻点了点头。看来是承认她准备这么做了。

「您知道东山那一派人是怎么说我的吗?她们说我是忌妒莫扎特的萨利耶里呢!」

萨利耶里过去在宫廷音乐家里拥有相当崇高的地位，但却无法隐藏自己对年轻天才的忌妒心。

听到如此激烈的讽刺言词后，雪国惊讶到说不出话来，而柳瑠加只是在眼底显露出一丝笑意。表示那仅是她们无聊的比喻而已。

「我可是青美女学院的美术社社长，才不会输给仗恃才气而不继续钻研画技、不努力练习的低年级生。」

***

回到家里后，雪国还是感到肩膀相当沉重。

「……看来她们的心结真的很深……」

趴在小孩房里双层床铺上的雪国不由得这么低声说道。虽然好不容易可以脱下假发换回家居服，但一想到这件事就感到不安。

长年担任社长并善加管理整个社团，而且也相当有实力的柳，还有绘画技巧高超但缺乏群体性的年轻东山。雪国实在没办法选择该由谁来担任御用画家。柳真的有自信能赢过那个拿下县大奖的新星吗?

「雪国，你怎么了?」

「嗯——小舞……」

舞姬颠倒的脸从上层探了下来。

这个与雪国交换身分，女扮男装后到空舟五中通学的双胞胎姊姊，虽然一开始是好好戴着长假发，但既然已经将头往下探了，假发也就因为地心引力而掉落到地上。她嘴里虽然嘟囔着「啊，掉下去了」，但却没有下床捡起来的意思。

「你知道美术社的柳社长和东山学妹吗?」

「怎么……那两个人还在吵架啊?」

「你果然知道。」

头朝下的短发舞姬说：我当然知道。看来原本的学生会长比想象中还要来得见多识广。

「当东山刚入社时，柳还到处向人宣传有个很有希望的新人加入了，可以说非常疼爱她呢。而东山也很尊敬实力坚强的柳，还向她请教丁许多小们。她们山仙总址腻仆•也，就像是母鸡带小鸡的感觉。」

「这样啊……」

从现在的冷战状态，真的很难想象她们曾经有过这段时光。

「已经没办法修复了吗?」

「与其说没办法修复，倒不如说那两个人现在也……」

舞姬忽然一脸严肃地按住自己的脸。

「唔……流鼻血了……可能是颠倒过来太久了吧……?」

「振作一点啊，小舞!」

雪国一下子去拿毛巾一下子去拿面纸，话题就这样暂时中断了。

「随便了啦……不过你要小心啊，雪国。」

「嗯?」

「她们是好是坏完全看你怎么处理了。」

不久之后，以卫生纸塞住漂亮鼻子的舞姬盘着腿坐在床上这么给雪国忠告•

姊姊的话就像是预言一样。

「怎么样?处理不来的话要不要我回去帮忙?」

「……但这样就……」

有种一遇见麻烦就把事情推给别人的感觉，于是雪国告诉自己不能这么做。

虽然那样做的话会轻松许多。

原本就是因为各有所求才开始交换身分的。代替舞姬成为青美的学生会长与待在那满是女孩的花园当中，并不代表自己可以不做事，只要坐在会长椅子上傻笑就行了。

***

雪国听说之后柳瑠加与东山玲于奈就在彼此完全没有交谈的情况下交出作品，目前双方都在等待结果发表的日子到来。

因此，当某天在敦职员室前走廊上看见柳与东山两个人时，雪国不由得怀疑自己是不是看错了。

首先发难的是东山学妹。

「吵死了……不要碰我，你这个伪善者!」

「神……」

东山啪一声就将柳伸出来的手给甩开，而柳脸上的表情则因为惊讶而整个僵住了。

「太肮脏!太下流了!没想到你会用如此卑鄙的手段!」

「东山!」

「你的祖父是美术大学的教授对吧!妈妈又是教育委员会的人。竟然不惜动用势力影响委员会也要获胜?真是太低级了!」

由于她愤怒的模样实在太过显眼，连周围的学生也开始注意到这场骚动而聚集过来；但东山却毫不在意地继续批评着柳瑠加。

「不然我怎么可能会落选呢!只有社长获得佳作，这实在太过分了……」

「——东山玲于奈，你想说的就只有这些吗?」

「咦?」

瞬间的沉默之后，接下去柳便大叫了起来。

「别开玩笑了～～～～～!」

不行!来不及阻止了。蓄力的拳头直接往东山脸颊上打了下去。

「你说谁用卑鄙的手段了?我到底何时在你面前使用过下流手段?倒是说说看啊，你这个怪胎!」

「你那种高高在上的口气就是让人不高兴!」

周围的学生发出一阵悲鸣。

东山一站起来后马上用自己的身体撞向柳展开反击。雪国虽然想赶快挤进人群里，但远水救不了近火，直接被东山冲撞的柳瑠加头部整个撞上墙壁，接着又发出一声悲鸣。

「社长有什么了不起，只会在旁边骄傲地批评的话，那干脆去当老师还是评论家不就得了!」

「你才二年级而已吧?」

「但明明是我比较有实力!」

「你还敢这么说!」

穿着青美喇叭裙的两人就这样重叠在一起然后在走廊上翻滚着。两人的身体迅速地上下翻转过来，坐在东山身上的柳拉起对方的衬衫衣领，而东山的右手也一边挣扎一边抓住柳头发上的发箍并将它扯了下来。发箍在连根拔起二十几根头发后直接往后弹开，柳的黑发整个散落到胸前。正当柳再度准备大叫时，两人之间突然有道人影冲了进去。

「住手」!」

雪国终于飞扑进去了。

「不、不要阻止我，会长大人!」

「对啊，别管我们!」

「这么说，你们是想违抗青美学生会罗?」

制服凌乱不堪的柳和东山听见雪国这么说后随即闭上了嘴巴。

「不论有什么事都不允许校内有打架的行为发生。你们两个人再不住手的话，我只有运用会长权限来帮你们决定究竟谁适合当御用画家了。」

这样就没话说了吧!

设法阻止她们而被打被踢并且吃了不少记肘击的雪国，在刚站起身时便半眯着眼睛这么问道。看见他即使流鼻血还是如此优雅的态度之后，也就没有任何人敢提出异议了。

「各位已经听说了吗?」

「嗯嗯，当然罗，蝶子同学。你是指美术社和御用画家的事情吧?」

「听说清亮丽人要亲自仲裁了。」

「听说接下来要测试究竟是柳社长还是东山小姐适合担任如此光荣的职位。」

「是在美术室里头吗?」

「听说因为观众人数过多而改到小音乐厅里了。」

「那我们走吧!」

「走吧!」

***

于是众人来到了爆满的白百合馆第二音乐厅。

馆内墙壁边早已挤满不断窃窃私语、凑热闹的少女，而雪国则是一个人坐在预备的沙发上。外表看起来简直就像是在等待臣子谒见的女王一样。当然他自己的厌觉是像国王一样。

「——柳瑠加、东山玲于奈，两位学生已经到达。」

站在旁边的久我原纱由奈进行事务性的宣达。

「带她们进来。」

雪国这么说道。

接着，忍者少女便从他的视线里消失，入口的门也在此时一起打开。这场测试完全由学生会执行部来进行规划与管理，看来这次的审查已经成为学生会的官方活动了。

人群像摩西十诫里的红海般分开来后，由里面出现了引起问题的两人。

两人忘记少女身分而回归人类本能进行疯狂缠斗的模样已经不复存在，她们在体育馆淋浴室里冲洗掉满身的血迹与尘埃后，换上了预备的制服。柳那重新绑好、没有一丝紊乱的黑发与东山那没有做任何整理的短发形成了强烈对比。

当她们来到雪国面前后，柳先行了个礼然后开口说：

「抱歉来迟了。」

「看来脑袋里面还有许多纠缠不清的情绪吧。」

「是的，确实如此。」

柳稍微侧眼瞄了一下身边的东山。两人都不再隐藏彼此之间那浓烈且尖锐的敌意，似乎也不在乎外界的眼光了。

而雪国只是微笑着点了点头。

「——那我们就开始吧!那边坐着几位我们执行部的女孩子对吧?」

雪国指示的前方有五名穿制服的执行部员坐在椅子上。柳她们看见后也点了点头。而五名女孩的对面也放着五张椅子，两侧的椅子上还放着素描簿与素描用的画具。

「你们就试着尽可能正确且快速地画出她们的素描吧。全部画完的人就举手。了解了吗?」

「我知道了。」

「了解——」

两人分别站在直线排开的椅子两端，握紧削尖的4B铅笔后挺直了身体。

「难得有这个机会，我也一起来画吧。可以吗?」

两人看起来都没有异议的样子。

那就开始吧!

当雪国一声令下后，少女们的手腕便同时动了起来。

「——聚集在这里的各位青美纯洁少女们，现在开始由接受学生会特别命令而来到这里的广播社播音员队，以及担任解说的美术姊妹会『调色盘』代表•红绪坂熏来为大家进行实况转播。那接下来就麻烦你了，红绪坂同学。」

「我是红绪坂，请多多指教。」

「虽然红绪坂同学是把绘画当成社交活动的一环来享受其中的乐趣，但我们还是想问一下您对这次的事件有什么看法?」

「这个嘛……其实我觉得这是个非常难以抉择的问题。御用画家的历史可以说就是美术社的历史，甚至可以说是青美的历史也不为过。对会长来说，选择背负着一百二十年传统的社长柳瑠加，或是接受革新选择东山玲于奈担任画师应该都是个难题。」

「总而言之，本次审查可以说是非常受瞩目的世纪之战。那么，红绪坂同学，现在两位候选人正在全力对抗当中，不知道你对这两个人的实力有什么样的看法?」

「是的。我必须先说两位候选人的个人能力都相当高明……但这时候测试的是最为基础的技能。以我个人来说，东山小姐的基础能力也如此扎实确实让我大吃一惊。虽然有些地方描绘得不是那么细腻，但你看她那种强而有力的笔触，可以说是既奔放又能完全捕捉到对象的神采。重视练习作画的过程，以及强调理论与长时间进行静物素描一向是柳社长的方针，而东山小姐可以说完全反其道而行。」

「也就是说她天生眼力就这么好吗?」

「应该可以说是老天爷的恩赐吧……」

「那柳社长呢?」

「柳社长的实力当然也不在话下。啊啊，你看那多么准确的黄金比例……」

「红绪坂小姐已经感动到哭了……」

她们每完成一人素描簿便翻过新的一页，然后往隔壁的椅子移动。途中当两个人身体互相交错时，都狠狠地瞪了对方一眼——但也仅止于此而已。两个人都拚命动着手，将满腔的情绪投注在白纸之上。

「——完成!」

「我画完了!」

两道声音重叠在一起。

执行部学生立刻将素描簿收回来，最后簿子经由久我原纱由奈的手交到了坐在审判席的雪国身边。

完成的时间可以说几乎一样。雪国啪嚓啪嚓翻阅着素描簿。

「太厉害了，我根本画不出这样的成果。」

「会长大人——素描的大前提不就是要如实描绘物体的外表吗?」

「但你们看我才画了一个人而已。这人物画还真难哪!」

「咦?」

雪国翻开自己的素描簿给她们看，结果两个人脸上不知为何都出现复杂的表情。雪国已经尽力将对象画得像个人了，但可能还是看不太出来吧!

「嗯嗯，两人个都画得这么好，斤斤计较那些微的差距好像也没什么意思。」

「啥?」

雪国脸上露出了微笑。

「那我们开始下一个试题吧!」

***

「接下来是——」

「学力测验吗……」

「学力?」

「应该是表示不能忘记我们身为学生的本分吧!」

「原来如此。但是，东山玲于奈已经在桌子前哭起来了。看来她十分气愤。这实在对柳社长太有利了……不，应该说这课题对东山是不是太过困难了呢，红绪坂同学?」

「是的。柳社长的成绩在学年当中总是名列前茅，相对的东山小姐则是——」

「啊啊，现在由准备会那边将资料传过来了。虽然已经来到我手上——啊啊——但我必须老实说实在是惨不忍睹，简直就是天才与白痴只是一线之隔的最佳代言人。」

「柳社长站起来了，东山小姐也跟着站起来了。虽然会长随后也站了起来，但这并不重要……难道说东山小姐已经准备放弃比赛了吗?」

——时间到。

柳社长看起来就是一脸轻松写意的模样，而她身后的东山玲于奈则是咬紧了嘴唇。也就是前者表现出一副胜利者的风范，而后者则散发出失败者的忧郁。东山已经出现怒发冲冠的模样了，如果视线可以杀人的话，柳的脑袋可能早已经爆炸了吧!

「嗯嗯嗯嗯……不傀是柳同学，完全没有失误。」

「不敢当。」

「东山小姐这边呢……好像有点问题是吧?」

「这跟念书有什么关系嘛…………」

说完之后她便将头甩到一边去了。

「嗯，我心里大概有个底了。」

「那么御用画家是——」

「但我比你们两个都还要厉害。」

雪国将自己的答案翻给两人看。

「……满、满分……?怎么可能……」

「那我们开始下个考题吧!」

***

「真是不敢相信，柳社长竟然想用刷子来洗那块鱼肉。这样皮与肉会一起脱落的。可能眼神不敢与死掉的鱼对上吧，只见她缓缓拿出花生酱与西红柿酱……但我们现在要做的应该是照烧鰤鱼……」

「相对的，东山小姐可以说相当稳定。」

「看得出来吗?」

「嗯嗯，其实这次的课题料理呢，是得用上视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等人类五感的综合艺术。东山小姐除了有高度的技巧之外，还随性地洒上菊花与山椒的新芽，这种色彩感可以说非常新鲜。」

「想不到照烧鰤鱼可以进化到这种地步……」

「东山是空舟市内日本料理『若叶』的独生女，这应该是双亲平日教导所累积出来的成果吧?是的，这时候再加入碎生姜可以凸显其风味——」

「如此的香味可以更加促进人的食欲，而柳社长这边呢——」

「啊啊!」

「柳这边的照烧鰤鱼全毁了!不对，是起火了!起火啦—!—!是为了调味而倒了酒还是

某种液体吗?说起来和食的照烧鰤鱼根本不需要这样的调味，结果现在火势已经一发不可收拾了。」

「这下连会长也赶过去处理了。」

「淡谷会长将起火的平底锅由社长手上抢了过来，现在正找寻能灭火的物品，结果柳社长递过去的——天啊!橡皮擦!是黏土橡皮擦!就算火灾时慌了手脚，这也实在是太夸张了。消防队!我们需要消防队出动!」

「别管了，我们还是先逃走吧!」

「以上是广播社在现场为您所做的转播!」

自动洒水装置开始旋转，周围响起一阵悲鸣。

更换场地来到家政科准备室后，柳瑠加那道被拿到裁判席前的料理已经看不出是什么物品了，变成木炭与蛋白质的化合物。

另一方面，东山的作品，也就是照烧鲫鱼与烫菠菜则正在雪国面前发出盛大的光芒。两道

料理可以说是色、香、味俱全，完全没有可以挑剔的地方。

这时柳显得极为消沉，而站在她身边的东山则挺起了单薄的胸部。

「嘿嘿……」

「会长大人……请不要过于勉强自己，怎么看这都不像是能吃的东西。」

「不行，怎么能浪费呢!」

雪国用同样的表情吞下两边的料理之后，脸上再度露出微笑。

「那我们开始下一个试题吧!」

***

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

「嗯——当回过神来时，我们已经来到这个地方了。大家午安。不知道大家是否安好呢?这里是广播社的转播席，目前正在体育大楼的温水游泳池前为您进行实况转播。」

「氯气的味道可以说非常新鲜。」

「清亮丽人亲自裁决的御用画家事件，在历经了无数的课题、考验与火灾之后，两名候选人之间的胜负已经发展成游泳这种离开陆地的竞技了。但是……担任解说的红绪坂小姐，请恕才疏学浅的我实在搞不懂泳池与美术之间究竟有什么因果关系，这到底是怎么一回事呢?」

「这个嘛……应该说是非常高级的……高级的……高级的……」

「我们将透过麦克风来听听比赛开始前的对话。」

她们两人并排在跳水台前，而雪国则是站在她们面前说明比赛规则。

「听好罗!规则其实相当简单，这里是一般的四百公尺自由式水道，不论用什么形式都可以，先来回一趟的人就算获胜。知道了吗?」

为了炒热游池的气氛，雪国甚至换上泳装围着大花巾来向她们说明比赛规则。

「这次我只会在旁边加油而已，所以这是你们两个人的直接对决，好好加油吧!」

——但两个人都没有回应。

雪国眼前的柳瑠加与东山玲于奈都已经换上学校指定的泳装并做好准备了。矮小瘦削的东山在换上学校泳装之后，更加突显出她平板的身材，但修长的手脚却让她看起来像个运动健将一样。

相对地，柳则是脱下衣服之后令人大吃一惊的标准类型，她那玲珑有致的身材可以说让雪国喜出望外。雪国感觉必须非常努力，才能克制自己的眼睛不去盯着她坚硬表情下方的丰满大腿与胸部。当然他会尽量不去看就是了。

「……我只会游蛙式而已……」

「已经找好失败时的借口了吗?」

「讲、讲话何必这么刻薄呢!」

「这是你自己曾说过的话唷，东山玲于奈。」

冷冷说完之后，柳便站上跳水台。

「无论什么时候都要全力以赴，这么一来自然就会有好结果。」

东山的脸因为愤怒而涨红。

「啊啊，又在说这种话了。有实力的人可真是轻松哪!」

「你也可以弃权。」

「我才不弃权呢!真的很令人火大耶!」

东山一边生气一边站上出发点。当雪国举发手里的竞技用信号枪之后，她便自暴自弃般地跳了下去。「啪嚓」一声溅起高高的水花，看来她的腹部是直接打在水面上了。

（嗯?）

随着水泡一起浮起来的东山开始以僵硬的蛙式前进，但……

另一边的柳——

「解说员红绪坂同学……难道是我眼睛产生错觉了吗?」

「不，我想你没有看错。」

「是最基本的打水。」

「嗯。看来是这样没错。」

「手部完全没有摆动。」

「纯粹只是蹬墙与打水的组合。」

「虽然有往前进……」

「但相当缓慢。」

啪嚓啪嚓、啪嚓啪嚓。青美女学院美术社长、傲视天下的御用画家候选人，竟然只用脚打水在泳池里前进。但她完全不在意别人的眼光，只是专注地慢慢往前进。

由于不会换气，所以每当拾起脸来时脚便会笨拙地停下来，但她还是专心在前进这件事情上。

「……真不敢相信……」

东山看见社长打水的模样后，不由得在水道中途站了起来。

「真不敢相信。那是什么蠢样!」

「那又如何，东山玲于奈!」

脸上不断有水滴流下的柳怒吼道。

「不管会不会游泳我都不会放弃，就算只比你快一秒钟也好!」

说完之后，她真的就以打水方式通过东山身边，这也让东山不得不开始认真起来了。

「你就真的那么讨厌我吗!?」

但只有打水溅起的水花回答了她的问题。这时东山几乎快要哭出来了。

「笨蛋!」

她拾起眉毛潜下水面，也开始以笨拙的蛙式不断往前进。

打水对上了蛙式。虽然两边的速度都相当缓慢，但渐趋白热化的比赛就这样一直持续下去不久之后，看台上的观众们似乎也感受到泳池内的热气，于是开始发出热烈的声援与鼓掌声。

***

「雪国大人……雪国大人……」

「什么事?会被大家听见的，小声一点啊!」

「抱歉，但请容我稍微打扰一下。」

雪国坐在看台的特等席上看着整场比赛的结果，但看见他那异常兴奋的观战模样之后，站在身后的久我原纱由奈极为低调地只用声音对他说话。

在四处响起的加油声当中，久我原继续说道：

「这场比赛根本没有实质意义对吧?」

「被发现了吗?确实是这样。」

雪国在心中吐了吐舌头，脸上则露出苦笑。

看来还是瞒不过她的眼睛。

雪国不认为用这种方法能测试出绘画的技巧，而且打从一开始就不打算以此来决定御用画家。

「那为什么要这么做?」

「要说为什么嘛……那是因为——」

眼前五十公尺处，东山正因为吞了不少水而几乎要溺水了。但是，一看见旁边打着水的柳快要超越自己时，马上又开始拚命向前游。

这时候两人之间已经没有任何犹豫与算计，她们眼里能见到的就只有对方的存在，脑袋里所想的就只有对对方的感情，就是这么简单。

「由于对对方的感情太过强烈，反而很难透过言语来表达，久了之后也就找不到可以说出口的机会。我只是帮忙她们纡解一下而已。」

「想不到您竟会是喜欢用肉体来解决事情的人。」

「我倒是第一次听见有人这样说我呢。」

雪国装傻地笑了笑之后……

「天然呆……」

「咦?」

「嗯，不过呢，我就是喜欢服侍这样的雪国大人。」

瞬间雪国的脸颊被碰了一下，那种触感究竟是来自手指还是嘴唇呢?

这也只有久我原才知道了——

「我想差不多要到下面去迎接她们了吧，淡谷舞姬大人?」

她依然是个难以捉摸的女孩。

看着表情完全没有变化的久我原纱由奈走下楼梯，雪国忽然感觉自己从没有搞懂过久我原纱由奈的想法。无论何时她都是用那种谨慎的态度、冰冷的语气来对待他。但他还是很感谢这个无条件支持着自己的存在。

因为她是这所学校里唯一能帮助雪国的人。

激烈的比赛依然在下面持续着。

结果正如雪国所料，已经燃烧殆尽的两个人开始……

「我受够了……好累啊!」

「撑不下去了……」

两个人都瘫倒在泳池旁边。

她们甚至没有撑起湿透身体的力气。

「最后、是由谁、获胜……?」

「谁知道!我管不了那么多了。」

两个女孩用尽最后的力量才能翻过身来躺在地上。这时柳呻吟着说：

「御用画家和你想要的全都给你。这样你满意了吧!」

「我才不要呢……」

东山以空虚的声音不断拒绝着。

「我一定要社长承认我，一定要让你打从心底佩服我的实力。」

「你这个笨蛋。」

柳叹了口气。

「从第一次遇见你时……我就已经这么想了。」

这时东山也吐出一口气来，感觉好像终于将残留在肺部里最后一丝隔阂给吐了出来。

四周围的空气逐渐变得柔和。

「我好恨哪，恨自己到现在还画不出社长的那种蓝色，而且我的基本功也完全不到家。」

「就是很清楚自己的缺点才会这么躁进吧?但以你的实力，实在不应该为了这种小事着急。」

「又开始说教了……」

「偶尔也乖乖听我的话好吗?」

两人这时回想起初次见面时的四月樱花。当时那飘散的粉红色花办是那么地美丽，而樱花树后方的天空是那么地蓝。接着又想到既然已经合好，今后的每一天将会是多么地快乐与多么地令人期待。两人立刻表达出心中的想法，并且又有了着手新画作的冲动。

「嘿——小姐们——卿卿我我的时间到此结束了——」

听见远方传来的会长声音后，两人不禁苦笑了起来。

「会长大人……我们必须向你道谢。」

「是啊……」

这时东山说了句「社长，今后也请多多指教」，而柳听见后则是再度露出苦笑。

「笨蛋，我也要请你多多指教呢!」

***

「这样啊，那她们是合好罗?真是太好了。」

「嗯。」

穿着五中制服听完整件事情经过的舞姬，忽然想起自己很久没有这样发自内心地厌到高兴了。她称赞雪国「干得好」之后，嘴角稍微上扬了一下。看来交换制服的生活已经开始发生作用了。

接下来的日子，雪国依然穿着舞姬的制服，坐上校车来到这大小姐的聚集地。

这里是青美女学院，名媛符快车的终点站。

「雪国大人，柳瑠加与东山玲于奈来了。」

「咦!」

当雪国坐在专用的会长椅子上开始打起瞌睡时，久我原纱由奈从后面低声这么说道。雪国听见后马上露出笑容。

「你们两位，好久不见啦!难得你们会来这里找我。快进来、快进来。」

「打扰了——」

依然相当严谨的柳社长与看来有点不好意思的天才•东山走了进来。

看到两个人感情很好地并肩站在那里，雪国打从心里感到高兴。

「今天是想请会长看一下我们的作品。」

「作品?」

「当然是会长的肖像画。我们两个终于完成自己也相当有自信的作品了。」

据说这次不论是谁被选上都不会有异议。

这倒是很令人感兴趣。

可动式展示面板随着喀啦喀啦的声音被推进学生会室，接着盖在上面的防尘布被掀了开来。得抬头观看的一五〇号画布马上就出现在众人眼前。

「这是东山的画作，可以说是充分展现她技术与灵魂的作品。」

「这是我呕心沥血之作!」

「啊啊，确实是……很了不起……嗯。」

只不过可能因努力过头而变成前卫艺术了。

「眼睛……在什么地方?咦，难道说这是嘴巴吗?」

「看，是不是一模一样?」

「柳社长呢?柳社长的作品又在哪里?」

至少也得是双眼一样大小，鼻子下方看得出有嘴巴的画作才行吧!

「很抱歉，我的作品没办法带到房间里面来。」

「啥?」」请到这里来。」

说完之后她便带领大家往学生会办公室的窗外看去。

「呜哇啊……好大……太厉害……太了不起了……」

「经过这次事件之后我豁然开朗了。我个人认为平面的艺术表现有其极限，唯有雕塑才能够表现出会长大人的高贵与领袖气质——」

接着她又进行了许多说明。

她的作品不包含台座就已经超过三公尺。

只见学院象征的『纪和子像』旁边耸立着一座差不多大小的淡谷舞姬像。

雕像穿着青美制服，右手放在腰部，左手则高指着天际。充满自信的满脸笑容看起来就给人一种很做作的感觉。看见这稀有物品的低年级生们已经开始以雕像为背景拍起照来了。雪国见到底下有大量闪光灯闪烁着，令人不解的是她们拍完照后全都丢下铜板然后行了个礼才离开。

「您觉得如何呢，会长大人。决定好要选哪一边的作品了吗?」

「两边都驳回。」

「「为什么!?」」

——看来本馆最上层长画廊里，出现第一一八届学生会长肖像画的日子还很远呢!





之后的发展#3

「波那契夫先生——您觉得如何?」

午后斜阳照耀的马赛克磁砖上可以见到三道人影移动着。

挑高天花板上那类似玛瑙胸章般的浮雕静静地点缀整个房间上空，但这个房间里的主角不是这些浮雕。

「这座长画廊可以说就是我们青美国中部的历史。这些画作虽然称不上精美但完全没有中断地一直持续到今日，而这一直是本校引以为傲的一件事。」

「波那契夫先生表示『太完美了，可以感受到传统与爱校心。』」

「哦呵呵呵，真是谢谢您的夸奖。」

校长朝仓静子稍微遮住嘴角，完全按照计画地转过头去。

她今年已经五十一岁了，穿着高雅粉红色套装的她，身后跟着从俄罗斯来的教育评论家与他的翻译。

「这幅画是雪子•龟井的最早期作品。」

在向来宾介绍学校时，一定会有参观这座长画廊的行程，而到访的来宾必定会感到惊讶不已。现在也是如此——当告诉来宾眼前这幅第八十七届会长的肖像画，是出自于海外也相当知名的女画家之手时，俄罗斯教育家立刻发出了赞叹声。

「波那契夫先生表示『真的是她的画作吗?真是不敢相信。』」

「也难怪您会这么惊讶，这幅画是她在画坛获得评价之前——年仅十五岁就担任美术社社长时的作品。」

「波那契夫先生表示『现任会长的画在哪里呢?』」

二闲梢等一下，波那契夫先生。就在这个地方——」

心情愉悦的静子踩着轻快的步伐，带领客人来到画廊的最后端。

第一一六届学生会长、第一一七届学生会长，接着来到现任的学生会长，第一一八届学生会长•淡谷舞姬的名牌前面——

「波那契夫先生表示『朝仓女士，难道这也是会长肖像吗?』」

「嗯……嗯嗯……那个……真要说的话……应该可以……算是吧……?」

静子差一点就晕了过去。到底是什么时候做出这种蠢事的呢?

原本应该挂着油画的画框上竟然放了一张照片，而照片的内容竟然是不知为何正被起重机搬走的『淡谷舞姬雕像』，以及聚集在雕像前面还举着一张抽象画的现任学生会成员。

她们脸上全都带着苦笑，而照片的角落则用麦克笔写着『这就是我们目前的实力』。

「真、真的非常抱歉，这一定是出了什么错误——」

「波那契夫先生表示『那座完美无瑕的雕像和那幅画作目前在哪里呢?』」

「什么?」

「他表示『这可以说是至高无上的美，少女们连结平面与立体的艺术装置，可以说是教育与艺术的融合。』」

只见俄国教育家不断用俄文喊着「完美、完美、实在太完美了」，并且差点就要以内心的节奏跳起哥萨克舞来了，而他的金发翻译则是面不改色地站在那里。但是，要说到那座巨大雕像与过于前卫的抽象画目前在哪里嘛，应该是撤走之后就直接被丢在某个垃圾场里了吧!

静子再度抬头看了一下画框里的照片，里面有她心爱的学生们。

（什么叫这就是我们目前的实力?）

现在本馆四楼的长画廊里正充满了惊讶、欢喜以及浓浓的俄罗斯风情——





第四章 寻宝GO!GO!

接受侦讯时警方并没有提供炸猪排饭。

只感觉到警官低沉的说话声，与同伴们阴郁的沉默像残渣般不断沉淀至水泥地板上。

「——你们知道自己在做什么吗?」

舞姬说不出话来。

他们穿在身上的开领衬衫与黑长裤——也就是空舟第五中学的夏季制服，全部沾满了汗水与泥土。而每个人脸上都出现失了魂般的表情。由于是最后关头才在犯罪现场被抓到，所以现在左右两手的指甲里也还塞满了脏污的黑色泥土。但警官根本不允许他们将手清洗干净。

「喂，你们倒是说话啊，说说看为什么做出那种事?说啊!」

「……因为我……」

「你怎么样?」

但舞姬只能恨恨地说不出话来。这个警官根本就不了解嘛!

我们一开始也不知道自己会误入歧途，所以一定是在哪里出了差错。

我们只是想得到幸福而已啊!

「我只是……」

「只是?」

「只是觉得——社团教室有点臭而已——」

***

私立青美女学院是以国小一直到短期大学的一贯淑女教育为号召的名媛学校。

而淡谷舞姬自小学起便在这所封闭的名媛学校就读，直到现在。

除了五育之外，课程里甚至编入了料理、裁缝与小笠原流礼仪等内容，放学后的扫除时间也因为属于『贤妻良母的分内工作』而相当受到重视。学生们必须在制服上面罩上围裙，然后将清洁业者已经打扫过的走廊与楼梯扶手擦得更加干净。

「来来来，又到了打扫的时间了!」——首先，指导老师会召集大家。「不错哦，淡谷同学，就是这个样子。用心打扫的话走廊也会微笑着感谢你唷。」「大家好好学习淡谷同学的手势—」——在这种不可思议的对话之下，学院的各个角落不论何时都是干干净净的，但舞姬到现在还是搞不懂这一连串的作业究竟有什么意义。

「——但是我也不认为可以脏成这种样子!」

舞姬坚定地这么说完后，社团教室里的其它人全都出现了呆滞的表情。

「你们会觉得……」

「很脏吗?」

「我不是很清楚耶。」

这些男孩看了一下周围之后发出了疑问。

大道寺与豆坂两个人坐在各自习惯的座垫上，吃着前几天合宿时买回来的『铭菓兔羽山馒头』，而芝目则是在打开看起来像电脑软体的包裹后便读起说明书来了。

这里不是舞姬原本就读的学校青美女学院，而是双胞胎弟弟•雪国就读的空舟第五中学。舞姬在跟雪国商量之后，决定对调身分然后开始了交换学校的生活。

剪掉长发、换上弟弟的五中制服后，外表完全变成男生的舞姬，平常总是跟待在旧校舍里的这几个人混在一起。

他们是空舟Enjoy委员会，简称SEC的成员，也是神秘谘询网站《新人魔法使》的管理员。这些成员有着在不构成犯罪的距离之下，守护住在空舟市内的美少女这种奇怪的目标，而舞姬也在历经许多事件之后与他们变成了朋友。虽然这些人都知道舞姬是女生，但他们还是叫舞姬『名誉大哥』。

但是就算被人称做大哥，舞姬她在名媛时代的习惯与身为女孩子的最后底限，还是让她有性格上绝对无法忍受的事情出现。

「为什么窗户边排满了喝完的乌龙茶宝特瓶呢?」

「自然而然就……可以说是习惯吧!」

「还有这些收集到一半的赠奖活动点数贴纸!不拿去兑换也不要贴在榻杨米上好吗，把它撕下来丢掉!」

「是的……遵命!」

「桌子下这一大堆旧漫画杂志又是谁的!?」

「……应该是……我的吧。」

豆坂、大道寺、芝目轮流举起手来。这些无所事事的少年除了刚才的事迹之外，还把上课的讲义、教科书、某人的体育服等物品乱扔乱放。

「整间社团教室厌觉上就是很臭!有股类似夏天有东西腐败的酸臭味!」

现在已经是七月了，今后气温只会愈来愈高，绝对不会有突然变凉的情况发生。

一想到这间像丛林一样阴暗的臭男生社办再这样下去究竟会变成什么模样，舞姬脑海里就浮现出『腐败•发酵•生长』这几个名词。

「来打扫吧!」

「好啊，有时间就来扫。」

「我说要打扫……现在就开始!」

「等等啊，大哥!」

「打扫!」

「等一下嘛，大哥。等一下，再等一下就好。」

「来打扫————————————————————!」

舞姬用力抓住榻榻米的边缘，然后往上一抬将所有组员给翻了过去。

平常只会把堆积的垃圾拿去丢而不曾认真大扫除过的社办，一旦打扫起来可真是费工夫呢!

SEC带来的个人物品就不用说了，连残留在旧校舍里的遗物都像雪崩般朝他们压了过来。

「喂，塞在这个置物柜的十几件柔道服是谁的!?」

「有书包!有一个小女孩用的红色书包塞在纸箱里!」

「那应该是话剧社的小道具!」

「啊，找到『魔法气泡』了。会长，这是你带来的游戏吗?」

「魔法气泡……为什么MD版的会在这里呢!」

「宫泽理惠的写真集!」

「什么时候的啊豆坂——!—!」

在漫天灰尘当中，舞姬他们一点一点切开这年代久远的地层，然后不断进行着扫除工作。

「……咦?这又是什么?」

开始打扫过了一个小时左右……

不知道是汗水还是灰尘让舞姬眼前一片雪白，这时不知为何背着红色书包的大道寺一直盯着倚在墙壁上的杨杨米看。

「有什么事吗?大道寺组员。」

芝目与豆坂一起脱下头巾，跨过各种物体来到大道寺身边。

「没有啦，本来觉得这块榻榻米很碍事而想把它栘开，结果……」

大道寺用手指着杨杨米的背面，一看之下发现上面有个被胶带黏住的泛黄信封，信封上还写着『机密资料』。

当然他们没对内容物抱有多大的希望，随便撕下来的那个办公室用信封看来已经相当老旧，而且黏在榻杨米上的胶带也因为年代久远而糊成一团。

里面只有一张便条纸，而纸上则有一些手写的笔迹……

一九八九年六月。

宴会之后，将所有宝物埋藏于此。

焚化炉后方，往西两步。

三年八班猪田有二

纸上写着这样的内容。

「……啥?」

舞姬一边握着这张便条纸写成的『机密资料』，一边看着左右众人。大道寺与豆坂脸上都出现奇妙的表情。这叫机密资料?怎么可能呢!众人心里都这么嘀咕着，但又没把话说出口。

唯有SEC会长芝目把手放在下巴上，一脸认真地考虑了起来。

「或许是真的也说不定。」

「「「不会吧!?」」」

三个人的声音重叠在一起。

「你们想想看嘛，这所学校六月举行的活动是什么?是空五中祭典对吧!现在大家都说场面冷清正是空五中祭典的传统，但是听说八〇年代后半，也就是泡沫经济全盛时期时，可是办得相当风光哪!」

「对，我好像也听过。」

连大道寺都拍手附和起来了。

「当时不但取得地方上企业的赞助，而且连班级摆出来的摊位都能赚到六位数的盈余，结果还引发不知道该怎么利用这笔钱等等问题——」

「我、我也曾听过这谣言。」

连豆坂也加入了。

宴会、泡沫经济、六位数盈余，虽然这些名词在在让人感到有些心慌，但芝目却用更加开朗的笑声来赶走疑虑。

「哎、哎呀!反正我们去看看嘛，就算被骗了也没什么损失不是吗?」

「说、说的也是!」

「就当是被骗好了!」

于是他们特地拿着在打扫当中发现的铲子，来到校舍后面的焚化炉。

「……这里吗?」

「不，应该是这里吧?」

目标物焚化炉在这个严格取缔戴奥辛污染以及未分类垃圾的时代里已经不再生火，整个化为生锈铁块矗立于垃圾收集场旁边。

明明不是打扫时间却聚集在焚化炉附近窃窃私语的舞姬一千人，遭到跑步中的足球社社员们投以怀疑的眼光。

「我看应该是在这边附近了，我们就开挖吧，各位!」

「冲啊，会长!」

「挖下去吧!」

简直就像建筑工地的动土仪式一样。

啪沙啪沙啪沙啪沙啪沙……喀锵!

（喀锵?）

「好像有什么东西?」

「真的吗～～～」

围在旁边的舞姬等人靠得更近了。

从地面往下挖不到五十公分就忽然碰上异物。

结果芝目挖到的是一个金属制饼干盒，外表虽然已经满布铁锈，但盒盖的地方却用胶带贴上以确保其密闭性。最后，舞姬他们一起帮忙把盒子拿上来并打开了盒盖。

由这里往西五十步，再往北四十步。

三年八班猪田有二

又是那个字体。

「又来了!」

「别吊人家胃口嘛!」

「但这就表示真有其事罗!?」

舞姬他们开始兴奋了起来。

「空舟五中——Fight—Fight—!」——SEC成员排成一列，经过边叫边跑的足球社社员旁边。

他们脑袋里已经完全想着宝藏。

一群人只想着要尽快确认下一个地点里埋着什么东西。

「二十八、二十九——在那个仓库里面!」

「往前冲吧!我们要夺取宝藏!」

舞姬他们这群寻宝队伍朝着宝藏直线前进，不管三七二十一便用力打开直线上的仓库铁门并冲进里面。

「我开!」

接下来的瞬间，舞姬他们确实见到可以称为罕见秘宝的内衣与衬衣。里面有一人群，真的是一大群抱着刚脱下制服的女学生呆呆看着他们。

「……咦?奇怪了?」

当舞姬还没搞懂究竟是怎么回事时，女孩子们已经先一步恢复了过来。

「真、真不敢相信!」

「太低级了!」

「快给我滚出去，你们这些色魔、偷窥狂——!」

舞姬他们瞬时便被轰了出去。

「……至今为止我也有过不少惊险万分的经历……」

舞姬抱住被刷子及防汗喷雾剂等丢中的头部，叹了口气后接着说：

「……但还是第一次被女孩子当成偷窥狂……」

「这也是没办法的事，谁教大哥你穿着男生制服呢……」

啊啊，真是打击!芝目和大道寺等人也在叹气的舞姬面前擦着汗水。

他们刚才冲出来的地方是旧体育仓库。经过刚才的事件之后，现在仓库铁门看起来就像难以攻陷的要塞一样。

「那边从以前就是女孩子换衣服的地方吗?」

「不是很清楚……好像不知不觉之间就形成这样的习惯了。」

芝目如此嚅嗫道。

在操场上进行社团活动的体育社团女孩子通常不到校舍那边的社团教室，而是在这座没人使用的仓库里换衣服。

如果泡沫经济时代的猪田学长不是故意要让舞姬他们掉入被当成变态的陷阱，那么旧体育仓库=女子更衣室的习惯应该是在这十年内形成的。

「先别管这个，这样下去就没办法到里面去调查了啊……」

「唔……确实是如此……」

按照刚才那种样子来看，要是他们再进去的话，应该很难以手脚健全的状态坐在教室里上课了。

刚才除了刷子、喷雾罐之外，还有修眉器与剪刀。女孩子的书包里可是有许多武器的啊!

「没办法了，既然不能继续下去，那就赶快回去打扫吧——」

「不要啊——!」

豆坂立刻大叫起来。

这个成员里最为沉默寡言的巨汉，刚才也因为逃得最慢而受到最多女孩们的攻击，但现在却呼吸急促地表达意见。

「不能在这时候放弃!绝对不行!事后一定会后悔!」

「这、豆坂……」

「我得努力才行……我要到现场去看小品品啊!」

难道这个男人——

已经准备将宝藏拿来用在购买偶像相川品子（昵称小品品）演唱会门票的资金了吗?

「我、我能了解你的心情，豆坂组员!我也准备拿宝藏来增设电脑装备!」

「巨蛋演唱会!东京巨蛋的加场公演!」

「事到如今怎么能放弃这个梦想呢!那可是泡沫经济时代的遗产!足足有六位数字的宝藏啊!」

只见芝目•豆坂这对师徒紧紧抱在一起用力点着头。但现在也由不得你们不放弃啊!

「——我有办法了!」

旁边的大道寺忽然大叫了起来。

「?大道寺组员，你怎么了?」

「哎呀，我怀疑自己真的是天才耶!我想应该是吧!我想出办法了。大哥她虽然没有胸

部，但也还算是个女生啊!」

磅碰!

芝目不知为何揍了大道寺一拳。

「什么没胸部啦、还算是啦的话都是多余的，大道寺组员!」

「我只不过是一时心急口快而已嘛…………」

「不论大哥的胸部是像水平线般的草原!还是像适合初学者跑步的平缓道路!大哥她都是个女孩子!就算平坦无比也是女孩子!」

舞姬默默往芝目头上敲了下去。

「你说的没错，大道寺。然后呢?」

被舞姬像什么事都没发生过般这么催促之后，大道寺就像戴上乖宝宝面具一样点了点头。

「嗯——也就是说……我认为如果因为那间仓库是女子更衣室而进不去，那就让大哥变身成五中的女孩子潜进去不就得了?」

变成——五中的女孩子?

（你说我吗?）

***

不愧是SEC里令人惊讶的军师，确实有点小聪明——能够想出这种意想不到的点子来。

回到家之后，舞姬想了许多事情。像是仓库的现况、大道寺的提议等等，而究竟现在的自己，能不能办到这件事呢?

当舞姬在二楼小孩房的衣橱里东翻西找时，身后的门突然被打开，另一个气自己』露出脸来。

「小舞……你在做什么?」

不，那当然不是自己，而是代替舞姬到青美女学院上课的双胞胎弟弟雪国。

他在戴上长假发、穿上制服和及膝喇叭裙之后，外表就变得与身为大小姐时的舞姬一样。

除此之外，他也是个性格沉稳又可爱的弟弟。现在他好像刚从学校回来的样子。

「你回来啦，雪国。我正在找东西。」

「但为什么是在我的衣橱里面找?」

雪国不禁觉得很奇怪。

舞姬听见雪国的疑问之后便这么回答道：

「因为我想雪国你说不定会有啊!」

「有什么?」

「五中的女子制服。」

咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳。

「雪国，你不要紧吧?」

「小舞………………………………如果世界上有哪个国三男生的衣橱里放着女生制服的话，那他一定会被怀疑是变态唷!」

「是吗?」

「是的!」

「但你里面有这些东西啊!」

舞姬拉出轻薄的粉红色内衣。

雪国马上满脸通红。

「因为……是青美校规规定的，我又有什么办法嘛……!」

「嗯嗯，真的很麻烦对吧，什么衬衫底下得穿乔治纱衬衣。」

「不然会被老师骂啊，所以一定得穿才行!」

「你也不用哭嘛。」

「呜呜……一骏河小姐……会不会因为我是变态而不和我交往呢……?」

弟弟天生爱担心，实在很怕他将来会秃头。

（没办法。没有就没有，只得自己动脑筋了……）

现在不光是变回女孩子就可以，还要看起来像『五中的女孩子』才行。

抛下蹲在地上哭哭啼啼的弟弟，舞姬这次为了打开自己的衣橱而站起身来。

***

隔天放学后，舞姬他们展开了复仇行动。

「听好罗!我说可以才能进来唷!」

「知道了、知道了。」

「要我说好之后才进来唷!」

「你真的很不信任我们耶。」

从门后面传来其它成员的声音。舞姬将他们留在教室外面后，自己一个人在里面换起衣服来。

「——大哥，差不多可以进去了吧哇噗……」

锵当!放在门上的水桶陷阱漂亮地击中芝目的脑袋。头部整个被水桶罩住的芝目跌倒在地上。他一边挣扎一边嚷着「看不见，我什么都看不见了，大道寺组员」。

「不是要你们别进来了吗?」

「……话说回来，大哥……想不到你倒是满纯情的嘛，这么担心被人家看见……」

「虽然不很清楚是什么样的心情，但可以知道我不喜欢这样被看见。」

「这不是身为女性而是身为动物的第六感吧!」

这是什么意思啊?

「因为换到一半的模样被看见还是会不好意思吧!」

幸好这时候『变身』已经完成了。

看见舞姬的模样后，也难怪大道寺、豆坂以及将水桶拔下来的芝目会屏住呼吸了。

五中女子夏季制服是白色开领衬衫搭配深蓝色百褶裙。由于没办法拿到真正的制服，所以舞姬只好戴上备用长假发，穿上从衣橱里找来的最类似五中制服的服装。

「我没有这么短的裙子，不过五中女孩子大概都是穿这种长度的裙子对吧?」

「嗯，是啊……」

「这样脚不是很冷吗?而且这么短内裤不会被看见吗?」

舞姬拉着裙角转了一圈。

在腰带处向内折了一大片面积而整个变短的裙子，伴随着白皙耀眼的大腿在膝盖上方二十公分处摇晃着。除此之外，深蓝色长筒袜上还要有一处红色刺绣，然后衬衫要解开到第二颗扣子，并大胆地露出漂亮的锁骨与胸口才是『真正』的五中女孩。

另外，舞姬为了让自己『更像五中女孩』，特别选择了有颜色的唇膏，脸颊也上了粉底。

这么一来在某些角度之下，她的脸颊看起来便会闪闪发亮。

「太厉害了……大哥变成辣妹了……」

「这样应该……还可以吧……?」

「觉得有点像……又有点不像……」

「现在就是流行露出大腿啊……」

平常相处时，舞姬不是男生制服就是青美大小姐制服的打扮，从未见过她这身迷你裙的女孩模样，所以她自己与SEC成员都感到有些不知所措。

「那我就潜进去探查看看罗。」

「「「祝大哥旗开得胜!」」」

听见舞姬的宣言之后，成员便对她敬礼并预祝她马到成功。

接下来舞姬便站在校舍角落，从侧肩包里拿出镜子来整理一下浏海，接着她便感觉自己已经完全成为五中女生的一份子了。

（好——应该没问题才对。）

舞姬再度深深吸了口气，然后踏进『男生止步』的旧体育仓库里。

打开沉重的铁门之后，舞姬将头伸了进去。

略嫌阴暗的空间里，长久不见天日的旧式栅栏、排球网与足球球门都被堆放在墙壁的四个角落。

从里面摆放着四张破旧的桌子这点来看，就知道这里不只是仓库而已。

除了看似砂石造的建筑物本身有种特殊的味道之外，舞姬鼻子里还闻到些微防汗喷雾的酸甜香味，这应该是柑橘类——不是柑橘就是柠檬莱姆的气味吧。目前里面看起来没有人，但舞姬开始可以厌觉到女生应该都在这里换衣服了。

「没人在的话……我就自己进来找东西罗!」

将侧肩包放在桌子上后，舞姬为了全面搜索仓库而跪了下来。

就在这个时候……

「……啊——真是的——那个烂指导老师真令人火大!」

「真不敢相信!那死胡子、刽子手竟然敢这么做!」

门被打了开来。五中的女学生们迅速涌入仓库里，然后用力将侧肩包丢在桌子上。

「竟然要我们原谅那些人?跷头没练习的是她们吧?不敢纠正学生还当什么指导老师啊!」

「他不想被人讨厌啦，说害怕自己人气暴跌，真差劲——」

「没用的家伙!」

两个女生一边生气一边迅速脱下了衬衫。没注意到舞姬蹲在脚边的两个人，一个穿着蓝色内衣，另一个则是穿着圆点内衣。虽然舞姬完全不想看，但因为她们衬衫底下没有穿衬衣，所以就全被舞姬看光了。

那看来是因为平日练习而晒黑的手脚，与未接受日晒的白皙腹、背部形成强烈落差，让人一看就知道她们是相当认真练习的女社员。

「什么叫『她们也不是故意的』，我总有一天揍死你……嗯?你是谁?在那里做什么?」

准备将T恤套到脖子上时，蓝色内衣女孩便转向舞姬的方向。哇——被发现了!

「你是一年级还是二年级?要换衣服就快点换。集合迟到会很惨的不是吗?」

「好、好的——」

她们似乎误认舞姬也是社团的成员，于是舞姬只好站起来拚命摸索着侧肩包里面。

当她拖拖拉拉地假装在换衣服时，忽然感觉两个人的眼光又往自己这边看了过来。

「那、那个……有什么事吗?」

果然很可疑吗?我看起来很可疑吗?

「喂，你啊……让我看一下你的衬衫。」

说完后忽然把手放在舞姬的袖子上，接着随手便将衬衫拉了过去。

（等等啊!）

由于胸前的钮扣没有扣上，所以舞姬连衬衫下的无袖衬衣肩带都露了出来•

「你倒是很大胆嘛。这不是男生的衬衫吗?我们班上也有这种借男朋友制服来穿的女孩子呢!」

「快看快看，看到底是谁的名字。」

她们故意从舞姬的裙子里将衬衫衣角拉了出来，接着看起姓名栏上的名字。等等，那里不能看啊!

「写着『淡谷』耶……难道是E班的淡谷雪国!?」

「骗人!」

两名女子社员的眼神明显认真了起来。

糟糕!

拥有只受女孩欢迎这种特质的舞姬，自从代替弟弟来到空舟五中之后，呵淡谷雪国‘就已经成为广受女学生们爱慕的名字了。

「仔细一看……」

「连裙子也跟学校指定的款式不同……嘿!直接违反校规?」

舞姬开始发起抖来，而她们的手指则温柔地绕着舞姬的肩带。

「看来……」

「有必要略施惩罚唷……!」

微笑的嘴角上带着残虐且异常淫靡的气息，舞姬见到之后整个人都起鸡皮疙瘩。

救命!

救命!

救命啊，雪国——!

「——空舟五中!」

「Fight!」

「On!」

「Fight!」

「On!」

「Fight!」

舞姬不断跑着，即使已经汗流浃背也持续跑着。

「加油!还有五圈!Fight!」

「On!」

在这个跑步就是一切的世界里，只要跑步就能忘记所有事情。社长已经说了违反校规的处罚是罚跑校园十五圈。啊啊，体育社团。啊啊，跑步者的愉悦感。

在校园里练习的每个人心里虽然都想着「这家伙是谁?」，却没有人直接提出质疑这可能就是放学后操场所产生的魔力吧!

「Fight!」

「喂，下巴抬太高罗!放下来放下来!」

***

「……然后你就把十五圈跑完了?」

「跑校园十五圈……」

「跟其它社员们一起?」

没错，就是这样。

舞姬那种拚命奔跑的模样让那些原来是田径社的女子社员们感到相当高兴，甚至对她提出「要不要加入我们社团?我们很欢迎你唷」的邀请。

「女孩子真的很难懂耶……」

「连我都搞不太懂她们了……」

社团教室里，变回『冒牌雪国』的舞姬终于可以稍微喘口气了。

这时芝目等人在已经累得无法动弹的舞姬面前提出刚才的看法。

「可恶，害我累成这样子，到时候我一定要把宝藏拿来买暴坊将军的DVD……!」

「听你这么说，应该是有什么线索了吧?」

「那是当然。看!」

舞姬从侧肩包里拿出学生手册。．

由于没办法把找到的东西拿出来，她只好把上面的字抄在手册上。

「在四十步附近的地板上，可以看到一些麦克笔的字迹。」

「『屯田医院旁，杉树之下』吗……终于发展到学校外面去了!」

此时，所有人的心情可以说愈来愈兴奋了。

「屯田医院……屯田医院。」

「是医院耶!」

众人已经连一刻钟都等不下去了。

他们马上冲出旧校舍，来到脚踏车停车场将自己脚踏车的脚架踢了起来。

屯田医院是从五中再往上爬一点距离后就能到达的私人诊所。一行人拚命骑着脚踏车，朝着屯田医院的广告牌与白色建筑物前进。

「屯田医院!」

「它的旁边!」

「那棵杉树!」

「不见了!」

没有啊——

怎么可能没有?

骑在最前面的大道寺发出悲鸣。

「真的啊!你看这边哪里有树呢!」

脚还在踏板上的舞姬拚命调整紊乱的呼吸。

屯田医院的旁边——脑海里那片碧绿草地与高耸杉木林的风景已经被柏油路面停车场与超级市场所取代了。

由于豆坂不是骑脚踏车通学，所以载着他的芝目现在才爬上坡道。当他看到这种景象之后脸上立即出现悲惨的表情，接着便带着豆坂与脚踏车一起倒了下去。

（可恶的泡沫经济时期!）

怎么可能会打这种事呢?

舞姬也同样抱着带过来的铲子，整个人无力地瘫倒在地上。

当时的景气是如此繁荣，但崩坏之后便是一阵景气低迷，然后持续到现在。

这么长一段时间里，景色原本就不可能一成不变。

即便是与外界相较之下变化已算缓慢的空舟市，当然也会有商店倒闭或空地变成停车场等事情发生。时间的流转与世间的变化直接在学校外围留下了深刻的痕迹。

「……我到底是为了什么而跑了十五圈校园呢……」

「最糟糕的是上面整个铺满了柏油……那要怎么挖嘛!」

「小品拼……演唱会……呜呜呜……」

舞姬等人便在挂着今日特价旗帜的热闹超市前痛哭了起来。

原本以为已经到手的演唱会门票与暴坊将军，现在要他们放弃让人觉得更加痛苦。

「那边的几位小哥——应该是空舟五中的学生吧?」

忽然背后有声音传了过来。

擦干因泪水而模糊的视线而抬起头来后，发现有一名矮小的老人就站在他们面前。

「老爷爷……有什么事吗……?」

那是一名穿着沉稳色调的亚麻衬衫与灰色长裤，看起来相当平凡的老人。

「没什么，我也就不多说废话了。我是在对面开杂货店的老头，看你们脸上的表情，就知道你们是来这里找东西的，而且找的是猪田有二藏起来的宝藏——没错吧?」

众人瞬间停止了呼吸。

舞姬虽然马上想开口说话，却因为发不出声音而只能拚命点头。

「是、是的!你说的没错，但是现在这里已经变成超市，我们根本不知道该怎么办……」

「呵呵呵，你们这几个国中生还真是有骨气，现在已经没什么小孩愿意大费周章来找东西了。」

杂货店老人握着拐杖的手不断开合着，一副看起来相当高兴的样子。

看来他应该认识猪田有二才对。

曾在小学毕业纪念册里很认真写着呵将来的梦想是当正义的伙伴白的猪田有二少年，当时是国中三年级；在结束国中生涯最后的空五中祭后，来到杂货店里找这名老人。

猪田告诉老人他以自己信得过的方式将一部分营业额藏在空舟市内了。

他表示寻宝是自己永远的梦想。

将来有一天，自己的学弟妹里一定有人会来打开藏宝箱。当时的他是如此热情地对老人诉说着梦想。

「猪田是我店里的常客。当时这附近呢，只有我那家店里有卖一些零食，可以让学生直接买来填饱肚子。」

那时老人心里便觉得这小家伙的梦想真是奇怪，而且内心早就认定这个少年的计画一定不会成功。

时间就如白驹过隙般飞逝，连老人都忘记自己曾听过这样一件不切实际的梦想时，长大成人的猪田青年又来到他店里。

「当时他的手和膝盖上全都是污泥。」

「咦咦?」

「他还说『听说空地要变成超市与停车场，所以我就来回收宝藏了』。然后，他表示我在顾店时应该会注意到有挑战者出现，所以想把一些东西寄放在我这里。」

老人善良的瞳孔深处射出含有深意的眼神。当舞姬等人注意到老人的眼神是看向他们时，心跳又稍微加速了。

「难、难道说……老爷爷你——」

「来，这下子我的任务终于结束了。这是猪田有二寄放在我这里的东西。」

太好了!

舞姬他们兴奋地高呼了三声万岁。

「演唱会!」

「暴坊将军!」

「我不知道这里面是宝藏还是另有指示。总之，它是属于你们的了。随你们高兴怎么处置。」

那我们就不客气了。舞姬等人紧抱住老人交过来的超市塑胶袋。

「里面，快看里面是什么。」

「等等，别急嘛，我打开就是了。」

芝目代表众人开启袋子里的饼干罐。旁边的舞姬等人以快将人压扁的力道挤在他身边。

与从焚化炉附近挖出来的罐子一样，这个饼干罐也以胶带紧紧密封住盒盖。芝目发现胶带的起点之后，便像邪恶的地方官在拉艺妓腰带时一样死命扯着。

盖子啪一声打开了。

「——『空舟运动公园，正面花坛中心』!」

「OK!公园确实还存在!」

「里面也还有花坛!」

脑袋浮现指定地点的影像后，舞姬等人的心又开始雀跃了起来。

「回想起来，这几年甚至觉得陪他玩这种无聊的游戏其实只是在给自己添麻烦……但现在真的给了我这个来日无多的老人看见一个美梦。小哥们，保重啦——」

听完老人饯别的话语后，将倒地的自行车拉起来的成员全都竖起了大拇指。

Boysbeambitious!

少年啊，要胸怀大志!

对拿着拐杖的老人来说，要像舞姬他们一样随意在市内奔驰已经是不可能的事情了。但他一定是从接过猪田有二挖回来的罐子之后，就每天注意着经过超市与停车场前的五中学生了吧。

现在，舞姬他们终于出现了。

寻宝确实是我们的梦想，他们实在很想这样对过去也曾如此表示过的猪田有二这么说。

我们完全了解你的心情。

舞姬的双脚现在已经因为疲劳而发抖，一想到之前被女学生赶出来时便觉得自己究竟在干什么蠢事，但只要看见浮现在眼前的宝藏影像，内心随即咸到雀跃不已，踩着踏板的脚也不断涌出力量。

当舞姬以狂暴的速度冲下坡道朝着公园前进时，在路上遇见了穿着青美制服的弟弟。他似乎正从学校回到这里。

「咦?小舞你们怎么会——」

「上来啊，雪国!」

「啥!?」

舞姬一边骑一边抓住雪国的衬衫，不想被拖着跑的雪国便急忙侧坐在车台上。

「喂，你们要去哪里!?」

「去一个很棒的地方!」

舞姬瞄了雪国一眼后，发现他就跟被绑架的小孩一样，脸上出现十分惶恐的表情。这家伙想引起别人误会吗?

空舟运动公园是占地内有池塘与草皮运动场的宽阔市民公园。太阳已经下山的公园里人烟相当稀少，行人步道上的路灯也已经亮了起来。

舞姬他们一来到公园便将脚踏车丢在停车场，然后立刻杀到眼前这座花坛来。

「圆锹、圆锹。」

「中心点是在哪里?」

「右边!再往右一点!」

「喂喂，你们到底在做什么!」

性格沉稳又乖巧的雪国完全无法理解，舞姬他们为什么毫不犹豫便越过栅栏直奔花坛中心。

「这也是没办法的事啊，雪国。一切都是为了宝藏!」

「什么没办法……」

「大哥，那里有许多圆锹。」

「干得好豆坂!在哪里!?」

「管理处办公室，不过里面没有人……」

现在是紧急事态，事后他们一定会原谅我们才对!

这事关演唱会门票与暴坊将军能否到手啊!于是舞姬等人便在一股透明魔力的引导下不断地挖着花坛的土壤。感觉只要在这里挖出宝藏，就会有杂志背面广告栏里那种挖到油田、治好肩膀酸痛、找到结婚对象的幸运降临在自己身上。

但或许他们确实是有点兴奋过头了也不一定。

「我挖、我挖、我挖挖挖挖挖挖挖挖挖——」

「你们几个!」

所以才会变成这个样子。

「到、到底在那里做什么!」

当巡逻中的警官以手电筒照到他们时，舞姬他们立刻感到一股冲击。

这同时也让他们有种从魔咒当中清醒过来的感觉。

***

现在，舞姬等人便待在之前已经提过的派出所里面。

富贵彷佛南柯一梦——一旦从梦中醒来之后，就会发现一切都像飞砂一般难以留住。

「也就是说……你们在打扫教室时，发现了毕业生留下来的奇妙讯息，然后就妄想一获千金跑来寻宝。是这样子吗?」

「我想……应该是这样子没错。」

对警官省略了女扮男装的部分之后，舞姬说明了整个事情的经过，但现在回想起来一切竟是那么地空虚。

「为了寻宝不惜踩进公共设施的花坛?」

「是的。」

「不惜私自从管理处办公室里拿走圆锹?」

「是的。」

「然后还挖了个洞?」

「是的。」

「你们几个是笨蛋吗!」

您说的没错。

警官在垂头丧气的舞姬等人头上叹了口气。

「真是的，而且每个人都搞得满身泥土……」

「对不起。」

「虽然是笨蛋，但也是最棒的笨蛋!」

当舞姬他们反射性地想出口道歉时……

「——咦?」

不由得把快说出口的话又收了回去。

眼前的警官不知道为什么双眼通红，接着将警察手册拿出来给舞姬他们看。

只在刑事推理剧里见过的手册上确实写着这名警官的姓名。

上面是呵猪田有二瞳四个大字。

「呜、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦!」

「我就是猪田有二。谢谢啦，学弟们。」

猪田巡官吸了一下鼻子并且点了点头。

这个从以前便充满梦想、容易冲动行事、而且在小学毕业纪念册上认真地写着呵将来的梦想是当正义的伙伴如的猪田有二少年，长大之后真的变成了维护正义的警察了。

事情似乎——就是这个样子。

「之后还发生了许多事情，最后空五中祭典的盈余就还给学校了……不过我还是觉得让寻宝这个梦想消失实在太可惜了，于是便请杂货店的老爷爷帮忙。」

听见老爷爷『挑战者终于出现了』的通知后，他急忙赶到公园去，没想到舞姬等人已经在花坛里面了。

「因为我们……」

「你们到得实在太快了，我本来打算在你们快开挖之前便阻止你们的。你们也稍微体谅一下大叔好吗?」

苦笑着的猪田同时以相当怀念的眼神看着停在入口处的那几台脚踏车。

「骑脚踏车来的吗……原来如此。只要是想做的事，就算是两个人共乘一台脚踏车也会马上冲去做，而且愈是兴奋就愈是有动力对吧……是我太小看你们了……」

他看起来一副很高兴的模样。

舞姬他们无法判断出那参杂着笑容与苦涩的表情深处究竟是什么样的心情。

「当然——不能因为这样就免除你们破坏公物的罪过，要好好把花坛恢复原状啊!」

「什么!」

「怎么这样!」

听见舞姬他们的抱怨之后，猪田又笑着接下去说：

「当然身为五中毕业生的我，一定会慰劳诸位这不畏艰难的远大志向。还有三十分钟我的执勤时间便结束了，一起去吃烧肉如何?当然是我请客!」

太棒了!

舞姬等人高兴地拍着手。一个小时之后，在国道旁边烧肉店里吃了大量烧肉的舞姬等人感觉自己实在是太幸福了。

***

「要说到这次事件给我们的教训嘛，就是人一定要怀有志向，而且要不断朝自己的梦想前进。」

芝目这么说道。

「我们不能在这种地方半途而废!」

「小品品的演唱会门票!」

「大哥你不是也想要暴坊将军系列的DVD吗?」

舞姬确实有过这种想法。

虽然有这种想法，但这实在……

「——来来，这边请，这位小姐请到这边来。首席，快招呼客人哪!」

不知为什么戴着老鼠面具的大道寺，带领着女孩子来到整理干净的社团教室里并请对方坐下。接着，大道寺又催促顶着冒牌雪国外表的舞姬去招呼客人。

「这一小时都算是我的自由时间对吧?」

「是的，小姐。能与本店的首席，人气王淡谷共度一个小时。请您尽情享受这美好的时光吧!」

「哇——要做什么好呢!」

你想做什么啊?

舞姬狠狠地瞪着背后的门。自称是订位人员的芝目等人装成不认识舞姬的模样，手里还高举着广告牌。牌子表面虽然写着普通的广告词，但背面却有着『超越泡沫经济!朝六位数字盈余迈进!』这样的共同目标。

「喂喂——淡谷同学，可以玩国王游戏吗?」

「可以吗?」

「可以吗?」

现在这个时候舞姬已经不需要志向也不需要梦想了。

——『新人魔法使～网聚专区～』

——『让您拥有一段充满诱惑的时光!』

——『淡谷雪国将彻底倾听你的烦恼，让你的身心获得最佳舒缓。』

——『每位一小时五百日币，团体可享特殊优惠。』

他们的营业额虽然不断增加，但最后的盈余将可能全部被舞姬给没收吧!

就某种意义上来说，这或许就是学校里新传说产生的瞬间呢——





之后的发展#4

听说那真的让人有置身于天堂的感觉。

这是古叶鸟子最近听到的谣言。

而情报来源是隔壁班的川上蓝子。她在体育课等待上场时，跟排在后面的朋友小声地这么说道：

『当时淡谷同学真的好温柔哦——』

『在教室里总是很冷酷的感觉对吧?但那时候完全像另一个人。』

『我还拜托他亲了一下我的食指—』

鸟子可以理解这些女孩当场「呀」一声发出悲鸣的心情。

而且，鸟子还不只从川上蓝子那里听说这件事而已。

『古叶同学会不会觉得我年纪都一大把了怎么还做这种蠢事?但那真的会上瘾哪。』

连学校的图书馆管理员坂田牧惠小姐（45岁）都在柜台悄悄地这么对她说道，让她的心情根本无法平静下来。

问过之后才知道，除了年轻女学生，连学校工作人员与营养午餐厨师等老师之外的成熟女性也是『新人魔法使～网聚专区～』的顾客。那个淡谷雪国竟然成为牛郎来接待女孩，让人度过心醉神迷的甜蜜一小时!而鸟子感到最可悲的是，这些都只是听来的传闻。她到现在还没去过SEC的社团教室。

（因为那不是很丢脸吗……!）

自己可是五中的学生会长啊!因为文化祭的时候没有帮忙而感到抱歉，现在根本不好意思见到他。事到如今花五百日币去店里见他的话，不知道他对自己会产生什么样的误会。

（但就算是这样……）

心醉神迷的一小时里……

属于自己一个人的温柔淡谷雪国。

只要过了这个转角，马上就能到达旧校舍了。他们的社团教室在二楼走廊尽头，只要进到里面就可以体验到这心醉神迷的一小时。鸟子实在非常想亲自体验一下。

「啊——真是太棒了……」

「感谢新人魔法使!」

吓了一大跳的鸟子马上躲在柱子后面。

看来眼前的女孩已经尝过那种极乐快感，而鸟子只能在心里憎恨这个边走边滔滔不绝说着『牛郎淡谷』感想的女孩。

管不了那么多了。不必管别人的眼光，壮起胆子直接进去消费不就得了。我也是个普通的女国中生啊。反正对方根本对我没什么厌觉，这只是商业行为而已——

当她被内心的恶魔所诱惑，准备朝旧校舍前进时。

「哦哦，古叶，你在这里啊!」

「老、老师!」

学生会指导老师竟然在这时候朝鸟子走了过去。

可能是没注意到鸟子的脚步正准备朝旧校舍走去吧，只见指导教师轻松地这么对她说道：

「太好了，我还以为你回去了呢。我有点事情要跟你说，时间还可以吧?」

「有、有什么事情……」

「之前我跟你提过那个祭典吧，这就是它的资料。你稍微看一下吧!」

「是……」

「喂，你怎么好像心不在焉。有什么事赶着去做吗?」

「咦?」

鸟子顿时说不出话来。她怎么可能说得出口呢?自己下定决心要去SEC营业的牛郎俱乐

部里指名首席牛郎淡谷雪国这种事，就算打死她也说不出口。

「没事吗?那就好，老师相信你一定不会惹出什么麻烦的。」

不用相信我，也不要拍我的肩膀。

之后，鸟子与老师一起走到室外的鞋柜前才离开，但这时她已经没有勇气再去旧校舍了。

——结果我还是个胆小鬼。

又无趣又死板，根本没有反抗现状的勇气。

不过，既然这样，我这无趣又死板的学生会长就找个最适合自己的解决方法吧……!

鸟子看着老师交给自己的『人力河流祭典参加申请书』，脑袋里认真地想着该怎么样才能自然地与淡谷雪国取得联系。

当时的她根本不知道这行动将会在暑假里引起多大的骚动。





第五章 我是雪国

各位不知道有没有因为做了某件蠢事而懊悔不已的经验。

芝目夏彦就有过好几次这种经验。

比如说孩提时代，曾经将在夜市里捞来的金鱼放在澡盆里。前阵子也因为攻略一款无聊的KusoGame而落得隔天小考全毁的下场。当时心里也曾涌起了「如果是一款有趣的游戏就好了」的懊恼。

这时几名少年僵在一片杂乱的教室正中央，身为其中一人的芝目夏彦心里又有了二这难道也是平凡日常生活里的不幸或失败吗——」的想法。

「已经不行了……」

「全毁了……」

「呜……」

「别过去，豆坂组员!」

凭你是没办法阻止的!

「呜哇啊啊啊，我要替小品品报仇——!」

站在铁制置物柜上的一道娇小人影立刻迎击边跑边冲过去的豆坂。只见人影发出尖锐的叫声之后，便像一只野生的老鹰般俯冲下来。

「豆坂组员!」

结果两人瞬间便分出了胜负。在被当成垫脚石的柜子倒下来之前，对方已经在豆坂脸上右•左•右各踩了三下。

「这种招式和节奏……是古老的巴尔干连环踢吗……!」

「下手真是狠哪……」

豆坂连呻吟都发不出来便倒了下去。散落在地板上的纸屑也因为巨大身躯坠地而再度扬起，而那些纸屑原本是豆坂当成宝贝珍藏的『相川品子写真集』。

当然其它还有大量的收藏品也遭到了破坏。

不论是CD、相本、笔记型电脑，甚至是小茶几的桌脚、备用的数位相机等全部已经损毁而无法使用了。

最恐怖的是，这宛若恶梦般的破坏神现在仍毫发无伤地继续肆虐着。

「…………这是，哪里?你们，是谁?」

但是，犯人面对自己的所作所为，却只是说出这种稚气、模糊且不安定的话语。

「可恶，她哪来那种速度和体力啊……」

「大道寺组员——我试着争取一分钟左右的时间。」

「会长!」

「侧肩包里有手机，你赶快打电话通报——」

「我才不要!那让我去当牺牲品吧!说起来也算是我闯下的祸……」

「不行!因为我有守护这问教室和你们这些成员的责任!」

芝目夏彦以肝肠寸断的心情大喊着：

「找她弟弟，把淡谷雪国叫到这里来————————!」

***

另一方面，淡谷雪国正瘫在自家客厅里的沙发上。

（啊——真是太舒服了，整个人都活了过来……）

今年春天时，他和双胞胎姊姊舞姬交换身分到彼此就读的学校。今天放学后，他便飞快地从青美女学院赶回家里，然后打开冷气将温度设定在十八度，接着松开制服领结，喝起了从冰箱里拿出来的宝特瓶装可乐。

（我要把脚打开了啦——）

这下可没人管得了我。

完全舍弃在少女花园里锻链出来的大小姐坐姿，雪国将两脚张开后不断往裙子里头送风。这么做让他感到相当舒服。这种叫做裙子的东西真的非常麻烦，原本以为比裤子短应该会比较凉爽，但流汗之后的两腿内侧靠在一起时那种触感实在令人觉得相当嗯心。

当雪国喝了一肚子可乐，连头上的假发也扯下来时，他身后的电话忽然响了起来。

「喂，这里是淡谷家……」

雪国以懒洋洋的声音接起电话之后……

『接了——————————————!』

忽然便听见一阵吼叫声。

『淡谷、淡谷，是淡谷弟弟吧!』

「是我没错……你是大道寺吗?」

为什么讲话还带着哭音呢?

『淡谷弟弟你听我说，你什么都别管，就穿着现在的制服来接大哥回去。我再说一次，就穿现在的制服，来这里接大哥回去。地点是SEC的社团教室。我们已经没办法处理了——呼啊啊啊啊啊会长，你振作一点——!』

挂断了。到底打电话来做什么啊?

（要我去接大哥……小舞发生什么事了吗?）

双胞胎姊姊舞姬与雪国互换身分，女扮男装之后到雪国原本的学校空舟五中去上学了。

雪国只好将脱下来的假发重新戴上，以冒牌舞姬的身分朝着空舟五中前进。

「——喂喂，淡谷弟。在这边!」

当雪国来到五中后门，SEC的芝目夏彦便叫住了他。只见芝目靠在围墙上对他挥着手。

芝目是个与其说他个子高，倒不如说看起来像根长竹竿的削瘦少年。他是五中美少女研究会，也就是空舟Enjoy委员会的创设者，同时也是会长。

他的身边还可以见到魁梧大汉豆坂以及身材与豆坂成反比的小不点大道寺两个人。

「你们是怎么了?不是说在社团教室里吗?还有为什么都这么狼狈呢?」

「呵呵……待在外面的话，大哥好像比较能够冷静下来。」

「嗄?」

苦笑的芝目脸颊上不知道为什么有一条夸张的红肿伤痕，而大道寺和豆坂也跟他同样狼狈，身上的服装不是缺了扣子就是袖子被撕破。

「小舞呢?小舞怎么了……」

「她就在这里啊!」

芝目你的声音为什么听起来如此沙哑呢?

衣衫褴褛的少年们退开半步之后，舞姬便现出了身影。原本的长发为了打扮成男生而剪短后，外表看起来就跟男孩没有两样了。看见舞姬没有受伤之后，雪国总算觉得比较安心了。

这时大道寺与豆坂正拚命握紧双拳，将脸转到旁边去向在闹脾气的舞姬搭话：

「大、大哥，你看，终于有人来接你了，可以回家了唷。」

「不要紧了，可以和弟弟一起回去了。」

他们两个就如同在哄小孩般不断对舞姬说着好话，好像深怕惹她不高兴一样。结果舞姬终于将脸转向正面，但在凝视雪国一阵子后，却只说出这么一句话：

「这是谁啊?」

雪国立刻注意到事情有点不对劲了。

「这是怎么回事?小舞她怎么了!芝目你倒是说话啊!」

「等等，你先冷静下来嘛，淡谷弟!这说起来话就长呜叽叽叽叽……」

刚才雪国一时心急，不自觉就勒紧了芝目的领口，在听见他的悲鸣后才赶紧放手。是啊，这时候就算勒死他也没有用。

「总、总之……如果要形容大哥现在的状况呢……喂，你啊，可以说一下名字和年纪吗?」

舞姬眉头之间出现了皱纹。这个不认识雪国的舞姬究竟是怎么回事呢?结果她直接张开一只手，然后对雪国他们伸了出去。

「淡谷雪国，五岁!」

用力张开的五根手指头，似乎代表着『今年五岁』的意思。

雪国感到一阵晕眩。

「意思就是她变成我了吗……?」

「而且好像是十年前的淡谷弟。」

感觉这样好像完全没有说明整个状况。你们究竟是用什么方法创造出这么疯狂的舞姬呢!

据说一切都是由大道寺所带来的一本书开始的。

他在早晨上学途中，发现夹杂在资源回收垃圾里的几本漫画似乎还能阅读，于是一时兴起便将它们带到学校来，而那本书就混在这几本漫画里面。

「『实践•催眠术入门』……?」

芝目拿出来的是一本破烂的平装书，封面是一只夸张的河马张开双手，然后开朗地高呼着：『笨蛋和河马都能自由自在展现的催眠技巧!可以藉此认识自己不为人知的另一面!』

「好、好可疑……」

「对吧?你一定也觉得不会成功吧?」

「但是，芝目你也——」

「结果就这样，一个五岁的大哥出现了。」

雪国他们又看了一下舞姬。

平常是个十四岁的女孩，还在女校里担任学生会长的舞姬，现在可能是站累了吧，只见她完全不理会黑色裤子会弄脏，便直接坐在地面上，接着更不断看着四周的环境。

当她被刚好在对面步道散步经过的拉布拉多犬吸引而准备冲过去时，芝目便在绝佳的时机之下开口叫住她。接下来，芝目又从怀里拿出好吃棒，并且朝舞姬丢了过去，于是舞姬便像只小狗般又冲了回来。只见她粗鲁地打了个足以让人看见喉咙深处的呵欠，接着又随便用手背擦掉眼角渗出的泪水，表情看起来就像马上要睡着的小孩子一样。

「她真的被……催眠了……」

「由于刚好穿着男装，所以认为自己不是舞姬而是雪国的样子。而且年龄变成五岁，也就不认识我们了。」

「刚才在教室里大吵大闹真是折腾死人了，一直吵着要回家。」

「还以为会被她搞死呢!」

芝日等人一边搔着红肿部位，一边无力地叹了口气。尤其是嘴里念着「小品品……」的豆坂看起来最沮丧。

「所以呢——我们认为这时候要尊重她本人的意见，直接让她回家才行。」

「等、等一下，大道寺。你忽然这样把她推给我，我也很困扰耶。快把她变回原状!」

「因为只有上集而已，所以现在没办法恢复。」

「啥?」

「淡谷弟，你仔细看看这本书的标题。」

雪国立刻将芝目从旁边递过来的催眠书籍拉了过去。这本诡异书籍的书名是『实践•催眠入门』——

不对……

「实践•催眠入门，上、上集……?」

雪国心里有一种「别开玩笑了好吗」的感觉。为什么只有『上集』这两个字与封面纸张同样颜色，而且字体还这么小呢?

「解除催眠的方法好像是在下集……」

「那你的意思是你催眠人家之后就不知道该怎么解开了?」

「总、总之呢!赌上SEC的名誉，我们就算把地翻过来也会找出下集。今天你就先带大哥回去吧。拜托!」

「怎么这样!」

「大哥，跟着这个人就可以回家罗!你放心吧!」

芝目说完后便将舞姬骑过来的脚踏车推到雪国手里，然后将书包、侧肩包等物品以及拿来当诱饵的零食全部塞到车上。当雪国为了不让脚踏车倒下而握住把手站稳脚步时，他们三个人便趁机逃离了。喂!

「「「I'llbeback!」」」

「等等!」

不行啊，不要逃走。你们什么时候变成魔鬼终结者了。

「你们这几个家伙!对女孩子施行这种奇怪的术法!到底打算干什么啊，你们这几个变态狂——!」

但芝目等人完全没有回话。剩下来的只有雪国、横越马路的蚂蚁军团以及咬着好吃棒的双胞胎姊姊。

「……大姊姊，你真的会带我回家吗?」

「哈、哈哈哈……」

发现舞姬正以看着陌生人的眼光看着自己时，雪国微微有种想哭的感觉。

自称是『雪国，今年五岁』的舞姬，看来还是认不出雪国究竟是谁。

「那个……」

「…………哪个?」

「回、回去吧?」

结果亲生姊姊竟然用「所以你到底是谁?」的眼神看着自己。这段时间里，地面上蚂蚁兵团的队伍也因为舞姬随意的干扰而陷入一片混乱当中。

（怎、怎么办……）

雪国实在不知怎么面对这突如其来的大量问题。

但他还是用「我会带你回家的!」「放心跟我来吧!」「好吃棒!」「你看有好多好吃棒!」等亲切的话语来说服舞姬，十分钟之后她终于坐上了脚踏车的后座。

原本早已习惯的共乘坐姿，这时候的舞姬当然完全没有印象了。

雪国只能要摇摇晃晃坐在后座的舞姬紧紧抓住自己，当心不要掉下去。结果她竟然真的整个人黏了上来，因此造成现在看起来相当尴尬的模样。

从旁边经过的家庭主妇马上用严厉的眼神看着雪国他们。

「哎呀，竟然是女孩子在骑车……?」

「而且还黏得那么紧……」

不是的，我们是双胞胎啊!而且另一个人的身心状态变得有些奇怪了。

「大姊姊……你该不会是诱拐小孩的坏人吧?」

「我都说不是了。」

「但是，幼稚园老师说不可以跟不认识的人走……」

「是没错啦，但我不一样!」

「大姊姊的味道很好闻。」

不要随便嗅人家衣领的味道好吗?附近邻居的眼光是很恐怖的!

即使两人看起来就像笨蛋情侣般紧贴在一起，雪国还是奋力骑上坡道，最后终于可以看见那栋熟悉的房屋了。当雪国心里想着要是她也不认识这间房子该怎么办时，幸好舞姬对从小在这里长大的房子还有印象。在雪国准备煞车时，舞姬便发出欢呼声从后座跳了下去。

「到家了!」

「喂，太危险了!」

舞姬就像一阵风般「咻～」一声朝着入口冲去。

将脚踏车停在屋檐下，然后拿着舞姬的书包来到玄关前面时，雪国发现舞姬正一脸好奇地看着庭院的景色。

「怎么了?有什么奇怪的地方吗?」

「……为什么有一堆杂草?」

「这才不是杂草呢，那是蔓藤玫瑰。这边的是香草。全都是我栽种的。」

「好奇怪唷，根本是杂草——是杂草——」

被直接这样认定之后，雪国也只能拚命忍耐。就算知道对方心理状态是个小孩，他还是很想大叫『我的花才不是杂草呢』!

进到家里面之后，舞姬似乎也因为十年岁月里更换的壁纸与家具而感到有些不适应，只见她脸上出现不安与困惑的表情。

「洗手和漱口了吗?」

「洗过手也漱口了。」

「那到楼上去吧!」

像个老师一样带她来到二楼小孩房之后，雪国终于松了一口气。

告诉舞姬先自己玩一下，接着雪国便开始脱下因往返学校之间而流了满身汗水的制服。

「大姊姊——里面有好多好多玩具唷!」

「嗯嗯，很多对吧!」

「有很多圣诞老人来过吗?」

「或许吧。」

「啊，是内裤，内裤内裤有内裤～」

「……快收起来!」

她随手打开了衣柜开始乱翻。

「大姊姊——这件小熊内裤和这件点点内裤也是圣诞老人送的吗?」

可不可以不要再叫我『大姊姊』啦!

「那个玩具……」

「小舞!」

真是够了——雪国终于受不了而绕过双层床铺。

但这个自称是雪国今年五岁的捣蛋鬼别说是舞姬的内衣了，甚至连其它衣服以及防虫剂等都拉了出来，而且已经在布娃娃上画了三种不同的胡须、在教科书上贴满贴纸，然后把它们到处乱丢（天啊，在这么短的时间里竟能做出这种事!），最后还坐在空抽屉里开心地喊着「要发车罗」。到底在做什么啊啊啊啊!

「你真的不知道我是谁吗?」

我已经脱掉女校制服也拿掉假发，换上T恤与牛仔裤了。你看看我现在的样子。看见我真正的模样后，你还会认为我是呵不认识的大姊姊b吗?

「怎么样?你说说看哪!」

「哇……」

舞姬的内裤被左右两手拉到极限之后，「啪叽」一声又恢复成原来的大小。

「是雪国，太厉害了。巨大雪国出现了!」

「哇噗!」

舞姬咧嘴一笑，然后随着欢呼声扑了过来。这种小孩子不知道控制力道的飞扑，让雪国整个人向后倒在床铺上。

「雪国、雪国、是雪国!」

「总、总之，你知道是我了吧?」

「哇——雪国长大了!」

从拚命拍着雪国的脸颊与摸着他的头这点来看，可以知道舞姬应该是真的很高兴。雪国为了从她不断抚摸的猛攻里脱身而撑起上半身来，但舞姬的兴奋度还是丝毫没有减少。

「是啊，我是你的弟弟雪国喔!你清醒一点了吧……?」

就在这个时候……

「——雪国、舞姬，你们有谁回来了吗——?」

是祖母回来了。

听见一楼的呼叫声后，雪国吓了一跳而站了起来。

「我、我回来了!有什么事吗?舞姬也回来罗!我马上就下去做饭，请梢等一下。」

「这样啊，不用做饭了，我已经在车站前面买了寿司回来——」

雪国听见祖母的声音愈来愈远，看来是从楼梯前移动到客厅去了。

目前可以确定的是，这种状态可以说非常不自然，所以绝对不能让祖母看见这种情形。

「小、小舞，我们先换衣服吧，快把制服脱掉。」

「制服?」

「不要一直穿着五中的制服。来，把这顶假发戴上去。要先恢复女孩子的身分才行啊!」

雪国拿起脱下来的假发以及掉落在地上的棉布裙与橘色无袖背心，接着朝舞姬逼近。

但是，舞姬就像看见讨厌的青椒一样，马上从床的另一边逃到房间角落去了。

「小舞!」

「不要，我是雪国啊，是男孩子。才不穿那种东西呢!」

雪国虽然有满腔的无奈，但还是没办法责备她!

「饶了我吧，我要怎么对奶奶说明才好!」

「不要!」

「那算了，你就穿那套衣服好了。我来扮演小舞——」

「不行——!大雪国也是男生，所以不能变成女孩子!」

「我昏头了。那到底要怎么办嘛，你愿意穿裙子吗?」

「我是雪国，所以不穿裙子!」

我真的快晕倒了。

「总之呢，一定要有个人扮成小舞才行啦!」

「不要——我不要穿裙子!」

「小舞!」

「不要不要不要不要不要——!」

谁能预测到自己竟然会有挥舞着姊姊的裙子与背心，然后追着她本人跑的一天呢?

「这孩子是怎么了……怎么一脸不高兴呢?」

「不、不用在意啦，好像心情不太好的样子。」

今天的晚餐是祖母买回来的综合寿司。

坐在餐桌前的舞姬自始至终都只是默默地吃着寿司。

只见她拚命地嚼着，舞姬的脸颊因为塞满没加山葵的虾子寿司与蛋寿司而鼓了起来，但雪国知道就算没有吃东西，她的腮帮子一定也会因为生气而鼓起吧!

现在的她不是穿裙子而是穿着T恤与短裤，而且上下的服装都是雪国提供的男性衣物，头上的假发则是雪国不断劝说之后才心不甘情不愿地戴了上去。

雪国因此对自己足以媲美外交官的交涉技巧感到非常骄傲。

「……我明明不是女孩子……」

「啊啊来，我的虾子也给你吧。里面没有山葵唷。要不要再喝碗味噌汤?」

「巴尔干超人游戏……」

「我知道、我知道，吃饱饭就来玩吧!」

「你们两个都是国中生了怎么还玩这种游戏啊?」

现在流行复古嘛!

听见祖母那感到难以置信的声音后，雪国感到自己的胃部开始绞痛。

***

巴尔干超人是雪国他们刚进幼稚园时相当流行的变身超人戏剧。

故事内容是一名爱好和平的善良青年，在机缘巧合之下得以变身为巴尔干超人与坏人对抗。超人通常会使出巴尔干拳、巴尔干踢、巴尔干连环踢与巴尔干冲击等强力必杀技，最后才以崁在右手里的巴尔干炮将所有敌人杀光。虽然现在回想起来可以厌觉到设定上有许多矛盾之处，但当初雪国他们可是为之疯狂呢!

翻阅那时候的相簿，还可以看见几张幼稚园园游会时随着巴尔干超人主题曲跳舞的模糊照片。

「嘻嘻嘻——只要你们乖乖的，就不会尝到苦头唷!」

雪国以投注了大量感情的口吻对着集中在房间角落的玩具熊、狐狸与猴子这么说道。这时候千万不能觉得自己怎么这么白痴。像这样扮演坏蛋讲出威胁的台词后，感觉那些不会说话、长着胡须的玩偶好像真的哭着求救起来了。这时雪国的胸口也因此而感到一阵疼痛。

因为最想求救的不是别人，而是雪国自己啊!

「我要把你们送到大魔王手里。你们认命吧!」

「到此为止了，大坏蛋!」

「是谁!」

转过头来背对玩偶之后，马上就看见穿着T恤与短裤的舞姬，挺着胸膛站在双层床铺楼梯的中段。

「快把猴子先生、狐狸先生和熊先生放开!不然的话我这个巴尔干超人就要……就要……不知道啦，反正坏蛋去死就对了!」

嘿!

她往楼梯一蹬之后直接使出凌空飞踢。

「巴——尔——干——踢!」

舞姬看似只是随便一跳，但她可是运动神经优秀的人，所以破坏力还是相当大。雪国直接被足以媲美电视里头超人的漂亮飞踢踢得倒在地上，接着又被体重跟自己差不多的舞姬直接往肚子上坐了下去。虽然舞姬马上就站起来，但雪国已经不行了。

「放马过来吧，大坏蛋!」

「……被、被打败了……」

「咦?」

「叽叽、呜哇——」

雪国伸长四肢，做出完全死亡的模样。

他的脸颊被蹲下来的舞姬戳了好几下。

「…………好奇怪，就像真的尸体一样。」

就是尸体啊!

「喂喂……大雪国，你真的被打倒了吗?」

我真的已经撑不下去了。

感觉旁边的舞姬生气地跺了一下脚。

「好无聊好无聊哦，马上就被打倒的话不就没办法用巴尔干拳和巴尔干炮了吗!」

光是飞踢就已经够了啊，小舞……

雪国将玩具熊当成人质演了十几次坏人，但是每次都设定不同的情境，不断被扮演英雄的舞姬踢倒之后，雪国的忍耐力终于到了极限。

「我好累……我们不要玩了好吗?」

「你不想当坏蛋了吗?那接下来换我来当吧!」

「不用了、不用了，我们结束吧。我要去洗澡了。」

「大雪国!」

「结束了、结束了，不～玩～了，你懂吗?」

冷冷地说完之后，雪国马上像逃难般冲到一楼去。

当他一个人在走廊上时，待在厨房里的祖母叫住了他。

「啊，奶奶……你工作结束了吗?」

「我在休息啦。刚才你们在楼上吵吵闹闹的是在干什么啊?」

别馆里还有原稿仍未完成的她，似乎在冰箱里找到预先买来的蕃茄汁了。她立刻就拉开罐子的拉环。

「没有啦——只是一时兴起嘛……」

「玩超人游戏?我看你一定是被欺负到受不了才逃到这里来的吧!」

「呜……」

太敏锐了。

「真不知道该说你是完全没进步呢，还是……也难怪佐喜会感叹了。」

雪国这时还没注意到祖母这充满感触的嚅嗫究竟是什么意思。

而祖母口中的佐喜则是雪国他们母亲的名字。

（呜——好痛……）

在脱衣处将衣服脱下之后，发现手臂和脚上有好几处红肿的痕迹。到了明天，这些红肿都将变成跟马头星云相似的蓝色瘀青了。

当他打手机给芝目想确认究竟找到下集了没有时，却只听见「哦哦淡谷弟!」「我们终于来到垃圾处理场了!」「唷——呵——!」这种让人厌到无力的回答。从背景音里能听见塑胶袋随风飞舞的声音与瓦砾崩塌的声音来看，「把地翻过来也要找到下集」应该不是在开玩笑的，所以雪国也只能说声「加油罗」，然后便挂上电话。

如果舞姬变成雪国的原因真是芝目等人施展催眠时她刚好穿着雪国的制服……那假如当时姊姊穿着小熊人偶装的话，不就会变成棕熊或是马来熊了?

不过，她就算没变成野生动物，这个自称是雪国、今年五岁的生物，也已经是充满野性而且破坏力十足了。

「不快点让她变回来的话，我的身体应该会先垮掉……」

淋浴完后缩进小浴池里的雪国不禁叹了口气。

就在这个时候……

「哇——」

毛玻璃门被打了开来，舞姬本人就这样走进浴室。

她光着脚直接从浴室湿濡的瓷砖上走过，雪国马上看见一片雪白的肌肤。

这时的舞姬当然是一丝不挂，她先在脸盆里放水，然后淋在身体上。溅起的水花在雪国泡澡的浴池里形成一片涟漪。虽然她的发型与脸孔都与自己相同，但那濡湿的肩膀线条却相当圆润，而且腰部线条也十分纤细。

当她坐在塑胶椅子上时，臀部的肌肉也是圆滑柔嫩，从水蒸气当中还隐约能见到胸口的两处隆起。

仔细一看之下，才意外发现那边的发育似乎也比想象中来得好……

「……小、小舞……你在做什么……?」

「要洗澡的话，我也要一起洗。」

这怎么可以呢!

「不、不行不行不行不行!快出去!等我洗完才换你!」

「不要——为什么要轮流洗?」

「这不是你要不要的问题!」

为什么我得向你说明这种事情呢?

雪国脑袋里原本只是待在旁边看好戏而不工作的脑浆这时终于开始运转了起来。

「拜托你醒醒吧，小舞!你不是我而是淡谷舞姬!不是男生而是女孩子啊!」

「但是我……」

「你看镜子!这么大了还一起洗澡真的很奇怪啊!」

雪国指着浴室里满是水滴的镜子说道。

舞姬看着自己映照在镜子上的脸，接着摸起自己湿濡的脸颊，然后又把手放在自己隆起的胸口——哇哇，不行啊，小舞。这么认真地摸看起来太煽情了。

虽然很难称得上有乳沟，但是她确实是对着胸部前端又戳又揉。

这样总应陔知道了吧—面对这难以自称是五岁男孩子的外表，她要如何说服自己呢?

「女孩子………………」

「对吧?知道了吗?知道的话，小舞就快点恢复身分然后出去。」

「——不要连雪国都跟妈妈说同样的话!」

「好烫!」

生气的舞姬先是将脸盆往雪国身上丢，接着又依序丢了洗发精与肥皂。干钧一发之际躲过这些攻击的雪国就这样潜进浴池里面。雪国在浴池里咕嘟咕嘟喝了好几口热水，一瞬间似乎看见天国的花园。差点溺水的他爬起来后趴在浴池边缘，而这时候已经见不到舞姬的身影了。

「小舞你别开玩笑了!」

雪国终于还是出声抱怨。

「你这样就像浴巾妖怪一样唷，小舞。」

喝进去的水让雪国感到一阵恶心，而且鼻子深处也还相当疼痛。以十分恶劣的心情爬到二楼之后，雪国整个人几乎要虚脱了。

这时披着浴巾的块状物体动了一下。

闹脾气的舞姬正整个人蹲在小孩房的角落里。

可能离开浴室之后就直接冲到这里来了吧，这时她身上还是一丝不挂，只有披着一条白色浴巾而已。由于她背对着雪国，所以看起来有点像是一座雪山。

听见雪国的呼叫，舞姬还是无动于衷。

不知道她是因为刚才在浴室里的暴行而感到不好意思，还是真的气到不想跟自己讲话。雪国一边看着她的背影，一边觉得这两种心情她应该都有吧!

「……你在看什么?相簿吗?」

雪国知道就算发问舞姬也不会回答，于是他便从舞姬背后看了过去。

放在地板上的原来是相当老旧的相簿。

不论是幼稚园的入学典礼还是运动会、远足，相簿里贴满了雪国他们幼年时的回忆。这是刚才为了确认巴尔干超人游戏而从桌子上拉出来的，雪国根本都忘记了。

（好小哦……）

回想起来这是两人第一次也是最后一次在同一所学校里就读了。照片里的舞姬和雪国虽然穿着相同的围兜兜，但雪国看起来就是比较娇小与软弱。当时两个人看起来不太像的事实可以说让雪国感到有些意外。

身高体重方面，或许现在还比较相近呢!

如果现在舞姬的身高体重还是像这张照片里的小孩一样，雪国也就不会那么累了。

，或许刚才不应该不管三七二十一就骂她一顿。

「嗯……你知道我是谁吗?」

「大雪国。」

生气的声音这么回道。

「那你是谁?」

「雪国。」

到目前为止还是跟刚才一样。

「那真是不可思议，这样的话就会变成有两个雪国了。难道说我是冒牌货吗?」

「才不是。」

对方回答的内容让雪国有点意外。

「不管是几岁，雪国就是雪国。我一看就知道了。因为我一直在你身边，我们一直在一起。」

一直……

待在……

你身边。

（啊!）

记忆就像破掉的水球般一涌而出。

——雪国，不要紧吧?

——退烧了吗?

——雪国真可怜。

——我可以代替他就好了。

——我可以变成雪国就好了。

这应该是雪国五岁左右的事情吧。他因为某些小事而染上了感冒，但却一直高烧不退，最后甚至住进了医院。

记忆中那小小的风景慢慢回渗进身体里面。当时舞姬就待在陷入恍惚状态的自己身边，担心地握紧自己因为发烧而红通通的手，嘴里还不断呼唤着『雪国、雪国』。

「雪国?」

「等一等!」

雪国不知道该如何处理这如同燎原之火般开始蔓延的记忆与感觉，于是他冲出了房间。

「奶奶!」

「咿～」

忽然踏进别馆工作室的雪国让祖母吓了一大跳，写在原稿用纸上的『毒杀』两个字在她回过头的瞬间整个扭曲了。

「雪、雪国，你是怎么了——」

「抱歉，但我可以问个问题吗?奶奶之前也说过小舞以前有段时间怪怪的吧?」

很久很久以前，当还是身体弱小的幼儿期时，双胞胎里的姊姊曾经一直照顾着容易感冒生病的弟弟。

祖母菜穗子有些讶异的抬头看着边喘气边提出奇怪问题的雪国，但当她冷静下来之后马上就点了点头。

「是啊，我确实跟你提过。」

「对吧!?」

「因为你一出生就特别瘦弱，所以那孩子就老是守在你身边。」

由于无时无刻都想留在弟弟身边，所以有时甚至会跑出幼稚园，为的只是弟弟睁开眼睛时——看见姊姊的脸出现在床旁边会很高兴。

虽然这么做弟弟确实会很高兴，但却不是一种正常的状态。

「但她就是这样，无论如何都想跟你待在一起。最后更因此而无法分辨自己与你的差别，在叫她的时候也只对『雪国』这个名字有反应。所以佐喜她时常因为担心而叹气，她说再让你们两个待在一起的话，舞姬的状况一定会愈来愈糟糕——」

没错，果然是这样。

即使出现了一大一小的『雪国』，对她来说还是没有任何的矛盾。

雪国感觉所有的线索都已串联起来，这时他的心跳也开始加速。

舞姬她确实是中了催眠术。

但她不是因为穿男装才会变成雪国，无论她是穿小熊人偶装或是青美女学院的制服，她都会自称是『雪国，今年五岁』。

五岁时的她，因为过于担心雪国而丧失了自己的人格。如果现在只是重现她当时的心情的话……

「小舞——」

来到二楼之后，雪国再度叫了一下对方的名字。

裹着浴巾的舞姬马上急着订正他说：

「我是雪国啊!」

嗯，我知道。

对怀着这种心情的雪国来说，舞姬是让他感动到几乎要落泪的亲爱姊姊。

「大雪国……」

「嗯?」

「大雪国你健康吗?」

「很健康啊……」

非常健康。

为了不阻碍她凝视自己的姿势，雪国也坐下来让自己保持与舞姬同样的高度。

「我想，很多事情我应该比现在的你还要清楚。因为我长大了。」

「不再感冒了吗?」

「跟以前比的话确实如此。」

「那发烧呢?」

「最近也不常发烧了。」

「前阵子爸爸和妈妈他们说，上小学后就要让我们念不同的学校了。而且，我还得去念女校。这是真的吗?」

握住浴巾的手微微颤抖。

她正感到恐惧。

「我不想离开雪国……」

「小舞……」

「绝对不要!」

我知道你很讨厌这样。

「——但是，你真的会去读女校唷。就小舞自己一个人去一间叫做青美女学院的小学。」

「真的吗?」

雪国忘了在开学典礼那天，当自己注意到旁边没有任何人在时那种惊愕的感觉。

当时自己在蓝色天空与漫天的樱花办下放声大哭，就如同眼前的她一样，完全不顾旁人眼光地大哭。

「我不要啊……」

「不要紧的，小舞。」

「我不要!我不要变成大雪国!我要像这样一直和雪国在一起，我要一直和你在一起!」

雪国的双手轻轻将舞姬正在痛哭的脸庞拉了过来。

雪国将她抱在怀里，强烈希望自己的心情能够传达给这个五岁的小孩知道。

「小舞……就是因为有你这样守护我，我才能长这么大。我们长大之后各自在不同的学校里，还会有认识自己喜欢的人和好朋友等各种事情发生。这些都是很让人高兴的事，所以不要紧的。」

曾几何时，怀里的呜咽慢慢变小，最后完全变成鼻息声了。

只有一个人的上学路途、完全不相同的敦科书，这些别离虽然让人感到寂寞，但绝对能因此得到其它东西才对。

由于实在没办法将现在的舞姬带到上铺去，所以雪国从自己的床铺上拉下枕头与棉被，直接就睡在舞姬的身边。

（这次换我来守护你了。）

晚安，小舞。

祝你有个好梦——

***

因为昨晚没有拉上窗帘便直接就寝了，所以早晨的阳光与麻雀的啼叫声便直接唤醒雪国。

（……早上了……?）

一边因为强烈日照揉着眼睛，一边将睡偏的枕头拉了过来。由于直接就躺在地上睡了，所以今天果然全身酸痛。

这时舞姬已经先一步起床。

她那没有任何瑕疵的洁白背部实在相当美丽。

「小舞，早啊——」

「不会吧——!」

她边叫边跳了起来，可能是注意到自己没穿衣服吧，赶紧又抓起浴巾卷在身上。

「为、为什么雪国会在这里?我在干什么啊?What?Why?Isthisapen?」

「小舞……?」

「会长他们呢?我不是应该在社团教室里吗?为什么只有我全身光溜溜的，哈啾!」

哈啾哈啾，只见她一边不断地打喷嚏，一边陷入混乱的状况当中。

雪国也因为刚起床而无法马上理解整个情况，但看起来应该不会错了。

（……恢复了吗?）

解除了!

催眠术解除了!

「雪国，这到底是怎么回事?」

「哎呀……我也不是很清楚啦。不过，你知道自己中了催眠术吗?」

「是吗……怎么，我真的中了那个催眠术吗!?」

舞姬的记忆似乎只到在五中社团教室里一群人开玩笑施展催眠术时就结束了。当雪国告诉她这已经是昨天的事情时，她只能用力抱住自己的头部。

「芝目他们说会找出解除催眠的方法，要我先带你回来。」

「怎、怎么这样……」

「昨天真是累死人了，小舞一开始根本不认识我。」

「那、那、那这个近乎全裸的模样也是……」

「你是指跳裸舞吗?」

「!」

「还有奶奶因为吓一大跳而昏倒了。」

「!!!」

「附近的人也被你吓死了，想说那个平常那么酷的大小姐怎么会……」

呜哇啊啊啊啊～把雪国的话当真的舞姬因为深受打击而挣扎着，但这也让雪国决定不再欺骗她了。

「让我切腹吧……………………至少允许我自行了断吧，※代官大人……」（译注：幕府直辖领地里的地方官。），

「骗你的啦，看你睡傻了，想开你玩笑而已。」

雪国笑着耸了耸肩。

「真的?」

「千真万确。」

那可能是雪国第一次也是最后一次看见那样直率的姊姊了。说起来也算是为期一天的魔术。现在回想起来甚至会觉得有些寂寞。

不过——雪国同时也这么想：

那个『淡谷雪国』经过时间的成长，总算变成了现在符合国三外表的『淡谷舞姬』。而自己目前最重要、最应该珍惜的，就是她现在的模样才对。

「我说小舞啊——」

「嗯?」

舞姬回应了雪国的呼唤。

现在雪国只是由衷地感谢这小小的奇迹与超越过的感情纠葛。

「没事。」

「不要这样欲言又止的好吗?很嗯心耶!」

「那催眠术是怎么弄的啊?」

「咦?那很简单唷，我来帮你催眠吧。」

舞姬从抽屉里拿出一条线与五元硬币，将线穿过硬币的孔洞后打了个结，然后将其垂在雪国眼前。

「真、真是传统耶……」

「你仔细看着这个洞。」

「我在看了。」

「脸不要动，只要眼睛看就好。」

我可以笑吗?

雪国的眼睛缓缓地追着不断晃动的硬币孔洞跑。

「深呼吸，放轻松，回想起很久很久以前的事情——」

雪国心里觉得舞姬竟然会着了这种东西的道，这也实在太夸张了。

啊啊，真是无聊到令人想睡觉。

「告诉我你的姓名和年龄。」

告诉你我的姓名和年龄?

什么意思啊?姓名?年龄?

「那能说出你几岁和名字吗?」

啊啊，这我就知道了。

于是雪国老实地举起手来回答「我知道」。

「我叫淡谷雪国，今年四岁～」





之后的发展#5

堆积如山的废弃物。

这里是空舟市内的垃圾山，远处还可以听见重机械正在推倒垃圾的声音传过来。

啊啊，已经早上了。

少年们抬头看着天空，四周已经笼罩在日光当中，看来太阳升起已经过了好一段时间，又到了人世间的早晨时分——脸颊上满是泥巴的三人这么蒙胧地想着。即使他们制服裤子的膝盖都已经破了，三个人还是不断地走着。

那本书。

那本重要的书。

无论如何都得找出那本关于催眠的书来。

「——呜哇!」

「大道寺组员!」

大道寺的悲鸣从芝目身后响起。脚边的垃圾相当不稳定，大道寺一个踩空后差点往山谷里面掉下去，这时芝目赶紧伸出满是伤痕的左手，终于在千钧一发之际抓住了大道寺的右手。

「不要紧吧，大道寺组员!」

「会、会长……」

芝目以一只手支撑着大道寺，而大道寺则从下方抬头仰望芝目那耀眼的面孔。这时大道寺的眼里已经渗出了泪水。

「……我、我不行了。不用管我，会长你赶快往前走吧……」

「大道寺组员!」

「请、请一定要找出那本书，大哥还在等着你呢!为了大哥……请展现你的男子气概吧……」

「大笨蛋，怎么可以轻言放弃!」

「会长、会长!」

吵死了。

旁边的豆坂小声对芝目搭话，但他却没有注意到。因为他已经和大道寺进入同一个妄想世界，还互相鼓励着对方。豆坂在没有办法之下，只有打开自己的手机。

——已经恢复了，所以不用再找了•舞姬。

这是五分钟前传过来的简讯。

该如何把这冷淡的讯息传达给另外两个人知道呢，高大的豆坂少年缩起身体，认真地烦恼起这个问题来了。

「Nevergiveup!Fight——别放弃啊，大道寺组员——!」





第六章 憧憬～伊卡洛斯的少女们～

「迷路了吗?」

突然从背后传来这样的声音，让小蜜吓得心脏差点从嘴里跳了出来。

原本她已经觉得这个世界上除了自己之外就没有别人了。

她在宽广的校舍里徘徊着，但愈走却感觉人烟愈来愈稀少，想要问路却又找不到人。因为害怕与寂寞而眼泪快要夺眶而出的她，其实还有许多想说与想问的事情，但又没办法说出口。

「从你的领结来看，应该是一年级吧。怎么了?典礼马上就要开始罗!」

「那、那个，我知道了。但、但是……典礼的会场……在什么地方呢……」

种植在庭院里的彩色花朵相当美丽，在清澈天空衬托之下，树木的新叶显得特别翠绿。阳光穿过树叶缝隙后照耀在小蜜身上，而眼前这个凝视着小蜜的少女似乎是足以让她着迷的『正脾大小姐』。

「你不知道吗?也就是说，你是国中才来到这所学校的罗?」

「是、是的，正是如此!」

眼前的少女有着仔细烫过的茂盛鬈发。只见她不断朝着小蜜靠近，小蜜抬头一看之下，便发现她大概只比娇小的自己高出一个拳头左右。但是与实际的身高比起来，她身上散发出的优雅气质让她看起相当成熟。

这女孩应该是青美女学院的高年级生——

「那难怪你不知道典礼在哪里举行了。我来告诉你容易分辨的地标吧!」

当她拉着自己的手臂指示方向时，自己的心跳为什么会忽然加速呢?在耳边响起的沉稳声音，几乎让小蜜没办法仔细听当中的重要内容，但她还是拚命努力定下心神。

「不要紧，现在赶过去就不会迟到了。欢迎你到青美女学院来，一年级新生。」

小蜜感觉自己像是做了一场梦一样。

但她唯一记得的是，自己是在四月的开学典礼早晨遇上那名高年级少女。

这只是在远方钟塔的钟声结束前短短一分钟内所发生的事——

***

一骏河蜜是在刚满十二岁左右时听见那个『莽撞的计画』。

地点是在美国加州与内华达州州界上的一处小加油站前面。

当父亲大吾在给爱车LandRover加油时，小蜜靠在道路沿线的电线杆上，一只手撑着洋伞，一只手将可乐瓶往嘴里凑去。

沙漠里的夜晚相当寒冷，而白天则异常炎热。

自从开始在这里加油之后，就没有任何车子经过小蜜他们的眼前了。

大吾一向认为想要买卖一块土地的话，只搭自家公司的私人飞机前去采勘是没办法得知第一手情报的，因此小蜜每次都得因为父亲的这种理论而陪着他四处奔波。

今天这条贯穿荒野的高速公路，同样是一条让人心旷神恰的笔直大道。从早上开始他们已经不知跑了多少英里了，但四周却一直是相同的沙漠风景。头上是没有任何白云的蓝天，放眼望去尽是一片灰白色的大地。

四周完全没有任何可以藏身的树木或草丛，如果这时候失去车辆的话，他们就得成为土狼的粮食了，小蜜心里异常冷静地这么想着。

当她这么想着时……

「——要回日本?」

「是啊，宝贝。」

「只有小蜜而已?」

「我在这里还有工作。」

一骏河大吾•强斯顿，父亲这个日美混血儿虽然为了与母亲结合而入赘日本知名家族，但却几乎没有在日本待过。现在这个坐在汽车引擎盖上抽着烟草的牛仔，也完全不看自己那瞪大眼睛的女儿。

「等春天的时候，你就要到日本读国中。不用担心，你母亲当初也念那间学校。」

「爸爸不是说过那是间超级名媛学校所以不适合我吗?」

「是啊，但是佐和子不愿意你继续跟在我身边了。」

「在纽约差点被人绑架时确实是很恐怖!但你马上就赶来救我，所以跟秘鲁时相比要好多了，卡波耶拉也愈来愈厉害了。只要在爸爸身边，我根本不用去什么学校——」

大吾在拚命诉求的小蜜面前呼出一口烟。

漂亮的甜甜圈状烟雾飘荡在两人之间。

「老实说——跟股价狂跌与石油价格飘升比起来，我还比较害怕佐和子生气呢!」

「事到如今，您还认为小蜜能变成一个大小姐吗!?」

「看，他们来接你了。」

原本以为是车子来了，结果却由空中传来直升机的声音。不知道父亲究竟是用了什么样的关系，飞过来的竟然是美军的运输直升机。沙漠、拉斯维加斯与空军练习场正是内华达州的特产。

「笨蛋，笨蛋、笨蛋，爸爸是大笨蛋，低级、去死，大〇虫——!」

「帮我向佐和子问好。Myhoney!」

象征正义与自由的各种脏话完全被直升机的螺旋桨声掩盖过去了。

无论小蜜如何哭泣与恳求，都没办法改变这件已经决定的事情。

那天之后又过了几个月，结果小蜜还是得戴上『大小姐』的假面具，直接到日本的女校，也就是私立青美女学院国中部就读。

开学典礼一个礼拜之后，当小蜜好不容易记得同学的长相与名字时，班上与小蜜要好的加藤奈奈实忽然充满感慨地说：

「小蜜真的是个很不可思议的人——」

「不可思议?」

小蜜反问之后，奈奈实与其它一起吃便当的同学便互相看了一下对方的脸。

现在是一个小时的午餐时间，教室内搬成彼此相对的桌子上放着各自带来的午餐与站前便利商店买来的布丁。

「因为小蜜可是那个一骏河女士的女儿啊!」

「对啊!但你竟然和我们这群人一起吃便当。」

为什么不行呢?

「而且还喜欢吃便利商店的面包。」

「那、那是因为!」

「虽然我们因此和小蜜变得要好……但总觉得你应该跟更适合的人待在一起才对，这么想好像有点奇怪吧!」

听见同学嘻嘻的笑声之后，小蜜的脸颊红了起来。

小蜜虽然只是隐约知道而已，但这所地方都市的学校里面，确实存在明确的呵阶级b制

度。根据自己的成绩——不对，应该说父亲与母亲的家世与资产将成为最重要的价值，也就是说包含小蜜在内连续三代都在青美就读的母亲佐和子家族与父亲大吾拥有的财产，直接便将小蜜的身分推向『上层阶级』了。

虽然她本人因为这无法治愈的贫贱舌头而感到相当困扰，但现实世界却一点都不在乎这点小事。

「那有什么关系……我和奈奈实你们在一起也很开心啊!」

「就是这一点有趣啊!」

「小蜜同学，可以打扰一下吗?」

回头一看，发现同班的几名少女正一起往这里靠了过来。

由于平常不太与这群人说话，所以小蜜一时之间想不起她们的全名。她是姓东条还是西条——当小蜜拚命想着点名簿里的顺序时，对方又开口对她说：

「你今天放学之后有什么事吗?」

「怎么了?」

「如果没事的话，要不要和我们一起去参加呵花蕾茶会瞄呢?」

走在前面的少女像在念特别的咒文般，在呵花蕾茶会b之前还特别停顿了一下。

看见小蜜完全听不懂她们的意思而发着呆之后，少女夸张地笑了出来。

「哎呀，小蜜同学——像你这种身分的人竟然不知道?花蕾茶会是由皇家玫瑰所主办的茶会啊!」

「啊啊，皇家玫瑰吗……」

这我就稍微知道了。皇家玫瑰是过去小蜜的母亲也曾加入的社交姊妹会，听说入会的审查非常严格。

「是啊，一骏河同学，那才是适合你去的地方。当然身为北条物产大小姐的我也一样!」

小蜜这才想起眼前这个笑着如此断言的少女也被归类为高阶层。

（对了，她叫做北条熏……）

听说在四月这个时期举行的茶会里，皇家玫瑰会集合所有好人家出身的少女，经过挑选之后才决定要让哪些一年级新生入会。

「当然我也被招待参加了上礼拜的茶会。以北条家的小姐来说，这是理所当然的事。哦呵呵呵呵。」

她参加了上星期的茶会，在会中表示自己同班同学里有『一骏河佐和子的女儿』后，皇家玫瑰成员便说「请务必邀请她来参加」。

「也就是说，她们想让我这个北条物产的大小姐，与你这个一骏河佐和子的女儿一起担任下届姊妹会的首席吧!你不这么认为吗?」

「小蜜——这几位想把你当成礼物献给现役的皇家玫瑰成员啊!」

奈奈实在小蜜耳边轻声说道。

「加藤同学!你也不用这样讲吧!?」

（……礼物……）

说得我像是物品一样。

「谢谢你们特地来邀请我，但小蜜恐怕没有办法赴约——」

「不行啦，小蜜，拒绝的话太可惜了!」

「是吗?」

「是啊，既然邀请你的话就应该去呀。帮我们去见识一下皇家玫瑰成员吧!」

不知道为什么连同伴奈奈实她们都兴奋成这种样子。

「实务与实绩的学生会……」

「传统与家世的姊妹会……」

「「「都是青美的骄傲啊!」」」

像这种时候，自己应该怎么办才好呢?

面对手牵着手诉说着憧憬的奈奈实她们，小蜜感觉自己似乎没有别的选择了。

「你们等一下好吗?不要无视我的存在，仔细听我说话可以吗——」

「小蜜、小蜜，等一下我帮你重绑头发。」

「我可是北条熏啊——!」

来到姊妹会会舍之后，小蜜确实受到盛大的欢迎。当她报上姓名时，对方的语调也跟着上扬。

「哎呀——是一骏河佐和子女士的女儿吗?」

「是、是的……」

「我的母亲是晚佐和子女士一届的皇家玫瑰成员，她到现在依然时常跟我们说呵佐和子学姊的歌声真的相当优美‘呢!」

「是、是这样啊……」

在乎稳的对话当中，小蜜也将姊妹会准备的茶点放进口中，结果只有奶油的味道异常浓厚，除此之外根本感觉不出还有其它味道了。

同样被邀请到这里来的一年级勺成员候选人‘们，每个人脸上虽然都挂着紧张的神情，但还是非常享受与学姊的对话以及茶点。特别是北条熏，温驯得简直像只刚从宠物店里被买来后关在玻璃橱窗里的小猫咪一样。

「还合你的胃口吗?这是请我们家师傅特别制作的。」

「非、非常好吃。」

骗人!小蜜你这个大骗子!

奈奈实她们也这么说。升上青美国中部之后，能加入学生会或皇家玫瑰是她们的梦想。小蜜既然已经回到日本来，就表示有在青美度过漫长学生生活的决心。听到大家对家人的盛赞当然会觉得很高兴，而且如果大家都希望我能够加入姊妹会的话，当然也不需要刻意去违背大家的期望。

但是，小蜜此时却深深厌觉自己完全不适合这个地方。

「——如果你喜欢的话，那这个如何?这是从Harrods买来的太妃糖——」

「我拿开水过来了——」

这时关上的门被打开了。

「麻烦你了，典子，麻烦你拿到那边的桌子去。」

看见那个听了指示之后慢慢跨出脚步的少女时，小蜜忍不住发出了声音。

（怎么办?怎么办?怎么办?）

可能是没注意到吓得张大了嘴的小蜜吧，只见名为典子的少女两手直接拿着热水瓶，朝着窗边的桌子走去。

那行云流水般的动作，挺直漂亮的背脊，看起来是那样毫无瑕疵地美丽。

——是那个人!

「我引退之后，首席应该就是那个孩子吧!」

与小蜜谈话当中的本届三年级生这么说完后便骄傲地笑了起来。

蝶间林典子。

国中部二年级樱花班。

成绩优秀，容貌端庄，而且是N县屈指可数的大企业•蝶间林集团会长的孙女，她身上散发的优雅气息，让她有了『蝴蝶之宫』这样的外号。

原来她也是皇家玫瑰成员。

（蝶间林典子小姐……）

小蜜在浴槽当中反复想着这个名字。如果是由那个人继承的话，一定会成为很优秀的首席才对。拥有那头茂盛鬈发以及平稳讲话口气的少女将处于姊妹会会舍中心，而未来学校里的每个学生都会以她为憧憬与目标。无论小蜜是否能够成为皇家玫瑰成员都无法撼动这样的未来—

「怎么样啊，小姐，学校生活还愉快吗?」

清野透过玻璃门的提问，让小蜜有种难得的快乐回忆被打扰的感觉。

「您能来得及入学就读真是太好了，已经有姊妹会来邀请您加入了吗?太太也说过如果是皇家玫瑰的话请您务必要加入呢。您有在听吗，小蜜小姐?」

就算有来邀请，小蜜也实在不想告诉清野。

她绷着一张脸由浴槽里站起身来。

清野早已准备好替换的衣服在等着小蜜了。她一边哼着怀旧歌曲，一边将浴巾递给小蜜。

「……妈妈呢?」

「今天在札幌表演呢!」

听见这习惯性的回答后，身体依然潮湿的小蜜只能叹口气。

身为青美女学院骄傲的佐和子女士今天也因为歌唱的工作而不在家里。

（总觉得自己好像笨蛋一样……）

自己到底为什么要回日本还进入青美女学院就读，然后持续学习歌唱与打扫地板呢?

咚!咚!学院内的音乐教室里，小蜜独自一人弹着钢琴的键盘。

班级内各组被分配到的打扫时间已经结束了，但回日本来这种让小蜜感到烦躁的恶作剧却没有完结。

（不能自暴自弃啊，小蜜!明天奈奈实说要拿制作章鱼烧的道具过来呢!）

听说是她在大阪的祖母送给她的工具。叼平民阶级‘的奈奈实摇晃着她颇为自傲的长辫子，说着「这是我们的秘密派对唷」。

所以我不能自暴自弃，不能感到悲伤。一骏河蜜要符合大吾与佐和子的期望，继续戴着大小姐的假面具在这所学校里过生活。我一定办得到。

「——又迷路了?」

简直就像打翻大锅子一样，响起广一阵尖锐的声音。原来钢琴的黑白键被小蜜压上全身体重的右手狠狠按了下去。

「冷静一点，我不会对你做什么的。」

「啊、啊、啊——」

随着时间流逝，小蜜受到的冲击也愈来愈大。打开音乐教室隔音门后探头进来的人正是蝶间林典子。

「蝶——间林……典子小姐……!」

「太好了，你还记得我的名字。是从学姊那里听说的吗?」

她一边晃动着长鬈发，一边不断朝小蜜弹着的钢琴前进。虽然旁边的小蜜已经眨了好几次眼睛，但典子还是没有消失，依然站在她的眼前。

「你脸上怎么老是出现迷路了的表情呢?」

「那个……为什么会来这里……」

「只是觉得有些在意而已。」

小蜜这时整个人都僵住了，而典子说完后便往钢琴的椅子上一坐。

「你会唱这首歌吗?」

沉静的声音这么问道。曲目是舒伯特的『野玫瑰』，那是音乐课里经常演唱的合唱曲。由于典子不断弹着曲子，小蜜只好拚命配合着她的节奏。

小蜜尝试想象身体内部完全是一座空洞，然后让声音在内部产生回音后才传到外面来。

『男孩看见野玫瑰——』

随着那明朗简单的旋律发出声音后，一开始的歌声虽然细微又笨拙，但经过一段时间后状态便愈来愈好了。

『荒野上的玫瑰——』

我喜欢唱歌。

从小时候开始，不论身在何方都持续着歌唱课程。

当小蜜唱出所有歌词之后，剩下来的就只有余韵与寂静。充满落日的隔音室里，典子只是默默地，像在注意什么耀眼的东西般，凝视着钢琴的白键。

完全不眨眼看着这一切的小蜜，整个心神都已经被蝶间林典子给夺走了。

「你歌唱得真好。」

「……谢、谢谢你的赞美……」

「明明也有这种表情的。上次的茶会让你觉得很无聊吗?」

小蜜的脸马上红了起来。

典子抬头看着小蜜，两个人和谐配合后那种宛若升天的畅快感瞬间消失无踪。

在那么多人当中注意到小蜜的存在，而且还被看透不想待在那里的心情，小蜜这时可以说沮丧到了极点。

「对、对不起对不起对不起对不起……!」

「不需要道歉，你愈道歉我反而会更加生气唷!」

「啊!」

小蜜已经不知该怎么办才好了。

「那个、那个那个，对不起……不对，应该说谢谢……也不对……啊、啊、啊、啊……」

典子不知道为什么开始笑了起来。

原本相当成熟的表情忽然变成像小狗般天真无邪的笑容。

「啊啊，你真有趣!」

「蝶间林学姊……」

「一骏河蜜小姐……我们接下来还会举行人数较少的茶会。如果愿意的话，请继续来参加。这是邀请函。」

典子交给小蜜一张小小的卡片。

卡片是有水印的淡乳白色，封口还押有蔷薇与翅膀图样的金箔。

这个图案正是皇家玫瑰的象征。在这所学校里，这是只有真正的大小姐才能拥有的图像。

看见一言不发的小蜜脸上出现犹豫的表情之后，典子脸上的笑容也变成有些悲哀的苦笑。

「我不会强迫你一定要参加。」

不知道为什么，典子伸出来的右手与手上的邀请函都让小蜜感觉非常贵重。

她很想收下邀请函，也想回握她的手。跟这人在一起的话，自己至少能过脱离冒牌大小姐的行列，成为一名『真正』的大小姐。

就像一朵大方、优雅的真正蔷薇花一样。

但自己真的能够办到吗?

「……谢谢你……蝶间林学姊……」

「我很期待你能来参加，一骏河小姐。」

希望我能够成功——

时间来到聚会当天早晨。

但这天或许是小蜜运气最差的日子。

「……这是……怎么回事?」

早上起床的小蜜，看见厨房饭桌上有一张信纸。

『——老家通知我，孙子发烧了，所以我回去看一下状况。非常抱歉，早餐就请您自行享用——清野。』

这当然没问题了，问题出在她要我自行享用的早餐。

玉米片。

海苔酱。

鹅肝酱罐头。

「牛奶在哪里!?还有饭又在哪里!?早餐就要我吃鹅肝酱!?」

看来清野一定是很紧张吧。首先，鹅肝酱是不用考虑了。拚命在厨房里到处寻找之后，还是没办法找到白饭与牛奶。当小蜜想到去便利商店就能买到牛奶时，已经快迟到了。

就算时间再怎么紧急，出门前的打扮还是马虎不得。

「没关系……早餐没吃就算了，反正中午还有章鱼烧派对……!」

带着想哭的心情换完制服跑出门后，小蜜便直接冲进停在空舟车站的校车里。

但她到达青美女学院之后，却发现有更大的悲剧正等着她。

她发现奈奈实等人一脸铁青地坐在教室角落里。

「……没收?」

「是啊……达芙妮夫人……是非常严格的老师……」

夫人在校门前检查物品时发现了烤章鱼烧的器具并责备了她们，她说这不是淑女应该带到学校来的东西。

「怎、怎么这样……那章鱼烧派对不就……」

「只能中止了……」

派对的参加者全都没有带便当到校，而没有午餐吃似乎就是给她们的惩罚。

「在自助餐厅里还是可以点些茶与小蛋糕来吃……」

但这根本不能算是午餐吧!

而且小蜜很讨厌吃那里的蛋糕。

「真、真的很对不起大家……是我太疏忽了……!」

「不、不要哭嘛，奈奈实!」

「这不是奈奈实的错。」

小蜜虽然与平民阶级的朋友们一起安慰着奈奈实，但却感觉自己的脚步愈来愈虚浮了。

因为她可是从早上就没有吃过任何东西。

（肚子不知道能不能撑到放学后的茶会呢……）

感觉时间的进行变得非常缓慢。

第一堂课是无聊的英文，第二堂课是得非常专心的国文，第三堂课则是音乐，但第四堂课竟然是体育。体育耶!

当小蜜跑着五十公尺的计时跑时，整个肚子不断地发出咕咕声。

「喂……刚才那是什么声音?」

「青蛙吗?」

同学们不可思议地看着四周，而小蜜也只能回答「是啊，应该是青蛙们在唱歌吧」。到了第五节数学课时，数字0已经全部变成上面还洒有海苔粉和美奶滋的章鱼烧了。

等到了扫除时间，小蜜的脸色开始让周围的同学都不禁替她担心。

「小蜜……你的脸色很难看呢……」

「打扫交给我们就好了，你还是早点回去休息吧……」

小蜜一只手拿着扫把，无力地摇着头说：

「等一下还有皇家玫瑰的茶会要参加……」

奈奈实她们马上闭起了嘴巴。她们应该已经察觉到了吧，经过花蕾茶会之后，这次将是『迎接妹妹们的茶会』了。

「不要紧……我想到那里去就能吃到许多东西了……」

「小蜜这么想成为皇家玫瑰的成员吗……」

怎么样呢?其实小蜜自己也不知道。

只不过自己现在确实没办法放弃这一切而直接回家去。

小蜜的书包里有典子交给她的邀请函，对她来说那就像是某种护身符或祈愿牌一样。

蝶间林典子学姊。

学院属一属二的皇家玫瑰成员。

感觉如果这时可以不逃走并向前迈开脚步的话，自己就能够有所改变。

「小蜜果然被邀请了，当然我也一样!」

哦——呵呵呵、哦——呵呵呵。

一开始邀请小蜜的北条熏在姊妹会会舍前得意地挺起胸膛笑着。小蜜目前实在提不起劲去责备她那看来异常骄傲的侧脸。

这一天共有七名一年级新生被招待到森林里的姊妹会会舍。她们每个人脸上都带着兴奋的表情，威觉穿越大门后自己直接就要飞向天际了。

「欢迎大家，请各自找喜欢的座位吧!」

「要喝茶或是咖啡呢——?」

虽然被带到与之前相同的房间里，但里面没有特定的座位，只有在地毯上排了沙发与座垫，请参加者随性的坐下或是聊天。与之前正式的茶会相比，这次的感觉轻松多了。感觉她们致力于创造出请好朋友到自己家里来作客聊天的那种悠闲感觉。

这种近距离的接触应该是小蜜她们才有的特权吧!

现任姊妹会首席的三年级学生以女主人的身分向大家打招呼。

「各位，今天茶会的主题是『亲手制作』，这边的水果蛋糕是显子小姐的作品，而果核饼干则是绫音小姐的作品。BGM是——」

「由我们来演奏吧!」

回头一看之下，发现有两名二年级皇家玫瑰成员已经挺直背脊，坐在墙边的平台钢琴前面。她们立刻开始四手连弹，传出的乐声则是『牧神的午后前奏曲』。

在这样的氛围当中绝对不允许自己的肚子发出声音，于是小蜜拚命吃着传过来的蛋糕、红茶、饼干与水果色拉。由于填满空洞的胃部才是主要目的，所以这次就更加不知道食物的味道了。

（蝶间林学姊……到底在哪里呢……）

小蜜感觉自己已经由肚子饿转变成肚子痛了。

「呵呵，看来你很喜欢这些食物呢，这个水果蛋糕仅仅使用少量的黑砂糖唷。」

像小蜜这样的吃法，可以说是完全浪费了这些手工蛋糕的美味。

小蜜逐渐模糊的视线里，还是见不到期盼的人出现。典子小姐难道又负责幕后工作了吗?

「小蜜小姐，如果可以的话，要不要到那边去配合她们的音乐唱一首歌呢?小蜜小姐!?」

小蜜握在手里的叉子掉落到地毯上，整个身体完全倾斜，只听到远方传来了一阵悲鸣。

但小蜜已经什么都不知道，也什么都看不见了。

眼前只有一片白光，其它什么都看不见。

小蜜醒来之后，已经是躺在学院中稍微有点消毒水气味的保健室里。

干净的白色天花板被夕阳染成一片橘色，小蜜恍惚地想着「啊啊，已经是傍晚了吗」。

片刻之后，刚才所做的事犹如巨浪般不断朝小蜜全身席卷而来。这让她几乎想闭起自己的眼睛。

「夕阳下的天使，穿越花丛之间……幻想之女神，配合着教堂的风琴高歌。涌现耀眼夕阳的天空中，夺目光彩的悲鸣声往四方扩散。」

小蜜从盖住脸部的指缝间静静地偷看着旁边。

一名鬈发少女正坐在她身边的椅子上。少女手里拿着一本包着光滑天鹅绒书套的文库本，

她向下看的长睫毛一边追着直行文字跑一边微微颤动着。蔷薇色嘴唇当中泄漏出来的声音就像

那时候一样细微，但听起来却像音乐般悦耳。

「——何时才是温柔少女应当归天之夕……灵魂啊，到祈祷之书里成为书签吧，为了让天

使能够听见，哭泣的你开始祈祷……Albert•Samain。」

她已经知道自己正竖耳倾听着她的声音吗?

「我预定在接下来的早晨朗读会里发表这首诗，但是真的相当困难。」

盖上文库本的蝶间林典子一边微笑一边凝视着小蜜，让小蜜不由得将鼻子上方的毛毯拉起来盖住额头。

「为什么不让我看见你的脸呢?」

「因为不好意思……」

不好意思，而且很丢脸。明明觉得已经忍住了，但眼泪还是夺眶而出。

「小蜜果然当不成大小姐……很想变得跟蝶间林学姊一样，但终究还是没办法。」

母亲佐和子确实是青美的毕业生，而且算是知名的声乐家，但是自从将小蜜接回日本之后并没有刻意减少工作，现在依然埋首于声乐家的活动当中。

离开父亲独自回国的小蜜竟然因为饿肚子而晕眩，最后更在姊妹会的茶会里昏倒，这实在可以说是天大的笑话。

小蜜的目标与憧憬，所有的一切都已经烟消云散了。

「……呜呜……」

「怎么样才叫做真正的大小姐呢?」

典子似乎一直等着在毛毯底下痛哭的小蜜回答。

「是容貌秀丽吗?还是成绩优秀?又或者是品行端正，而且随时能背诵诗集呢?真要说的话，这些都只是老掉牙的观念罢了。真正的大小姐呢，是只存在于想象世界里的虚幻产物而已。」

「怎么会……」

「即使如此，我还是认为就算现实世界里不存在这种东西，但我们还是可以在心中勾勒出『我想成为这种人』的憧憬，我们可以朝着这个目标努力。我们可以抬头挺胸地往这份憧憬前进。我们皇家玫瑰便像是※伊卡洛斯，朝着这不存在于地表的憧憬飞去。」（译注：希腊神话中以蜡做的羽翼飞翔的少年，最后蜡因过于接近太阳而融化，少年也因此坠海身亡。）

伊卡洛斯。

即使将因为过于强烈的憧憬而坠落，他也不愿意放弃飞行。

「一骏河蜜小姐，这只是我个人任性的要求……从第一次见面开始，我便一直觉得如果能让你在旁边注视着我这种拚命的模样……应该会是件相当快乐的事情。」

小蜜畏畏缩缩地拉下毛毯。

「你愿意收下皇家玫瑰的戒指吗?」

那是一枚看起来相当有历史的小小黄铜戒指，台座的部分直接雕刻着该团体的图样。

也就是蔷薇与单只翅膀。

小蜜感觉现在自己才真正了解这个图案的意义。

因为对美好事物的憧憬而不断拍动着翅膀的伊卡洛斯少女们。

（不能被打动啊，小蜜!）

即使她是这么的美丽又温柔，但她还是不知道小蜜真正的嗜好，也不知道一直以来小蜜是过着什么样的生活。早晨朗读会一定会麻烦到让人想哭的地步，自己已经能预见加入之后辛苦的模样了。

但是……

自己今后一定还是无法放弃憧憬并且追求美丽事物的心。

「以后不能再随便乱跑罗，迷路的小猫。」

「我不是小猫，是小蜜啦，蝶间林学姊。」

小蜜从床上爬了起来，用擦干眼泪的手掌接下戒指。

接着又因为想起某件事而一边握着戒指，一边再度开口说：

「不用担心了，姊姊。」

就这样，小蜜也成为伊卡洛斯少女的一份子。

***

「嗯……结果真如自己所料，很多时候都会觉得早知道就不加入了……」

小蜜轻轻叹了口气，只能对自己过去的选择发出苦笑。

自从那天之后已经过了一年多，小蜜周遭的环境也有了极大的变化。

憧憬的蝶间林典子就这样背负着众人的期望，变成了皇家玫瑰的首席，而小蜜则以蜜公主的身分不断追逐着她的梦想。

「早晨朗读会的时候真是困到两眼都快睁不开了，而且还得练习舞蹈与音乐，姊妹会里的点心不是有酒味就是淡而无味，真的很难入口……」

「那你要退出皇家玫瑰吗?」

旁边的淡谷舞姬这么问道。

「才不要呢!」

「我想也是。」

她的声音不知为何听起来很高兴。

真是的——这个人明明知道答案了还故意这么问，真可恶!

在小蜜鼓起腮帮子这段时间里，对方还是充满感触似地不停点头。

「这样啊……原来发生过这种事……」

「就是啊!」

「可以让我看一下你们成员的戒指吗?」

「不行啦!佩带显眼的首饰可是违反校规的行为，所以平常都放在家里。」

「什么嘛……」

「哪能那么简单就给你看呢!」

学生会的清亮丽人沮丧地垂下肩膀，她和蝴蝶之宫都是青美的象征。

谁能预想到自己竟然有和这个人说话的一天呢!

从远处看着她时，还以为她是个冷酷又讨人厌的家伙。

「嗯……也不能要求太多……当男生的时候根本没办法听见这种事情……」

「咦?」

「没有啦，我在自言自语。」

对方只是含糊带过话题。

「不过，没办法吃姊妹会里面的点心这件事，跟蝶间林同学讲应该不要紧吧?」

被这么一问之后，小蜜便开始凝视着手边的炒面面包。

没错，小蜜的喜好依然没有改变，应该说无法改变。她仍然没办法吃适合大小姐的食物，还是像这样干着躲起来拜托淡谷舞姬拿食物过来的勾当。

小蜜当然也思考过对典子说出实情。经过无数次无数次的思考之后，最近她得出了结论。

「……我想学姊你或许不知道吧……」

「不知道什么?」

「也有因为喜欢……反而很难说出口的事情……」

典子对小蜜来说是遥不可及的『正牌大小姐』，与其向她吐露自己的弱点，让她来照顾自己，倒不如让她一直在高处发出耀眼的光芒。这就是小蜜的想法。

「……那、那个……我想你是不会懂的。抱歉，说些让人听不懂的话。」

「不会啊!」

舞姬不知为何坚决地否定了小蜜的看法。

「我懂的——一骏河小姐。」

小蜜实在不知该怎么形容舞姬这时候的表情。

她凝视拿着炒面面包的小蜜，脸上出现一抹感触良多的淡淡微笑。或许是小蜜想太多了吧，那种表情一瞬间看起来就像是要哭泣的感觉。

这时候小蜜再也忍不住了，只好将擅自变红的脸转到一边去隐藏起来。

「嗯……因为喜欢……反而无法说出口对吧……」

「觉得等自己再进步一点时，应该就能开口了吧!」

是啊!舞姬说完后便点了点头。

「总有一天……」

「只要能进步到……」

进步到足以站在自己喜欢的人身边。

「「变成『正牌』的——」」

两道声音重叠在一起。

「为、为什么跟我说同样的话!」

「我也不知道啊!」

两个人同时脸红，各自拚命地找借口。

这是在夏天过了一半之后……

暴风雨来临之前……

（怎么会这样!）

同时也是在流下眼泪前所发生的事情。





之后的发展#6

「然后呢，舞姬小姐……我就觉得不能让这孩子在这里逃走，于是在紧要关头又加了一句『以后不能再随便乱跑罗，迷路的小猫』。」

蝴蝶之宫成熟的脸颊上出现一抹绋红，接着便抬头看着上空。

「嘿嘿嘿，蝴蝶之宫你也豁出去了……」

「那是当然，只要是喜欢的人或物品，只要是我看上的猎物绝对不会让它逃走的。」

是猎物啊!

这时蝴蝶之宫的眼里，可能又浮现让小蜜握住戒指那天的落日风景了吧!

放学之后留在会议室里喝茶的，就只有冒牌舞姬与蝴蝶之宫两人。

依照在暑假的人力河流祭典里订下的约定，姊妹会首席的她也出席了与中部联的会议。在最后一名成员长船白夜到达会议室之前，他们便藉着闲聊来打发时间；但雪国没想到会在这时又听见上学期从小蜜那里听说的故事。

「我从来没看过那么纤细与脆弱的女孩子。明明有那么好的家世，但看起来总是那么忧郁……于是我便有了『啊啊，这个孩子需要我帮助』的想法。」

「那应该只是肚子饿了想吃东西而已……」

「你刚才说什么?舞姬同学。」

没什么!

从不同角度来看同一件事，就会得到不同的结论。应该就是这么回事吧!

「最近你有和我们家小蜜见面吗?」

「咦?没、没有……」

「哎呀，没有见面吗?这样子啊……」

其实，是以真实身分向她告白这件事让雪国感到很尴尬，所以一直只是从远处看着小蜜。这就是两人之间的现状。

「嗯……那孩子最近确实很忙……这么说来，你一定还没听说那件事罗……」

「哪件事?」

「没听说的话也没关系，那就由我来告诉你吧!」

雪国完全不知道是什么事情。

只是从她脸上的表情就可以看出，接下来的话题应该不是什么轻松的闲聊才对。

「两位，恕我来迟了!」

就在这个时候，一只手拿着扇子的长船白夜出现，所以话题也在这里被打断了。

蝴蝶之宫马上将开会用的资料拿到桌子上，情绪的转换可以说相当快速。只是当她眼神和雪国对上的一瞬间，那种带有深意的微笑眼神实在让人相当在意。

（究竟是什么事?）

几天之后，雪国将听见她如烈火般燃烧的『最后心愿』。





后记

……看来结局只有年末时拜托圣诞老人帮我想出来了!

大家好，我是竹冈。结果本集依然是让よう太老师相当头痛的彩页。当开始想Omega01的机能与容纳人数时，我就已经一个头两个大了。觉得至少得将自己脑里的想法传达给老师，于是我便用Google努力搜寻了护士的相片。无论是真的假的活的还是死的，总之就是找来许多护士的相片就对了。

因此可以说是阵容坚强，而且可以对应各种需求的第5集。

《SH@PPLE》基本上是根据『身分互换』这个特征，然后以一个角色或场所来慢慢写出一则长篇故事，整个过程可以说相当困难。其实青美学生会、SEC、姊妹会与双胞胎这些单一主题都可以写成一本书了，但我却没办法实现!我得不断地变化视点!那实在是又困难!又让人烦躁!更让人觉得可惜!于是我只得把这种无处可发泄的郁闷，投注在杂志的短篇上来加以宣泄。而这些宣泄情绪的成果再加上新完成的短篇就是这本第5集了。里面有稍微可爱的雪国、相当愚蠢的舞姬，如果大家能够轻松地享受这些故事我就很高兴了。

新完成的短篇是各章之后所发生的事情，以及用小蜜的视点来描写与蝴蝶之宫的相遇这种只有女孩子知道的秘密。这是我回过头来看本集时，觉得小蜜与蝴蝶之宫的部分少了些什么而追加上去的故事。至于鸟子……则负责当护士!就是护士啊!护士!护士嘛!不要再追问了，惹社长生气就不好了!

作品中蝴蝶之宫所读的诗是选自堀口大学的《月下の一群》（讲谈社），那是一本满载华丽翻译诗的书籍。

那么也该来进行下集预告了。

接下来就是第6集，下学期篇要正式开始了。在冲击性的祭典结束之后，等待着雪国的是与过去完全不同的人际关系。其中有伫立不前的人、疑心生暗鬼的人、寻求机会的人等等。将最后一点夏日气息留在心中，寻找新的关系然后失败再继续勇往直前，成为最大黑马的会是那个人吗?

下集也预定在夏天推出!但也有可能发生问题!我会尽量努力写作的!

竹冈叶月




