文件发布时间:2010-05-27 08:00:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SH@PPLE 双子丽人
本卷名称：第二卷

第一章 伴随温泉烟雾的恋情
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
作者：竹冈叶月
插画：よう太
译者：周廷旭

图源：Ozzie
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
我管不了那么多了。
淡谷雪国之所以会这么说，是因为他目前正处身於一个完全无法逃避的情况之下。
在深夜的黑暗中，少年重新睁开那原本紧紧闭上的双眼。啊啊，现实果然什么都没有改变。还是在同一张床的同一条棉被里面，侧著身体发出微微鼾声往这边靠过来的女孩，正是蝶间林典子小姐。
就算在青美女学院内也被称为『完美』的华丽美貌，即使在这么近的距离下看也——不，应该说看起来显得更加美丽了。
（等等，稍等一下。）
你们想想看嘛，只要视线从丰润的嘴唇延伸到喉头，然後从锁骨以下看过去，无论如何都会看见浴衣前襟；看了一眼後，视线便再也难以离开了。这时，色即是空、空即是色的般若心经在雪国的脑袋里面出现。刚洗完澡的柔嫩肌肤，为什么会如此诱人且煽情呢?
但最恐怖的是，那个……因为侧躺的重力挤压，而让山谷显得更加深邃，丰满胸部一副似乎很不容易才被塞在衣料里的感觉，在床单上形成了皱摺。
雪国感觉整个人马上就要爆炸了。根本不用刻意去触碰，这时候只要他梢微拉一下棉被——大概就可以一览无遗了吧!
现在与其说他快丧失了理智，倒不如说正受到万蚁钻心般的煎熬。但当雪国转过身去後却发现另一个地狱在对他说ComeonBaby。
「思……」
甜腻的梦话将他的理智彻底粉碎。
真是够了。软绵绵像棉花糖那样的大波浪卷发，正搔著雪国的脸颊。又细又软的发质简直就像小猫或兔子一样。
或许是做了个好梦吧，熟睡的少女正微笑著。她闭著眼睛稍微蠕动著嘴角，口齿不清地呢喃著「学姊」。
这个放心地把身体靠过来，露出熟睡脸庞的女孩，正是一骏河蜜，也就是雪国单恋的对象。
怎么办?在这种状况之下到底该怎么做才好呢!真的可以动手吗?还是不行吧!该如何是好呢?
三天两夜，原本应该是相当快乐的兔羽山旅行。
「会死……」
但是呢，我的忍耐也是有限度的，稍微碰一下应该没关系吧!
雪国像下定决心般伸出手臂——
***
——一个礼拜前，空舟市，蝶间林宅邸。
那位知名的蝶间林泰三，今年也已经是七十二岁的男人了。
蝶间林集团起源於江户时代的商家。身为该集团的会长，蝶间林泰三是个不只是对N县，甚至对整个日本经济都有极大影响力的财经界人士。
他体格魁梧，爱好美酒与雪茄，身体到现在仍相当健康。
对孙女典子来说，他可以说是严厉但非常值得尊敬的祖父。
泰三休息的日子里，典子一定会和他一起散步，然後在院子里报告自己生活的点点滴滴。
「——典子，你这个月也过得相当辛苦啊!」
下载(89.29KB)
2010-4-1122:32
池塘里的水轻轻摇晃著，映照出假山间的树木身影。一起散步的典子在旁边点头说：
「思思，就是说啊，祖父大人，我可真是吓了一大跳呢!」
泰三拍了拍手之後，在草地角落睡觉的几只狗便开始跑了过来。
每一只狗的头部高过典子腰部，是大型的苏俄牧羊犬。
饲育观赏犬是泰三众多兴趣之一，他甚至在其他县里还建有他专用的犬舍。这几只苏俄牧羊犬兄弟也是由冠军犬所生，身上的毛发正闪烁著耀眼的光泽。
「取消与秀幸之间的婚约，这件事你不打算改变心意了吗?」
「虽然对身为推荐人的祖父有些不好意思，但我还是决定这么做。」
祖父的狗只愿意亲近祖父一个人而已，这是从以前就不曾改变的定律。
狗兄弟不断往泰三靠进。在摸过它们的鼻尖後，泰三抬头仰望著天空。
「这样啊……思，你不喜欢那也没办法。那是我考虑了许久之後，认为最适合你的人……」
「就跟祖父的苏俄牧羊犬一样，或许只有血统优良的狗才能有这么漂亮的毛发。但是，紧急时刻没有办法守护主人或拍档的狗，还能够称为好狗吗?我不想嫁给一个连狗都比不上的男人。」
泰三笑著说：
「典子还真是严格哪。」
「我已经决定了。」
早就已经决定好了。
一时之间让空舟市内所有女孩担心受伯的怪客伤人事件——典子也是人称开膛手S的受害人之一。
虽然表面上装得很坚强，但可怕的东西就是可怕。是的，当她遭遇那种让人双腿发软的恐怖事件时，未婚夫『秀幸先生』根本一点都派不上用场。别说是帮忙了，竟然还做出丢下典子逃走这种丢脸的举动，那是典子绝对无法遗忘的屈辱。
「这么说来，典子啊，难道你有更好的对象吗?能让你心悦诚服的男人。」
「这个嘛——」
蝶间林典子的视线朝下看去。
脑海里浮现的，是与祖父喜欢的苏俄牧丰犬感觉上完全不同的少年。
说起来那个男孩不但个子小，而且相当纤细，温柔的长相有时甚工会被误认为是女生。
但在空舟五中祭典的混乱之中，他是最早前来营救典子的人。
「虽然现在还不确定到底适不适合我，但我的确有个意中人。」
听说那就是『清亮丽人』——青美女学院国中部学生会长·淡谷舞姬的双胞胎弟弟。
「意中人吗……那样的话，典子，你可要仔细地监定一下才行啊!」
「思，我正有这种想法。」
凝视著池塘的水面，那双美丽的眼睛眯了起来。
她一想到这里心跳就开始加速，心里充满既期待但又有些害怕的感觉。
「首先，要先巩固能让我接近他的地盘。请不用担心，祖父大人，虽然不是真的像俗话说的射人先射马那样……但我一定会先做好准备。」
「真是可靠哪。」
在祖父的号令之下，苏俄牧羊犬们全部开始跑了起来。
明天应该就会有结果了吧，如果自己的预测没错的话——周末应该会有一趟相当令人期待的旅行了。
***
这时候，雪国感到非常吃惊。
他在放学之後的私立青美女学院内。被称为大小姐特快车的终点，是自从明治十八年创校以来就不断培育出许多淑女的殿堂，亦即大名鼎鼎的青美女学院。
雪国靠著假发与裙子打扮成女生，以国中部学生会『清亮丽人』，也就是他双胞胎姊姊『淡谷舞姬』的身分，穿梭於这座少女园地当中。
就算雪国已经习惯恐怖的女校生活，但仍然有他没办法理解的事情。
就像现在。
「思……那个，我可以再听一次吗?一骏河小姐。」
「当然可以罗，学姊。我是问你要不要一起去旅行啊!」
一骏河听到雪国的问题後点了点头，再度回答了一遍。
跟往常一样，雪国和蜜两个人单独待在雨刚停歇的庭院里。蜜还是一样，可爱的程度会让人想把她放在玻璃柜里收藏起来。她有著大大的眼睛与轻柔的头发，细长的手指虽然拿著吃了一半的蔬菜面包，但这根本无伤大雅。
总之，从她那种清纯可人的样子与令人感到有些遗憾的饮食习惯，都能确认她是一骏河蜜没错，但她讲出的话实在是太奇怪了。
小蜜把黏在脸上的面包层拍掉。
「那是因为典子姊姊指名要你一起去。她说周末就我们三个人一起去兔羽山。」
「蝴蝶之宫……约我一起去兔羽山?」
「是啊，我们认识的人在那边开了间附设温泉的小型旅馆，我本来就决定要跟典子姊姊一起去了。学姊你觉得怎么样?」
「什、什么怎么样……我也要去吗?」
「思，小蜜也完全不知道理由。真的不清楚典子姊姊为什么会约你。不过，学姊你应该知道对吧?你知道理由吧，学姊?」
我怎么可能会知道!
蜜虽然若无其事地微笑著，但不知道为什么就是觉得相当恐怖，让人犹豫该不该老实回答她的问题。
——回家之後，还是想不透这到底是怎么回事。
（为什么?）
兔羽山。
那是从空舟市搭乘特快车大约一个小时半左右可以到达的温泉胜地，对N县的人来说交通相当便利，雪国小时候也曾去过许多次。
山间的风景相当优美，还有羽衣湖这个名胜景点。这个星期五是县民之日的国定假日，一定会有不少人打算到此做短期旅行或是槁赏自己一番。
最重要的是，这间旅馆的主人是一位名叫妮娜·布莱斯的美国籍钢琴家。她把原本拥有的兔羽山别墅改装之後，作为旅馆开放给一般民众利用。
而蝶间林集团是妮娜·布莱斯在日本的赞助企业，所以身为蝶间林集团会长孙女的『蝴蝶之宫』蝶间林典子，当然与妮娜相当熟稔，因此才会被邀请前往参加旅馆的开幕纪念派对。
而小蜜也有前往该地的理由。
「我是代替家母去参加的。或许难以担当如此重任，但家母还是要我前往致意。」
就是这么回事。
不愧是名声乐家的女儿，所以才能代表与妮娜有交情的母亲去参加这次的派对。
两人共同的友人邀请她们在连续假期，前往新开设的旅馆来趟温泉旅行，这可以说是再正常不过的事了。
她们两个人原本在学校里就是同一个姊妹会的成员，姊妹会首席与她所宠爱的学妹，两人之间的关系听说比亲姊妹还要深。
但雪国搞不懂的是——
「……为什么要找我一起去?」
他一边吃著晚饭的八宝菜，一边不禁喃喃自语起来。
「……奇怪，太奇怪了……」
「……发生什么事了吗，雪国?」
坐在饭桌前面的祖母问道，但雪国只是暧昧地点了点头。
因为雪国在那间学校里是学生会代表『清亮丽人』，与姊妹会代表蝴蝶之宫可以说是水火不容的关系。
雪国对她的个性并没有什么不满。虽然她乍看之下似乎难以接近，但那超越国中生程度的身心魅力，可以说就算女生也会为之发出叹息吧!之前，藉著空舟五中祭典，校园里的两大势力终於开始交流。但是，究竟是什么原因会让她忽然想私下约雪国出游呢?
（一骏河小姐感觉上好像非常不高兴……）
雪国啜了一口味噌汤。
我想生气的原因应该是这个吧!原本想跟小蜜最喜欢的典子姊姊俩人一起出游，但学姊你却来打扰什么的，应该就是这个原因吧!这可让人有点伤心哪。
你们想想看嘛，说起来原本都是为了要接近小蜜，才会男扮女装潜入青美。
空舟五中祭时，真的差一点就可以把事情全盘托出了。虽然目击了没戴假发没穿裙子的雪国，但她却做出『女扮男装的舞姬』这种让人伤心的结论。就差这么一点，就差这临门一脚，就能够解开这天大的误会了。
和小蜜一起去兔羽山，还能欣赏当地的美丽风景。雪国视线朝自然与天花板看去。此外，还有紧邻而坐的电车座位。想像的翅膀不断延伸。
当然要交换火车便当里的配菜，然後把肩膀借给容易晕车的小蜜依靠。「抱歉学姊。」
「别在意啊，一骏河小姐。」「在学姊的身旁真是温暖……」到达旅馆之後，手牵著手一起散步，晚上则是快快乐乐地一起穿著浴衣打桌球——
「……………………!」
握著筷子的雪国感动地抖了起来。真栖，这实在是太棒了。光是想像就快让人哭出来了。
虽然最後的影像已经完全变成一男一女，但这时候已经顾不了那么多了。
（是啊，这其实是个很好的机会不是吗?）
至少连续假期的三天里，可以时常和小蜜在一起。在这段时间里应该会有机会向她说明自
己是男生吧?
这样就能把妄想变成现实。冲吧!雪国，可以看见一骏河小姐穿浴衣的模样。就是现在了，雪国。加油吧，雪国。淡谷雪国十四岁——
「哇呀——!」
啪叽。
抹布不由分说地罩住雪国的脸。
「………你你你、你做什么啦?奶奶!」
竟然把有味噌汤味道的抹布盖到人家脸上。
「我才想问你在做什么呢，笨蛋!别一边吃著八宝菜一边做那么多表情啦，很嗯心耶。」
「我自己做的菜要怎么吃都行吧!」
「你可不可以记住『礼仪』这种东西呢!」
「啊——三更半夜喝著番茄汁然後发出鬼叫声的人有资格这么说我吗?」
「那是为了发挥想像力。你这孩子真的很小心眼，稍微跟舞姬学一下，好吗?」
「再来一碗。」
咚。
某人完全不管眼前的状况，「咚」一声就把饭碗推了出来。
这么做的人当然就是雪国的双胞胎姊姊——淡谷舞姬。
祖母只得把抹布重新叠好，雪国便按照她所说的在空碗里添上饭。
「哎呀……舞姬可真能吃哪。」
看见一接过碗就默默吃起来的舞姬，祖母有点受不了又有点吃惊地说道。
「……今天上体育课运动量太大了，所以肚子好饿。」
「这样啊，都做些什么运动呢?」
「足球。」
「最近的女孩子真是厉害，就像日本女子足球代表队那样吗……」
「女生她们是打排球。」
「哇——哇——哇——哇——哇——!」
雪国不禁大叫了起来。祖母虽然狠狠地瞪了他一眼，但雪国根本没空理她。
正如雪国戴著假发到青美女学院上课一样，舞姬也把头发剪短後到空舟第五中学通学。当
然是用男学生『淡谷雪国』这个身分。
眼前长发的清纯大小姐模样都是为了欺骗祖母菜穗子的掩饰，真正的头发早已经剪得跟男生一样短了。
当雪国用力瞪了一下笨蛋舞姬时，客厅的电话响了起来。
祖母菜穗子马上就说：
「——记得说我不在!拜托帮我这么跟他们说啊!」
她完全不顾身上和服的下摆已经紊乱，马上像只兔子般迅速逃脱了。
「……雪国，你要接吗?」
「思，假装没人在家也实在太过分了……」
反正一定是出版社打来的。
完全不顾电话铃声的祖母，是位大众文学的推理作家。据说受害者的死亡模样描写得比杀人时的陷阱还要生动。
祖母正在浴室里面肢解尸体，所以没办法接电话。
雪国脑袋里面一边想著藉口一边拿起话筒。
「你好，这里是淡谷——」
『呀———————————————————————————————————————!』
雪国的鼓膜几乎裂开了。
『淡、淡、淡谷同学吗?是淡谷同学对吧?思?思?没错吧、没错吧?』
「那个……抱歉，』闹问你是谁……」
『白天的时候～我白天的时候看见了。你在踢足球，还射门。超帅的射门～』
「啥?射门?」
『真是太帅了。我在球场的另一边看著你，就觉得好感动哦。思，然後啊，然後啊——』
『啊啊，换我了啦，理香。』
旁边有声音插了进来。
『但是，奈美啊啊啊!』
呵我也想要!我也想说啊!喂——喂——淡谷同学!』
接下来说话的人又不断增加。
『别这样』『不要推嘛』『不要抢走我的手机啊啊啊啊』『总之，我要先说』『我也要——』『我、我、我喜欢』『还没轮到裕子吧』『但是我』『喂，淡谷同学还在听著呢』『要说就快点说～』『快啊』『但是』『那一起说』『预备——起～』
『『『『淡谷同学，今後也要加油唷!』』』』
概括来说，大概就是这个样子。
「………………………………啊啊，好。那个……谢谢你们……」
雪国边听著「呀——呀——呀——呀呀呀——」这种像欢呼又像悲鸣的声音，边想著：
……还是得快点行动才行。在人气王小舞迷死全校女生之前，在丧失五中所有可容身之处前。
***
同一时刻，一骏河蜜正在思考著。
吃完晚饭之後，她躺在床上想著白天的对话。
（淡谷学姊一脸非常吃惊的样子。）
——要不要一起去旅行?
听到我的邀请之後，那双温柔的眼睛先是整个变大，接著又像在考虑事情一样朝上看去。那应该是她第一次听到这件事吧!
我想应该不会错的。
「但是……」
同时她又这么想：我说学姊啊，你真是第一次听到这件事吗?
她在床上转了一圈。因为在小蜜不知道的时候，学生会的『清亮丽人』与姊妹会的呵蝴蝶之宫』两个人已经有所交流了。
学院里的两名首席，瓜分校园里耀眼的人气，表面上立场应该互相对立，但暗地里却有著互相信赖的感情。这是小蜜绝对无法介入的部分。就连那时候的反应，可能也是为了做给小蜜看的演技而已。
空舟五中祭典的时候，学姊甚至穿著男装一马当先冲过去救了蝴蝶之宫。
（只有小蜜知道那个人就是学姊。）
但这种共享秘密的优越威一下子就消失无踪了。剩下的，就只有在见到这遥不可及的完美一对时，完全无话可说的自己。
为什么蝴蝶之宫会提出约学姊一起去兔羽山这样的提议呢?
「清野……」
「有什么事吗，小姐?」
「小蜜还是不去旅行了。」
她一边抱著枕头，一边如此呢喃道。
在小蜜出生前便在一骏河家工作的佣人清野，在某种意义上可以说是比母亲更加亲近的存在。
像现在这样皱著眉头看著排列在房里的南美收集品的人是她，因为小蜜回国之後食量剧减
而担心不已的人也是她。就算现在吃的东西品质已经改变，但依然是胖胖西洋梨体型的她慢慢地移动身体，用刷子清理著小蜜夏天的服装。
「你有在听吗?」
「当然有在听啊，但这都只是小姐在要任性而已。怎么能够不去呢?」
「但是……」
「布莱斯女士可是太太的好友唷!我听说蝶问林老爷也是知道小姐要代替太太前去致意，才会派典子小姐当代表的……」
「……这我当然知道……」
「小姐曾经见过对方一次吧。老爷的话也就算了，小姐可不要做出有损太太面子的事情啊!」
「不要说父亲大人的坏话。」
跟不待在日本的父亲比起来，清野是站在待在家里次数比较多的母亲这边。
（就算见过又怎么样嘛。）
就算见过好了，那也已经是将近十年前的往事了。在父亲赴美之前，妮娜·布莱斯曾招待他们一家人到仍是私人别墅的『白兔苑』玩过。
妮娜的演奏现在正从音响里面流泄而出。小蜜虽然很习惯参加音乐会，也很高兴能再度前往那栋别墅。
但是，如果淡谷舞姬也一起去的话，小蜜就会感到手足无措。
她不想到了目的地之後被人排挤在外。
「看一下嘛，小姐。社会时的服装，你觉得这件洋装如何?」
小蜜几乎想发出悲鸣。
「不、不要!为什么我得穿那么孩子气的衣服?那一定会被人家笑的。」
「明明很适合你啊。」
「那是什么时候的事了?清野你根本不行，跟那件比起来白色衬衫要好多了。穿那件洋装的话一站起来我马上就被比下去——」
「想让谁称赞你吗?」
奋力从床上冲下来的小蜜，嘴巴马上闭了起来。
「呵呵呵，典子小姐确实是相当美丽。清野可以理解小姐想模仿她的心情，但清野认为小
姐也有属於你自己的可爱啊。」
「……我才没想跟典子姊姊比较……」
对，不是那样子的。
因为蝴蝶之宫实在太过完美了，不论是外表还是性格都很像大人，小蜜虽然尊敬她，但也很清楚她是自己模仿不来的对象。
不过，至少站在典子姊姊的旁边时，她的穿著也得不让那个人发出苦笑才行——
「跟、跟她完全没关系!」
自己到底是以谁做基准来考虑事情的呢!
怕被排挤而烦恼不已实在太过愚蠢了，从收纳箱里拿出衣服，然後一边想像对方反应的那种模样也实在太滑稽了。自己只要跟往常一样像个小公主，尽好一骏河蜜的义务就可以了。就是这么简单。
「听好了，清野，我绝对不穿那件洋装。」
「好～好～」
「用白色缎带就可以了，应该有几个蕾丝是不容易起皱摺的才对。」
「有～有～」
「刚才那套洋装如果配上这件朴素的短外套，应该可以吧?」
「是～是～」
「我说清野，认真一点回答好吗!」
在这段时间里，优美的钢琴乐声还是不断从扩音器里流泄而出。
***
「……雪国有点怪怪的。」
小声说完这句话之後，房间里的每个人都一脸不可思议地转过头来。
「……淡谷弟发生什么事了吗，大哥?」
这里是空舟第五中学的旧校舍。
二楼最深处那问是专属於舞姬他们的社团教室。
会长芝目夏彦在角落的桌子前面紧盯著笔记型电脑，组员大道寺与豆坂两人正用奇怪的动作玩著相扑。外面是阴沉沉的梅雨天空，舞姬则依然坐在杨杨米上，手上拿著钢弹乳牛让它跳著奇怪的舞蹈。
就跟往常一样，是个闲到有点发慌的放学後时间。
空舟Enjoy委员会，通称SEC。
或者也可以称他们是秘密的谘询网站《新人魔法使》的诸位管理人。
他们是在不远也不近的距离下悄悄守护著空舟市内美少女的奇怪同好会，因为种种原因，舞姬跟他们混在一起也有一段时间了。
虽然他们已经知道舞姬是女生，但到现在还是称呼她为『名誉大哥』。
「他好像……有事情瞒著我。」
「大哥啊，就算你们是感情再好的双胞胎姊弟，还是会有一两件私人秘密的啦!」
「就是啊，大哥。男人总是会有一两个藏在心底的企图。不对、不对，会有四五六个左右。这很普通。你说是吧，豆仔?」
大道寺抬头看著豆坂。寡言的豆坂一样是沉默地点了点头。真是这样吗?
「是吗……或许真如你们说的……」
「跟那个比起来，大哥啊，这个周末有哪间女校有校庆或者运动会——」
「……但是呢，他房问里面有『MOOK』耶……」
「啥?MOOK?旅游杂志?」
「雪国说周末要去参观园艺展，说是学测前的最後一次，所以他要一个人去，然後住上几晚才回来。」
「那是为了调查周边的情报吧，没什么好奇怪的。」
「但是，兔羽山有园艺展吗?」
总之，很奇怪就是了。
自从被祖母菜穗子扔抹布那天起，他每天都做些很豪华的料理，连舞姬不小心踢到玫瑰花盆时，也只是眼眶含泪而已并没有生气。如果是以前的话，弟弟一定会碎碎念到她睡著，甚至睡著了还会继续抱怨。结果他在棉被里吐出的梦话竟然是「冲吧，我一定要实行，千万不能逃走」，到底是被什么事情逼到这种地步呢?
「——实行?不能逃走?」
「思，还有我的便服也有几件不见了，是他顺便把我的便服拿去洗的吧。」
「那也就是说……」
「是女装。」
SEC成员们的动作瞬间停了下来，不知为何眼睛里都闪烁著严肃的光芒，然後迅速聚集到座位上。
抱著笔记型电脑的芝目在小茶几前点燃了导火线。
「刚才……我在网路上稍微查了一下，现在日本全国有举行园艺展活动的，只有S县、M县和K县三个地方。」
「我们这里和M县、K县距离都太遥远了，而S县则和兔羽山一点关系也没有。」
「而且，淡谷弟还瞒著大哥，把你的衣服带了出去。」
「淡谷雪国的兴趣是什么?当然是园艺。先不管这兴趣是老气或土气，这已是众所皆知的事实，根本没有必要隐瞒。还有，他为什么要偷偷买兔羽山的旅游书，还准备女装出门呢?」
「……换句话说，参观园艺展是假的，穿女装去兔羽山才是他真正的目的。」
听到舞姬若无其事的指摘後……
「正是如此!」
芝目竖起食指如此说道。
「我想淡谷弟应该是想男扮女装去旅行吧。当然是和青美女学院的女学生一起去!」
「呜哇～怎么会有这种事!」
「那有什么好隐瞒的……」
「太天真了!」
小茶几被用力一敲，舞姬吓得挺直了身体。
「听好了，这是SEC会长的忠告。虽然淡谷弟扮成女生在青美女学院里上课，但他一定不甘於这种定位，他绝对会想办法展现自己男性的身分!」
「没错!」
「打开通往野生王国的大门!现在就是一决胜负的时刻!」
「展现……男性身分……」
就算他们这么说，舞姬还是不了解到底发生了什么事?
她约略知道雪国单恋一骏河蜜，但那个软弱的烂好人会展开什么行动呢?他野起来顶多也只能到野生兔子或弹涂鱼那种程度吧?
但是，其他三个人已经热烈讨论了起来。
「首先，他得确认到兔羽山的路径。」
「如果被躲开那可就糟了。」
「只能怪他太不会隐藏事情了……」
「要恨就恨你自己吧，淡谷雪国……」
「不可能那么简单……」
「就让你转大人!」
「哼哼哼……」
「嘻嘻嘻……」
「我说……到底是要决什么胜负啊?」
事到如今，只有把事情的真相追查到底了。目前唯一可以确定的，就是他们已经踏上了这条不归路。
***
「思思……全部行程都变成三个人。可以追加一个人吗，妮娜女士?」
『当然罗，典子，能带你朋友一起来真是太好了。我们会做好准备，期待你们的光临。』
「非常谢谢你。」
蝶间林典子道著谢。妮娜·布莱斯沉著的声音当中还夹杂著轻笑声，听筒另一端的她似乎相当高兴。
以前在蝶间林家的派对或演奏会见到她时，完全没听过她有开旅馆的计画。虽然她总是毫不忌讳地称自己是亲日家，但实在想不到她会把别墅白兔苑改装成旅馆。
『我的经纪人说你们很幸运，本周末不会下雨唷。这就是人家说的「好人有好报」吗?』
「紫阳花应该开得很漂亮了吧!」
『就像涂上颜料一样。』
「哎呀。」
重新拉好浴袍的领子後，蝶间林典子继续说：
「我很期待。」
『稍等一下。现在爱丽丝就在我旁边，我让她跟你打声招呼……呀!』
感觉对方从椅子上站起身来，但忽然就这么停住动作。难道发生了什么事吗?
「……妮娜女士?发生什么事了?」
『………………思、思思，没事。抱歉，被她溜走了。』
记得爱丽丝应该是她的独生女，是个体弱多病又乖巧的女生，不怎么跟她一起参加国内外的演奏活动。这次似乎也跟她一起来了。
（……这或许不是我能插嘴的事情。）
典子很讨厌自己在这种时候还会想起从周围听到的无聊传闻。
国际性的人气钢琴家忽然表示要经营旅馆，这可真是难以解释的情况。所以才会有人说难道是准备在这时候做出引退宣言，甚至还有绅士说「莫非关於她女儿的传闻是真的」那种无聊至极的谣言。
真是相当没水准的谣言。
虽然人家常说我很冷静，是个零缺点的人，但实际上有时会觉得自己只不过是没办法漠视他人的反应与期待而已。就跟散布谣言的他们一样。
『总之呢，我和爱丽丝都很期待周末能和你们见面——』
「思，我也一样。」
典子压抑住胸口的骚乱，只回了这么一句。这句话在这种时候应该是最没问题、最不会出错的回答。
接著，她又忽然这么想：
自己可以吐露真心话的对象，或许只有那个淡谷舞姬吧!
***
决战。
时间就在周末——雪国冲进车站附近的咖啡厅，把厕所的门从内侧确实地锁上。
男女兼用，又可自由使用洗脸台的地方并不多。
首先，他把带来的运动背包放在马桶上，迅速拉开拉链。接著，从里面拿出女生的衬衫式洋装与七分袖的毛外套。
（太好了，没有皱摺。）
脱掉出门穿著的POL0衫，换上刚才拿出来的衣物。
制服之外的便服应该怎么穿比较好，雪国到现在还搞不太清楚。此次这种情况也不能寻求小舞的意见，只好一边回想著舞姬以前的穿衣风格，一边偷偷把衣服带出来，但就是不知道到底适不适合。
「可以穿……牛仔裤……吗?」
忽然在这种地方遇上瓶颈了。
裙子下面穿著牛仔裤，不直接露出双脚会比较有安全感，听说也有人会这么打扮，但还是不要好了。能够以混搭和多层次穿法来一决胜负的时尚感，自己可以说是忘在妈妈的肚子里没带出来。还是乖乖把牛仔裤脱下来只穿一件洋装就好。
把左右两边的扣子拙上，穿上配合服装颜色的低筒芭蕾舞鞋。
接著，戴上备用的假发。
洗脸台镜子里出现的，怎么看都是『淡谷舞姬·假日型态』。
「好…………」
淡谷雪国，变身完毕。
接下来，只要把脱下来的男装放进别的袋子里面，然後塞进车站大厅的投币式寄物柜就OK了。家里没人会注意到自己跑出来旅行。
抱著两个沉重袋子的雪国，勇敢地打开厕所的门。结果出现在自己眼前的，是排了很长的等待队伍。
「啊……」
——糟糕，在里面待太久了。他急忙低下头，开始准备穿越队伍。
（等一下?）
最前面，是正准备进厕所而把手放在门把上的男孩。就是你了，年纪看起来应该是高中生左右的家伙。
雪国向後转来到原来的位置後，直接和那名高中生一起冲进厕所里。
「咦!」
「什么事?」
「一起进去了!?」
「女追男!?」
虽然听到门外响起众人充满兴趣的声音，但已经管不了那么多了。
因为这男孩的外表给人很受女生欢迎，不然就是很了解女孩子的感觉，只有这家伙能帮忙判断自己目前的打扮究竟可不可以。
「那、那个，小姐——为什么忽然——」
「请问，我看起来会很奇怪吗!?」
「啥?」
「有没有什么奇怪的地方!?」
雪国靠近男孩，然後把两手张了开来。染发的高中生完全说不出话来。在狭小的洗手台区域里，几乎快碰上对方的情况下，让他看了一下自己的打扮，接著雪国又转了一圈。衬衫式洋装的裙摆摇曳，他在超近距离之下抬头盯著男高中生一看，发现对方不知为何竞脸红了起来。
「怎么样!?」
「思……我觉得……很不错啊……」
「太好了!」
雪国先是吼叫一声然後做出胜利的姿势。
「我、我说啊，方便的话……可不可以和我交换一下手机号码……」
雪国当然不理他就离开了厕所。
「只有一个人出来而已。」
「谈判破裂?」
「还是被抛弃了?」
「呜啊，那男的真可怜。」
众多不光彩的视线投射在被留在厕所里的男高中生身上。
大家约好碰面的地点是在车站的剪票口。
正如雪国预料，县民之日的空舟车站人潮汹涌。他抱著旅行箱，一边注意不撞到别人地走著，一边寻找约好的人。
但是，看来担心能不能顺利找到人的自己实在是个笨蛋。
真是的——让人不禁苦笑了起来。根本不用特意去找，不知道为什么，对方无论如何就是会映入自己的眼帘。
「一骏河小姐。」
一骏河蜜在柱子的阴影下回过头来。啊，她轻轻地叫了一声後，马上就瞪大了眼睛。
「——思、那个啊，怎么这么早就来了!你看还有十五分钟耶——当然小蜜只是刚好早点到而已。真的只是刚好而已，不是想说可以再去化妆室确认一次——」
「思，因为我实在等不及了，所以就提早一点来。」
小蜜的脸一下子红了起来。
「学姊，你真是太闲了………………」
「你的便服很可爱耶。」
雪国脸上不由得露出了笑容。
今天的她，身上是一件短外套和格子迷你裙这样的搭配。
裙子和衬衫上有许多蕾丝和摺边，几乎都快变成小孩子穿的衣服了，但就是很适合她，而且剪裁也相当合身，所以看起来不会那么孩子气。这身打扮与身边拉著的旅行箱更是绝妙的搭配，简直就像要开始梦游仙境的爱丽丝一样。
似乎无法承受雪国那紧盯著自己的视线，小蜜把视线往地上移去。
「……我觉得很普通啊，只是把旧衣服拿来穿而已……」
「这样啊。」
竟然就可以这么可爱，实在太厉害了。
「你不会真以为我是随便穿的吧!?」
「咦，那你是选了很久罗?」
「才没有呢!」
不知道为什么，小蜜拚命地对雪国这么叫道。
「蝴蝶之宫——还没有来吧?」
「她不会来这里，好像说要在北空舟车站跟我们会合。」
「咦，是这样吗——」
「真是的，学姊都没在听人家讲话吗——」
此时，有一个集团正远远看著他们两个人的交谈。
***
「哼哼……原来如此。果然是这样吗?了解。马上就去会合。你继续监视吧，急——救———」
了解了，急——救——!
轻快的复诵声从手机里传了过来，似乎是从大道寺那里传过来的报告，芝目说完後立刻把手机挂断。
在车站前速食店里待机的其他人，马上拿起袋子开始准备移动。舞姬则抬头看著芝目。
「大哥，看来我们真的猜对了，淡谷弟打算和一骏河蜜一起搭电车移动。」
「真的……?」
自动门打了开来，脚步不停移动的芝目迅速拨出另一个号码。
「豆坂组员!确定可以买到车票吗!什么没位子了?不要紧!买自由席追上去!」
说完马上结束通话。
「没问题!」
芝目那用力瞪大眼睛的侧脸看起来虽然土气，但可以知道他正处於亢奋状态。
「真的要追过去吗?」
「大哥，你真的觉得没关系吗?就让他这么胡作非为。」
「我不是很了解………………………」
「呼哈哈、哈哈哈，我可不会让他称心如意啊!」
说起来，舞姬不就是拜托《新人魔法使》协助雪国追求恋情的委托人，而芝目他们正是帮忙舞姬的夥伴吗?
现在到底是哪一边出了问题呢?虽然不了解女孩子在想什么，但男孩子更是令人难以理解——这便是舞姬此刻的心情。
只要跟著这三个人，应该就能找出答案了吧!
「——SEC淡谷雪国监视合宿in兔羽山，现在开始!」
***
「那个……一骏河小姐，我们去买零食吧。你看那边有小卖店，趁现在赶快买一些便宜的零食。」
「……学姊，你看起来真的很乐在其中耶。」
幕间
吾辈的名字叫玛莉，是只玩偶猫。
明明是公的，却被败了个母猫的名字。出生於纽约州，是爸爸把我买来当礼物的。
主人她目前正在生气。
越过不知名庭院的篱笆，一边用手不断拨开草丛，一边拉著吾辈的尾巴往前走，但这样下去该如何是好呢?
「没错。我才不管呢，我绝不回去。」
整个腮帮子气得鼓了起来。
「什么美国嘛，我绝对不要，不要就是不要。」
是这样吗?
「那就看不到魔法少女小布丁了。」
那可真糟糕。小布丁可是吾辈的英雄啊!
「听好了，玛莉。在妈妈说『我知道了，是我不对』之前，我们绝不回到那边去。一定的一定唷，约好了，懂了吗?」
可是，主人，那你至少也找个有路的地方走嘛。
离开华丽的别墅之後，眼前所见尽是竹叶。
……当然，我这时并不知道。
这次轻率的山中冒险，将成为主人最大的危机。
「爸爸、妈妈和其他人我全部都讨厌————————————————————————!」
哇呀!
……主人，跌倒了吗?




第二章  旅馆里的爱恨交织
在指定席的厢型座位里面，他们先是面对面坐了下来。

「一骏河小姐，你要把行李放上去吗?我顺便也一起放吧?」

「啊，没关系，我的是旅行箱。」

「是吗?那就只放我的罗。」

虽然表示要帮忙，但一骏河小姐的手构得到吗?

不由得比较了一下网架与一骏河小姐之间的差距，结果却被对方狠狠地瞪了一眼。她故意伸直了身体，准备自己把袋子塞到网架上。

「……思，那个，谢谢你。」

「不客气。」

喀咚——

话才说完，列车就忽然剧烈地动了起来。

「呀!」

好的不灵坏的灵。雪国根本没空对小蜜的悲鸣产生反应，因为正挺直身体把手朝网架伸去的她，整个人失去平衡漂亮地往下一坐。

只不过她坐上的不是地面，而是直接坐到雪国的膝盖上。

「………………」

「………………」

一片死寂降临到这个狭小的空间里，两个人都因为过於震惊而完全无法动弹。

在这段时间里，不知是一骏河蜜的体重，还是她大腿以及娇俏臀部的重量，不断越过裙子传递到雪国身上。这重量真不知道该说是轻还是重呢。

「……………………啊、啊、啊，非常抱歉!」

只见小蜜用飞一般的速度站起身来，整个人斜斜地往旁边坐去。完全是一副要退到最远距离的模样。

虽然小蜜已经害羞到满脸通红，但雪国却仍在享受著刚才的幸福。对不起，一骏河小姐，但我没拒绝你的帮忙真是太好了。谢谢兔羽山，谢谢县民之日。

「真糟糕……」

「不过……电车之旅真的很不错耶。」

「是、是吗?」

对生气著把裙摆拉拢过来的小蜜，雪国露出不必在意的微笑。

「当然啦，会给人一种就要出发的感觉。想到铁轨一定会通往目的地就让人很期待，列车长确认的手势又是那么帅。我第一次去兔羽山的时候也是搭这种快车，明明不是新干线，当时还要爸妈帮我拍了一堆照片呢!」

随著「喀咚、喀咚」的声音，车轮的震动由脚部传了上来。

那时候去旅行的照片，到底收到哪里去了呢?只记得自己最後被狠狠骂了一顿。那应该是幼稚园左右的事情了吧!

「是这样的吗……?」

「思，我那时真的很高兴，还跟小舞两个人跑到车头那边去参观……唉唷，抱歉，我是不是话太多了?」

「……我是不介意啦，只是很意外，你竟然喜欢电车。」

心里祈祷著小蜜不要对自己说溜嘴的地方有反应，但照这情形看来她应该是没有注意到才对。

虽然她的脸仍是转向旁边，但呢喃的声音显得相当平静，雪国在听见之後也就放心了。

「这样啊，那样的话……小蜜也多坐点电车好了。旅行的时候不是搭飞机就是坐车，所以不了解其中的乐趣。」

「没、没有啦!当然不只是电车而已!旅行本身也很让人高兴!」

「真的吗?」

「当然是真的，我真的很期待这次的旅行，昨天晚上还兴奋到睡不著觉呢。一想到能和一骏河小姐以及蝶间林小姐一起出来玩——」

每当车轮通过铁轨的接缝处，视线就会稍微摇晃一下。

由於雪国总是话讲到一半就中断，然後什么都不再说，所以小蜜再度往他脸上看去。

指定席的厢型座位空间虽然没窄到膝盖相撞的程度，但两人之间的距离已经可以算是相当接近了。

这种无处可逃的距离感，真可以说是移动的密室，还有什么地方比这里更适合达到目的呢?

「那个……一骏河小姐。」

「什、什么事?」

「我有件事想请你静静听我说一下。」

「咦……?」

真希望自己剧烈的心跳声别让对方听见了。

用力握紧了放在膝盖上的拳头。淡谷雪国，做出了一辈子当中最重要的觉悟。坐在对面的小蜜，感觉上脸颊好像又红了起来。

冲吧!快说、快说啊，淡谷雪国。

「其实……事到如今，才说这件事可能真的有点卑鄙也说不定。」

不用解释那么多，说了就是。

「但是，如论如何都得跟你说才行。其实我、我、我、我……」

当他准备说出自己是男生时……

「——哎呀，两人感情这么好，在说什么悄悄话啊?」

决心马上就粉碎了。

「典、典子姊姊!」

小蜜叫了出来之後，马上又遮住自己的嘴。

蝶间林典子从座位後面用窥看的姿势露出脸来，表情显露出在学院内难以见到的稚气。她一边微笑著，一边绕了进来。

「如果是有趣的话题，那也让我加入好吗?」

「真是的，太过分了。典子姊姊，不要吓我好吗——」

别吓人嘛，这个臭家伙。

雪国不高兴地抬头看去，原来已经到北空舟车站了。多亏自己还拚命鼓起勇气准备说出真相，雪国沮丧地想在位子上把身子缩成一团。

「你好啊，舞姬小姐。接下来三天就请你多多指教了。」

「思思，也请你多指教……」

今天的蝶间林典子，身上穿著的是香槟金的夏季毛衣以及黄白色的人鱼裙这种避暑胜地造型。脖子上还随性挂著小小的钻石项链，手上则带著宝格丽的手表。雪国还真是没见过有人脚底踩著高达十公分的高跟鞋到兔羽山去。当然之後在听到品牌是Ferragamo时，心底应该又会涌起异样的感触吧!

小蜜和雪国都因为蝴蝶之宫那把行李放上网架的艳丽姿态而动弹不得。

「……典子姊姊为什么会那么……」

「就是啊……」

小蜜应该是为了那毫无缺点的富家小姐造型而感叹。

而雪国则是……

（才国三而已，那胸部也摇得太夸张了吧!）

每当她用手把行李往网架上塞时，被伸缩素材的针织毛衣往上提的圆形突起物便不断摇晃著，这让雪国不得不去注意它的存在。

「……根本就比不上嘛……」

由於正努力地偷窥，因此雪国没能听见小蜜这时嘴里嗫嚅的话。

蝴蝶之宫让小蜜往里面坐後，自己则坐在靠走道的位置，这时电车又开始行驶了。

即使在逐渐加速的电车内，她的华丽与美貌依然无可比拟。

「那么，刚才小蜜和舞姬同学都在说些什么呢?」

小蜜这么回答道：

「学姊在说典子姊姊的事情。」

「唉唷，是那样吗?」

等一下，雪国看了小蜜一眼。

「她说能和典子姊姊一起来旅行真的很高兴。」

少提了一个名字，很明显地少了小蜜的名字。

「真的吗?真令人高兴。我原本还很担心这会不会是个唐突的邀约呢!」

与微笑著的典子成反比，小蜜的头逐渐低了下去。就像听见守灵时的钟声那样无力地往下垂。当她低下头去之後，甚至可以感觉到朝下看的脑袋内侧有许多东西正纠结著。

「那、那个，蝶问林同学……」

「什么事?」

「说起来……你为什么会约我来旅行呢?」

为了试探对方的企图，雪国先投了颗偏低球。

不知道究竟是什么理由，让她邀请雪国这个在青美女学院内立场相反的对象。

「这个嘛……硬要说的话……」

「硬要说的话?」

「是想多跟你亲近一点，因为在学校里绝对不可能做这种事。」

直接就把球往投手丘打回来了吗?

「…………谢、谢谢你……」

「至於其他的理由，请恕我不能在这里说出来。」

蝴蝶之宫脸颊微红地低下头去。

刚刚那球被打出去後感觉上已经掉了两分了，只是不清楚现在到底是第几局，分数到底差几分就是了。

「不、不能说吗……」

「思思，没办法说出口……」

听到这里之後，雪国忽然往小蜜脸上看去。

「……你、你怎么了一骏河小姐!」

现在情况就好像火葬已经结束的感觉!

「……小蜜，在下一站下车可以吗……?」

「咦咦，为什么?」

「就是啊，小蜜，旅行才刚开始唷!」

「因为……」

「零食都买了唷!我看来玩抽鬼牌或大老二吧。」

小蜜嘴里嗫嚅著：「因为……因为……」

「不知道为什么，就是觉得很痛苦又很生气嘛……!」

「你容易晕车吗?」

「我有带晕车药。」

雪国迅速站起身来，开始找起放在袋子里的晕车药。

让快哭出来的小蜜服下不用喝水的晕车药之後，雪国顺便把扑克牌的盖子也打开了。

「来，大家高兴地一起玩会好一点唷!」

「…………小蜜想稍微休息一下……」

「这样啊?那没办法。舞姬同学，那就我们两个人来玩扑克牌吧?」

忽然有一只手伸了出来。

「……小、小蜜也要玩……」

「哎呀，是吗……」

「…………学姊你这个笨蛋……」

「为什么我又错了……?」

剪刀石头布、剪刀石头布。

热闹喧嚣的电车之旅。

铁路就这样一路通往兔羽山山麓的车站。

「呜哇……」

抽鬼牌可以说由小蜜获得了压倒性胜利。

梭哈加上大老二，吹牛还有拱猪，只要能玩的全都玩了，但是雪国却不断被打败。为了出气而不断朝雪国进攻的小蜜也就算了，想不到连蝴蝶之宫也是个厉害的角色，在『不落败』这件事情上应该也累积了不少经验吧。

「整个人觉得舒服多了。」

「那真是太好了……」

走出兔羽山车站剪票口时，小蜜脸上的表情已经开朗多了。

反而是雪国脸上蒙了一层阴影。

「在皇家玫瑰里面，扑克牌游戏也是社交活动的一环，大家都很努力地钻研。小蜜在我们当中可算是相当厉害的成员唷。」

「啊啊，原来如此……」

就是所谓沙龙里的社交活动吗?这些大小姐赌徒真是讨人厌。

「学生会里面不会从事这方面的活动吗?像是桥牌或梭哈……」

「因为我们是负责『实务』的学生会嘛……」

怎么可能会玩?如果是按计算机审查预算的话可能就会全员出动吧!

由於不能赌钱，於是他们就把在小卖店里买的零食拿来当筹码，最後结算时，小蜜的塑胶袋里塞得满满，蝴蝶之宫拥有三分之一，雪国则仅剩下一颗糖果而已。不是赌钱真是太好了。

「我分一点给你吧，学姊?最後一名已经很可怜了。」

「怎么可以!没有失败者还对优胜者的赏金出手的。」

「真拿你没办法呀!但一次吃这么多便宜的零食，我一定会发胖的啦。」

呵呵呵，小蜜得意地笑了一下之後，便拖著行李箱往前走去。拿在一只手上的塑胶袋，看起来就像是冠军奖杯一样。

「小蜜真是可爱，为了那种便宜的零食高兴成那样。」

「那样算是可爱吗……」

我想如果是她的话，得到便宜的零食应该会比高级糖果感到高兴多了。

但是，不管怎么样，只要她能恢复元气就好了。

「学姊、典子姊姊!接我们的人来了唷!」

在剪票口那不断往外走去的人群当中，小蜜回过头来说道。

离开车站之後，外面流通的空气已经和空舟不同了。

土产店像是要包围小小的巴士总站般并排著，温泉馒头的蒸笼不断冒出白烟，询问价格的观光客更是从年长者到年轻人都有，身上穿著的服装也从观光用到登山用都能见到。

「蝶间林小姐与一骏河小姐，再加上同行的一人是吗?」

呼啊～

自己张大的嘴巴似乎直接被对方看见了，雪国只好赶紧装出严肃的表情。

「欢迎来到兔羽山。接下来便要迎接各位到呵白兔苑』旅馆去。」

车子是发出黑色光芒的豪华轿车。

面对行礼如仪的司机，雪国稍微吞了口口水。

穿越飘著硫磺味道的老街後，豪华轿车往小小的石板路爬了上去。

兔羽山近在两旁的绿意发出耀眼的光芒，滋润又沉静的紫阳花以及野生百合在车窗外面美丽地向後流泄。

温泉街从车站的周边沿著河岸迤逦而去，而目的地『白兔苑』则是位於较靠近山里的地方。

「看来我们来得正是时候，紫阳花正盛开著呢。得好好谢谢人家才行。」

可以理解蝴蝶之宫沉醉著说出这句话时的心情。

爬上蜿蜒的私人坡道後，可以见到巧克力色的炼瓦、围墙，以及有风向鸡正旋转著的屋顶。这应该是在大正或昭和初期建造的房屋，飘散著现代气息的西洋建筑物正迎接著他们三个人的到来。

铺著细沙的小路与仔细整理好的绿色草皮和树木散发出光芒。

「——这里就是白兔苑本馆，通过後面的回廊就可以到附有露天温泉的别馆。」

「典子姊姊，我就说吧，这座宅邸新盖了露天温泉。」

「小蜜，你有点兴奋过头罗。」

「我们等一下去看看嘛?好吗?约好罗?」

在车子靠近门廊的时间当中，隶属於姊妹会的两人不断和睦地说著话。

（……那个——那个，SVOC……动词要放在一叫面……我的英文能通吗……）

头好痛。这座旅馆的主人是妮娜·布莱斯女士，听也知道是英语圈的人士。

自己的英语能力在没有留学经验的一般国三生里面还算可以，但要是因为慌张而讲错什么话可就不妙了。

当他嘴里不断模拟著等一下的情况时，小蜜一脸狐疑地看著雪国说：

「你在担心什么啊?学姊。」

「因为我的英语……」

「那种事根本不用在意啦。」

「一骏河小姐英语么流畅，当然没关系……」

雪国努力回想著在青美上过的英语会话课。这时豪华轿车的车门打开，蝴蝶之宫率先下车。外面马上就有欢呼声响起。

「——哎呀，谢谢你招待我们来，妮娜女士!」

呜哇!忽然就出来迎接吗?

出现在正面玄关的，正是金发碧眼的外国女士。

雪国这时已经听不见任何其他的对话。是金发耶、金发。蓝眼珠耶、蓝眼珠。雪国按著快跳出来的心脏，告诉自己放轻松，接著闭上眼睛，准备面对即将来临的声音。

「——让我来介绍一下，这位是跟我就读同一所学校的淡谷舞姬小姐。」

雪国一下子睁开眼睛。

『Don'tgetconceited!Thissow!（别太得意了，你这只母猪!）』

嘴里直接讲出这种劲爆的话来。

讲完之後从身旁吹过的风，似乎让人感觉又冷又痛。

「学、学姊……?」

「发、发生什么不如意的事了吗?」

「不、不是啦，不是的、不是的，对不起!是我说错了!」

英语果然是我的弱点，我去死好了。

「……最近的小女孩，流行开这种激烈的玩笑吗……?」

「对不起，这是误会……」

妮娜·布莱斯真是太了不起了。这不是听得懂吗?Japanese大和语言。

她对著感到相当丢脸的雪国微微一笑後说：

『——但是，看来你英语也不错嘛。还是你希望我跟你讲英语呢，小猪?』

「不、不，如果可以跟我讲日文的话，我会很高兴的噗～噗～……就是这样。」

「我说学姊啊，妮娜女士是来过日本数十次的亲日家呢!」

就算现在跟我透露这种情报也已经太慢了，说出嘴的母猪已经收不回来了。

「总之，欢迎你们三位远道而来!派对将在後天举行，在这之前就把这里当成你们自己的家吧。」

三个人只能一起道谢。

「除了我们之外，还有其他客人住在这里吗?妮娜女士。」

「还有少数几位。明天是星期六，可能还会有几位到达吧。还没来得及整理好全部的客房。对了、对了，趁现在介绍我的女儿给大家认识。德永先生，快把爱丽丝叫过来——」

就在这时候。

像是什么薄薄的金属被丢到地面般，「喀锵」一声尖锐的声音响彻空间。

雪国他们面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。声音可能是从建筑物里面发出来的。他们刚与妮娜·布莱斯穿过入口，就听见里面正在进行非常激烈的争吵。

「阿耀，你这个大笨蛋!我不理你了!」

「小樱!」

他们眼前出现了浴血战场，或许应该说是洒狗血的连续剧场景。

因为就在休息室的正中央，女服务生和男侍者正在吵架。梢远处的大理石地板上，有一个空银盘正在转动著。看来刚才就是这个掉在地上。

女服务生表现出非常激动的样子。

「骗子!骗子!说什么那天是和朋友在一起!」

「那是误会!」

「看到这个你还能说是误会吗!?」

她把手伸近围裙的口袋里拿出手机，像手枪一样对准男性。侍者阿耀的脸色马上为之一变。

「这照片是从哪儿来的?」

「你果然承认了!」

「冷静一下。一定是哪里出错了!」

「不要碰我!」

女性用力挥著手，接著手机便碰一声弹了出去。然後就在画面打开的情况下一路滚到雪国他们的脚边。上面显示著的照片，是眼前这个搞不清楚是怎么回事的大哥哥，跟一个没见过的妙龄女性比出V字手势。

「这种丑态……是怎么回事……」

「小蜜……我见过这种场面，这就叫envc与emission。」

「忌妒与发泄……吗?」

在雪国他们说话的这段时间里，阿耀已经被甩了一巴掌。接著，女服务生姊姊还当场哭了出来。

旅馆主人妮娜·布莱斯顿时感到手足无措。

「你们两个人快住手!有、有客人到了啊!」

「主人!」

这次则是有人从外面走了进来。

刚才的司机带著沉痛的表情靠近他们。

「我到爱丽丝小姐的房间去，却只发现这种东西……」

刚才那个名叫德永的司机，畏畏缩缩地拿出一样物品。

那是穿著轻飘飘礼服的大猩猩布偶。

不知道为什么脖子上还挂著写有『Hello!MynameisElis.（你们好!我叫爱丽丝）』的牌

子。

妮娜·布莱斯打从心底威到疲倦般地抱住大猩猩。

「…………跟她说过好几遍了，要她待在房间里面……」

「那个，妮娜女士……」

「抱歉，在开幕之前有点手忙脚乱……」

「只是有点吗……?」

女服务生嘴里一边喊著「阿耀你这个笨蛋」一边往旁边跑去。侍者阿耀则因为下巴及身体吃了三发攻击而不支倒地。

雪国在这一连串骚动当中，忽然转头向後看去。

「……怎么了?学姊。」

「思，觉得……」

有种被人窥看著的感觉。

残留在雪国脑袋里的，是一个小女孩的微笑。

***

另一方面，SEC与舞姬一行人。

他们顺利到达兔羽山，持续追踪雪国等人的踪迹。

「唔……原来如此，他们就住在这里吗?」

芝目夏彦放下手里的望远镜，「思思」地点著头。

虽然只是从建筑物的阴影里偷看，但从气氛上便可以知道那是一栋非常有风味的旅馆。

「感觉上好像有股杀意耶——」

「豪华到看起来会有杀人事件发生的样子。」

「有那么豪华吗?」

「…………」

「…………」

「…………」

「抱歉，是我不对。」

舞姬承认自己跟芝目他们三人唱反调是自己不对。用青美的价值观来思考事情是自己的错误。

总之，现在总算知道弟弟的居住地了。

在旁边的车厢持续观察之下，小蜜和雪国两人之间的距离只能用急死旁人来形容。

从面对面坐在椅子上开始，两个人就像在相亲一样害羞得不太讲话，不然就是讲些无关紧要的闲事，然後在那边傻笑。这是面对自己心仪对象时应该有的态度吗?对舞姬来说，这真是不知该感到放心还是丢脸的复杂心情。

冲啊!快说。当在旁边兴奋地大叫「还杵在那里做什么啊」的三个人也感到疲倦不堪时，最让人感到不可思议的就是中途连蝶间林典子也加入了。

「……要是我的话一定会逃走……」

「为什么要逃?」

「因为要跟蝴蝶之宫一起。」

「为什么?她是个大美人耶。」

「就算是美人还是很恐怖……而且也不想碰到什么陷阱……」

「但是，她是个美人耶!」

雪国也是因为这种理由才跟她一起来旅行的吗?

蝴蝶之宫，学生会的天敌，皇家玫瑰成员。

面对这种情形不知道该说是无趣，还是该说实在让人有点火大。

「会长，我对没办法进入那问旅馆里去这件事感到非常焦躁。」

「什么?不要紧啦，大道寺组员。首先，我们要巩固地盘。豆坂组员，作为证据的相片已经拍下来了吗?」

豆坂缩起巨大的身躯，一只手拿著心爱的数位相机点了点头。

「这段附近有可以住的地方吗?」

「应该有才对吧!来这里的路上有那么多店家——」

雪国这个笨蛋。要是继续这样随便乱来的话，我们一定会紧追不放。

但是，简单说起来，事情不可能那么顺利。

柜台传来无情的声音。

「——客满了。」

「客满?」

「是的，很抱歉。」

「客满?」

「非常抱歉。」

旅馆的柜台人员客气地道歉，然後露出『快给我滚出去啦，国中生小鬼』这种迫力十足的微笑。

啪叽——

自动门打开，国中生们一起走了出来，这时外面已经入夜了。

「啊——哈哈哈，太阳好像下山了耶——」

「可恶的连续假期——」

即使叫著「可恶——可恶——」，现实也不会有所改变。

「哈哈哈，我们走吧，开朗地朝第二十一问旅馆前进。」

「……那里呢?」

「那种看起来贵死人的旅馆我们住得起吗?笨蛋豆仔!」

「呆瓜!呆瓜!大呆瓜!」

芝目他们齐声责备著豆坂。在自己说出来之前，豆坂就抢先开口真是太好了，因为舞姬也差点推荐那间旅馆。

现在正是人多的时期，所以不能太小看刚好在礼拜五的县民之日嘛!没有事先预约的四名中学生，在这种花季的三连休里跑来找地方住宿，可想而知当然是到处吃闭门羹了。

看来我们真是不知天高地厚的天真小鬼啊!

「……会长，那边怎么样?」

舞姬拉了一下夏目的袖子。

山边的斜坡上，有一块看板从杂草丛里露了出来。『百濑民宿往前五十公尺处』——看来爬上坡道之後有间民宿。

「不会吧，大哥……怎么说那边也……」

「但看起来很便宜啊!」

「明明是电灯看板……但电灯都不亮了耶。」

「但看起来很悠闲。」

正确来说，看板本身不但已经有裂痕，甚至已经有缺角了。不过，看起来就是很便宜和悠闲的样子。

在路灯逐渐亮起来的温泉街里，穿著浴衣或轻便服装的情侣与家族们开始引人注目，他们都已经找到今晚歇息的落脚处了。对於主张『便宜·悠闲·距离近』的舞姬，SEC成员们似乎也没办法提出什么反对的意见，因为再这样下去，真的就只剩下露宿街头这条路，所以他们也没什么好挑的了。

「——好，那就决定了。去问问看吧!」

芝目终於下定决心。

「去吧，会长!」

「拜托你了!」

放弃挣扎的芝目一行人，直接往点著萤光灯管的斜坡爬了上去。

「对不起!」

——完全没有人回应。

镶著毛玻璃的拉门另一侧看起来的确点著电灯。灯光微微照著变成工艺品放置处的玄关鞋箱，正面摆著神坛与装有巨大蜂窝的玻璃箱。眼前虽然放著一台粉红色电话与观光地宣传单，但宣传单的边缘早已泛黄并卷曲。写著『欢迎来到兔羽山——』的活动海报，上面的女星也早在三年前便结婚引退了。现在是什么年代?这里又是什么地方?照这种风土文化程度看来，这里说是民宿也只是间死去的民宿吧!

「……啊——有人在吗?」

「你们是哪里来的小孩?」

「呀!」

站在最後面的豆坂发出了悲鸣，整个人被往前撞的大道寺转过头来，一看之後也僵住了。

穿著围裙、踩著拖鞋的肥胖『欧巴桑』，手里拿著超市的塑胶袋往这边突袭过来。

「国中生?国中生?是国中生吧?你们这些小孩子怎么连长大了都喜欢恶作剧?前阵子到院子来恶作剧的也是你们吧?虽然我们家的店主很奇怪，但恶作剧就是不行。你们是哪所学校的?爸妈在哪里?真是的，现在的小孩子就只想要电玩游戏和手机，教养怎么跟以前一样一点长进都没有呢!」

「不是的，我们是看到看板……」

「又想胡乱找些理由来骗我吗?就不能老老实实地道歉，说声对不起吗?」

「都说我们是客人了。」

「客人?」

欧巴桑瞪大眼睛停了下来。当芝目他们心想「啊啊，终於解开误会」而松了口气时……

「……哎呀，今天已经有两位客人来了，不能再让你们住下来，这样我根本忙不过来。」

她挥舞著右手做出赶人的动作，接著便脱下拖鞋往里面走去，完全不理会芝目他们有什么困难。

「但、但至少让我们住一晚——」

「我不是说了—」

欧巴桑随著叹息声把葱和塑胶袋往地上一放，然後喘著气回到舞姬他们站立的玄关，推开他们之後，走了出去。

一群人跟她一起来到外面之後，发现有个男人坐在院子里。

那男人把啤酒箱当成椅子坐在上面，他那穿著工作服的背影，看起来就像个仙人那么瘦。

为什么芝目他们来时没注意到这个人呢?

但最重要的还是——摆在庭院里的物体。

那个物体有著可以说是铁与木头的组合，或者也可以说是恶魔合体那么奇怪的造型。往外突出的角直达二楼屋顶，脚边则像深陷於地面的树根一样往四方延伸。坐在它旁边那名身穿工作服的男人，站起身来後用凿子在物体上面敲敲打打，有时又绕到一边对著它膜拜，而物体里面的电球也似乎在回应他的膜拜般闪烁著。这种冲击性的画面，足以让原本话就不多的舞姬他们更加说不出话来。

「百濑先生，又有客人说要来投宿啦～」

「啦～」的部分拖得老长，但男人依然没有回应。

耐著性子等了一阵子之後，

「……你们是谁啊?」

男人右手拿著凿子转过身来。

由於他头上像工人一样绑著毛巾，嘴巴上戴著防尘面罩，眼睛部分更是罩著保护眼球用的护目镜，所以根本看不清长相。

倒楣的芝目就是为了在这种时候替大家出头的会长。

「想、想请您让我们在这里住下来……!」

「煮饭的老太婆怎么说?」

「她说忙不过来。」

「那就没辙了。」

於是男人再度用凿子敲敲打打了起来。

「我现在很忙，如果有时问招呼客人的话，我宁愿用来打造黛娜磨大人。」

「黛、黛娜磨大人?」

「那是——当我在烦恼应该代替病倒的父亲经营这家旅馆，或者把旅馆卖掉当成活动资金时，降临到我脑海里的女神。她对我降下『於此地建造吾之肉身，并且虔诚膜拜』的神谕，这已经是我第二十四座试作品了。」

芝目快哭出来似地回过头。

「我已经不行了……!」

「没关系，我们不用麻烦你们。」

舞姬不死心地说道。

「你还真敢说……」

「明明还有那么多房间，却只接受两名客人也太奇怪了吧!只要有空房间让我们住下就可以了。」

「你们还真闲啊!」

「……饭我们自己会煮，棉被我们也会自己折。」

除此之外，打扫和洗衣，我想……应该也可以自己来吧。

旅馆主人摸了一下坚硬的防尘面罩後说：

「……那可以顺便帮忙旅馆里的杂务吗?」

「如果可以算我们便宜一点的话!」

「那好吧。」

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

下载(103.71KB)

2010-4-1122:34

「万岁!」

交涉成功!

「总之，今晚不用露宿街头了?」

这就是学生会长的实力。

离开兴奋的SEC成员一步，抬头往背後一看，马上就能见到那栋耸立在山腹的建筑物屋顶。看来距离那边还满近的嘛。

现在他们——应该在吃晚饭吧——

***

妮娜为雪国他们准备的，是在本馆里面相当宽广的总统套房。

套房里总共有两间卧房，客厅设置有沙发与暖炉，卧室则连结著虽然小但有淋浴设备的浴室。此外，还搬来一张简易的单人床放在双人床旁边，特别改造成三人同住的房间。主人妮娜告诉他们「晚上一个人睡的话会很寂寞吧」，不过如此宽广的空间与周到的设备确实足够他们三个人一起住了。

放下行李之後，小蜜马上就提议到旅馆周围走走。

「我记得这边後面有座非常漂亮的庭园。」

「一骏河小姐，你怎么那么清楚?」

因为小蜜在白兔苑仍是别墅时就已经来过了。

一骏河蜜根据自己的记忆来到一楼，准备要前往的大厅因为派对准备工作而无法进入。不放弃地找到通往後院露台的门後，一走出去便看见一片白色的庭园。

纯白的庭园——

以创意来说或许不是那么稀奇，里面有配合著斜坡一段段整理得相当完美的花坛。映人眼帘的植物全部统一成白色。百合、蔷薇、天竺葵以及夹竹桃、西洋绣球花，连拱门及树丛上绽放的花朵都染成一片白。这是相当简单，却十分讲求园艺技巧及品味的世界。

「看，我就说很漂亮吧。」

眼前有因为自己记忆无误而高兴的小蜜，以及面对盛开花朵而感叹的蝴蝶之宫。

然而雪国只是摇摇晃晃地步下阶梯，往正在对拱门上的蔓藤玫瑰浇水的男人靠近。

「您就是园艺师吗……」

「什么?」

「您的作品……您的作品真是太完美了……!」

雪国不由得眼眶含泪，紧握住那沾满泥土的手套。

几分钟後。

「………真是太了不起了，想必是费了一番苦心才能让它们开放成这样吧!树枝的形状也完美无比，这是连最新的型录里也没出现过的花朵对吧?」

「呵，你很内行嘛，小姐。这种蔓藤玫瑰是我父亲精心培育的特有种，是从英国大使夫人那边特别分株过来——（以下为园艺迷专属领域，因此省略）」

「依我看来像是雪天鹅与灌木玫瑰的交配种……您是如何预防病毒的——（接下来真的可有可无，所以省略）」

两名对园艺充满热血的人开始谈了起来。这栋别墅因为转型成旅馆，所以工作人员也增加了，而这些人员似乎都十分忙碌，但园艺师的工作依然只要维护好庭院就可以了。

虽然很想像认识多年的好友那样畅谈一番，但因为小蜜她们在旁边等著，所以只好作罢。

可以感觉到她们两人发出怀疑的眼神。

「思，怎么了?你们两位。」

「有时候会觉得学姊真的很像男生……但果然还是女孩子……」

「就是啊，有点意外呢。」

怎么这样?就算是男生，也有喜欢园艺到近乎病态的人啊!

当他们在庭园的周围闲晃时，怱然与其他同样被招待到旅馆来的客人碰个正著。

「你不用在意他们唷，舞姬同学。」

「是这样吗……?」

他们应该也是来欣赏美丽的庭园景色以及旅馆的外观吧，但一看见雪国他们就露骨地闭起嘴巴，这点实在令人有些讨厌。

「与其跟那些假装欣赏庭院，其实是在聊八卦的人在一起，应该有更具意义的事可以做才对。」

如此断言的蝴蝶之宫虽然一脸不在乎，但总是让人感到很不舒服。

——八卦?到底是什么八卦?

接著，便是夜晚在宅邸里面的晚餐时间。

客人还不多的第一天夜里，旅馆在靠窗邻近平台钢琴的地方设置了特别席，这让人没有冷清的感觉。男侍者仔细地将使用当地食材的套餐料理一盘一盘端了上来。

让人觉得可惜的是，钢琴盖子始终没有打开，但白色桌布上有明亮的烛火与白蔷薇装饰，光是目视就让人觉得心旷神恰。虽然平静，但……

（我现在正被迫面临一项困难的抉择。）

是要亵渎眼前这些美食，还是努力追求自己的爱情——

装在盘里的是义式洋蓟与鳟鱼肉冻薄片。面对如此美食，坐在旁边的小蜜脸色却愈来愈苍白。

「真美。」

「思、思思，就是啊，典子姊姊——」

就像机械人般僵硬地移动手臂，小蜜把洋蓟放进嘴巴里，然後视线开始往左右游栘。对於她的想法雪国可以说再了解也不过了，那就是『这洋蓟为什么一点味道都没有』。

「这是今天的浓汤。」

接下来是香菇鸡肉浓汤。

小蜜努力逼自己喝汤，雪国在旁边也暍著一样的东西——但他却觉得美味无比。这只能说是悲剧了吧。轻轻淡淡，让素材天然的味道发挥到极致的完美调味，实在太了不起了。

明明如此美味……明明是如此地美味啊!

「接著为您上今天的主菜——」

面对出现在眼前的烤小羊排，小蜜甚至露出困扰的笑容。

对不起了，厨师先生。啊啊，真是抱歉啊，小羊。我还是不能放下她不管。

（一、骏、河、小、姐。）

雪国在桌子下面把小蜜的鞋子踢飞。

就在她快要说些什么之前，赶紧把东西押到她的膝盖上。

（——学、学姊!?）

（别管那么多了，快用吧!）

她理解到雪国放的是什么东西，瞬问像是快要哭出来一样。

（快一点。）

（别、别想因为这件事跟我要人情唷!）

（我当然知道，快一点!）

不知道好不好吃呢?烤小羊排加上炸猪排酱。

味道应该全毁了吧!烤小羊排加上炸猪排酱。

但是，只要是一骏河小姐喜欢那就什么问题都没有。当蝴蝶之宫移开视线的那一瞬间，小蜜马上把酱料挤到盘子里面。混进褐色多蜜酱里的炸猪排酱变成雪国与小蜜之间的秘密。

「不知道今天晚上的料理合不合各位的胃口?」

主人妮娜·布莱斯出现在气氛和谐的桌子旁如此问道。

蝴蝶之宫、雪国和小蜜都诚心回答说：

「当然了，妮娜女上，料理非常地美味。」

「太棒了。」

「肉质非常好。」

「酱汁实在太完美了。」

「咦?」

「浓与酸的平衡实在太美妙了!」

小蜜虽然一边痉挛，但还是一边笑著蒙混过去。

妮娜很高兴地笑了起来。然後，小蜜又补充说：

「但是那个……也请你别忘了钢琴唷。」

「……?那是什么意思呢，小蜜?」

小蜜因为慌张而红了脸颊。

「对、对不起，我没什么特别的意思。只是因为……这旅馆实在太过完美了，就担心你会不会因此而不再回到舞台上……」

小蜜凝视著没有掀开琴盖的平台钢琴。

从她那不安的表情上面，可以看出她不只是随口说说而已。

「那你大可放心，小蜜。我只是把据点从美国栘到兔羽山而已，今後我会继续演奏下去喔。」

「是真的吗?」

小蜜的脸上瞬间出现了光辉。

「当然是真的。除了我之外，也能让其他邀请来的客人演奏……我就是想创造一个这样的空间。就像以前在这里的沙龙所开的演奏会那样。你还记得吗?你和冴子一起来玩过，对吧?」

「是啊，不过……太过久远了，所以只隐约记得一点点而已……」

「哎呀，是吗?明明跟王子订下了约定，还造成那么大的骚动呢!」

「咦?」

吓到的人不只小蜜而已，雪国和蝴蝶之宫也感到相当惊讶。

「别、别、别、别乱说嘛，妮娜女士!那种事情不用现在说出来……!」

「这么有趣的事情，可不可以请您说得详细一点?小蜜也真是的，都没跟我们提过……」

「典子姊姊!」

面对随口要求继续讲下去的蝴蝶之宫，小蜜满脸通红地制止她。啊啊，想不到蝶间林小姐也这么八卦啊。不过，我也想知道，请再多说一点吧，拜托了。

「这个嘛，那是在十年……可能也还不到，小蜜大概四、五岁左右的时候。那时她真是可爱，跟冴子长得很像。老是抱著一只玩偶……是熊吗?还是猫?」

「应该是猫吧?白色的。」

「对了，就是猫。你怎么知道的?舞姬。」

怎么说呢，总有种很适合她的感觉。小时候的一骏河小姐——跟白色的猫。

「抱著那只猫的小蜜……到了傍晚还没回来。当冴子跟我都很担心的时候，她忽然满身是泥地从正门回来了。说是王子救了她，所以一点都不害怕。还跟我们炫耀说要嫁给王子呢……那到底是怎么一回事呢?」

「怎么一回事?什么怎么一回事……讨、讨厌啦，为什么您还记得这件事呢……」

小蜜闹憋扭地抬头看著妮娜女士。她的脸颊就像苹果一样红，吃到一半的主菜从那之後就再也没有动过了。她瞪人的样子只能说非常可爱，根本一点魄力都没有。

「也就是说你还有印象对吧?小蜜。」

「典、典子姊姊你真坏……」

「我哪里坏了。心胸宽大的我，在这里就先不追究下去了，等一下泡汤的时候再好好地问个仔细。」

「典子姊姊!」

蝴蝶之宫优雅地微笑了起来。

啊啊，怎么有种愈来愈不妙的感觉呢?

「——那么，舞姬同学，我们就三个人一起去泡汤吧?」

呜哇～果然不出所料!

***

（为什么来到兔羽山还吃鲔鱼生鱼片和炸猪排呢……）

把『百濑』民宿二楼的纸门全部打开之後，便成为一间足以容纳许多人开宴会的大房间。得到旅馆店主可以在这里住下来的许可之後，煮饭的欧巴桑便要他们在这里打地铺。

晚餐是在一楼的食堂，迅速吃完从欧巴桑那里拿到的饭团和味噌汤就草草结束了。

没有比这更煞风景的事了，但在看到那两名唯一住在这里的登山客饭桌上的菜後，也觉得实在提不起什么食欲。

舞姬觉得很奇怪，他们的菜色里虽然也有加了小螃蟹壳的奶油局烤，但谁都知道兔羽山不是螃蟹的名产地。说起来这个县根本不靠海。

舞姬不知道有典型『不受欢迎的民宿菜单』这种东西，一边觉得很不可思议，一边转开莲蓬头的开关。

似乎常住在这间旅馆的登山客搭档一脸无奈地夹著薄薄的炸猪排，这样的景象不知为何一直残留在她的脑海里。记得他们说著「上一代经营时还是间很棒的民宿呢」，看来换成儿子经营之後，对整间民宿产生了巨大的影响。

冰冷的瓷砖上，果然也是冰冷的水落了下来，强行忍耐了一阵子之後，水终於开始热了起来。浴槽里面没有放水实在让人感到相当可惜。由於那一对登山客人是男性，所以女汤里面根本就没有放水，就算想要重新加入热水，也得重新把浴池全部打扫一遍才行。

（……乾脆跑到男汤那边去吧……）

身上不断有水珠滴落的舞姬忽然兴起这样的念头。

隔著玻璃门和门帘的另一边就是男汤了，现在应该是芝目他们几个人在泡汤的时候吧。

她迅速把濡湿的身体擦乾，接著踮著脚尖悄悄走了出去。

打开门之後，瞬间从里面发出惊吓的叫声。

里面一片「呜哇啊啊啊啊啊!」「啊、啊、啊!」「干嘛随便跑进来啦!」这样的超级混乱状态。

「你们可以泡温泉真好」舞姬这么说道。

三个男生以肉眼几乎看不见的速度冲进浴池里面。

「我根本没有浴池可以泡澡耶，冷死了。」

「谁理你啊!马上给我们出去!」

男生们从浴池内侧倒立著大拇指发出嘘声。

这让舞姬威到有些难过。

「……你们这么过分的话，我也有我的手段。」

「什、什么手段呢?大哥。」

「我们不会屈服於暴力——」

舞姬并不准备使用暴力。

「我决定把你们放在更衣室的内裤藏起来。」

男生们的脸色即使泡在温泉里面依然变得苍白无比。

「…………真的吗?」

「真的。」

「打从猿猴进化为人类之後，从文化人类学的观点来看，穿著内衣裤这种行为——」

「所以呢?」

「那是我们重要的内裤。」

「我当然知道。」

「是我们身为文明人的证据。」

「我想也是。」

三个男生这时心里有种背後就是更衣室的人权力真是强大的想法。

——就这样，SEC成员们成功地守护住自己的尊严与内裤。

「我、我好像快喷鼻血了……」

「泡太久了，快冷却一下身体。」

然後把刚才的事全给忘了。

在芝目安慰之下，三个人拖著疲惫的身躯来到了二楼的大房间。

当他们拉开纸门时，万恶的根源淡谷舞姬她竟然已经自己抱著毛毯睡著了。

「喂喂喂……」

三个人同时如此嗫嚅道。

这实在是太过分了。虽然对把人家逼到绝境，然後又自己先跑来睡觉这件事感到气愤；可是，淡谷舞姬的睡姿实在太让人——

「……大道寺组员，现在不怪你，快去把鼻血擦一擦吧。」

「好、好的——」

大道寺按著鼻子往盒装面纸的位置跑去。但是，芝目他们依然站在入口无法动弹。

简单来说，她身上只穿一件T恤，然後下半身只有薄薄一件紧身裤。

舞姬那穿著紧身裤的细长大腿——与往上翻到危险程度的男用T恤，虽然都是男生用的衣物，但看上去就是让人感受非常强烈的『女人味』，实在令人困扰至极。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

下载(86.2KB)

2010-4-1122:34

如果这是故意的话，那这个人就太恶劣了。因为根据角度，还可以清楚见到那淡蓝色内衣的线条。除此之外，还有从那薄薄布料里面向外伸展，又细又长的美丽脚部曲线。

在便宜的萤光灯底下，刚洗好澡出来的全身肌肤呈现著樱花色。纤细的腰部在穿制服的时候完全看不出来，这个名誉大哥在那粗糙又厚重的学生裤底下，到底隐藏著什么样的杀人凶器呢?

面对眼前发出规律鼻息的女孩，嘴里的口水自动流出，芝目他们一起将口水吞了回去。

「……有时候真的会完全忘记，不过名誉大哥她是个女孩子啊……」

「不，我从以前便注意到这件事了。」

「呜哇，竟然在这种时候发出有色的眼光宣言!?」

「请说是锐利的观察力好吗!」

先别管这些了。

不知是谁说出这么一句话：

「……谁要睡在……她的旁边……?」

那是这个严重问题发生的一瞬间。

***

人只要有所求，必定会有所失。

原本认为自己已经相当习惯这种事了。

无论是乔治纱材质的无袖连身衬衣，或者是制服的裙子，甚至是一起换衣服的时候，都能靠著唱儿歌与坂本九的歌曲撑过去。

但是，只有这件事。

只有这件事自己应该什么都不说地让它顺势发生才对——

淡谷雪国坐在总统套房的床上，紧闭著眼睛。我这个笨蛋，虽然已经有所觉悟，但还是不断有无可奈何的忏悔与慨恨这样的念头冒出来。

「——我回来了——」

门打开之後，小蜜走了进来。

刚洗好澡又穿著浴衣的她，脸颊还带著些微的红潮。头发可能是在浴室那边用吹风机吹过了吧，现在已经乾燥又轻飘飘地垂在她肩膀上。

啊啊，一骏河小姐穿著浴衣那梦寐以求的姿态。

因为尺寸略大而让她费了一番功夫整理领子和下摆，但散发出刚洗好澡香味的模样实在魅力十足，这让雪国几乎看呆了，不过马上又感到有些心痛。

「温泉很不错吗?」

「思，有露天温泉和桧木建造的室内温泉两种，我两种都进去泡过了……真的好漂亮哦。」

「这样啊……」

可以的话他真的很想去，如果他不是男生的话。

「学姊也真倒楣，在这种时候刚好遇上那个来。」

「呜哇……」

原本已经快痊愈的伤口又被挖开，雪国整个人向前倒去。

小蜜把雪国的动作误认为是经痛，开始觉得有些不妙而皱起眉头。

「……那么严重吗?」

「有、有点啦……」

感觉自己确实已走上了不归路。

小蜜把装有换洗衣物与洗脸用具的塑胶小包放在旁边床上，然後用担心的眼神看著雪国。快别这样了，我没资格让你用那种眼神看著哪，一骏河小姐。

「跟柜台说的话他们应该会有药才对。」

「没关系，只有今天比较严重而已。」

拜托你就别理我了好吗?

「……但是，学姊，你没跟我们一起去是正确的。」

「咦?」

你不是说温泉很棒吗?

表情变得比雪国还要阴暗的小蜜，按著浴衣衣领交会的地方——那边附近看得出来有国中生平均大小的圆滑突起。

「去的话会感到……非常沮丧……因为典子姊姊的……」

啊啊，原来如此。

「……那种……那种大小……根本就是一种诅咒。跟黄金的图坦卡门，也就是法老王的诅咒没有两样。畏畏缩缩进入石室的盗墓者，在打开棺材的瞬间便会被永不消失的诅咒给缠上……!」

「有那么夸张吗……」

「学姊，你是因为没有看到那种摇晃的程度才能说这种话!」

「摇……」

「对，就是会剧烈地上下晃动!」

「剧、烈、地……」

「小蜜只是章鱼烧……可能没那么大也说不定……」

「没那么惨吧，你要梢微有点自信嘛。」

「发生什么事了?两个人都哭丧著脸。」

小蜜比较的对象稍微晚了一点进到房间里。

认真想像的话对心脏不是很好——就算是少女好了，直视那对让人联想起夕张哈密瓜或助川榴莲大小的物体，实在很难不受到任何影响。不，应该说少女反而会受到更大的冲击。

那种硕大的质量与摇晃的程度。

「就算在意也没有用啊，一骏河小姐……」

「没用了，它就是会浮现在我眼前……呜……」

是诅咒，乳房的诅咒。

「明天我们到湖边去看看吧。可以吗?小蜜、舞姬同学。」

「好啊!」

「了解了……」

不久之後，房间的灯火便暗了下来。

***

「——剪刀石头布!」

「剪刀石头布!」

「——剪刀石头布!」

「剪刀石头布!」

「——剪刀石头布!」

「剪刀石头布!」

SEC成员们正用猜拳来决定睡觉的位置。

***

浅睡了一阵子之後，他在偶然之间醒了过来。

躺在床上视线到处游移的雪国，发现窗户旁边站著一个人，那是蝶间林典子。

这时她刚好转过头来。

「吵醒你了吗?舞姬同学。」

「没有……不是你把我……吵起来的……」

「啊啊，没关系的，不用开灯，这样会把小蜜吵醒。」

她轻柔地制止了把手伸向电灯开关的雪国，於是雪国便单独成为她说话的对象。

这种时间她为什么还醒著呢?

「一想到明天的事情，我就睡不著。」

「所以乾脆赏月是吗?」

「月亮真的很棒呢，太阳就过於炫目了，像是要把人杀死一样。」

是卡谬《异乡人》这本书里的台词。当法官问到主角为什么杀人时，他回答『都是因为太阳过於炫目』的知名场景。

淡淡的月光映照著她如云的卷发以及穿著浴衣的清丽站姿。在这样的情景之下讲出这样的台词，可以说天衣无缝到让人感到有些害怕。由於太过美丽了，甚至让人有种快被她吸进去的感觉。

「蝴蝶之宫也想杀人吗……?」

「这很难说唷，虽然没人可以取缔它……但不论是出於冲动或是有计画都能实行，这些地方可能有点相似也说不定。还有，就是需要很大的勇气这一点。」

她的话就像谜一样难懂。

「刚才在下面泡汤的时候，我从小蜜那里听到很多事情，像是关於初恋王子……」

「咦……」

「真是太奇怪了，明明是那天才第一次遇见的男孩子，小蜜在回家的时候就已经拜托对方和她结婚了呢!」

那时候小蜜刚决定得和父亲一起到美国去，所以精神上非常不安定。

当时年纪还小的小蜜小姐强烈反对前往美国，心想乾脆离家出走不要坐上飞机就可以了。

『——所以呢，趁、趁母亲和妮娜女士不注意的时候，我就从庭院跑到外面去了。然後就这样在山里到处乱晃，最後终於迷了路，而救我的就是那个男孩子……』

听说看著小蜜那种边说边害羞到快昏倒的模样是件非常有意思的事情。

「她说根本不知道对方是本地的孩子，还是到这里来旅行的孩子。真的很可爱对吧?如果可以有结果的话那就太好了。」

「是、是吗……?」

就雪国来说，那么简单就有结果的话可就糟了。

「哎呀，舞姬同学是觉得初恋不会有美好结局的人?」

「因为……你、你想想看嘛……说不定会有更好的人出现唷?」

「这么说也有道理。」

回过神来之後，雪国发现她已经坐在自己的枕头旁边了。

那是令人大吃一惊的超近距离，而抬头看著她那娇艳的微笑时——只见她整个人往下一滑。

「蝴、蝴蝶之……」

「别乱动，小蜜会爬起来唷!」

接著，她便拉起毛毯，钻到里面来。

怎么想都觉得胡闹的人是蝴蝶之宫，但她却更加压低了声音嗫嚅道：

「那个，舞姬同学，之前我说过有机会的话，会跟你说为什么我会不顾立场，约学生会的你一起来旅行对吧?」

「思，是啊……」

每当她移动身体时，弹簧床便会发出叽叽声并且摇晃著，而雪国一动也会让床发出声音。

他确实不想让小蜜看见目前的状态。

「其实呢，我是有事想特别拜托你。」

「拜托我?」

「如果说，我想要你介绍个人给我认识——这样你能明白吗?」

那一瞬间雪国还不明白她的意思。

因为对雪国来说，蝴蝶之宫是青美学生会的对手，也是舞姬的对手。虽然个人相当尊敬她，但也仅只於此而已。

「……思，那个……是、是学生会的某个人吗……?」

「讨厌啦，舞姬同学，我不是那个意思。」

蝴蝶之宫用轻松的语气甜笑著，呼出的气息让自己的耳朵发痒又感到窒息。糟糕，等一下，这距离会不会太近了一点?

「我想要你多告诉我一点，关於你弟弟的事……」

雪国吓得几乎要撑起上半身来。

蝴蝶之宫近在身边，而她又说著「你弟弟」，这种娇滴滴叫著自己的样子——与其说是美丽，倒不如说相当可爱。

雪国的心跳急剧加快。

「是、是指雪雪雪国的事情吗?」

「思，就是这件事，在学校里面没办法说太多。不知道他有没有在交往的对象，还有喜欢什么类型的女孩子——」

「这、这个嘛……」

怦咚、怦咚的心脏开始跳得跟敲钟一样快。这是为什么呢?到底是怎么回事?

她在床上把身体更加往雪国这边靠近，像是要压住穿著浴衣的肩膀与上臂般靠到雪国的耳边呢喃道：

「舞姬同学会讨厌这样吗?讨厌我接近雪国?」

「要、要说讨厌嘛……」

要是说你现在已经整个人黏在雪国身上了不知会怎样?而自己又会怎样呢?

忍耐过骚痒的感觉之後，忽然有一股热流让雪国感到晕眩。朝下趴著的蝴蝶之宫，包裹在浴衣里的胸部仿佛很沉重似地压在床单上。为什么他会注意这种事呢?从这个角度也看不到衬衣或内衣的线条，那大概就是没穿了。应该是这样没错!

手指不断到在身边那条似乎是浴衣腰带的东西，只要用力一扯的话，野生哈密瓜就会马上呈现在眼前了——

（等等!等等啊，雪国!你在动摇些什么呀?）

深呼吸，快深呼吸啊，雪国。你只是因为太惊讶了，才会变得有些奇怪。

「这这这这、这种事也只能看他自己的喜好了……」

「你是说我不是他喜欢的类型吗?」

「跟是不是喜欢的类型没有关系……!」

请不要再乱动了。喜欢的类型和理性在面对现实的诅咒时都像快要消失了一样。

虽然不断调整呼吸，但那对胸部依然在自己眼前，就算想要调整也调整不过来。

这时候，旁边的床上发出了声响。

小蜜在黑暗中撑起了身子。

「一、一骏河小姐……?」

「……吵死人了。禁止，背著小蜜，讲一些秘密的话。」

可以听出她讲话的语气模糊不清。

接著，她更把毛毯一踢，直接光著脚走过地毯，然後钻进左边的棉被里面。

「饶不了你们，居然把我当外人……」

说完这句话之後，就又发出乎稳的鼻息睡著了。

「………………是、是在梦游吗?」

「看起来是这样。」

雪国肩膀後面的蝴蝶之宫也同意这个说法。

两人再度眼神交会後，她露出了微微的笑容。月光照耀著的上半身，虽然衣服有些紊乱，但还是相当美丽。不行了。心脏又要……

「总之，请你考虑一下吧!我可是认真的唷。」

「哈、哈哈……」

一边笑著，两个人都准备就寝。依然还是蝴蝶之宫睡在左侧，小蜜睡在右侧的状态。

距离天亮还有几个小时呢?

已经不是能不能睡著的问题，而是真正的地狱现在才要开始呢!

***

剪刀、石头、布。

「会长，说起来这次合宿的目的到底是什么呢!?」

「当然是为了监视淡谷舞姬的合宿啊!」

「啊，我都给忘了!是监视名誉大哥的合宿对吧!」

「来吧，输赢就看这把了。剪刀——」

天，已经开始亮了——

幕间

「好痛……」

很痛吗?

「好痛哦……」

这样啊、这样啊。

主人哭了，哭得可真凄惨哪。

所以，吾辈不是说了吗?不听吾辈的劝告，现在右边膝盖所以会擦破皮，都是因为从山坡上滚下来的缘故。掉到这么下面的地方来，连回家的路都不知道了。

「笨蛋——」

啊，竟然把吾辈丢了出去。主人，你这是迁怒啊!

「我受够了……我、我要回家……我想回家……」

吾辈现在正处於头上脚下的状态，毛皮也沾满了泥巴，真的很想跟主人一起哭呢!

「你是谁……?」

真是吓了吾辈一大跳。这种地方竟然有一头公的人类!

虽然长相看起来有点呆，但他拨开了草丛，把掉在地上的吾辈捡了起来。

「我迷路了。你呢?」

「我、我也是……」

「那我们就是同伴了!」

啊啊，麻烦的家伙变成两个了。




第三章  恶魔袭来
於是，早晨终於来临了。

这是个充满崭新希望的早晨。

雪国漫步在沾满朝露的石板上。

离开旅馆白兔苑，拿著一条毛巾走下坡道。还不到六点的现在，室外依然微暗且偏凉。

（…………就算没有出手又怎样嘛。）

烦恼了一整晚之後，结果『也就是那样』了。

什么事都没发生。是啊，真的什么事情都没发生。

虽然脑袋不断拒绝著诱惑，但想像却因此而更加膨胀；不过，最後还是现实获得了胜利。绅士万岁!

现在她们应该还在那张床上睡觉吧，所以雪国才会为了抛开那种莫名的失败感以及恶劣的心情而朝著旅馆外面的公共浴池前进。

他已经完全不想在旅馆里泡汤了，但难得都到兔羽山来了，只是淋浴的话又太过可惜。

雪国心里这么想著。走下私人坡道的石板路，便能见到河川了。沿著飘满硫磺味的道路走了一阵子之後，出现呵兔羽山公共温泉』这样的看板，跟在车里看见的记忆一样。

这个地方是直接在山边涌出的温泉源头，一旁只盖了像海边小卖店那样简单的更衣处，结构十分简陋。泡汤费用一百日币，也没有收钱的人，只要将费用投入入口处的收费箱即可。丢下铜板之後，雪国便慢慢在更衣处把身上的衣服脱下来。

（暖一下身体让头脑冷却一下……这种说法还真奇怪。）

露天的岩石浴池里已经有客人在里面了。

雪国极力不去在意对方而自己走到冲澡处，接著偷偷摸摸地开始洗起身体，但洗到一半时便无法继续下去了。

（……等一下?）

泡在浴池里的是……一名少女。看起来好像是那样，但他又不敢确定。

他努力斜著眼睛想要确认，在浴池里的背影为了不让头发濡湿，而将毛巾裹在头上。然而就算只是背影，那柔和的肩膀线条与後颈怎么看都不像是男人。

啪嚓，浴池的水面摇晃，少女站起身来。

（糟糕!）

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

下载(81.5KB)

2010-4-1122:36

两人四眼相对。

原本包在少女头上的毛巾滑落到水面上，往胸口落下的头发是相当罕见的颜色。此外，瞳孔也是蓝色的。对方的年龄大概与雪国差不多——这让雪国吓了一大跳，这时映人他眼帘的是又长又美的头发，以及完全不遮掩、只是伫立在原地匀称且圆润的白皙裸体——

「抱、抱抱抱抱抱抱歉，我弄错了!」

叫出这么一句话之後，雪国立刻回到更衣处，穿上衣服、戴上假发，然後逃回山上的旅馆。

不过他的眼睛深处还烙印著少女那濡湿的胴体。

真是太棒了。

「哎呀，舞姬同学，我正在想你跑到哪里去了呢?」

「……稍、稍微去散步了一下……」

说完之後，吸了一下鼻子，假发下面湿透的头发真是令人难受。

由於雪国早已经不在床上，所以蝴蝶之宫也起身换好服装。她今天穿著的是与昨天颜色不同的针织衫与喇叭裙。

「那应该把我叫起来一起去啊!」

「我看你睡得很熟，所以就……」

旁边的浴室门晃动著打开之後，马上就有某样物体划过雪国眼前。

当他注意到那以几乎快割破皮肤的速度，快速划过的物体是一骏河大小姐的脚踝时，第二击已经把雪国逼到洗脸台的墙边了。

「………………………………………………………………请你回答。」

「什什什什、什么事呢?一骏河小姐。」

「……为什么小蜜，会、会和典子姊姊一起……睡、睡在学姊的棉被里面呢……」

「因为你梦游……」

「梦游!?」

「还说不准把你当外人……」

「呜哇!?」

小蜜满脸通红说不出话来。

「…………啊啊啊，怎、怎、怎么可能?」

「什么怎么可能，不信的话，可以问一下蝴蝶之宫。」

「我还有说什么奇怪的梦话吗?我说了对吧?对吧?」

「没有，其他就没说什么了。」

「骗人!」

在那之前，希望你能发发慈悲把眼前的脚放下好吗?除了裙子下面隐约可见的粉红色内裤很令人在意之外，在脚和墙壁之间我根本无法动弹啊!

「你骗人」、「是真的啦」这样的问答持续了一阵子後，因为蝴蝶之宫的一句去吃早餐吧，雪国才终於获得解放。

「…………但是……到底典子姊姊和学姊在说些什么呢……?」

小蜜依然相当在意。

到达昨天吃晚餐的食堂之後，茶杯和银制餐具早已摆好在那边迎接他们了。

「思～那个嘛，就是啊……」

「到秋天园游会为止的行程确认。」

蝴蝶之宫一脸轻松地回答，小蜜听了则瞪大了眼睛。

「没错，小蜜。我们得预先计画然後采取行动才行，不是夏季演唱会的准备工作结束之後就没事了。为了不与学生会的企划和场地重复，我请舞姬同学告诉我她们的计画。」

不愧是皇家玫瑰成员的首席，看来她是不打算透露关於私人方面的讯息。

这对雪国来说当然是求之不得——但这样真的好吗?

听到像姊姊般景仰的蝴蝶之宫这么说之後，小蜜那有些半信半疑的侧脸看起来真的有点可怜。

他们一边对於侍者的各种问题——比如果汁的种类、要吐司还是牛角面包、蛋要全熟或半熟等等做出反应，一边讨论著之後的计画。

「派对在後天举行，所以时间还很充裕。有什么打算吗?」

「搭缆车或海盗船都很不错，不然就是逛街买东西。」

「用走的不知道可不可以到得了羽衣湖。问一下柜台应该可以帮我们查查巴士时间或者叫计程车——」

想著想著，雪国手上的刀子不小心掉了下去。

当他准备弯下腰去捡时，正好经过的侍者马上把新的刀子递了过来。这服务可真周到。

「您没有受伤吧?」

「思，不要紧——」

雪国忽然停下了动作，小蜜与蝴蝶之宫也停止进食，总觉得在哪里见过这张脸。

「……………………希望各位能够忘记那时发生的尴尬……」

「「「阿耀!」」」

让他们三人同时发出叫声的就是那个在浴血战场里的青年。

三人异口同声像射击般一起发问。发射、发射、发射、发射、发射，疯狂扫射。

「跟女服务生合好了吗?」

「如果老实告诉我们的话，要忘掉这件事也不难唷。」

「正全力修补关系当中。」

「别把事情想得太容易了。」

「请问您还要再来一杯果汁吗……」

阿耀只是不断防守，然後行了个礼。

之後，轰炸也不断持续著。稍微可以了解为什么这个世界上洒狗血的连续剧与八卦节目永远不会消失了。大家在问出阿耀为了跟女服务生小樱合好，而答应要送她昂贵的礼物，以及到现在小樱仍不愿意跟他说话之後，终於结束了今天的早餐。

「……只能说他是中邪了……要找藉口也得找好一点的啊，对吧?」

「说的没错。」

一脸满足地离开食堂後，妮娜·布莱斯朝他们走了过来。不知道有什么事呢?

「典子接下来要出去玩吗?那在出门前先跟你们介绍一下。来，这是爱丽丝。」

从盆栽的阴影里露出一名少女的脸庞。

她跟妮娜一样是白种人，但或许还混有其他人种的血统也说不定。那是个有著纤细且洋溢异国情调面容的女孩。另外，还有特定角度看起来像金色的明亮头发与深邃的蓝色眼眸。耳朵下面绑著的两条缎带也同样是蓝色的，跟她身上的天空蓝洋装显得十分搭调。

「是我的独生女。」

「初次见面……」

她用生硬的语调小声打了招呼。

蝴蝶之宫脸上瞬间绽放出笑容。

「初次见面，爱丽丝小姐!我叫做蝶间林典子，早就想跟你见一次面了。」

「我、我叫一骏河。」

「小蜜和典子都是第一次见到她对吧?因为她不太出门。」

霎时，雪国几乎想要放声大叫。

你问有什么糟糕的事?为什么要放声大叫?因为那就是在底下露天温泉遇到的小妖精女孩啊!

雪国僵硬地伸出准备要握的那只手几乎都快发起抖来了。究竟有没有被识破呢?要是在这里被识破的话，那就万事休矣。马上就完蛋了!

「请各位好好享受在这里的这段时间。」

「日、日文说得真好。」

「我都有练习，我很喜欢日本，很喜欢。」

回握了一下雪国那汗水淋漓的手之後，爱丽丝就跟小蜜她们说起话来了。

难道——她没发现?

的确有可能，因为当时是在外面的浴场，而且现在还戴著假发，看起来就是女生。会认为我们是同一个人才奇怪呢!

看著就这样往里面走去的爱丽丝，雪国摸著胸口松了一口气。

「真厉害……好漂亮的女孩子。」

「是个不太好相处的孩子，不过对我们倒是很老实呢——」

三个人闲聊了一阵子之後，雪国暂时告辞了一下，便离开了她们。

打开眼前化妆室的门之後，呼了口气希望急速上升的心跳与悸动能稍微和缓下来。不看镜子的话还不知道，自己的脸色真的很难看。

刚才还以为完蛋了，这回真的死定了。雪国转开花岗岩洗脸台上的水龙头，就这样凝视著沙沙流下的水。

「——你是我在下面温泉遇见的男人对吧?」

「咦——」

眼前的镜子映出爱丽丝·布莱斯的身影。

她笔直地往这边靠过来。

「思，果然和那时候的味道一样。」

「你、你做什么!」

高挺的鼻子毫不客气地朝雪国的脖子靠了过来。面对急忙想抽身的雪国，爱丽丝完全不理会，直接就用双手抓住他。

「我说少年啊，你喜欢的是哪一个?」

「啥?」

「其实哪一个都无所谓。两个女人加上一个男人吗?虽然不知道是怎么回事，但这要是让外面的人知道了，应该会变成不小的丑闻吧!」

感觉像是有把锐利的小刀正抵住自己的咽喉。

「在这里真的无聊又无趣，陪我玩一下吧?Boy——」

***

像妖精般的蓝色瞳孔，细致的异国容貌，但是现在出现在雪国眼前的，却是拥有自己意志的小恶魔的眼睛。

「我不、不知道你在说什么——」

他努力挤出这句话来。

雪国的本能告诉他，要是在这里被抓包那就完蛋了。

「完全听不懂你这些话的意思，可不可以请你别随便诬赖人!」

他尝试与微笑著的少女保持距离，为保护假发而以自然的姿势抚摸著假发。总之，他心里已经做好如果她继续逼近，就要发出像少女般悲鸣的觉悟，来回看著爱丽丝。

「嘿——是吗?你说你不记得了?」

「都、都说我不知道了，你是不是认错人了?」

爱丽丝蓝色的眼睛眯了起来。

「那、那就这样，再见了。」

雪国保持著平静，从化妆室里走了出来。

小蜜她们像已经等得相当不耐烦似地站在大厅。马上跟在她们两个人身边吧，也只能这样了。

「抱歉，我来晚了。我们快点走吧——」

「哎呀，爱丽丝小姐?」

「咦?」

雪国吓了一跳，迅速转过身後，发现爱丽丝正紧跟在他背後。

刚才那种大刺刺的态度已经不见踪影，她很害羞地伏下蓝色的视线，扭扭捏捏地在洋装前交叉自己的手指。

「……舞姬小姐她约我一起出去玩。那个——我这样会不会打扰到你们?」

她用害臊的态度这么问著，让人实在很受不了。

「唉唷，你们什么时候已经这么熟啦?」

「学姊，你也太急了吧!」

不急，一点都不急。雪国用痉挛的脸摇了摇头，一脸难以置信的模样。

「我呢——那个，有什么问题吗?舞姬小姐。」

「不是有没有问题这回事——」

「我知道了，那我只有老实说了，我早上看见的脱衣舞男孩他——」

「哇——————————————————————————————」

全大厅的人都因为雪国这声发自真心的悲鸣而冻结。

怎么办?我搞砸了。

「学、学姊……?」

爱丽丝·布莱斯瞪大了双眼，但不久後又很高兴般笑了起来。那种模样真是又纯真又可怜，她接著又用微泛著泪光的眼睛向上看著雪国，用十分感激的声音小声说：

「你愿意陪我玩了吗?真是太感动了。」

——这个恶魔!

恶魔吹著笛子过来了。

於是迫害雪国的恶魔现在就站在游览船的甲板上吹著风。

可以周游羽衣湖的观览邮轮『维京号』，正如它的船名一样，是一艘模仿海盗船的邮轮。放置在甲板上的玩具大炮吸引了许多小孩子在旁边嬉闹著，对岸的绿色山林与水面变化等等，对他们来说似乎无关紧要。这些小鬼无忧无虑的真是好啊——这么冷淡想著的雪国，或许可以说不是个称职的观光客吧!

「——怎么了，少年?脸色这么难看。」

拨开人群之後，恶魔来到了身边。

原本跟她在一起的小蜜与蝴蝶之宫，这会儿正在甲板的另一边说著话。本来自己也应该在那里跟她们一起高兴地谈笑才对，现在为什么会变成这样呢?

「可不可以不要再这样叫我了……?」

「要怎么叫你是我的自由，这样就不高兴表示你还太嫩了。」

恶魔!这里有恶魔啊!

从湖上吹来的强风，让爱丽丝像难以承受般拨弄著分成两边的头发。即使离得老远，旅客的视线依然紧紧盯在她身上。光看外表的话，她看起来就像个国籍不明、楚楚可怜的偶像般伫立在那里。当然是光看外表啦!

「你真的很能掰耶……连人格都改变了。」

「比连性别都能改变的你要好多了。」

雪国只能发出呻吟。

她现在这种从喉咙深处浅笑的模样，跟和小蜜她们在一起时截然不同。

雪国眉头深锁，靠在甲板的栏杆上。

「我说脱衣舞男孩啊，你到底是从什么时候开始变成女人的?她们两人都像完全没有察觉一样。」

「谁知道?」

「裙子底下是什么样子?连内裤都穿女生的那我可就尊敬你了。」

「要不要打电话问一下啊?」

爱丽丝一脸无趣地眯起了眼睛。

「别惹我不高兴比较好唷!」

「…………哦哦，是吗?」

「如果不想变得跟他一样的话，还是谦虚一点比较好。」

随便把视线栘了过去後，发现爱丽丝把手机萤幕打开了。不经意往萤幕看去的雪国——全身起了鸡皮疙瘩。

萤幕里并没有什么奇怪的影像出现，但却清楚照出昨天浴血战场的主角『阿耀』和不知名女性秘密见面的现场。

「那可真有趣，想不到那么简单就可以破坏两个人的关系。」

「你、你跟他到底有什么深仇大恨——」

「当然只是因为无聊而已。」

只因为这样就把照片寄出去?你知道之後发生了些什么事吗?

「为了妈妈那无聊的兴趣，我被迫到这种穷乡僻壤来。所以我也只剩下玩弄人这种乐趣了不是吗?」

「你根本就不懂对方有多可怜!」

「那——又怎么样啊?脱衣舞男孩。」

爱丽丝的身体更加靠近。

「你到底喜欢哪一个?」

谁要告诉你这个阴险的家伙啊!

「明天的派对上，有很多和蝶间林及一骏河有关的公司与音乐工作者会来。如果在那里暴露她们还没结婚就和男人一起出来旅行不知道会怎么样?一定很有意思吧!」

「太、太夸张了……」

「嘿，你真的这么认为吗?」

爱丽丝呵呵呵地笑了起来。

「先给你一个忠告，如果认为就算真相暴露了也没什么影响的话，那只是你太天真了。总有一天，你会知道……」

「你给我差不多一点!」

怎么能让她如此要胁下去呢?

「哇，真恐怖，舞姬小姐生气了。」

她把手放在脸颊上逃了开去，而雪国只能恨得牙痒痒而已。

（真让人火大——）

什么太天真了嘛!你知道我花费了多少精神来捍卫秘密吗?

「你这死家伙又知道什么……」

「学姊……发生什么事了吗?」

「哇!」

小蜜不知道从什么时候开始便注意著这边了。

她柔软的长发随著甲板的风飘动，手上则拿著冰淇淋，当然是两手各拿著一球。想到她还为自己准备了一球，雪国不禁泫然欲泣。

「……竟然还有卖冰淇淋啊!」

「下面的小卖店就有了。」

「真谢谢你。」

雪国充满感触地说道，小蜜听到後脸颊开始红了起来。虽然她做出买了所有人的份这种说明，但那又怎么样呢?你真是荒漠中的甘霖，死地中的绿洲啊!

「爱丽丝小姐对於日本还不是很习惯，说这是她第一次在这里搭观览船呢。所以，她说很高兴你能约她一起来唷!」

「是吗?」

「咦，你不是知道才约她一起来的吗?」

小蜜的眼睛瞪得老大。

就算你这么说我也……说起来我根本不记得有约过她啊!

小蜜降低了音调回了一声「是这样啊」。

「——不过，我从以前就知道了，学姊对谁都那么好。」

这是什么意思呢?

「就是那个嘛，看到有困扰的人或弱势的人，就觉得不能丢下他们不管。像个义工一样，不论对方是谁都愿意帮助他们，不是吗?」

「不，我不太了解你在说什么?」

「那就表示她跟小蜜不一样罗?爱丽丝小姐是特别的罗?」

斜眼看过来的视线故意装出开玩笑的样子，但看得出来她相当认真——

「舞姬小姐!」

突然的呼叫让雪国转过身去，只见靠在蝴蝶之宫身边的爱丽丝正笑著对他招手。

「过来嘛!快一点!有恐龙，下面有恐龙啊!」

如果可以说出她的真面目的话，雪国真想当场揭露出来。

像那样天真无邪地笑著的爱丽丝·布莱斯一点都不孱弱，而是个穿著衣服的活恶魔，以戏弄人来排遣无聊是她最大的兴趣。

但是，就算说了又能怎么样呢?

「爱丽丝好像发现水底下有什么东西。」

「不过来的话，脱衣舞男孩——」

「啊哈哈哈哈哈哈，请等一下，有恐龙吗?我马上过去!」

现在只有脸上带著笑容跳入火坑了。

毕竟人家掌控了我的弱点——!

「——那是什么?」

爱丽丝若无其事地用手指著道。

不断随著恶魔的笛声翩翩起舞後，一行人乘坐的观览船终於回到了乘船处。

那是一栋兼卖土产的休息站，店门口有照片行摆设的风景区看板，正在招揽旅客拍摄纪念照。

在别的观光胜地也常常见到这副光景，就是简单地在木板上画上当地的名胜风景，然後让客人穿上喜欢的服装，对著镜头，摆出「耶!」姿势那种景象。

而这里的背景当然就是前往羽衣湖的海盗船『维京号』了。

「那是在……拍照吗?」

蝴蝶之宫漂亮地歪著脖子问道，被问的小蜜也无法确定。这可真吓人，她们没有见过这种情形吗?

「你们没有在别的地方拍过吗?就是在开了个洞的薄木板上露出脸来拍照。」

「那么做……哪里有趣了?」

「不会吧，你问哪里有趣，我也……」

那已经像是规范及观光客的义务一样了。不过，这边的出租服装多少会酌收费用就是了。

「你有兴趣吗?爱丽丝小姐。」

「思!」

听见爱丽丝迅速的回答後，蝴蝶之宫往雪国看去。意思似乎是说那就经历一下凡间的冒险吧!好啦、好啦，雪国纵然有一肚子苦水，也只有拚命忍耐了。

亲切的照片行柜台人员，不断对著她们奉承说「哇呀，真是群漂亮的小姐」，然後带领她们到木板後面的服装区里去。

里面有两三排回转式衣架并列著，可以说是相当壮观的景象。

一旦进入选衣服的阶段，她们就跟一般的女孩集团没有两样。一边七嘴八舌地说著「这件好」、「那件也不错」，一边到处拉著衣架。

说著话绕了一圈之後，她们发现除了有类似玛莉皇后穿著的轻飘飘的礼服之外，还有引人发笑的布偶装，甚至连适合老年人的和服都有。

（种类还满多的嘛。）

雪国看上的是类似虎克船长的男用服装，配件还有军刀和羽毛帽子，虽然是便宜的布料，但看起来倒是相当华丽。

「舞姬同学要选那套服装吗?」

蝴蝶之宫如此问道，雪国急忙把衣服抱在怀里。虽然根本没有这种必要，但用真实雪国的眼光所选的东西被人看到……不知为何还是会觉得有点不好意思。

「蝴、蝴蝶之宫已经选好了吗?」

「这个嘛……我有点犹豫不决……」

她的脸色怱然变得相当严肃，然後直往雪国的肩膀附近靠过来。

「舞姬同学，你觉得雪国先生会喜欢什么样的服装呢?」

「什么?」

蝴蝶之宫动也不动地站著，看起来在雪国回答之前她是不准备离开了。话说回来，她的确说过『介绍雪国给我认识』这种吓死人的发言。

「这、这这这这、这个嘛，硬要说的话，可能是那种轻飘飘又可爱的……」

喂，干嘛那么认真地回答啊?雪国。

「——你说可爱的是吗?我知道了，那我就遵循这个重点试试看。」

「不，请等一下!」

毅然拨开衣服进入服装区的蝴蝶之宫，到底有多少程度是认真的呢?

***

（学姊这个笨蛋!）

典子姊姊这个笨蛋!笨蛋笨蛋笨蛋!

由於没办法排解内心彷若龙卷风般的愤怒，一骏河蜜显得相当焦躁。你看，我就知道会这样。烂好人学姊加上完美的典子姊姊，现在还加上爱丽丝·布莱斯这个拖油瓶，正如我所想的一样。早知道就不顾清野反对待在家里就好了，待在家里总比现在要好多了。

（什么叫小蜜也一起选不就好了?我为什么得做那么丢脸的事呢!）

真搞不懂。只不过，学姊和典子姊姊一起在挑选要穿的衣服，说不定她们会选一样的款式，像是颜色不同什么的。为什么光是想到这里，自己的心里就如此愤怒呢?

小蜜带著满腔怒火，背对现在仍悠闲选著出租服装的蝴蝶之宫——

（咦?）

吓死人了!蝴蝶之宫的脸色怎么不太好呢?或许应该说相当难看才对。

跟淡谷舞姬说话的时候，明明看起来那么高兴——至少小蜜看起来是那样。

蝴蝶之宫重新拿在手上的，可以说是令人相当意外的选择，那是一件散发出可爱气息的围裙洋装。裙摆和带子上都有许多蕾丝，是她平时一定不会选择的童话风格衣服。

「怎么了?典子姊姊。」

「哎呀，小蜜……」

「那是姊姊要穿的?」

「思思，但是有点……我穿的话，不是很适合吧……?」

那还用说吗?

「为、为什么典子姊姊想要穿这种服装呢?这不是浪费了你的好身材!」

皇家玫瑰的蝴蝶之宫又漂亮又成熟又亮丽，所以豪华的服装才适合她啊!

「难道是学姊强迫你穿这件衣服?是这样吧?真不敢相信，我饶不了她。我去教训她一下!」

「等一下，小蜜!」

被用力一拉之後，小蜜整个人和手里拿著的服装差点向前倒了下去。

「哎呀，小蜜准备穿这个……?」

「……不、不是啦，请还给我，我只是拿起来看一下而已!」

从旁可以看到，蝴蝶之宫手上除了那件围裙洋装之外，还有另一件衣物。

小蜜虽然跳著想抢回来，但是，除了年纪之外，蝴蝶之宫的身高也比小蜜要高。被抢走的衣架上挂著相当大胆的开高衩旗袍，有著红色且相当紧身的剪裁。

实在羞死人了。

浮现在脑海里适合穿这件衣服的人，正是眼前的蝴蝶之宫，自己穿的话，大腿的开衩根本就撑不开，胸口也会松松垮垮的，但她还是非常羡慕能够穿上这种衣服的人。

「………………小蜜自己也知道不适合这种衣服……」

「思思，说的也是，像这种柔软的粉色系……」

面对与自己风格不符的服装，小蜜和典子两个人一起叹了口气。

「但是，即使如此，还是想穿穿看，应该说感觉自己也得适应这种风格的衣服才行……」

「你说的没错……」

「虽然知道自己不适合……」

「但就是没办法舍弃那一点点的可能性……」

「典子姊姊……」

「小蜜……」

这是怎么回事?想不到自己会有和典子姊姊如此心灵相通的一天。

两个人的手紧紧握在一起，握得比很久之前，皇家玫瑰的入会仪式时更加用力。紧紧地，

强力地握著——

「一起努力吧，小蜜。我们不能认输，要粉碎世间的既定印象与自己的固有观念才有意义。皇家玫瑰的皇家成员，要拥有让自己成为更有品味、更可爱女孩的意志才行。我们要不畏挑战穿上这件衣服，或许可以因此发现新世界也说不定。」

「好、好的，典子姊姊!」

开始冒险的两人各自往试衣室里突进。

就在这个时候。

忽然有爆笑的声音响起，定睛一看才发现声音来自於妮娜·布莱斯。

淡谷舞姬脸上带著苦笑站在她旁边，而她则是一边大笑一边抓住舞姬的手臂说：

「——呀——太可笑了!」

「爱丽丝……」

「我说舞姬小姐啊，那是怎么回事?怎么一回事?」

「这个嘛……我也不是很清楚……」

强行压抑住自己内心不断升起的怒火，小蜜和蝴蝶之宫一起走过去看看到底是怎么回事?

爱丽丝·布莱斯来到外面，指著已经在拍照的旅客。

那是在团体旅行中的学生集团，他们打扮的主题似乎是王子与公主，但却是由男生扮成公主、女生扮成王子在那边摆著姿势。

「喂喂——斋藤——这样太没女人味啦——」

「脱掉、脱掉、脱掉——」

「热情大放送!」

尤其扮成公主的男生是那种粗犷的体育社团男，所以金色的长卷假发实在非常不适合他。光是他换个姿势就足以引起一阵大爆笑了。

呼应著周围的叫嚣，斋藤同学故意做出娇媚状。他在木板前面优雅地坐著，一点一点地把礼服裙摆往上拉，於是他那被太阳晒黑的粗壮脚踝与小腿便露了出来——

「……玩笑会不会开得太过火了。」

「就是啊，典子小姐!男扮女装的男生根本不是绅士，只会让人觉得恶心而已!」

不知道为什么，舞姬按著胸口开始碎碎念了起来。

「小蜜小姐是不是也这样认为啊?」

「咦……」

被这么一问，小蜜吓了一大跳。只见爱丽丝一脸不可思议地不断眨著眼睛。

「你觉得那种男生怎么样?可以允许有那种人存在吗?」

当爱丽丝嘴里这么说时，木板前面除了公主和王子之外，还有几个女仆也跑进去一起拍照了，而且扮成女仆的也都是男生。三个人一起大叫著「主人，欢迎回家!」这种既定的台词，但声音怎么听就是相当粗野，抓住裙子的动作更是惨不忍睹。

「明明不合适还要扮成女生，穿了裙子之後还高兴地在那边吵闹，你觉得这种人怎么样?小蜜小姐可以接受吗?」

「思思……可能真有点讨厌……」

「呜呜!」

虽然她讨厌的是不适合的男扮女装，但旁边的舞姬还是感到一阵晕眩。不知道为什么像是遭受严重打击的样子，甚至连肩膀都开始抖了起来。

「…………学姊?」

小蜜一脸不可思议地看著舞姬的脸。

爱丽丝则是「啊哈☆」一声笑了出来。

「哎呀，舞姬小姐怎么了?为什么会这么沮丧呢?太奇怪了吧。你又没有男扮女装!你说是吧?」

「是啊，我没有……」

「跟他们那种样子比起来，果然还是最普通且最适合自己的打扮才是最好的选择!」

应观众要求，那群搞笑的女装集团甚至开始跳起轻歌舞剧来了。眼睛含泪的舞姬，在身体不断颤抖之後，忽然问睁大了眼睛握紧了手里的衣架……

「你们几个给我停下来啊啊啊啊啊啊啊!」

舞姬用夸张的动作举起手来把衣架丢了出去!

「啊啊!斋藤!」「振作一点啊，斋藤!」「斋藤!」

金色假发被轰飞，斋藤同学整个人倒在舞台上。就算他们拚了命地找寻衣架是从哪里飞过去的，但怎么样也想不到是从这里丢出去的吧!

「学、学姊……?」

「………………抱歉，无论如何……我都没办法饶恕……那种行为……」

「怎么会……」

「我也知道……哈哈……虽然知道，但……哈哈……」

有那么讨厌女装吗?你弟弟的女装明明很好看的啊!

因为那原因不明的怒暍声，让斋藤同学从舞台上被搬了下去。

面对不知为何变得非常沮丧的舞姬，爱丽丝还是不断安慰著她。每当爱丽丝在她耳边呢喃之後，舞姬的肩膀都会摇晃、抖动，有时甚至连拳头都发起抖来。看来她们的威情变得相当好了。

「那么，各位都选了些什么样的礼服呢?」

「咦……」

小蜜和蝴蝶之宫各自看著手里的服装。

听到刚才爱丽丝所说的话之後，穿著不适合自己的服装似乎变成相当丢脸的一件事了。

「……小、小蜜，要不要交换一下手里的衣服?」

「说、说的也是，在这种地方冒险尝试好像也没什么用……」

舞姬变身成威风凛凛的海盗船长，爱丽丝则高兴地穿起日本古代妇女的礼服。

从旁经过的观光客们似乎对这种没有整体性的组合有著高度的评价，当舞姬他们在拍摄纪念照时也在二芳啪嚓啪嚓地拍个不停。

只有一件事——不断刺激著小蜜的心，那就是看见自己觉得还满合适的围裙洋装打扮後，『学姊』竟然一点感想都没表示。

还亏小蜜特别抓著裙摆在她面前转了一圈呢!

「嘿，你们不觉得有很多不相关的人在场吗……?」

「哎呀，是吗?」

「那应该是观光客吧!」

只在意周围事情的烂好人『学姊』。

就只有这样吗?那小蜜呢?

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

下载(115.23KB)

2010-4-1122:36

「蝴蝶之宫，我们快走吧，继续待在这里会造成其他旅客的困扰。」

我才没有期待什么呢!也不想有所期待，但是……无论旁边的人怎么样褒奖都没有意义，『学姊什么都没表示』的苦闷不断在小蜜内心累积著。

爱丽丝握住学姊的手了。

在车站的时候明明就夸奖我了——这种想法瞬间涌上了心头，让她的视线忽然模糊了起来。

***

另一方面，在百濑民宿里面。

舞姬正凝视著壁宠，那上面有个熊叼著鲑鱼的工艺品。鲑鱼——盐渍——，鲑鱼——食物——看起来很好吃的样子，当她的注意力被那只木雕熊给吸引过去时，头忽然被人从後面打了下去。

「——好啦好啦好啦，客人离开之後才是民宿最重要的时间!把棉被拿出来，棉被套拆下来。清洗!清洗!给我好好洗!喂，那边的!不要摸鱼，快点动手。工作是要自己去找的，快一点啊!」

「真恐怖……」

「拆掉被套的棉被就拿出去晒!不要废话，快拿去晒!」

「呜呜……」

欧巴桑马上就对著两公尺外跟舞姬一样在发呆的芝目夏彦大声吆喝了起来。啪叽一声被苍蝇拍用力一打後，少年们马上发出痛苦的悲鸣。

「应该还有事情要做才对啊——」

欧巴桑眼睛发出亮光不断思考著，看来她是非得把他们榨乾才会高兴。

煮饭的欧巴桑一点都不客气，虽然是他们自己说让他们住下来的话，就愿意帮忙民宿工作，但他们可是从一大早就被叫起来劳动了。

「没有的话，就让我们稍微休息一下无妨吧……」

「大哥，不要说了，别忤逆她。」

大道寺和豆坂正在洗东西，舞姬和芝目则是晒棉被。这时舞姬只好叹了口气，接著用不符合她纤细手臂的力量扛起棉被，朝著面向庭院的走廊前进。

在开著紫阳花的庭院里，『百濑』的店主今天也继续跟黛娜磨大人对话著。明亮的阳光底下，那雕像看起来比较正常——当然那是不可能的事，应该说显得更加诡异了。

你也稍微工作一下嘛，大叔!是不是不应该这么想呢?

「大哥，交给我吧!」

「思……」

先到庭院里面的芝目从舞姬手中接过棉被，接著舞姬也换上室外用的拖鞋。

庭院里黛娜磨大人正摇晃著角活动著，店主也跟著动作一起膜拜。

这种状况果然很奇怪。

「……什么时候去找雪国比较好呢?」

「思，有时间和空档才能过去看看。」

「这明明是监视雪国的合宿……」

「从昨天开始合宿的目的已经改变了。」

「是吗?」

芝目正说著不可思议的话。

早上起床时，SEC成员都像战死一般倒在舞姬身边睡觉，而且附近还有背面写著对战成绩表的宣传单散落一地。次数绝对超过一千次以上，可能是舞姬睡著的时候进行了什么有趣的游戏吧!

这种在某些地方被排挤在外、被当成客人的感觉令人不太高兴。

把棉被放到晒衣竿上去晒的动作可以说是相当费力的劳动，舞姬在往来於客房与庭院之间，把所有棉被晒完时，腰已经开始痛了起来。为了舒展一下筋骨，她把身体向前弯曲，芝目则在她身後帮忙把衬衫的下摆往下拉。

「谢谢……」

「会感冒哦。」

芝目乾咳了一声。看起来刚才整个背部都被他看见了。

「……大哥曾说过很讨厌受到女孩子欢迎对吧?」

「思，是说过。」

舞姬停止前屈，换成背部伸展运动。接著，左右扭了一下腰之後结束体操。

「……那至少讲话不要那么男孩子气如何?」

出乎舞姬意料之外的提议。

「啥?为什么?」

「什么为什么?因为那样……看起来……比、比、比较像女孩子啊!」

芝目话才说完，就对著瞪大了眼睛的舞姬皱了皱鼻子。看来他是认为对舞姬提出了一个不错的建议吧!

「现在呢……可不可以不要说这种话题?」

「啥?为什么不要!」

「与其对我说教，我倒希望昨天晚上你们在玩游戏时能把我叫起来!」

压抑住生气的心情，舞姬走回民宿里面。

***

乘船游湖之後，一行人搭乘缆车到兔羽山山顶，从了望台往下看著羽衣湖。

然後又在茶屋里暍了抹茶、吃了丸子，最後坐上登山巴士回到饭店。当他们回到旅馆白兔苑时，已经是傍晚时分了。

爱丽丝的心情始终很好，今天她真的玩得十分尽兴，回来之後马上对蝴蝶之宫她们道谢。

「啊啊，时间一下就过去了。今天真的非常高兴，谢谢你们。」

雪国很想说有八成是戏弄我的结果，但最後还是忍了下来，因为雪国手边保有相当棒的纪念照片。

那可是围裙洋装哪，身穿围裙洋装的一骏河小姐哪。

轻飘飘的裙子、白色的围裙，真可以说是特别为她量身设计的服装，雪国在拍照时就已经很想直奔她的怀里去。已经忍耐到这种地步，他可不想引起什么让照片被没收的事件。

唯一让人在意的，是在拍照时，有中年男子夹杂在看起来已经有小孩或孙子那种年纪的观光客里面，拿著相机在拍照吧。那人穿著卷起袖子的褪色灯芯绒上衣，头发半长不短，看起来不太像是观光客。

拿著专业的单眼相机，拍了几张照片之後，立刻和同行的男子消失不见了。

如果是兴趣的话就算了，希望我们的相片别被转卖到什么奇怪的地方去。

「明天的派对爱丽丝会出席吗?」

「不，我不喜欢人很多的地方——」

总之，手里的照片呢，等到没人的时候再好好欣赏就可以了。

一边想著，一边来到人口大厅後，雪国吓了一跳。

虽然听说今天入住的客人会比较多，但没想到会多到这种地步。

可以说多到与早上完全不同的两个世界。大厅里到处都是说话声，柜台的服务人员也忙碌地工作著，看起来有点像是一大群归国旅客的样子。

「……在那边的那位，应该是小田岛娱乐公司的干部吧!」

「什么?」

那可是娱乐圈里一流的企业啊!

「知名男高音冬川雅彦先生也到场了。」

就是在足球比赛时演唱日本国歌的那个人。

那么主人妮娜·布莱斯洋溢笑容欢迎的那群人，应该是更了不起的人吧!

「真是讨厌，好像谣言中的角色全部聚集起来的感觉……」

这到底是什么意思呢?蝴蝶之宫那典雅的眼睛像是觉得相当无趣似的眯了起来。

「哎呀——爱丽丝和典子你们回来啦!」

雪国缩起了脖子，心里想著「被发现了」。

蝴蝶之宫脸上堆满笑容，往妮娜·布莱斯的方向走去。

「我们刚回来，妮娜女士。」

「爱丽丝也跟你们一起对吧!怎么样，好玩吗?」

看到爱丽丝微微点了点头後，作为母亲的妮娜似乎也相当满意。

「正如你所见，我女儿已经很习惯这里的生活了。」

「那真是太好了，对於新生活没有任何的不安。」

体格魁梧的绅士笑著说道。雪国脑袋里无论如何就是浮现『跑错地方了』这个词，当然指的是他自己。

雪国心里决定不去考虑那些一把年纪的叔叔婶婶们那种计算人价值的眼神是什么意思，也不去听他们各自对同行者所说的耳语究竟是什么内容。那真的不好，绝对对心脏不好。

「也就是说，这边这位小姐就是今天演奏会的主角罗。」

「是的，就交给她吧。」

『妈!』

爱丽丝的英文听起来有些慌张。

『这是怎么回事?我不是说过不要了。』

『现在不是任性的时候，这可是客人的希望唷!』

妮娜快速地说明著，爱丽丝似乎还想要再说些什么，但最後还是什么都没能说出口。

可能是没办法违逆母亲吧，坏心眼的小鬼终於输了。雪国有种见到奇闻逸事的感觉。

「没问题的。为了今天，爱丽丝在美国也非常努力地练习呢!这孩子就是喜欢闹别扭。」

「那样的话……我要为小蜜演奏……」

「咦?」

她刚才说出吓死人不偿命的话了。

「我一个人的话会怯场。但是，如果和朋友一起的话就没问题。小蜜，你能在那时候演唱吗?我将为你弹奏钢琴。」

「小、小蜜吗——?」

拜托，我们是朋友吧!

爱丽丝流露出这种请求讯息的眼神，看起来就像被抛弃的小狗般可怜。

面对这突然的提议，妮娜和客人一时之间也说不出话来。

但是，最感到震撼的，应该是忽然被拉出来当成谈判条件的小蜜才对。

——说不定这也是那坏心眼小鬼拿来排解怨气的方法。

最後爱丽丝突然的提议，就决定当成晚餐前的余兴节目而被接受了。

在剩下两个人的食堂餐桌上，雪国如此嗫嚅道：

「一骏河小姐真可怜……」

「舞姬同学这么认为吗?」

「你不这么认为吗?在这种一堆大人，还都是了不起大人物的场合里被迫演唱……如果是我的话可受不了。」

雪国看了一下四周，昨天还很空旷的食堂，现在已经坐了大概八成左右的人。

爱丽丝在吹嘘说到场的客人都是哪些了不起的人物之後，又把小蜜丢在这群人中间，这不是太过分了吗!

一开始的目标是雪国，接下来又是小蜜。

（只玩弄我一个人还不满足吗?）

或许她打算像这样给跟雪国一起来的人打击，好让雪国在慌张之下自己露出马脚。你到底喜欢两人当中的哪一个呢?想到这里他的心就开始痛了起来。只要想到无端被卷进来的小蜜，雪国就感到十分内咎，几乎没办法再待下去了。

在客人起起落落的掌声之中，小蜜和爱丽丝双双出现在食堂里。

爱丽丝·布莱斯身上穿著比白天更具光泽的蓝色礼服，站在她旁边的小蜜则在白天的洋装之上加了件披肩。打开放在窗边的平台钢琴琴盖，爱丽丝在白色键盘前面坐定，小蜜则帮忙调整了一下乐谱的位置。

这时候，从後面的桌子那儿传来了强行忍住的笑声。

「——贝基斯坦制的钢琴都快哭了，你看她的手是不是在发抖啊!」

「喂，你也客气一点帮人家拍个手嘛，这里又不是正式的音乐厅。」

「还说我，你自己才别先瞧不起人家呢，就算她——也是——」

真的很想把这些大叔的嘴缝起来。

看了一下四周之後，发现根本没有什么亲切观赏小女孩们才艺的气氛，简直就像是在等著新人歌手在备受瞩目的舞台上出丑跌跤一样。这些人的心眼怎么那么坏呢?

「结果那个谣言是真的吗?」

「不是的话，这些大人物会偶然聚集在一起吗?那张脸无论怎么看都是日本人的脸啊!」

「的确不能说是白人哪。」

「所以，至今为止，妮娜·布莱斯都不让她公开露脸啊!」

给我安静点!你们没听见小蜜开始说话了吗?

「思……各位来宾晚安。这座白兔苑是小蜜……不对，是本人有美好回忆的地方。无论是兔羽山的绿意、庭院里的白花，还是曾经有过的美丽邂逅。今天实在非常高兴可以再度在这里与各位共创美好的回忆，让我们一起对这里新的开始献上祝福吧!首先，我要演唱的是歌剧罗密欧与茱丽叶里面『我愿活在梦中』，以及歌剧托斯卡里面的『为歌唱而活、为爱而活』。」

後面再度传来苦笑声。

「喂喂，拜托，饶了我吧……唱茱丽叶大小姐也就算了，还要唱托斯卡?那种小女孩可以吗?」

「——别说了，就看一下这两个音乐家第二代的表现吧!」

「妮娜·布莱斯和冴子·一骏河的小孩吗?如果是两个人的母亲，那票价可就贵罗!」

雪国忍不住站起身来，他已经受不了了。

「——我还是去请妮娜女士把表演中止吧!」

但他迟了一步，食堂内的骚动已经安静了下来。

爱丽丝的伴奏开始了。

那是每一个音符都相当清晰的三拍子华尔滋。白兔苑的食堂里洋溢著华丽的装饰音後，马上就变成中世纪的舞会会场。

雪国站起来的身体自然地又坐回椅子上。

（谁会困扰?）

接著，在食堂里响起的是茱丽叶——在还没遇见罗密欧之前，天真无邪且对爱情满是憧憬的歌声。

雪国忽然想到这是自己第一次听到小蜜的歌声。可爱的一骏河小姐。

有些生气的一骏河小姐、喜欢炸猪排酱的一骏河小姐……雪国所知道的一骏河小姐。

（真的……）

（哪有人觉得困扰呢?）

她们一点也不怯场。

蝴蝶之宫像是事先就知道似地这么告诉雪国。

「在沙龙或派对的余兴节目里演唱，对那个孩子来说可以算是家常便饭了。」

啊啊，是真的。

从那老是叫自己『学姊』的嘴唇里流泄出来的，是像宝石般耀眼的女高音歌曲，是实力派歌姬圆润又华丽的歌声。没有任何人可以找到缺点。

这是属於她们两个人的世界。

爱丽丝努力伴奏所弹出的音色，忽然像是换档一样变成色彩鲜艳的节奏。不落下风，但也不争先，却保有确实的存在感，与小蜜的歌声交缠著。

就这样第一首歌曲——结束了。

「——太完美了!」

食堂里响起震耳欲聋的掌声，其中拍得最用力的就属後面那桌的大叔们。

「我是帝都唱片的川添，一骏河蜜小姐。我去年还跟令堂冴子小姐有联络……」

「……您认识家母……那真是太荣幸了。」

「当然认识了!」

面对羞涩的小蜜，客人看著她的眼神完全不一样了。

像是要阻止这没有止尽的招呼一样，爱丽丝开始弹奏第二首歌曲。小蜜闭上眼睛，抱住了披肩。

接下来，小蜜要唱的，是义大利歌剧的至宝，悲剧的歌姬，托斯卡——

一直以来我都是为歌艺、为爱情而生，

至今为止的人生里我从未对人做过恶事!

对於我所认识的可怜人们，

更是悄悄地给予帮助……

经常保有诚挚的信仰。

我的祈祷，

总是高高地传上神圣的祭坛。

经常保有诚挚的信仰，

我於祭坛献上鲜花。

但是，现在，在我痛苦之时，

为什么?为什么?主啊～

为什么让我尝到这样的苦果呢?

——如果认为就算真相暴露了也没有什么影响的话，那只是你太天真了。

——总有一天，你会知道。

白与黑、明与暗，爱丽丝的忠告混杂在小蜜那增加了力道与深度的歌声里，再度於雪国的脑海里复苏。

知道了，我现在知道了。在其他众多的桌子与眼前的钢琴之间，只有十公尺左右的距离，却显得刺眼又遥远。

小蜜是个优越的女孩子。

比他自己还要优越许多、许多——

***

雪国所承受的冲击，让之後的祝福歌曲，甚至妮娜·布莱斯的演奏都没能在他脑海里留下任何印象。

吃完晚饭之後，雪国依然像是置身在梦里一般。

在食堂的出入口，忽然有人叫住雪国他们。

小蜜一只手拿著披肩跑了过来。

「——典子姊姊!学姊!」

「一骏河小姐……」

「怎么样，有听见我的歌声吗?」

她那兴奋的脸庞往这里看过来，那是雪国之前从未见过的兴奋容貌。

「唱得很好不是吗?比在皇家玫瑰的沙龙演唱会时还要有力道呢!」

「是这样吗?好高兴唷。小蜜也这么认为!」

她看起来真的很开心。

「所以会唱得那么顺——全都是爱丽丝的功劳。配合之後，我马上就知道了。人家说从演奏的音色可以看出那个人的人格，她真是个很亲切且温柔的人。跟她一起表演，我的声音比平常更容易展现，啊啊，到现在还感到兴奋不已——」

「那真是太好了。」平常很容易说出口的话，雪国这时却无论如何也开不了口。

小蜜吸了口气抬头看著雪国。她并未马上说出话来，像是在等待脸上的红潮消退、像是在静候自己恢复平静一般，慎重地、慎重地，观察著雪国的反应。

「学姊也听见我的歌声了吗?」

「咦——」

但是，内心迟迟无法恢复平静的雪国却什么都办不到。

该怎么说呢?其实心里早已经有数了，根本不需要犹豫。太棒了，场上的你好漂亮。雪国真想拍著手说出感想，如果不是在这里的话，他甚至想大叫：我更加喜欢你了。

但是——他同时也这么想：

爱丽丝说不定正在看著，被她发现的话一切就完了。要是自己露出马脚，可是会影响到小蜜的声誉。更何况自己根本不懂音乐，所以——就算我称赞她也没什么用吧!

「思，大家都说你唱得真好。」

於是乎他讲出了这种普通又冷淡的答案。

在公众面前，自己能说的就只有这些了。

小蜜点了点头，然後静静地低下头去，从雪国的位置无法见到这时候她脸上的表情。

「那我们先走吧，一骏河小姐还没有吃饭对吧?」

不等蝴蝶之宫回答，雪国便转身背对著小蜜。果然不出所料，爱丽丝就站在前面稍远一点的地方。

看吧，爱丽丝·布莱斯，如果这样你还能找到可以挑剔的地方我就服了你。

但是，下一瞬间，眼前的爱丽丝竟然睁大了眼睛。

「小蜜做错了什么吗?」

转头一看，原来小蜜正在哭泣。

她用那种硬挤出来且颤抖的声音继续说：

「为什么?为什么小蜜的心情得这样七上八下、时好时差的呢!」

她完全不顾忌别人的眼光，懊恼地扭曲著脸孔哭泣著。

「一下子对我好，一下子又对我那么冷淡，我实在搞不懂!小蜜真的完全搞不懂!」

幕间

迷路小孩的行军持续著。他们努力分辨出可以走的小路，然後拖著疲惫的脚步行走著。

「不要紧，奶奶说忽然遇见杀人鬼是只有在童话里才会出现的情节。遇见大人的话，只要用可爱的声音拜托说『电话请借我一下』就可以了。」

「是样吗……?」

「是啊。」

「那妖怪呢?」

「没有那种东西。」

「真的吗?」

「真的啦。」

主人，希望你可以停止用吾辈擦鼻涕这种动作。

不过，那奶奶还真是会乱举例子啊。从迷路少年那里得到食物并且有人跟随之後，主人看起来已经安心多了。

「小蜜的奶奶啊，人在美国耶。小蜜之後也要到美国去了。」

「美国在哪里啊?」

「很远的地方。」

「像是宇宙那样?」

「我想不是……」

「那就没问题了。」

「是这样吗?」

感觉好像不是没问题的样子。

当迷路小孩们交换著意见时，他们终於走出斜坡的草丛了。哎呀呀，终於走出来了吗?

阻挡在古老民家前面的，是一名表情恐怖、手里拿著生锈柴刀的男人。

「你们俩是从哪儿来的啊!」

他会不会就是杀人鬼啊!?




第四章  夜晚的秘密
小蜜的感情华丽地爆炸之後又急速萎缩——然後冷却了下来。

「抱歉……我有点兴奋过头了……」

「那、那个、一骏河小姐。」

「我想冷静一下。请让我一个人独处好吗?」

一骏河蜜说完之後便跑著离开了走廊。

雪国原本马上想追上去，但蝴蝶之宫却抓住他的肩膀。接著，像是要制止他乡说些什么似地摇了摇头。

「这里可以交给我来吗?」

看来雪国就算拒绝也没有用。

「从她转学进入国中部开始，一直到今天，我可以说是伴随那女孩一路走来的人。跟半途才认识她的你可不一样啊。」

雪国无话可说。

没想到会在这里把小蜜弄哭了——

可能是自己太过冷淡了也说不定。对方还是那个小蜜，她在学校里可是相当倔强的皇家玫瑰成员，是那种绝对不愿意跟学生会『清亮丽人』有所瓜葛的类型。

但她同时也是个脆弱又需要人家帮助的女孩子。

我伤害到她了?是这样吗?

他的头脑还是一片混乱，心里充满了惊吓、困惑与自我厌恶。放下伫立不动的雪国，蝴蝶之宫从小蜜後面追了上去。

雪国的头垂了下去。

「我到底在做什么啊……」

「我想喝红豆汤。」

往旁边一看，万恶的根源如此呢喃著。

「…………啥?红豆汤?」

明明是美国籍的老外，干嘛学人家喝什么和风饮料呢!

「来兔羽山就是要喝红豆汤，但是我到现在都还没喝到。」

「那为什么要跟我说?」

「只有你在这里吧!」

对这么沮丧的我?在这种时候?

「你完全不了解我对吧!反正你只要静静地跟我一起走夜路就可以了，脱衣舞男孩。『兔羽山公共温泉』前面就有一台自动贩卖机。」

她弯了一下食指要雪国过去。

这个少女很清楚他根本没有选择的余地。FUCK。

***

『百濑』民宿的欧巴桑在晚上八点结束了当天的工作离开民宿。因为她只是打工性质，一切都只按照契约来走。她连丰满腰部上的围裙都没有脱下来，就毅然跨上电动脚踏车往坡道上的小路骑去。

同时这也是众人从地狱解放的时刻，唯一的安稳时光终於来临。

「会死吧……………………」

不知是谁发出了呻吟。

「这里是埃及吗?我们究竟造了什么业?不是……不是鞭子而是苍蝇拍……法老王啊……」

「大道寺组员，其实也有金字塔建筑工人存在，不只是单纯的奴隶劳动这种说法唷。」

「不是的，我不是那种意思，你稍微感受一下这种奴隶的气氛嘛……啊——我的腰好痛啊……」

大房间的榻榻米上，濒死的鲔鱼在上面滚来滚去。

欧巴桑要求他们做的劳动的确苛刻到让人快哭出来。

首先，是煮饭、洗衣及民宿的扫除。感觉好像被强迫提早进行清明节和年末大扫除一样。另外，舞姬还洗了大量腌酱菜用的瓮子，接著消毒杀菌，然後按照指示帮忙制作梅乾、腌野韮以及腌生姜。

现在闻一闻衣服，还可以闻到梅子、紫苏及野韮的味道。

「……我去洗个澡……」

当她皱著脸如此低声说道时，大房间的空气忽然冻结了起来。原本已经累塌的鲔鱼们，全部集中滚到榻榻米上的一个地方。

「——会、会长，这次一定要按照计画进行。」「这次不用猜拳而是用抽签决定。」「这就是抽签表」——接著，他们便像在鱼市场竞标那样聚集在一起，开始讨论起事情来。

「在表上面一人画三条线便算完成了。看，这样就可以缩短时间了。」

「——不，你们两个还是停手比较好。」

「为什么!」

芝目往他们两个瞄了一眼，手里拿著自制的抽签表，大道寺他们也看著芝目。那种充满怨

恨的眼神是怎么回事?

「你们应该看到她心情很不好吧。」

「是、是吗……?」

「或许早就被她察觉了也说不定……别太看轻野生的第六感。这次还是先放弃吧!」

其实，我最讨厌做这种偷鸡摸狗的事情了。

舞姬站起身来，拍一拍沾在裤子上的灰尘之後打开了纱窗。

真是够了——眼前所能见到的就只有店主所打造的黛娜磨大人那个诡异的头部。她尽可能装做没看到，深呼吸一下之後将身子探出纱窗——

「是雪国——」

「你说什么?」

「和一个女孩子在一起。」

「是一骏河小姐吗?」

「不是，是别的女生。」

「什么～～～～!」

雪国跟一个完全没见过的人物走在一起。少年们看著如此说道的舞姬，接著全部挤到纱窗前面。

***

——喂喂，是外国人?是外国人对吧?

——那是谁啊?真可爱……

——喂，别推啊!走吧，快跟去看看。

不知道哪间旅馆里的客人正在如此吵闹著。夜路上如果发出巨大声响一定很引人注意吧，雪国心里如此模糊地想著。

「干嘛哭丧著一张脸啊，脱衣舞男孩。当美女的保镳应该是很值得高兴的事吧?」

「少胡说了，你从那个位置哪能看见我。」

「我背後长了眼睛。」

你这家伙太容易懂了。爱丽丝在前面吃吃笑著。

爱丽丝·布莱斯在雪国前方大约五公尺的地方走著。嘴里随口用英文哼著「singingintherain」这首歌，有时又用手抓住路灯然後绕一圈。什么陪我一起走夜路嘛!看起来明明很习惯一个人走了。

应该是希腊神话吧，里面混乱及不和的女神也是『爱丽丝』这种讨人厌的名字。

暗蓝色的裙子与分成两股绑起来的长直发溶入夜色里。她的脖子又细又长，不知为何让人想起京都的艺妓。可能是白天时看见她穿日式礼服的缘故吧。

只有来到按照一定距离并排著的路灯底下时，头发才会忽然变得明亮，而那类似天鹅绒材质的光泽就像蝴蝶磷粉般飘浮在空中，让人心里有种真不愧是外国小孩的感觉。

如果要形容她是怎么样的一个人，那应该就是拥有足以让人看傻眼的美丽，但个性除了相当傲慢、喜怒无常之外，再加上虐待狂，还有……

「在你心目中，我应该是个任性到无可救药的坏蛋吧?」

「哈——」

「不用说我也知道，你那哭丧的脸早就说出一切了。不过呢，得不到回应的单恋，可以说是最可怜的事了。」

她转过身来，就像在萤光灯下翩翩飞舞的蝴蝶一样。

「我喜欢你。」

「咦!」

「爱丽丝从第一次见到你开始，就一直忘不了——」

眼前可以见到的，是爱丽丝那神秘的蓝色眼珠。还可以听见她重复说了一遍『喜欢你』。雪国的脑袋瞬间变成一片空白。等等、等一下，难道说；—

「喜欢你那白痴的面容。」

真的很想把瞬间有点心动的自己从世界上抹除，雪国把视线从正狂笑著的爱丽丝身上栘开。

「Good!Marverous!拜托你继续让我耍下去吧!」

「你给我差不多一点!」

「想生气就生气吧，我才不怕你这只纸老虎呢!」

她挺起形状漂亮的胸部，挥出右拳，抿著红唇。

虽然不想这么说，但这时候的爱丽丝绝对不难看。

简直就像只凭著手里一把剑面对敌人千军万马而不感畏惧的孤独剑士。

「对了、对了，就是这个，内含红豆颗粒的红豆汤饮料。」

爱丽丝站在到达的自动贩卖机前面，发出满足的声音。

「放心吧，我不会敲诈你的。」

「我什么都没说哦……」

「你的脸上已经写出来了。」

呵呵笑了一声後，爱丽丝把硬币投入贩卖机里。她买了两罐饮料，一罐当场就拉开拉环，另一罐则推到了雪国手上。

「干嘛啦?」

「别喝唷，这罐我要带回去冰过了再暍。」

你这家伙到底是喜欢甜食，还是个性就像个老头子，拜托你说清楚好吗?

爱丽丝一边又开始小声哼起歌，一边摇摇晃晃地往原路上走回去。虽然没有敲诈，但看来是打算让雪国帮忙拿东西。

「那民宿看起来还是一样破烂。」

途中，爱丽丝抬头往山边看去。那是刚才传出吵闹声的方向。

「一直很想看看它什么时候会倒闭，但就是一直不倒。还真能撑啊!」

「你别这样诅咒人家，那里看起来很有气氛啊。」

爱丽丝像是又忍耐不住似地爆笑起来。

月光下的斜坡上，只能见到民宿那孤单的瓦片屋顶以及萤光灯的光芒，但雪国已经开始道歉起来了。抱歉，跟我一起的家伙心眼坏成这个样子真是抱歉。

虽然心里一直急著想找办法治治她，不过却一直想不出方法。

但——这个时候，忽然有只手从背後伸出来掩住了雪国的嘴巴。

（等一下啊，爱丽丝!）

连挣扎的时间都没有，雪国就这样一口气被拉进旁边茂盛的树丛里面去。

虽然雪国暴动了起来，但嘴里哼著歌的爱丽丝没有发现，只见她不断往前走去。

「喂，别再乱动了!是我芝目啊!」

听到这出乎意料之外的耳语，雪国乱动著的手脚忽然停了下来。

冷静下来一看，确实是芝目。坐在草地上的就是那个芝目所率领的SEC成员，而他们後面竟然还站著舞姬。

「为、为什么你们会在这里——!」

「那种事不重要啦!重要的是那异国美少女是怎么回事啊?」

「一骏河小姐怎么了?」

「快说啊，你这劈腿男!」

一群人以认真的表情嚷著「快说——快说——」

看到这些熟悉的脸孔以及想到自己这种无可奈何的现状後，雪国当场想哭了起来（应该说已经哭了）。

「事情的经过就是这样……」

在『百濑』民宿的大房间里，雪国把一切说了出来。

这里就是爱丽丝刚才说的那间「破烂」民宿，刚才听见的吵闹声，竟然就是住在这里的芝目他们所发出来的。

萤光灯耀眼的光芒以及榻榻米的触感都令人十分怀念，并排坐在对面的刑警——不对，是SEC的众人则是正坐著深深地点头。

「思，我们了解你的情形了。」

「谢谢……」

「总而言之，被发现是男生了对吧?」

就是这么回事。

「然後又没办法接近一骏河小姐，也没办法拒绝爱丽丝大小姐的求爱。」

「不，这点就不太对了。」

你们怎么会把那种凌虐下人的态度看成爱意啊!

「因为你看起来很高兴啊!」

「那绝对是误会。」

面对半信半疑的SEC，雪国义正辞严表达自己的主张。

「我真的无计可施了。一有什么不顺她的意，马上就威胁我要把事情公开，然後一骏河小姐也哭了——」

「哭了?」

「没有啦。」

雪国赶紧把後半段关於小蜜的部分蒙混过去。

当他强忍住未愈伤口的疼痛之後，纸门被拉了开来。

乍看之下，有一名穿著工作服的青年站在那里，他说了句：

「你们要吃吗……」

那是相当低沉的声音。青年脸上有不少胡渣，面貌不知该说是粗犷还是精悍，但年纪应该有二十五、六岁左右吧?整体来说给人演技派明星那样的感觉。

他推出来的是切成一块块的桃子，看起来水分充足、很好吃的样子。

雪国小声问道：

「那是谁啊?」

「我也不知道。」

舞姬的脸色变得相当难看。这怎么可能呢?

来历不明的大哥哥看见一群人非常害怕的样子之後，像是发现什么似地从口袋里拿出某样东西。

「这样总该知道了吧?」

「啊——!」

大叫出来的是SEC＆舞姬。原来他戴上去的是护目镜与防尘面罩。

变成像学生抗议运动里的激进份子那种打扮之後，舞姬一群人总算知道他究竟是谁了。

「店、店、店、店主!?」

什么!这才是他的基本打扮吗?

「骗、骗人，我还以为店主是个大叔呢!」

「真没礼貌，我还年轻得很。」

「但讲话口气已经像大叔了。」

「大叔还能了解那种艺术吗?」

「年轻人也没办法理解!」

虽然听见舞姬他们努力地抗议，店主还是当成耳边风一样毫不在意。

原来他的名字叫百濑晴继，年纪是正值青春年华的二十四岁。舞姬一群人听见之後几乎快昏倒了。

「喂，你们几个，那边的女孩是从哪儿冒出来的?昨天她在吗?」

话题忽然转到自己身上，雪国一下子慌了起来。女孩子指的应该是现在的自己。

「思，那个我是……那、那边那个淡谷雪国的家人!现在住在前面的白兔苑!」

「白兔苑?」

雪国试著强调自己不是随随便便就要跑来住在这里的人。别担心，我是无害的。

雪国身後，舞姬众人还在为店主的谎报年龄疑惑而骚动著。

戴著护目镜与防尘面罩的百濑晴继紧盯著雪国看。这让雪国不禁吞了口口水，接著店主笔直走向他。

「白兔苑吗……」

「不要啊!不要丢汽油弹!」

「——不要让人太担心，要快点回去啊!」

他出乎意料地摸了摸雪国的头。

就只是这样而已。

接著，年轻的店主便拉开纸门离开了。

「……………………吓、吓死人了。」

「寿、寿命都缩短了。」

假发没有歪掉吧?雪国把手放到头上，半途注意到芝目一群人也摸著胸口，松了口气。

残留在耳里的，只有那沙哑又僵硬，却又有点温柔的声音。

但是——回去又能怎么样呢?就算回去好了，在山坡上等待著自己的，也只有完全没有进展的紧张场面与真实身分被暴露出来的危机而已。

「总之呢，雪国，让那女孩的威胁无效就可以了吧?」

舞姬盘腿坐在杨杨米上呢喃道。如果能办到那就不用那么辛苦了。

「呜，胃开始痛起来了……」

「——那你看这样如何?」

「啥?」

听完舞姬一脸认真地说出来的解决方法後，雪国他们张大了嘴巴，每个人都东倒西歪，最後全部在榻榻米上抱住了头。

***

就这样爬上斜坡来到白兔苑，不过重点人物爱丽丝不知跑到哪里去了。

首先在大厅附近找了一下，但还是没有发现她的踪影。

在附近乱逛了一阵子之後，忽然被旅馆柜台人员给叫住。

「三十分钟前左右……」

「这样啊……」

递交过来的是旅馆的便条纸。上面画著简单的地图，然後有箭头写著『Here』。应该是爱丽丝在这里等著的意思吧。

怀著半信半疑的心情点了点头。从地图上看起来，地点应该是本馆之外的屋外设施。

开始有点不太妙的预感了。

「……可以借个电话吗……?」

「那边是公用电话区。」

按照指示把硬币投进公用电话里，接著按下事先记好的号码。

然後离开本馆，穿越投射灯光的庭院朝目的地前进。像是为了不破坏本馆的古典气氛般，一块露天温泉的看板静静地伫立在那边。

被交到手上的便条纸，上面标示的目的地当然就是这个地方。

「……啊——啊……」

不知为何，很想揉一下自己的太阳穴。

一边忍耐著头痛，一边畏畏缩缩地穿过女汤的门帘。残留著微热温水蒸气的更衣处里没有任何人影，只有作为标记的蓝色洋装被放在更衣处的篮子里面。

「看来不会错了……」

她竟然做到这种地步，心眼果然很坏。

没办法了——再度下定决心後，尽可能靠近玻璃，然後隔著玻璃叫了一下对方的名字。

「爱丽丝，你在吗……」

没有回答。

然後过了很久，真的非常久之後，开始有哼歌的声音响起。

「……唷——发生什么事了?怎么这么晚才到呢，拿行李的小弟?」

「不好意思，让你自己先回来，因为之後发生了一点状况。」

啪嚓，忽然有这样的水声响起。她果然是在泡汤。

「都是因为你不知道跑去哪里鬼混了，害我没办法暍红豆汤，看你怎么补偿我。」

「我道歉嘛。看，我还帮你带了过来。」

都过这么久了，现在想暍冷的也没问题才对。

「思——听不清楚耶。」

里面传来打从心底开心的声音。

「反正都来了，你就拿进来给我吧。」

「啥!?」

爱丽丝笑了出来。

「你不会拒绝我吧。既然都是女生，让我们互相洗一下身体，培养一下感情吧。如何?」

可以听见对方另有含意的笑声，那一定是在测试说不出话来的我吧!

对方正在等待。我在女汤前面手足无措的模样一定让她很开心吧。对方已经确定我会哭著求饶了，现在可能在想下一个难题准备整我也说不定。

这样的话——

「好，我知道了，那就恭敬不如从命。」

从里面发出很大的温泉水摇晃声。

「你、你你你、你是认真的吗I：」

「我为什么要说谎呢?请梢等一下。」

迅速从上半身开始脱起衣服，先是衬衫接著是裙子。解开挂勾後裙子滑到了大腿下面，然後拾起右脚与左脚。一边因为身体接触到冷空气而发抖，一边把内衣裤全部放进篮子里。

「NO!别过来，色狼!你有什么权利进到——」

爱丽丝·布莱斯虽然发出了悲鸣，但在看见打开玻璃门出现的身影之後，便整个人僵住了。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

下载(84.48KB)

2010-4-1122:37

「WHY……?」

「来，让我帮你洗背吧?」

那种表情简直就像见到幽灵一样，这似乎让她无法马上说出日文来了。

「………………啊、啊，女、女、女孩子?」

「是啊，算是吧。」

摇了摇手中的红豆汤饮料罐。

「——既然看见了，那你也脱不了关系罗?爱丽丝·布莱斯。」

淡谷舞姬白皙的裸体暴露在温泉烟雾之下，一脸严肃地看著外国少女——

***

——总之，只要让她觉得『淡谷舞姬』就算和一骏河小姐她们住在一起也完全没问题就行了。

舞姬指的就是这么回事。

其实，爱丽丝之前见到的裸男不是舞姬而是她的双胞胎弟弟『雪国』，原本和小蜜她们住在一起的舞姬就是货真价实的女性了，就是用这种说法来堵住对方的嘴。

「只要让她看见我的身体，那她就再也无话可说了吧?」

确实只要让对方看见真实的女生，那爱丽丝就没办法再威胁说要宣传『一骏河与蝶间林两家的大小姐和男人一起旅行』这种丑闻了吧。一个不小心，爱丽丝可是会被人贴上妄想者、危险家伙这种标签呢!

（舞姬是说交给她就可以了……）

但是，雪国之前被爱丽丝抓住痛脚威胁，只好完全配合她的任性要求。现在光靠一句「因为我是女的所以不要紧!」就要打发爱丽丝应该不太可能吧。

「——好，可以看见露天温泉了。」

「手下们，都跟上来了吗?」

雪国也加入男生里面回答：「有——」

虽然心里想著……为什么这时候要去偷窥呢?但既然舞姬和爱丽丝会谈的场所是在温泉，那也就没办法了。真的很不想这么做，但实在没办法。

目标是前方白兔苑的露天温泉。总是不放心的雪国，没戴假发穿著长裤，直接以真实雪国的模样爬著兔羽山的斜坡。他为了不被人发现而蹲低了身子，与同伴SEC们一起垫著脚尖，轻轻地、悄悄地走著。

「嘿咻……」

他们踩过茂盛的山白竹，即使被豹脚蚊狠叮还是来到了目的地。女汤四周有为了防止偷窥而种植的竹林，高度——最高的大概有两公尺左右吧。在预备开幕期的现在，警备似乎不是那么森严，除了蚊虫叮咬与勾破衣服等问题之外，一行人顺利来到了围墙外面。

「……这片薄薄的墙壁後面，就是女汤吗……」

「照相机……」

「不，那样不行啊，豆坂组员。这样实在有违人道。」

「只有用肉眼忍耐一下了。」

「是啊，用肉眼忍耐一下吧。各退一步来开拓更宽广的未来。」

芝目他们凝视著由新竹子组合成的围墙。这时雪国理所当然似地对他们说：

「那么各位，是谁要把我抬上去啊?」

「啥?」

「因为这片围墙那么高，根本就看不见里面嘛。得有人在下面帮忙把人抬起来才行。」

「那为什么得由我们来抬你呢?」

「真是的……」

雪国摇了一下没戴假发的脑袋笑著说：

「………………你们以为这么简单就可以见到小舞的裸体吗?告诉你们，没那么容易。」

这时雪国平时沉稳的老好人模样忽然变成面目狰狞的可怕脸孔。

虽然他们「太好诈了!」「恋姊狂!」「恋姊狂!」二这里有个恋姊狂啊!」这样的抱怨著，但谁理他们啊!

被派出来当活人垫脚石的是豆坂，雪国坐上他的肩膀後从围墙上露出脸来。

「淡谷——想换人的话还来得及唷——」

「我们随时都愿意助你一臂之力唷——」

吵死了。

那么——进行说服与交涉现场，正如在电话里所听见的一样是在温泉里面。

女汤分为露天岩石温泉与室内桧木温泉两种，而她们两个现在正泡在岩石温泉里。舞姬为了不弄湿假发而坐在岩石边缘，从这里可以清楚见到她的肩膀与侧脸。

「实况!快点实况转播!」

啊啊，真的很吵耶。

虽然体型瘦削，但臀部的线条、圆润的程度和至少可以看出隆起的胸部，正是舞姬是女孩子的最佳证明。

雪国有兴趣一见的当然是爱丽丝那边，却因为温泉水阻挡而看不清楚。

「另一个女孩看起来比较大哦。」

「!」

「穿衣服的时候一定刻意把它压得很小。」

其他的人听见这冲击性的发言後完全说不出话来。看来是在努力解析雪国所投下的爆炸性发言。不论是爆还是巨都可以，你们就继续在脑袋里面推理吧!虽然我刚才只是乱说的。

「——但是，我还是不懂。如果你真是女人，为什么要隐瞒你弟弟的存在呢?甚至还听我任性的差遣。」

「思，这个嘛……」

可能是泡太久了吧，还在温泉里的爱丽丝红著脸颊对舞姬如此问道。

舞姬像是有难言之隐般低下头去。就是说啊，对雪国来说，这也是最让他在意的地方。

到底打算用什么理由来说服她呢?

「……因为老实告诉你的话，也会连累你受害啊!」

「受害?」

「会有生命危险。」

爱丽丝「OH」一声之後便说不出话来，当然雪国也同样无话可说。那是怎么回事?

舞姬一脸认真地解释——总而言之，她和雪国是系出可回溯到室町时代的名门之後，但却是由侧室所生的孩子，而目前本家的老爷正卧病在床。

（啥……?）

故事继续下去。接著，她提到家族的继承风波。那是一连串以血洗血的阴谋与斗争。在爱丽丝面前就算承认自己是男扮女装也要隐藏有一个弟弟在的事实，那都是为了隐瞒弟弟屁股上的一块胎记——

「屁股上的胎记……」

「你也看到了吧，弟弟的……右边屁股上有一块像龟甲般的胎记。」

爱丽丝努力回想著。难道她真的看见屁股上的那个吗?

「那就是继承人的证明『龟甲』，只会出现在下一代继承人身上的奇迹。」

时间像是停止了一般。

「胎记的存在要是给外面的人知道了，他一定会被本家的刺客给杀掉。雪国为了躲避追杀而尽可能低调地——静静生活著——」

「哇——怎、怎么可能。」

Shutup!舞姬如此叫著。

「什么怎么可能?我说爱丽丝·布莱斯啊……你这只可怜的小鸟，你真以为在日本，忍者和武士早已经是过去的产物了吗?别开玩笑了。」

舞姬用力扬起眉毛，在眼前摆出空手道手刀的姿势。

「知道吗?爱丽丝，你给我听好了。在非常拥挤的电车里，边做出这种手势边说『抱歉抱歉』，然後往出口前进的日本人上班族你见过吧?，」

「思——是见过几次……」

「有吧。那个啊，是一种咒语也是一种威胁。让人乍看之下感觉是采取低姿态，却是不断显示手刀来恫吓对方。即是『不让开的话我就砍了你唷』这种现代流武士的讯号喔。三秒以内不让开的话真的会有生命危险，你可要注意啊!」

爱丽丝在温泉里面按住了脸颊。

「……我以前竟然都那么愚蠢!」

「你能平安活到现在真是太好了。」

真的相信啦，这个美国人?喂!

「还有呢，在观光胜地经常见到比出两根手指的『耶～』手势，那个啊……」

「难道是——杀你这种家伙只要两分钟就够了?」

「太天真了。剩下的三根手指里面藏著暗器啦，这是忍者独特的习惯。你可能有机会见到比你眨眼速度还快的飞镖刺进别人的脖子里面唷，知道了吗……」

爱丽丝或许是想起今天拍纪念照时的事情了吧，她发著抖似乎马上就要哭出来了。

（——————————————————————————————爱丽丝·布莱斯的历史真烂!）

忍者、切腹、艺妓、神风。

就算是日文流利的坏心眼少女，在传统、身分与日本的神秘之前也显得完全束手无策。

雪国不由得开始想起自己的全身。屁股上的那个，是三岁时撞到插著电的熨斗所造成的疤痕，绝对不是什么继承人的证明。早就告诉过小舞别看那么多古装剧了。

这时舞姬用满脸忧郁的『清亮丽人』表情往下看去。她已经演上瘾了，现在正散发著让学院内女生为之倾倒的少女杀手气息。

「弟弟这次跟朋友一起出来玩也太不小心了。我希望你不要把这件事说出去，当然这也是为了你自己的安全——」

说完之後，舞姬忽然抬起脸来。

「舞、舞姬?」

「哎呀——抱歉，是我看错了，我还以为是本家派过来的刺客呢——」

「真的、真的不要紧吗?」

「不要紧，已经习惯了，这就是我们的日常生活……」

舞姬像是非常疲倦般擦了擦额头上的汗水。爱丽丝担心地伸出手来，一瞬间，她那形状漂亮的胸部，随著飞溅的水滴出现在水面上。但这时雪国已经处於有点想看又不太想看这种复杂且又恼人的状态中了——

「…………喂、喂，淡谷弟，发生什么事了?」

「……………………唉、唉唷?」

看来是太过於专心而忘了时间，坐在肩膀上的他袖子被芝目给拉了一下——就在这时候。

「色狼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

原本如同玻璃般纤细的女高音变成强烈且尖锐的怒吼，然後撕裂了整个暗夜。他们根本没有转头察看的时间，首先是人肉垫脚石豆坂成为加了侧旋的高速回旋踢下的牺牲者，在他肩上的雪国只得赶紧抓住围墙。第二击则是击中了芝目，他漂亮地被踢飞出去的身体撞上围墙，使得整片围墙摇晃了起来。

「等、等等，要掉下去了!」

「不用多说了，你们这些偷窥狂!」

这时响起阵阵讨厌的声音，竹子编成的围墙就这样倒了下去。而压倒围墙的最後一根稻草就是大道寺。明明要她住手了，但上面的雪国还是随著围墙整个倒了下去。

「……咦?学、学姊?还有爱丽丝小姐。」

围墙往内侧倒下之後，女汤整个变成开放空间。在温泉里因为惊吓而瞪大双眼的两名裸体少女，当然就是爱丽丝与真正的舞姬了。

「……小蜜小姐……?发、发生什么事了吗……?」

「因、因为因为……我看到一群怪人绕到温泉後面，就决定跟典子姊姊一起来把他们赶走。」

「赶走?」

从外面草丛中看著里面两名裸体少女的，是刚刚驱逐完偷窥狂而用力喘著气的小蜜，以及拿著两人份换洗衣物与洗脸用具的蝴蝶之宫。

这时围墙已经完全被踢倒，SEC成员们全部头昏脑胀地倒在女汤与外部空间的交接处。

真正的雪国则整颗头栽进女汤的浴池里，不断咕嘟咕嘟地吹著泡泡。

「咦——新、新人魔法使!为什么你们会做这种事?」

随便你怎么想了!现在雪国他们心里只是想著：事情为什么会变成这样呢?

「……是误会对吧?」

雪国他们所有人都集合在原本住的总统套房的客厅里。

收容了洗完澡出来的舞姬和爱丽丝，正准备去洗澡的小蜜与蝴蝶之宫，以及清醒过来的SEC与雪国等人的房间，因为人数众多而拥挤不堪……当然不可能有这种情形，事实上虽然椅子和沙发不够坐，但还是有十分足够的空间可以说话。真不愧是总统套房。

现在真实雪国的衬衫与长裤都在旅馆的烘乾机里乾燥当中。他现在身上穿的是旅馆浴衣，与SEC成员一起坐在『被告人席』里。

但是，情况还没有糟到像女校里的众人霸凌现场一样。舞姬原本就知道雪国他们的目的，而小蜜她们则是知道SEC成员是《新人魔法使》的管理人。怎么说他们也是善名远播的一群人。

但是，整体气氛还是相当尴尬。首先站出来质询的人是小蜜这点，更是让雪国感到相当难受。

「你们刚好在兔羽山合宿，又刚好看见学姊，然後又刚好发现偷窥狂……是这样吗……?」

「是、是啊，所以我们才准备驱逐偷窥狂啊!结果碰巧被一骏河小姐给看见……对吧?」

「就、就是啊!」

「就是这样没错!」

他们当然知道这种理由很牵强，明眼人都看得出偷窥狂就是他们自己。躲在外面狂看和狂听女汤里面的状况，但现在只有硬拗下去了。我们是无辜的!

这时爱丽丝对著仍感到半信半疑的小蜜和蝴蝶之宫说道：

「小蜜小姐、典子小姐，他们是清白的，不要对他们发脾气。」

「思、思，我也是这么认为的。」

原本以为她又在装清纯了，但爱丽丝竟然是皱著眉头斩钉截铁地这么说著。

「他们是担心舞姬小姐的安危，而且还非常非常担心我会不会随便乱说话。」

「随便乱说话……?」

「关於这点我不方便说，说出来的话连你们也完了，本家的刺客将会袭击你们。」

「什么?畚箕的试测?那是什么东西?」

「不予置评。我只有一件事可以说，那就是我先前对舞姬小姐有了很深很深的误会。无知也是一种罪，我感到非常可耻……」

「爱丽丝小姐，已经够了，不要再说下去!」

她是认真的，而且已经归顺於你了，呵清亮丽人』舞姬小姐。

「小蜜，你看如何……爱丽丝小姐都已经这么说了……」

「……应、应该可以了吧……思思……」

看见爱丽丝那意气消沉的模样之後，小蜜她们也没办法再多说些什么了。这时雪国感到胸口有些疼痛。

「我原谅他们。小蜜小姐，我也原谅你。你吼著踢倒的墙壁就交给我们来修理吧。」

「啊……」

小蜜的脸颊红了起来，像这样随口就刺中人的要害，坏心眼果然还是坏心眼。

小蜜点著头的侧脸看起来比想像中还要有元气，让雪国稍微可以放下心来了。

看来蝴蝶之宫已经让她恢复过来了。

「这倒是，小蜜也做得有点过火了……」

「虽然不能说是赔罪，但今晚就请各位在白兔苑住下来吧，也请务必参加明天的派对。」

爱丽丝对SEC成员们如此说道。这出乎意料的提议，让SEC成员的脸上顿时闪烁著光芒。

「那、那就恭敬不如从命了!」

「请你们加油，淡谷姊弟的忍者们。」

「啥?」

「你们是他们的随从吧。」

看来爱丽丝已经开始自行解释起所有的事情了。

跟『百濑』民宿的房间比起来，这的确是超级无敌的大升等。不过不太清楚成员们为什么会高兴地喊著二逗下可以从奴隶劳动里解放出来了!」、「再见了，黛娜磨大人」之类的话。

「但是，忽然多我们四个人真的没问题吗?」

雪国以『雪国』的身分如此问道。

「Noproblem啦，雪国先生。我去跟家母交涉。晚上已经弹过钢琴了，她一定不会不答应。」

「是这样吗?」

「思思。」

爱丽丝深深地点了点头说：

「看来，我也不能继续玩下去了——」

一切实在太过顺利，雪国到现在还不敢相信这是真的。

於是爱丽丝离开了房间，而没戴假发的雪国也和SEC成员一起走出小蜜她们的总统套房。

雪国感觉後面的头发被拉了一下，原来是戴著假发的舞姬从後面赶了上来。

跟芝目他们说了声「可以吗」之後，他们便识趣地让雪国与舞姬两人独处。於是舞姬和雪国两人紧靠到墙壁的一角，开始久违了姊弟间的亲昵——当然不可能这么做，因为必须马上在这里交换身分。

「……总算撑过去了吧?」

「很勉强啦，勉强撑过去了。」

真的很勉强。

自从开始交换身分通学之後，不知已经是第几次遇见这种快让心脏停止的状况了。不过，都能像这样硬撑过来就是了。

舞姬把头上的长假发脱下来，迅速地戴到雪国头上。

由於身上穿著同样的旅馆浴衣，所以这样就算变身完毕了。

「难得来旅行，雪国一定想尽量和一骏河小姐她们在一起吧?」

「…………思，也是啦。」

他的脸不由得红了起来。在这么近的距离下看见微笑的舞姬，感觉上好像会让人想起什么已经遗忘的事情。比如说，虽然她在家里时总是那么奇怪、粗枝大叶又完全不像个女生，又老是给我添麻烦，但她对我还是很好啊。

雪国开始对自己瞒著她偷偷跑出来旅行这件事感到有些愧疚。

「那个……抱歉哦，小舞，没土口诉你就……」

「没关系啦，我也和其他人为了看热闹而跑来了。」

「啥!?」

「话说回来，雪国，一决胜负的『胜负』你获胜了吗?成功『转大人』了吗?」

「小舞……………………」

收回前言，这家伙果然还是很白目。

和真正的舞姬交换，又以假舞姬的身分回到房间後，蝴蝶之宫忽然一脸认真地靠了过来。

「舞姬小姐，你不觉得这是个机会吗?」

「啥?机会?」

「当然是雪国先生啊，雪国先生。」

蝴蝶之宫虽然压低了声音但表情却是相当认真。

「你瞒著我雪国先生也来了这件事我就先不追究了。无论如何，我想在明天派对上尽自己最大的可能，至少要让他记住我的名字。」

「你、你还真是积极……」

「不用夸奖我。一开始就没告诉我这件事的你能说这种风凉话吗?学生会的人老是这个样子。不知道该说是木头人还是不解风情……啊啊，竟然这么突然就出现，我都还没做好心理准备呢……」

其实，你不用说我也早就知道你的名字了啊。只见蝶间林典子大小姐口气相当认真地说著，手还按在自己的胸口。

跟这件事比起来，雪国最在意的还是应该在另一问房间里的小蜜究竟怎么样了。

这时，蝴蝶之宫原本有些愤怒的眼神稍微变得温柔了一点。

「……你还在在意小蜜的事情吗?」

「那、那是当然的了。」

「没问题的，你不用担心。我们两个人谈过以後，她已经冷静下来了。」

如果是这样就好了。

「可不可以请你不要太顾忌，只要像什么事都没发生过一样和她说话?我想对那孩子来说，这样是最好的。」

「是这样吗……?」

「哎呀，我不能在这里继续耗下去了，熬夜是美容的敌人，做完明天的准备之後得赶紧就寝了。舞姬同学，那我先进去冲澡罗。」

说完之後，只见那有著长卷发的背影往浴室走去。

雪国搔著脸颊走向寝室。

说要像什么事都没发生过一样，但其实这才是最难做到的事。

小蜜在寝室她常坐的位置上整理著旅行箱里面的东西。

毛巾、手帕、唇膏及小皮包。颜色漂亮的日用品整齐排列在床上的景象，不知为何就是会让人发出微笑。藏在化妆包下面，看起来似乎是粉色系内衣的东西还是很令人在意。不行了，那种若隐若现的样子——

「哎呀……一骏河小姐，这是一骏河小姐的吗?」

「咦，什么东西——」

若无其事地转过身的小蜜，与雪国伸出去捡起掉在地毯上发夹的手瞬间重叠在一起。

「!」

啪一声。

小蜜就像触电般一下子把手缩了回去。

「……对、对不起。」

小蜜急忙再度捡起掉在地上的发夹，轻柔的长发贴在脸颊上，遮住了她的侧脸。

不过，这样就够了。我清楚了，我很清楚你这种动作所代表的意思。

一定很不想被我碰到吧!

一定很不想我接近你吧!

——这就是对我的拒绝。

啊啊，真是太糟了。

不论是爱丽丝、蝴蝶之宫还是小蜜，感觉上自己身边的问题一个都没解决。

***

把假发交给弟弟之後，变回假雪国的舞姬准备从後面追上先走的SEC成员。

刚才爱丽丝确实说过，在她找到空房问之前要他们先在大厅里等一下。

这栋不熟悉的西洋建筑物简直就像迷宫一般，舞姬花费了一番精神才来到一楼，当她在走廊上行走时，怱然有人叫住她说：

「抱歉!」

对方不知道是三姊妹还是三胞胎。想不到这间旅馆里面，也有跟我们差不多年纪的客人。她们三个女孩子紧密地排在一起，教人很难分辨出来。

「请问露天温泉是从前面那个入口进出吗?」

「……我不是很清楚……但是……」

「但是……」

「现在女汤内部好像坏掉了。」

女孩子们发出极为尖锐的声音说「骗人～!」接著，更说出「真是的——太倒楣了吧～」、「我想回去了——」、「但你们不觉得这男生还满帅的吗!?」等，之後她们虽然不断跟舞姬搭讪，但舞姬却完全没有兴趣。

她已经受够这种情况了。

舞姬直接走向大厅後，就见到她寻找的目标——SEC成员坐在沙发上。

而且不知道为什么所有人手里都拿著自己的手机，然後对著天花板的水晶灯发呆。

「会长?」

「呜哦!」

全部的人都吓了一跳看著舞姬。我不应该来吗?

「什、什什什什、什么嘛，这不是大哥吗?忽然出现真是吓死人了……」

别把人说得像幽灵一样。

「……你们又有事瞒著我?」

「怎么可能!」

「不可能有那种事!」

真可疑。

但是，爱丽丝正好拿著房间钥匙回到大厅，话题就在这里中断了。

但真的很可疑。

「没事没事!真的什么事都没有!」

***

让人无法靠近，讲的或许就是这种情况吧!

隔天，在山脊刚出现微光的淡紫色天空下，雪国很早就离开床铺泡在『兔羽山公共温泉』的浴池里了。

朝霭与温泉的蒸气让人难以分辨。

昨天小蜜的背影，到现在还残留在雪国的脑海里。

（好冷……）

我还宁愿她痛骂我一顿呢!如果是生病的话也很令人担心，但实际上是——

看著稍微带了点湿气的冲澡处石板地面，流过眼前的河流所发出的声音，不知为何就是让人想要哭泣，雪国一点一点把脸沉到温泉里面去。

这时候，从更衣处突然有人走了出来。

「…………我、我仔细确认过男汤的时间了!」

「别在意这种小事。来兔羽山时我就习惯早上来这里泡温泉，根本不会有其他人来。」

进来的人是爱丽丝，只围著一条浴巾的耀眼身体让人无法直视。她对准雪国直接走了过来，虽然雪国急忙转过身去，但根本没用。

「早就想好好跟你谈一下了。可以坐在你旁边吗?」

「不好吧，这样真的不是很好啊!」

「别废话了。」

原本包在她身上的毛巾轻飘飘地落在岩石上——原本打算闭上的双眼，结果还是全开著，偷偷往上瞄之後所看见的裸体——

「我下面有穿衣服，所以没问题的。」

结果是连身小可爱加上短裤这种一点女人味都没有的假全裸。

「太厉害了……真的跟舞姬小姐长得一模一样。」

「我、我说啊……!」

故意的，她绝对是故意要来引诱我的。

看见无法掩饰失望而垂头丧气的雪国後，爱丽丝发出惊讶的声音，然後便笑了出来。不怀好意——?不，应该是真的觉得很好笑。

「雪国，可不可以帮我传话给令姊，说我给她添了许多麻烦。」

「你好像不适合……说这么体贴的话耶?」

她把脚尖浸到温泉里，然後拉开在自动贩卖机买的红豆汤饮料拉环。看来她不是为了耍帅，而是真的喜欢暍红豆汤。

「我第一次到兔羽山来，大概是在九岁的时候吧。听说东京除了录音室之外还有间别墅，之後我便好几次拜托家母带我来这里，但家母把『白兔苑』当成宝物似的，连我这个女儿都不愿意带我来。」

像是在回想久远之前的记忆一样，她看著饮料罐的眼神显得相当迷茫。

「你……曾经诅咒过自己的出身吗?有没有想过如果没有继承人的标记的话会怎么样?」

雪国尽力不让自己脸上露出奇怪的表情。

因为对方应该是相当认真地提出这个问题。真的非常认真。

「这个嘛……思、思，我没有诅咒过自己的出身啦……」

「这样啊，雪国你真的很了不起。」

爱丽丝微微一笑。啊啊，胸口好痛。这应该是至今为止看过她的几次笑容当中，最美丽的一次吧!

（难道说，不会吧——）

强迫说服自己没那回事之後，附近的草丛忽然晃了起来。瞬间两个人都吓了一跳，结果原来是飞起来的斑鸠。两人互看了一眼後露出了苦笑，但她笑容里那种无法抹除的僵硬感还是令人有点在意。

之後，爱丽丝便先行离开，而不久後雪国也到更衣处穿上衣服。直接穿浴衣就过来或许是正确的选择。只要把假发收进塑胶袋子里，就能够以男生雪国的身分回去了。

在出人口的自动贩卖机处，爱丽丝又暍著追加的红豆汤饮料。

「爱丽……」

「嘘!」

她忽然把手指放到嘴巴上面。

她的蓝色眼睛瞪著地面，猛然抓住雪国的手腕，小声说著：

「小心点。刚刚开走的车子——」

「车子?」

「笨蛋，别回头看!」

雪国的头被用力压住。好痛啊!

「我来的时候没看到那台车，而且是没见过的车牌。一看见我之後就马上开走了。」

「应该是偶然吧?」

怎么说这里也是观光胜地的温泉区啊!

瞬间闪过脑海的，是昨天在湖那边遇见的奇怪男人们——但应该不会那么夸张才对。

「有可能是本家派来的刺客啊。」

「好了，不要再提那件事了。」

「是你的危机感不足!」

「是是是……」

努力要避开这个话题的雪国没有注意到爱丽丝所说的话是真的，也没注意到刚开走的车子所发出来的声音。

幕间

「好吃吗?」

「思——」

这是怎么回事?

吾辈到现在还是无法相信自己的眼睛。那个杀人鬼……那个看起来很想把小朋友抓来吃的杀人鬼竟然……

「你们慢慢吃没关系……」

他突然把主人他们叫到屋檐下，然後拿桃子请他们吃。

主人他们感到非常高兴。这段时间里，杀人鬼用鼻子哼著歌，然後微笑看著默默在吃桃子

的主人他们。

「你很难过吗?」

主人如此问道。

或许是杀人鬼的眼睛透露出某种寂寞的感觉吧。

杀人鬼回答说我没事啊，但吾辈认为他的眼睛看起来就是在说谎。

杀人鬼想提供桃子的对象，也就是想让他吃到桃子的小孩，一定另有其人——

「你们两个排在那边，我帮你们拍照留念。」

听到主人提起要去美国的事情之後，杀人鬼把照相机拿了过来。他说即使分隔两地，只要知道彼此是永远在一起的就没问题了。

原来如此。主人他们互望了一眼之後，便握著手笑了。

接著，他们两人便不断聊著彼此的事情，再也没有提到关於杀人鬼的事。

要说他们两人无情也没有关系，只要吾辈的主人脸上有笑容出现，吾辈就感到相当满足了。

就这样夕阳西下，在挥著手说「ByeBye」的手臂当中，吾辈动也不动地维持著布偶应该有的样子。而杀人鬼则目送我们离开，用他那充满谎言的眼睛一直看著……




第五章  白画的告白
以假舞姬的身分回到房间之後，小蜜正在床上揉著自己的眼睛。

轻柔的淡色头发贴在有些凌乱的浴衣肩膀部分。

「早啊，一骏河小姐。」

对她说话其实需要相当大的勇气。不论是被骂「低级!」或者是「干嘛忽然跟我说话」都没关系。如果说心里没有淡淡地希望昨天那种情形只是一时的错觉那就是骗人的。

但是，小蜜却……

「学姊你早…………」

却连眼睛都不看他，只是略低著头如此低声回答道。还没结束。

恶梦般的情况不是在做恶梦而已，跟昨天相同的情况今天也再度呈现在眼前。

就算想回到从前，也已经不可能了。

真的一切都已经太迟了吗?

一楼的大宴会厅终於开放，旅馆『白兔苑』的开幕纪念派对正式开始了。

即使到了上午十点派对开始的时间，主人的独生女爱丽丝仍没有出现在会场里，而这件事也成为了参加者的话题之一。妮娜·布莱斯只能边苦笑边说「真拿这孩子没办法」，但随著时间流逝，她的笑容也愈来愈僵硬。

会场的角落排列了许多热食，穿著鲜艳服饰的绅士与淑女一边站著进食，一边聊著天。但……

「——那是青美女学院的制服吧。真是太令人怀念了……我和那里的理事是好朋友，我妹妹夫家表妹的女儿也是青美毕业生，你知道吗?」

「抱、抱歉，请恕我才疏学浅……」

「最近女孩子的教育真是完全不行。说起来真是丢脸，根本连基本的礼仪都没有数好。礼服只要有一件制服就足够了。对，就像你一样，你能这么淳朴真是太好了。身上的缎带以及过膝长裙实在是太棒了……」

雪国第一次知道。

被穿著西装的大叔们包围竟然那么讨人厌!

「我本身也对教育非常关心。〇〇大学的佐佐教授与我相当熟识。据他说，现在还算不错的教育机关就只有〇〇高中与××女子学校，其他的……（中略），总之你的缎带和过膝的长裙真的很不错。」

啊啊，真想杀人!

旁边像海浪般不断压过来的中年大叔真让人不由得兴起这种危险的想法。

吃完早饭换好衣服，当他一来到派对会场时，就已经像这样被团团围住而没有退路了。大叔们为什么就这么喜欢少女和制服呢?为什么这么喜欢缎带，这么喜欢『保守』的女孩子呢?虽然很能了解他们的心情，但又不愿意接受这种事实!

「哎呀，我这个人其实不喜欢沉浸在怀旧的气氛当中。说起来教育呢，就是由知识和礼节开始（中略）所以呢（中略）我对於缎带和膝下长裙……哦哦，这不是〇〇先生吗?上次见面是新年会时的事了吧（後略）」

我是因为没有其他衣服可穿才会穿制服，还有你跟教育界的谁熟我根本不知道，也完全不想知道!

当雪国以快溺死的心情看著周围时，刚好在视线的末端看见舞姬。她现在正以一身轻便的『雪国』装扮，在食物供应区里不断拿著东西。那被堆得像座小山的烤牛肉，难道她打算一个人全部吃完吗?

（救命啊，小舞!）

传送念力过去之後，奇迹竟然就这么发生了，舞姬忽然转过头来。双胞胎真是太神奇了，已经可以上电视表演了吧!

「嘿，你有看到会长他们吗?」

「你是说芝目同学他们?」

「思，从早上开始就有点奇怪……应该说从昨天开始就怪怪的了。」

找一下的话应该就能看到，因为现在人都挤在这里面。舞姬微妙地绷了张脸在四周围寻找。

不过，只要跟她一起行动的话，就可以跟这些烦死人的大叔说再见了。

「好，就这么决定了。那小舞，我们一起去找……」

「雪国先生!舞姬同学!」

这次换成舞姬脸上露出『不妙』的表情。

蝶间林典子随著开朗的声音往这边跑了过来。

今天的她身上也是穿著华丽的丝绸午礼服。

强调高耸胸口的奶油色外套以及优雅地往脚跟流动的长裙对容貌成熟的她来说相当合适。而且，这次她还特意在衬衫等地方加上了许多蕾丝，积极加入『可爱』系的装扮。

跟她住在同一寝室的雪国知道，她那充满气质与光辉的美貌都是为了要见『雪国先生』所做的精心打扮。

光看外表的话，现在已经想逃的舞姬的确长得跟雪国一模一样。当然，蝴蝶之宫是带著优美的微笑往舞姬的方向靠近。

「太好了，我找你好久了呢，雪国先生。」

「蝴、蝴蝶之宫……」

「哎呀，雪国先生你真是的……怎么知道那么让人不好意思的称呼呢?学生有这种外号实在太夸张了，对吧?」

假冒雪国的舞姬看见因为害羞而脸红的蝴蝶之宫後，只能像看见在天上飞的猫鼹般凝视著她。

蝴蝶之宫还是忸忸怩怩地表现出害羞的模样。

「我今天下定决心要跟雪国先生你好好谈一谈心，应该没有问题吧?」

「啊啊，是这样吗……但是我……」

「雪国先生现在应该有空吧?」

「不，我现在正要把这盘烤牛肉——」

「你有空对吧!那我们走吧，这里有点吵呢!」

「烤牛肉——」

被那对丰满的胸部紧靠在手臂上之後，舞姬就被蝴蝶之宫这个恋爱中的女人给强行带到人群的外面去了。

雪国一个转身，只见到大叔们依然以雪国身上的缎带与膝盖下长裙的青美制服为目标。

「哎呀，小姐，话讲完了吗?」

才没讲完呢!

「我拿水果来了，你喜欢吃芒果吗?」

这些家伙真是阴魂不散。

「下次来我们家的别墅玩吧。虽然在叶山，不过是由××公司的〇〇先生设计和建造的。我和他从以前就熟识了。来的时候务必以缎带和过膝长裙的打扮……」

「哈哈哈哈——」

难道没有人可以解救我吗?

「啊——淡谷弟。」

「现在是舞姬才对吧?」

SEC!

「芝、芝目同学!」

「喂、喂，女孩!」

雪国强行中止话题然後遁逃。SEC、SEC，所有小姑娘的同伴SEC!虽然我只是男扮女装，但现在也管不了这么多了!

雪国以一脸泫然欲泣的表情拨开人群走过来後，发现芝目出现了很奇怪的表情。

他从上到下打量了一下假扮成舞姬的雪国，然後开口说：

「……穿制服来参加派对，你的癖好真是特殊哪，淡谷弟。」

「我有在反省，今後也绝对不会再犯了，所以拜托你帮我想办法处理一下那群大叔吧!」

说完，他立刻指了一下背後那群跟班。

大叔们把手放在下巴上，一起露出了笑容。

「看来这群独特的族群都很喜欢你啊，而且看起来都很有钱唷。」

「我是男的!」

「很遗憾啊，淡谷，我们真的很想帮助你，但是——」

芝目跟往常一样还是很亲切，只见他用那开朗的笑容转过身去。

站在那里的是其他SEC成员以及三个没见过的女孩子。

应该是年纪与雪国他们差不多或者稍微大一点的女孩子。这三姊妹长得非常相似，出席这种场合却穿著相当休闲的服装，不过倒是满可爱的。

「芝目同学，怎么了?」

「我们快走吧!」

女孩子们为了催促芝目而不断招著手。

看到这不可能的光景之後，雪国不禁想揉揉自己的眼睛。

「那、那是怎么回事……」

「那个啊，是她们昨天晚上主动跟我们搭讪啊。说被父母强行带到这里来，觉得很无聊，接下来她们就约我们去骑脚踏车兜风呢。」

「怎么可能——」

「她们还说在湖附近有艺人开的可爱商店。」

在自己不知道的情况下，他们竟然有了这么棒的邂逅。

「那、那、那我该怎么办——」

「淡谷……」

芝目把手放在仍难以置信的雪国肩膀上。他的眼睛充满了笑意。表情虽然严肃，但眼睛却幸福地笑著。

「你知道吗，在人生的十五年当中，我们一直只是观众，根本连站到舞台上的机会都没有。所以，我们就算有一次机会站上台——受女生欢迎一下应该也不为过吧?你不这么认为吗?」

「……思、思，应该是吧……」

「你也同意吧!大哥那边你就想办法帮我们隐瞒一下!」

Adieu,AdiosAmigo!芝目就这样挥著手离去。

笨蛋、背叛者，被舞姬知道了我可不管唷!

就算雪国在内心拚命咒骂著，他们还是离开，就这样无情地走了。

大叔们依然微笑等待著。不要啊，我已经不想再面对他们了。

「——那可真是太棒了呢!」

这天籁般的声音让雪国的心跳加速。

就在後方四点钟方向，雪国对自己这样的本能不禁苦笑了起来。为什么自己无论在什么地方或是什么距离，都可以马上分辨出她的声音呢?

一骏河蜜也跟现在的雪国一样被客人包围著。她身穿柔和的粉红洋装加上同样颜色的大缎带，就像玩具箱里拿出来的洋娃娃一样。

在她身边的是昨天在演唱会里认识的音乐相关人士。只见她用相当熟练的手势作出附和的动作，有时更发出笑声。看起来没有一丝勉强与自满的样子。

对她来说，这或许只是很普通的社交活动也说不定。

自从那件事之後，他就没有和小蜜好好说过话了。虽然她表面上跟往常一样与雪国交谈，但总是有点生疏的感觉，而且眼睛也不愿意与雪国相对。

但是，在这里她却有笑容。难道面对雪国以外的对象就能笑出来吗?

（为什么呢……）

不要笑好吗?不要一脸没事的样子好吗?

连她现在面对派对客人的表情，对自己来说都显得太过耀眼了。在刺痛的心底，确实可以听见某个声音。对著我没办法笑的话，那就不用笑了。不要跟任何人碰面，只要静静待在那里就好——那是说出自己心里想法的声音，也是充满私欲的集合体与岩浆。自己到底是有多自私任性啊!

「家母目前正在东京排练当中——」

这时，在人群中的小蜜忽然停了下来，看来是注意到伫立在外围的雪国了。

但是，接下来她所采取的，是目前为止最让雪国感到痛苦的行为——

「啊!」

她忽然挤出人群，奋力往外逃去。

被逃开了。

她是那么害怕我。拒绝、拒绝，一味拒绝——

「……怎么了?小姐，没看到自己的朋友?」

别哭啊我。

比起想哭，比起沮丧，这种由心底深处涌现的感情究竟是——

「太过分了吧～～～～!?」

他用力推开大叔们，如此叫著，然後朝小蜜追了过去。

***

「——所以我一定要跟你道谢。那时候的救命之恩我一直记在心里，你知道吗?雪国先生。」

「哦，是这样啊……」

「下次也来我家玩嘛，我家人也这么说喔。」

「不，我呢……」

假雪国，也就是舞姬，现在依然被蝶间林典子绑架当中。

与蝴蝶之宫你一起喝下午茶会让人肩膀酸痛，所以敬谢不敏。这种话应该不能说出口吧!因为她现在不是以舞姬，而是以『雪国』的身分在跟蝴蝶之宫说话。

舞姬拉起自己的短发抬头望著天空。

之後，她更被带到房子後面的庭院，在类似梯田的小路上漫步著。听说这里叫做纯白庭园。如果是雪国的话应该会喜欢这个地方，不过舞姬可就没什么兴趣了。听到「这里真是漂亮」这种话之後，她也只能暧昧地点了点头。

亲切又体贴的蝶间林典子简直像没见过的另一个人，舞姬心里不安地想著：不知道什么时候她背後的拉链会打开，然後恢复本性爆出毒舌来。

这两个人不知道在纪和子像前面吵过多少次架了。彼此让对方尝到的苦头可以说是不分上下，而那个天敌蝶间林典子现在竟然……

蝴蝶之宫趁著避开拱门上树枝的动作，顺势攀上了舞姬的手臂。一股软绵绵的感触传到了舞姬的手臂上。蝴蝶之宫虽然道了歉，但却不马上放开手臂，胸部依然压迫著舞姬，感觉上似乎是在等待舞姬作出什么反应一样。

「……你很冷吗?」

「咦?」

「不然怎么好像非得靠在我身上一样。」

「哎呀……」

顿时蝴蝶之宫无话可说，接著脸变得愈来愈红。

「…………就、就是说啊，我的身体好像有点不舒服呢!」

「这样啊，请多多保重。」

感冒可就不好了，很不好。

所以，她才会脸色发红，眼睛里还噙著眼泪。舞姬像是想通了似地点了点头。

泛著些许红潮的脸颊、光泽圆润的微笑红唇、不经意地往手臂压过来的胸口，这些本来都是对男性最直接了当的表示，可惜舞姬是个货真价实的女孩子啊。

面对完全无视这些表示的假雪国，蝴蝶之宫几乎快哭出来了。这个人是怎么回事?他是真不懂吗?我到底做错了什么?蝴蝶之宫一边想著，一边调整因为太努力而形状乱掉的衣领。

「你还是喜欢围裙……围裙洋装那种路线的女孩……?」

「啥?」

这个人在讲什么莫名其妙的话啊!

当舞姬觉得很累而叹了口气时，忽然有很奇怪的声音传了过来。

「呜咿咿咿咿咿咿，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——一

随著奔跑速度朝著这边过来的悲鸣愈来愈大声。接下来，她们看见了人影。只见全力移动著的高跟鞋踩到了粉红色礼服的裙摆，瞬间便逼近到舞姬她们的眼前。

「学姊这个笨蛋……」

只吐出这句话就又向前跑去的少女。

两人被这种景象吓呆而停顿了十五秒左右。刚刚跑过去的应该是一骏河蜜吧，应该没错。

「——喂喂喂，我不是要你等一下吗～～～～!」

接下来，在像鬼怪般的咆哮往这边接近的同时……

「别光看，快追上去啊!」

摇晃著长假发的女装弟弟——雪国也跟著跑了过去。

舞姬和蝴蝶之宫不由得往附近的板凳上坐了下去。

那两个人……到底在搞什么呢?

***

（怎么办?我已经不行了!不能再待在这里了!）

小蜜一边承受著无法忍受的痛苦，一边从房子里面逃到外面来。愈是要自己冷静下来别去想那件事，『学姊』的脸就愈是在脑海里浮现，接著便会想起昨天晚上跟蝶间林典子所说的话。

在那之後——

在食堂与爱丽丝一起唱完歌之後，自己像个笨蛋一样乱了思绪而逃走，随後从追上来的是蝴蝶之宫。

她默默地抱住小蜜，在她冷静下来之前一直待在她身边。实在是个体贴的姊姊，自己也真的很感谢她。

「——稍微冷静一点了吗?」

回到屋子里，用房间里的热水瓶泡茶给她暍的也是典子。

把茶杯拿给坐在沙发上的小蜜後，蝴蝶之宫在对面的椅子上坐下来说：

「你总是突然做出这种吓人的事情，不过我已经习惯了。」

「……谢、谢你，典子姊姊……」

小蜜微微地点了点头。真是丢脸。那时候自己一定满脸通红吧?已经犯下的错当然无法挽回，但小蜜自己也搞不懂那时候为什么会哭了出来呢。

「……真的很对不起，不知道为什么忽然觉得心里一团乱……」

「你不知道为什么吗?我可是知道得很清楚唷。」

看著小蜜的蝴蝶之宫微微一笑之後轻声说道。

「也就是说小蜜……」

——不可能有那种事!

小蜜到现在仍强烈反对那句话的内容。Doubt。那绝不是真的。虽然她是学生会首席，是全校学生景仰的女生，是个温柔的烂好人，而且没有缺点。听说也有许多粉丝或是仰慕她的人，但绝不是那样的。小蜜就这么坚持主张绝对不可能有那种事发生，然後拚了命地保持平静。

但瞧瞧自己现在这副狼狈的模样。

（我受够了……）

没办法看著她的眼睛，没办法跟她见面，光是听见声音就冷静不下来。

脑袋里面尽是蝴蝶之宫所说的话，让小蜜感到坐立难安。

为了能成功脱逃，她把所有的手段都用上了。连小时候在这座白兔苑後面迷路时走过的路径这时也派上用场。那是穿越後院篱笆，由山坡绕远路到私人道路外面，然後又从前面门廊绕回小径。

小蜜摇摇晃晃地蹲在人口附近的石梯上，拚命调整自己的呼吸。身上精致礼服的裙摆已经完全绽线。即使她现在的身材仍相当娇小，但当时和王子及布偶可以轻松穿越的小径，现在可以说是硬挤才勉强通过。

学姊这个笨蛋。

我这么拚命逃跑，不就像那个人所说的——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

下载(102.53KB)

2010-4-1122:38

「不、要、逃、啊啊啊啊!」

「不要啊啊啊!」

「为什么要逃走呢?为什么要逃走呢?为什么要逃走呢?为什么要逃走呢?」

——突然从树丛里跳出一名美少女……是学姊!真不敢相信，她是怎么追上来的呢?

拍掉黏在头发上的树叶後，『清亮丽人』再度逼近，而且是一脸怒容地追了上来。

拜托你，不要管小蜜了好吗!

***

雪国也知道自己正在做一件相当怪异的事情。

你的兴趣是什么啊?淡谷雪国。让自己喜欢的女孩子发出悲鸣，然後连滚带爬地逃走吗?竟然让人家又哭又跌地跑走。不过，自己已经没办法停止了。

「等等!」

「我说不要就不要!」

假扮舞姬的雪国与小蜜的官兵捉强盗游戏再度由屋外转移到白兔苑里面。前面逃走的是盛装打扮的少女，後面追赶的是男扮女装的少年。由於其他人几乎都集中在派对会场里面，所以他们便摇晃著零乱的头发，在无人的走廊或客房里到处乱跑。

小蜜先是以S形绕过装满清扫道具的台车，但接下来碰上的另一台却闪避不及而用左脚把台车和水桶整个踢倒。流出来的水和泡沫在地毯上扩散，穿著裙子的雪国则踩在上面跑了过去。

真不知道小蜜为什么要躲我躲到这种地步?这就是最大的问题。每当听到她那种胆怯的叫声，雪国心中的疑问、不安与愤怒便不断炸裂，让他不得不继续追下去。

「至少跟我讲个话吧!让我跟你道个歉总可以吧!?」

「不用跟我道歉了!」

这到底是怎么回事?

小蜜打开接下来要逃进去的房门。虽然不知道为什么，有一瞬间像是吓了一跳似地整个人僵住，但可能是察觉雪国已经追过来了吧，她犹豫了一阵子之後，还是冲了进去。这种模样让雪国感到相当愤慨。

（这家伙……）

雪国也马上冲了进去，门的另一边似乎是工作人员用通道。躲在叠起来的纸箱阴影下卿卿我我的——是男侍者阿耀与女服务生小樱两人。

「祝你们幸福!」

「谢、谢谢你啊，客人……」

两个人合好是很不错，但现在不是在那边亲热的时候吧。快点去做事，不要再摸鱼了。

洗衣室之後足床单用品室、工作人员休息室，每个入口虽然都挂著门牌，但实在太多部室了，根本就记不住。他们跑在与外部装潢根本无法相较的简朴走廊上，不时与工作人员擦身而过。其实，穿著破烂礼服与女校裙子出现在这里的雪国他们，可以说比旅馆里都会有的鬼故事还要怪异。

「不要过来!不用过来!我不行了!都是小蜜不好!我不能再跟学姊见面了!」

「为什么?」

「总之，你别过来就对了!」

目前他们的所在地是厨房。在这个有类似热带烟雾与大厨指示到处飞的地点正中央，小蜜如此大声叫著，手上还拿著工作用笊篱当盾牌。不知从何处传来「汤品追加!」这样的叫声，雪国毫不理会地继续往前进。小蜜丢下笊篱之後又开始逃走。当雪国将更深处食材室的门打开时，感觉好像快被锁上的样子，因此他只好奋力将脚给塞了进去。

痛死了。用半边身体抵住关上一半的门，手中紧紧握住门把，拚命忍住因为脚尖被门夹住而痛到快流出来的眼泪。

「……你、你在做什么啊，学姊!」

「不论发生什么事情……」

这时雪国只能够发出类似呻吟的声音，但是……

「我也无法接受你什么理由都不说就避著我!」

不能接受、无法接受，这就是最大的理由。

小蜜透过门扉传过来的声音有些哽咽，甚至带了点湿气。

「拜托，请你不要这样了好吗……」

「为什么说问题不是出在我身上呢?」

「因为典子姊姊这么告诉我了，有问题的人是小蜜自己。真是太奇怪了，不过是普通的毛病而已。所、所以……请你别管小蜜了。拜托你，好吗?」

「我办不到啊!」

雪国斩钉截铁地说道。

「不可能的，我办不到啊，一骏河小姐是个好女孩。你是这么可爱的女孩，而我一直想跟你变成好朋友。我从很久……很久以前就一直在注意你了。」

在一见锺情之下冲进了女校，发现理想与现实中形象的差距後，可以说吓了一大跳，但最後还是接受这才是真实的小蜜，并且重新喜欢上她。

从冬天到春天，再由春天到夏天，好不容易才来到像这样能互相亲密说话的地步，当然也知道自己想要的愈来愈奢侈。

已经没办法离开她了，不能接受自己没办法待在小蜜身边。

让她发脾气的人是我，凝视著她的人也是我。自己就这样随著她又哭又笑，真想直接对她说我喜欢你，我想跟你在一起。

雪国牺牲右脚所创造出来的十公分缝隙让门没能锁上。

悄悄打开门後，他发现一骏河蜜整个人蹲在水泥地板上。

「太狡猾了，学姊，不要现在才跟小蜜讲这种话……」

在电灯泡发出照亮蔬菜纸箱与打扫用具的微弱光芒下，红著脸颊、整个人哭得惨兮兮的女孩正抬头看著这边。

听见她沙哑的声音、看见她没办法继续拒绝的态度之後，雪国笑了起来。谢谢你。心里涌起一阵压抑不住的暖流，让他也蹲到跟小蜜相同的高度。

「夹到……你的脚了……不要紧吗?」

「思，不要紧唷，我才想问一骏河小姐，你不要紧吧?」

「这些只是擦伤而已。」

除此之外，小蜜注意到自己在穿越旅馆後面斜坡时把裙子扯烂了，整条大腿露在外面，於是她急忙把剩下的布料拉直。但是，雪国在意的是她在跑过斜坡时所造成的擦伤。他把手帕递了过去，小蜜一脸不好意思地接了下来，然後撩起裙摆，把手帕盖在泛红的伤处。

「真要说奇怪的话，我还比较奇怪呢。你看，现在虽然是这种模样，但事实上呢……」

在她旁边的雪国正准备拿下假发而把惯用的左手往上伸。

就在这个时候。

「——很高兴你能过来，百濑先生。本来以为你不会来的。」

忽然有光芒由外面射进微暗的室内。

本以为只有一个人口的食材室，其实也可以从外面进来。

看情形进来的人也跟小蜜他们一样惊讶。

「你们为什么会在这里……」

手还放在金属制的门把上，爱丽丝·布莱斯就这么停止不动。

她身上还穿著印象中的直筒小可爱与短裤，再加上运动外套这种轻便的打扮。而她的背後……

（百濑?）

——「摸不著头绪」，老实说这就是雪国他们心里的想法。

门的另一边是业者使用的停车场，停在里面的只有寥寥几辆车而已。从早上就行踪不明的爱丽丝，身旁带了一名陌生男子走了进来。

不对，也不是完全陌生。

自己曾经从这个人手上拿到过桃子，就在昨天。

「……这两个家伙脸上出现搞不清楚状况的表情耶。」

「到底是怎么回事?」

雪国如此问道，询问的对象当然是爱丽丝。

她带来的那个男人，瘦长的身高与身上蓝色的工作服自己还有印象。虽然没有戴面罩与墨镜，但还是可以认出那是斜坡下面民宿的年轻店主。

「什么怎么回事，正如你们所见啊。可以的话，希望你们以见证人的身分，听听我们接下来要说的话。」

见证人——为什么需要见证人?

她挺起胸膛露出挑战的笑容，那模样就跟戏弄雪国的时候一样，但同时又让人感到有些不对劲。

到底为什么需要见证人呢?

「正如你所见，我外表虽然和妈妈长得很像，但也有非常不同的地方。为什么我的头发不是像妈妈那样明亮的颜色呢?你们应该也听说了吧?现在在旅馆里的冬川雅彦及小田嶋工业的社长说不定就是我爸爸的谣言。」

「我可没听说。」

正当他准备说「怎么可能听说呢」的时候，身旁小蜜脸上的表情却又有些不自然。

难道说……

「……一、一骏河小姐?是这样吗?」

「啊……只是隐约听到一点传闻而已……」

这让雪国半晌说不出话来。在雪国不知道的时候，旅馆里关於爱丽丝的八卦已经传得沸沸扬扬了。

接著，爱丽丝又开口了。她扬起那宛如小恶魔般的嘴角，就像是要强调给自己听一般：

「我确实因为不想让人看笑话而埋怨妈妈擅自把我带到这里来。但是呢，妈妈对於这座兔羽山的确有难以割舍的理由。我很想把那理由给弄清楚。我问你，我们两个人是不是兄妹呢?晴继·百濑先生。」

——九岁，第一次来到兔羽山时足下著小雨。

在冒著白烟的温泉街外围，不停下著的冰冷雨滴与不认识的人家所举行的葬礼。

金发碧眼，长得非常美丽的母亲像刚好散步经过那户人家门前，然後像有脏东西吹进眼睛似地揉著眼头。

这让爱丽丝的脑袋里开始有个小小的疑问产生，而这就是一切的开始。

为什么百濑会在这里呢?为什么爱丽丝脸上的表情虽然在笑，却又那么僵硬呢?

「……思，也不能说你没猜中，我们两个……的确有血缘关系。」

年轻店主摸著满是胡渣的下巴承认了。

在世界巡回演奏会中顺道经过的温泉街里，年轻的妮娜·布莱斯与小小的民宿主人坠入爱河这件事真的只是偶然，也是没有任何人知道的最高机密。

除了这间民宿的主人曾经结过婚之外，对於人气绝顶的女性钢琴家来说，是绝对不允许有任何绯闻出现的。

虽然说是同父异母，但这两个可以称为兄妹的人差异实在太大了。

虽然差异如此之大，但不知为何很快便能接受这个事实。

「……当你没有来参加老爸的葬礼时，我心想你一定是想断了跟百濑这个名字的血缘关系。」

「N0，我根本不知道!妈、妈妈什么都没对我说。」

「我不是在责怪你，我早有决心贯彻自己的决定了。」

爱丽丝咬著下唇，高瘦青年的声音像开示般降到她浅色的头发上。

「决定只要在下面的破烂民宿里守候你就好，老爸也是一路这样走过来的，关於这点决不会有什么改变。」

「那个——百濑……」

「还是不要在这里待太久比较好，我们都不想有麻烦事发生对吧?」

「思——我知道了，百濑先生。」

爱丽丝点了一下头，但是，点完之後，她的头就没有再抬起来了。

兔羽山别墅『白兔苑』里面，缠绕著关於她父母的恋爱回忆与秘密。从前是这样，相信今後也将如此。

「……有好几次我看到你为了去『兔羽山公共温泉』而经过我家门口，一直犹豫著要不要叫住你……你希望我叫你吗?」

「……庭院里面奇怪的物体愈来愈多，很令人害怕。」

「请称呼那是艺术好吗?」

店主不客气地说道。

说完便不再开口了。

最後，爱丽丝只是对著逐渐远离的背影说了最後一句话——哥哥。

「怎么可能有这种事……」

舞姬不禁一边叹著气，一边这么抱怨著。

假扮成雪国的舞姬仍和蝴蝶之宫一起在庭院里。对於自己这种坐在板凳上抱怨的行为，舞姬忍不住想发出叹息。虽然知道就算跟这个在学校里的天敌碎碎念也没什么用，但她又能跟谁讲呢?

（真是无趣啊……）

就算跟他们混得再熟，SEC他们还是跟自己划下界线，弟弟雪国也因为小蜜的事情而一个头两个大。

应该说是有种疏离威吧!可以得手的东西却逐渐远离，而且连原有的东西也一起消失的那种感觉。想不到自己到了现在还会因为这种事而感到焦躁不安。

「虽然我……不知道该怎么帮雪国先生解决烦恼……」

蝴蝶之宫放在膝盖上的手悄悄地叠上了舞姬的手。

原本以为她会觉得很无聊而离开，但那个趾高气昂的女王竟然会出现这么贴心……不，应该说也会出现这么可爱的表情啊。她那害羞的眼神与温暖的手指，让人有点惊讶。

「不过，听了之後请先不要笑我是个愚蠢的女人唷。你不是向别人而是选择对我诉说心事，真的让我觉得非常开心。你真是个细腻的人……」

两个人在超近距离下互相凝视之後，蝴蝶之宫的脸颊逐渐泛红。

「蝴蝶之宫……」

「雪国先生……」

雪国曾经说过她不是那么坏的人。说不定她不是戴著假面具，而是真正在为我担心呢……

「谢谢你……」

「不客气，这是我应该做的。」

不久之後，她的眼睛闭了起来。

「………」

「………」

「………」

「………」

「………」

舞姬当然不会注意到蝴蝶之宫正在等待亲吻这件事。

就在这个时候，忽然又有相当夸张的悲鸣传了过来，吓得舞姬整个人差点往蝴蝶之宫身上撞过去。

（搞什么?）

回头一看，发现这次传过来的是相当浑厚的男性悲鸣，以及追著他的少女所发出的怒骂声。那名少女应该是一骏河蜜，只见她头发上还沾著树叶，而在她旁边戴著装扮舞姬用假发的弟弟，正像投标枪般将长柄拖把给扔了出去。他的目标是穿著夹克的中年男子，拖把的木柄直接命中男人的後脑勺。当他脚步踉舱时，小蜜那源自南美大陆的足技立刻飞了过去，但还是被躲开了。

「把相机交出来!」

「——呜呜啊啊啊啊啊啊!」

男人手上像宝贝似地抱著相机，一边逃还一边抛给了另一个男人。

「小蜜，究竟是怎么回事!?」

「快阻止他们!这两个人是记者!拍到了爱丽丝的——」

拿到相机的男人像美式足球选手般单手抱著相机拚命地逃跑，就这样经过了舞姬她们面前。

下一瞬间，蝴蝶之宫的眼神整个转变，她用力拉了一下舞姬的手。

「我们走吧，雪国先生!」

她迅速说出的耳语让假扮雪国的舞姬又吓了一跳。

对方是八卦新闻的记者?

狩猎目标，前方五十公尺。急——救——急——救——急——救——急——救——脑袋里面的古怪小老鼠开始用单手转著魔法棒。

「新人魔法使是所有小姑娘的同伴啊啊啊啊啊啊!」

就算自己跟其他队员显得格格不入，但遇上这种事情时还是得挺身而出。

***

与SEC成员一起溜出派对会场的女孩子们，由年纪排下来依序是雪子、月子与花子。她们的父母亲听说都是医生，不知道她们的父亲是不是宝冢歌剧团的粉丝。如果有私生女叫宙子和星子的话，那就太完美了。

这是芝目他们在饭店柜台借了兜风用的脚踏车，刚开始骑了不久时所发生的事情。根本还没离开白兔苑的私人道路，女孩子们已经开始吵著发型乱掉了、首饰快掉下来了……

「——抱歉，请稍等一下。」

「我们还是没办法接受这种模样!」

虽然这样耗下去太阳都快下山了，但这根本不成问题。

「啊——没关系没关系，我们在这里等你们。」

「谢谢～」女孩子们的声音重叠在一起，芝目他们坐在脚踏车上微笑看著女孩子们的背影。

先到湖那边，之後还要去礼品店买东西对吧?

天气晴朗，兔羽山一片翠绿，目的地羽衣湖应该会有许多情侣去玩，但我们也不是一个人了，不再形单影只的世界真是太美了。

「这种内心的满足感太棒了。」

「就是啊!」

「这么幸福真的可以吗……」

「就是啊!」

「我们的合宿一定就是为了今天而存在的……」

「就是啊!」

他们三人脸上都出现陶醉的表情。现在的他们正处於恍惚状态，完全松弛下来的眼神在空中游栘著，其实就算拍马屁也很难称赞这种模样好看，但目前没有别人可以吐槽他们。

跟可爱的女孩子举行三对三的约会，来趟充满欢笑的脚踏车兜风之旅。虽然有点被她们耍著玩的感觉，但跟其实是女生的大哥在一起时感受不到的幸福应该就是这种感觉吧!

「思，我们没有错。」

「不过，真的没关系吗?连会长都跑到这里来——」

「你、你在说什么啊?大道寺组员。」

「大哥，会不会已经在生气了?我们都抛下她不管……」

芝目开始慌了起来。

「那、那有什么关系。就算大哥是SEC宝贵的人才好了，这跟我们跑出来玩也没什么关系吧。」

「是这样吗?」

「一个人独占这些女孩是不好的行为!」

何况来约他们的少女们，身上散发出如此耀眼炫目的女人味呢。

不用在脑袋里转换，也不用深思熟虑，外表就是女生。不用烦恼被人误会是同性恋，可以安心为了她们的甜腻嗓音与柔和动作而陶醉的亲切设计。与穿著学生服在社团教室的座位上，大刺剌地玩著钢弹乳牛的人气王（女生限定）可以说有天壤之别。

虽然她们不像大哥那样总是那么拚命，不像大哥在我们失败时会给我们激励。

应该没关系吧?这可是难得的机会啊!

「不好意思哦——让你们久等了。我们走吧!」

「啊，好啊好啊。」

「那个——难道说芝目同学你们是和一个长得很可爱的男孩子住在一起?」

就在女孩以充满期待的眼神如此问道时。

斜坡的树丛忽然发出声音然後分了开来。

接著，马上有一道黑影从里面跳了出来。

「哇呀啊啊啊啊啊!」

那是个快哭出来的大叔，脖子上还挂著看起来十分昂贵的单眼相机，嘴里嚷著「救命啊救命啊」，脸上出现就算被异形或王虫追赶也不会出现的惊恐表情。难道他拍到了卡美拉产卵的照片吗?

「我受不了啦!」

我们才受不了了呢!

女孩子一边尖叫著一边作鸟兽散，芝目他们也跟著退到二芳，然後僵在当场。

「啊，淡谷弟!?」

迟了一会儿从树丛里露出脸来的不是怪物，而是戴著假发的淡谷雪国。

「芝目同学～～～～!阻止那家伙!快!」

「咦咦?」

淡谷弟所指的大叔，正从芝目他们面前冲过。就在大叔前面不远处有一辆白色厢型车。在想到被逃走可就不妙了之前，芝目的手脚已自动伸了出去。只见他整个人扑到了大叔身上。

虽然抱起来的感觉相当思心，但他完全没有放手的意思，而和大叔一起滚倒在地上。眼前的世界整个旋转。

「会、会长——!抓住了、抓住了!你不要紧吧?」

夥伴们不断从後面赶了上来。紧跟在大喊大叫的豆坂和大道寺後面的是一骏河蜜和蝶间林典子吗?

最重要的是，晚点到达现场的男装少女，也就是名誉大哥淡谷舞姬，她也整个人扑了上来。

「了不起啊，会长，干得太好了!」

「啊、啊啊啊，是、是吗……」

当身体被她从背後紧紧抱住时，那种柔软的感触简直就像在作梦一样。

她高兴到差点没把脸颊靠在芝目身上磨蹭，嘴里嚷著「干得太好了，了不起了不起」这些话。

啊啊，真是抱歉了，雪子小姐、月子小姐、花子小姐，芝目在脑海里这么想著。就是这样我们才叫做新人魔法使啊!

由於被称赞之後感到非常高兴，芝目手里虽然还紧抓著大叔，脸上却不断露出笑容。

***

记者们相机里的档案就这样被雪国他们慎重地删除了。

虽然大叔们做出了抗议，但嘴里说著「有什么不满吗?」的蝴蝶之宫可以说是天下无敌。她身上背著蝶间林集团的招牌，一副有问题尽量放马过来的姿态。

白兔苑停车场的正中央，爱丽丝·布莱斯正坐在那里。看见因为不安而小脸皱成一团的她後，雪国他们笑著对她说已经不要紧了。

「不要紧了啦，爱丽丝。其实呢，那根本不是记者。」

「咦?怎、怎么会——」

「他们呢，其实是本家派来的刺客，装成记者的模样想要偷袭我。你们说是不是啊?」

思思，假扮雪国的姊姊点头附和，SEC成员们也说「正是如此」、「小的已经尽力了」，然後做出忍者的动作。

她应该不会相信吧?

「本家的刺客——」

「真的很危险，多亏了你我才能得救。」

「是啊——是啊——真是太好了——」

少女的脸上首次发出真心的浅笑。

就算是个别扭的女孩，就算对忍者这种神秘的情节没有抵抗力，但只要能在这里见到她这种表情，那些胡说八道的刺客故事也就不是那么糟糕了吧?

「我先去跟妈妈说些事情。」

爱丽丝说完便迈步跑开了。

宴会厅里的派对依然持续著，她能及时出现的话，妮娜一定会相当高兴才对。

SEC与舞姬这些五中成员，这会儿决定要回到会场去大吃一顿烤牛肉，而蝴蝶之宫似乎也想跟他们一起走。

回到大厅的雪国把几乎歪掉的假发调整好，接著将疲累的身躯瘫在椅子上，而小蜜也坐到他身边。

「你不进去吗?」

「这种模样哪能进去!」

「思，这倒是……」

两个人身上已经满身疮痍，可以说比之前还要悲惨。真的是连话都懒得说了。

「累死人了。」

「就是啊!」

然後很自然地就变成身体依靠在一起的状况，但小蜜和雪国谁也没有把身体栘开的意思。

即使只是因为过度疲累而懒得移动身体，但这种时光就算多一秒也值得珍惜。

「话说回来，学姊……」

「思?」

「有些事我实在搞不清楚，为什么你这么熟悉後面的小径呢?」

「咦?这个嘛……我自己也不知道为什么——」

「难道说学姊——有超能力?」

虽然雪国自己也感到很疑惑，但真的不知为何就是有点印象。

为了追小蜜已经拚尽全力，但说不定自己在很久之前，也曾有像这样在兔羽山里面到处乱窜的经验呢。当然也可能没有。在很小很小的时候——跟某个人遇见——难道说……

「不会吧……」

由开放的宴会厅里传来钢琴的乐声，从那美丽的音色听起来应该是四手连弹。那是由微强高音与包容著它的低音交织而成的乐章。不久之後，当一阵掌声响起时，身旁休息的少女已发出了沉睡的鼻息。

就这样，周末的时光无论对谁都是那样的平等且温柔。

***

「快啊快啊，百濑先生!快点做事，快点!」

「我快不起来啊……」

「那些扫完之後就集合在一起烧掉!还有，置物小屋里的垃圾也要一起烧哦!」

站在走廊边缘的欧巴桑，在对单手拿著扫帚打扫庭院的年轻店主百濑晴继叫完之後，便兀自离开了。

宝贵的年轻劳动力在签约前就流失了，对她来说似乎是相当严重的事情。为了讨她欢心，年轻店主只好亲自下海劳动了。

「这下子可累了……」

他发现一口小小的皮箱放在置物小屋里一个废弃的纸箱当中，里面放了一些照片。在古老相纸上出现的，全是幸福的白兔苑远景，当然也有年轻时的妮娜·布莱斯与襁褓时期的爱丽丝。这些可能都是妮娜直接寄来的照片吧!

就算没有说过多少话，两人之间的羁绊还是确实存在著。

就在年轻店主心里想著之後要将这些照片寄给妹妹而继续分类後。

「思?」

有张没见过的一张照片——年轻店主不禁叫住了欧巴桑。

「啊啊，那个啊，那应该是迷路的孩子们吧。」

欧巴桑冷冷地说道。

十年前左右，前任店主曾用相机拍下因迷路跑到这里来的两个小孩子。

「那两个小孩真是人小鬼大，一边吃著从店主那里拿到的桃子，一边吵著说什么要娶你当新娘和要嫁给你的，我想他们现在应该早就忘了有这么回事了吧!」

年轻店主的视线越过院子里的奇怪物体，向上看著背後的山区。从这里可以看见现在应该仍举行著派对的白兔苑屋顶。

「唉，算了……」

他迅速将照片撕成碎片，然後跟垃圾一起丢进火里烧掉了。

如果忘掉那就算了，他们现在应该已经找到自己喜欢的对象了吧。如果那对象就是照片里的人，那更是一件美事。

他默默地看著向上攀升的黑烟，接著甩动著肩膀准备回到打造黛娜磨大人的工作上。

***

於是雪国一行人抱著装满土产与衣服的旅行箱，在兔羽山车站的月台上排成一列。

为什么旅行结束时，行李总会变得如此多呢?与出发时穿著同一条裙子的雪国觉得非常不可思议。不知道是自己太不会折衣服了，还是里面装进太多属於这里的回忆。

「我说一骏河小姐——你再不决定的话……」

「请再等一下好吗!」

对方用恶狠狠的眼神瞪了回来，接著又继续认真选择小卖店里的零食。里面有洋芋片、瓜子及橘子糖，在回家的车上这也是不可或缺的准备。

倒数第二班急行列车，距离发车时间只剩十分钟左右。

「思，这次真是受了你很多照顾。」

「我才受了你们很多照顾呢。」

爱丽丝伸出手来准备握手，而雪国也很高兴地把手凑了上去。

「你接下来要一直待在兔羽山?」

「是啊，妈妈说之後暂时要待在日本工作，不是兔羽山就是东京……不过在那之後——」

「之後?」

爱丽丝像是注意到什么似地转过身云。

那里站著打扮成雪国模样的舞姬，正和SEC成员们一起在自动贩卖机前面买果汁，而蝴蝶之宫蝶间林典子则紧紧黏在舞姬身边。

爱丽丝不由得竖起耳朵想听听他们在说什么。

「那个…………雪国先生，可不可以请你老实回答我?」

「回答什么?」

「应该不是什么萝莉塔还是围裙洋装这种物质性的低水准问题吧?也就是说，我对雪国先生根本会错意了。」

「我做了什么事情吗?」

「你应该是喜欢男生对吧?」

噗——

雪国、舞姬以及同样听到这段话的SEC成员们全都吓了一大跳。

「………………啥?啥?啥?」

「应该是这样没错吧?跟我比起来，你甚至比较注意芝目同学，最後还紧紧抱住他——这不就显示出——你对女性没有兴趣吗?」

「那怎么可能嘛!」

舞姬才刚提出抗议……

「喂，原来你有这种癖好啊，淡谷大哥!」

「拜托你不要当真好吗!会长。」

「看吧，产生动摇了。果然是——」

「我已经说了我不是啊，蝴蝶之宫。」

「我说大哥啊，关於这点可不可以说详细一点呢?你到底是把会长当成什么了，请说清楚讲明白……」

「……看著吧，祖父大人，没有自觉就表示还能矫正，下次一定要让他主动对我索吻。一定——」

都说不是那样了。

在暗暗发誓的蝴蝶之宫面前，外表看起来是同性恋的舞姬和芝目两人正在吵架；豆坂与大道寺则决定先拍照存证而拿著数位相机不断地拍著。

「思，看起来真有意思，我也搬到空舟去好了……」

爱丽丝依依不舍地微笑著呢喃。

很有意思?

我想一点意思都没有吧!

完全没有，真的没有。

开始觉得持续延伸到家乡的电车轨道是相当令人头痛的玩意儿了。距离发车时间，还剩下——

***

哇——

青美女学院国中部，大礼堂『云雀堂』。

冷气强劲的微暗室内完全隔绝了外面的热气，最後一个钢琴伴奏的音符融人观众席後便完全消失。震天价响的掌声像是为了不错过这一瞬间似的迎接著小蜜。小蜜优雅地行了个礼，然後离开了舞台。

「真是太完美了，小蜜，观众们一定都很满意。」

「谢谢你，典子姊姊。」

舞台後面蝶间林典子与其他皇家玫瑰成员一起迎接小蜜的归来。接下来的高年级室内乐团体，各自单手拿著小提琴与中提琴走向众光灯底下。

皇家玫瑰所主办的夏季音乐会，可以说是青美学院暑假前的例行公事。

由於蝴蝶之宫以舞台总监的身分统筹音乐会流程，所以没有办法只关心小蜜的演奏。为了不打扰到她，小蜜重新披好披肩，接著走进里面的休息室里。她打算直接到外面去休息一下。

「去休息没关系，但记得谢幕时一定要回来啊!」

蝴蝶之宫真的会让人以为她背後有长眼睛呢!

把响著热闹音乐的舞台抛在脑後，小蜜从紧急出口走向室外。

旅行结束，梅雨季结束的宣言出现也不过是前几天的事情而已。身为皇家玫瑰的成员，忙碌的每一天又将展开。

打开金属制冰冷铁门後，马上投射进来的光和热，让小蜜不由得停止呼吸。紧接著又因为意想不到的人物登场而惊讶到说不出话来。

「嗨，一骏河小姐。」

在水泥制的楼梯边缘，『学姊』就坐在那边。她抬起头看著手放在门把上整个人僵住的小蜜，然後亲切地挥了挥手。

「我听到你的演出了。」

「啊、啊、啊，怎么自己随随便便就跑过来。」

原本打算说被其他人发现了该怎么办?但……

「不要紧，我是偷偷听的，站在最後面偷偷听了一下下而已。」

看到学姊那毫不在乎的笑容之後便被她打败了。

「真是精采的表演，一骏河小姐真是太厉害了。」

「才、才没有呢!还、还是有一些小缺点。要说完成度，在兔羽山跟爱丽丝小姐一起演出时可要——」

好得多了，但学姊只是敷衍地称赞我一下而已。

「思，所以这次我才想一定要好好跟你说。」

他看著小蜜的眼睛，开口说道：

「你的歌声真的很美唷，一骏河小姐。」

——总之呢，小蜜你就是非常喜欢舞姬同学。

蝶间林典子所说的话又开始回荡在她的脑海里。夏天的户外是如此地闷热、阳光又那么刺眼，这让小蜜感到头晕目眩，最後小蜜终於朝右转躲到铁门里面去了。

「一骏河小姐?一骏河小姐?」

小蜜整个人蹲在地上，用手遮住了脸。

（怎么办、怎么办呢……）

一骏河蜜也有属於自己的甜蜜梦想。如果说跟初恋的王子太过奢求，那至少也希望能在英俊绅士的陪伴下，一起在漂亮的露天阳台暍下午茶呢。

当然那时候小蜜自己已经长高而且体态完美，成为一个不会为炒面面包这种东西而动心的优雅淑女。

但是，现在狂跳不已的心到底是怎么回事呢?

自己到底哪里出了问题?

（对象是那个清亮丽人啊——!?）

***

他还以为小蜜已经不生气了呢!

不知道是时机不对还是她心情不好，小蜜紧闭的铁门最後还是没有打开。雪国一脸沮丧地走在校园里面，一边还听见低年级生说著「脸带忧容的清亮丽人也是那么美丽!」

他红著脸扬起眉毛，整个人几乎要晕过去了!果然站在後面偷听她演唱太夸张了点，所以才会出问题吗?

都已经故意等在後面的出入口了。如果顺利的话，原本还打算直接把秘密说出来。为什么自己老是抓不准时机呢?

「能不能放轻松点，若无其事地讲出来……」

「雪国大人——」

「咿!」

久我原纱由奈忽然出现在面前，让雪国差点吓得魂飞魄散。

她是学生会的会计，自称淡谷舞姬的忍者，也是校内唯一知道交换身分整件事情的少女。

在与其说是从旁边挡住去路，倒不如说是忽然『从上面掉了下来』。她还是不改一脸严肃的表情，低头看著雪国。

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

下载(91.44KB)

2010-4-1122:38

「有紧急状况发生，不得以才会以这种失礼的方式登场。」

「什么?」

久我原纱由奈压低了声音如此说道：

「机密有可能已经泄漏出去了，校内部分学生可能知道雪国大人是男扮女装。」

骗人的吧!




后记
把※肉襦袢的日文发音nikujyubaana快速念出来就会像法文一样喔。（译注：襦袢为贴身内衣，而肉做的内衣指的是赘肉的意思。）

今天这时间我脑袋里正想著这件事。

不知道大家最近过得如何?我是竹冈叶月。

在烧肉店里我是属於会点饭来吃的人。

现在思绪又跑到只要点烤蔬菜一定会把红萝卜留下来这件事情上面了。

janbaan?

为什么出现肉和内衣呢?不是因为虽然在烤肉，但是肚子并不饿，更不是因为在乎肚子上的赘肉（应该说我是全力想忽视它们的人。闪边去吧，赘肉），而是因为这本书里满是温泉的画面吧!

又脱又交换身分的变身爱情喜剧，『[email=SH@PPLE]SH@PPLE[/email]—双子丽人—』第二集，正如之前所预告的，为各位呈现了温泉恋爱篇。噢耶!

不过，说到温泉啊……

虽然说我实际去泡过温泉，但首先遇到的困难就是我的视力。

我是由爱看书到从事这种工作的读书虫，所以没戴眼镜的视力真是糟到极点。

视力检查的时候站在一般的位置上，连最上面的「C」我都看不见。检查人员要我「前进到看得见的位置为止～」我便用摇摇晃晃的脚步往检查表的方向靠近。

「……这里?」（我）

「这里!?」（检查人员）

大概就是这样的距离才看得见。

托这种视力的福，当其他女作家带我一起去温泉旅行的时候，我的视界可以说是「烟雾niku·jyu·baan」，只能看见肉色的物体在我眼前动来动去而已。明明〇〇这本书作者的胸部和臀部就在我眼前啊，明明已经听见其他人在说那是与她硬派作风完全不符的妖艳身材啊。原本可以骄傲地跟别人说「我没见过她的亲笔签名，但我看过她的屁股!」的啊!

当时浴池里的泉水温度实在过高。

「好烫!不行!这样根本不能泡嘛!」

「队长，这里有冷水!」

「是莲蓬头哦!」

就连所有人全裸著把莲蓬头喷嘴抵在腰部，然後朝著浴池持续喷水的画面也看不见。

接下来参加旅行的人数更为增加，变成为总数六人的裸体祭典时也一样。

「哎呀，这么多人的裸体真是壮观哪!有种酒池肉林的戚觉。」

像这种戚动的画面我也看不见。完全看不见哪。

是不是应该去做近视雷射治疗呢?

幸好本作当中的角色每个人视力都非常好，真是太令人羡慕了。说到这儿，我才注意到作品里面没有戴眼镜的角色……糟糕，难道我失算了!?

不过，没关系，之後应该会出现吧!

因为怎么能没有眼镜呢!怎么可以没有呢!

就是这样，这就是目前还缺少眼镜的[email=SH@PPLE]SH@PPLE[/email]。

之所以会进行双胞胎互换身分的创作，其实足从单纯想写点简单的故事开始的。

心里想著能不能替这些平凡又有点没用的角色们，创造一个能一边失败一边快乐地尽情挥洒青春色彩的地方。而把这挥洒色彩的地方选定为女校和男女合校的两所学校，也只是单纯地觉得既然要交换身分，那差距大一点的场所应该比较有趣而已。

虽然这种单纯的想法事後成为勒紧自己脖子的绳套，不过如果各位能把雪国和舞姬都当成主角的话，我就很高兴了。

回顾古今中外作品，其实像这种双胞胎互换身分的剧情，由平安时代的（换身物语）开始，实在有太多前辈先进们写成的伟大作品，简直就像耸立在眼前的阿尔卑斯山脉那样。

刚才提过的（换身物语），是像雪国他们一样由性格不同的双胞胎姊弟互换身分的故事，完成时期大约在屹世纪後半。那是在藤原氏的荣华已经消失，但缣仓还没有幕府出现的时代。

古时候的人竟然有如此自由奔放的思想，实在令人不得不佩服啊!

当我发现自己这样好像是拿著竹枪、穿著沙滩拖鞋去挑战一件不可能的任务时，已经是小说大纲通过开始进入写作的阶段了。

虽然我也觉得自己太过莽撞了，

但却不戚到後悔。

jyubaan?

至於西方的巨擘则有德国儿童文学，克斯特纳氏的《两个小路特》这部作品。

另外，男女互换身分的作品，莎士比亚大人当然更不用说了，大家都知道。

就连漫画作品也比比皆是。

………

………

不行了。竹枪，大家伙快拿起竹枪来。

jyu·jyubaan?

当然这次插画家よう太老师也尽最大努力帮了我很多忙!好不容易设计了可爱的制服，这次又怱然出现便服，实在很不好意思。另外，像乳牛钢弹或黛娜磨大人等等，托小女子的福，每次都让老师画这些怪东西，真是不好意思。能看见小蜜变得更加可爱，我实在是太幸福了。

作品中使用的托斯卡的歌词引用自『歌剧对译图书馆普契尼托斯卡／坂本鉄男译／音乐家之友社』。

敲著桌子喊「女校的裙子要及膝!及膝!及膝!」的我以及……

强调「女主角的头发一定要是粉红色又轻飘飘的才行!」的责任编辑（女性）之间的意见互相激荡，SH@PPLE今天也充满元气。

这本书发售的时候，杂志DRAGONMAGA21NE里依然刊载了雪国他们的短篇故事。如果可以的话也请看一下那边的故事。7月号的附录『换衣SH@PPLE』实在制作得太精美了，连假发都有呢!

至於本篇的部分，我会努力的，希望能尽快呈现在大家眼前。

接下来是空舟市的学园篇。

很多人将会很凄惨唷!

竹冈叶月



