文件发布时间:2010-09-02 11:16:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SH@PPLE 双子丽人
本卷名称：第三卷

第三卷 第一章 魔法解开之时

喂，现在还来得及唷!

自从在陌生站牌下车的那一刻起，女孩便不断地在心里这么告诉自己——你觉得这样真的好吗?现在还来得及唷!现在还可以回头!

（对方可是大人哪……）

（而我还是小学生而已……）

心脏不停地快速跳动。说起来她的个性原本就不怎么积极，因为讨厌让人家见到装着牙套的牙齿，所以在教室里面总是默默地不露出任何笑容。但事实上即使没戴牙套，她也没办法和班上的开心果小爱一样。

如果是小爱的话，应该不会像她这样子坐巴士跑到大人的家里来。

基本上，小爱根本就不会看成为原因的那本书，要是让她知道内容是大人看的恐怖悬疑小说，她一定会用开朗的语调说：『哇——好厉害，你好聪明哦。不过这书看起来好恐怖!』然後自己就会被班上的同学当成怪人。

这对一向低调的她来说，可以说是比死刑还要恐怖的事情。

其实她只不过是比别人更喜欢看书而已。而在看过的作品里面，她对一位作家所写的故事感到特别着迷。

由於偶然从邻居大婶那里听说这位作家就住在同一座城市里，因此让她无法压抑自己的冲动，最後终於就这样坐上巴士跑到这个地方来了。

山坡上的街道、不熟悉的新城，这里是只在地图上见过的区域。

（不要紧的，只说一句话就好。就一句话，只要一下下。）

这些话就像免死金牌般不断在心里重复着。

首先要把放在提袋里的精装书拿给老师签名，然後对她说「我时常阅读您的作品」。如果受到邀请进入老师家里去的话，就再更加详细地叙述对於故事的感想，好让老师高兴一下——

——谢谢你，〇〇小妹妹。

——今天起你就是我的徒弟了。

她一想到这里就兴奋不已。

用颤抖的手指按下对讲机的按钮。

因为紧张而感到口乾舌燥，满怀期待地等待着，但出来应门的人却是与作者近照完全不像的男孩子。

顿时有种被人紧紧揪住喉咙的感觉。

「……你是谁……」

虽然拚命想开口但还是发不出声音。最後除了讲话速度太快之外，声音也变得很奇怪。

「那、那个、老、老师，淡谷、老师、呢……」

看吧，一定很奇怪。男孩的眼睛都睁得那么大了。

「老师……咦，难道你是奶奶的书迷?」

奶奶?孙子?老师有家人吗?

「喂——雪国!快点——不然要把你的点心吃掉罗!」

在她整个人呆住时，从屋子里传来呼喊声。男孩子转头答应了一声後又转头看向这边，他笔直又有点抱歉地看着女孩子说：

「那个，很抱歉。奶奶现在还在工作室里面没有出来，如果有什么话要我转达，我可以帮忙——啊……」

女孩毫不犹豫地逃走了。

雪国，ㄒㄩㄝˇㄍㄨㄛˊ——他叫雪国吗?

出来应门的男孩子那开朗的声音与非常困扰的表情在她内心深处重叠了起来。

女孩用力揉着眼镜下方的眼睛，因为觉得丢脸而双颊发烫。明明只是个小孩，却做出这种愚蠢的事情，完全没考虑到如果是老师以外的人出来应门该怎么办?无论是一开口就会让人家看见的牙套，或是比人家厚的眼镜，都让女孩觉得相当丢脸。

（讨厌啦……）

於是这件事情便成为无法抹灭的『深刻回忆』，长久以来一直残留在女孩心中。

过了很久一段时间之後——

***

「机密……泄漏出去了?」

淡谷雪国一边在校园内奔跑，一边觉得自己的呢喃听起来实在非常荒诞无稽。

这里是大小姐的殿堂，私立青美女学院。

夏蝉在头顶上叽叽叫着。玫瑰、姬百合、薰衣草，这是座足以让这些花朵都自惭形秽的大小姐学校。而雪国这个戴着假发、穿着裙子的冒牌少女正是这里的学生。他的身分除了是学生会长『清亮丽人』之外，也代表了自己双胞胎姊姊·舞姬。

原本应该是要保持优雅高贵的微笑漫步在校园里才对，但这时雪国的裙摆却剧烈摇晃并且发出「啪啪」声。

「是的，你不是女生的事情已经被发现了，雪国大人。」

啊啊，竟然直接就把实情说出来了。

身材高眺的久我原纱由奈就跟平常一样踩着安定的步伐，一脸轻松地跟在全力奔跑的雪国身边。

雪国在并排的行道树那里转弯後，久我原也跟着转了进来。雪国心里实在很想就这样把刚才听到的炸弹报告当成没发生过。

「……哈，怎、怎么可能呢?久我原小姐。」

「什么怎么可能?」

「你为什么要忽然这样吓我呢!」

雪国不断摇着头表示不会被骗，甚至像外国人那样很灵活地耸了耸肩。

「雪国大人?」

不行，完全没有反应。

她就是太过於一板一眼了。

明明是国中部学生会的会计；明明是会计，却还自称是淡谷舞姬的忍者这种一听就知道是骗人的职务；明明还是校内唯一知道身分互换实情的协力者。

啊啊，明明是明明是……

「人家说眼见为凭，就请你跟我到学生会办公室去。」

「呜哇啊啊啊啊啊!」

在脑袋一片浑沌的情况下，雪国就这样被带到本馆四楼的学生会办公室去。

不知道为什么有许多学生会执行部的少女们聚集在走廊的尽头。

「啊，舞姬小姐来了!」「舞姬小姐回来了!」二泪到这里来!」从一阵骚动的执行部女孩当中，有一位特别有精神的二年级女生跑了出来。那是执行部成员山吹都学妹。

「舞姬小姐，请您看一下这篇报导。」

「报、报导?」

「太过分了!」

娇小但却相当诱人的肉体整个撞了过来，接着便直接挽起雪国的手臂。

（青美日报?）

呈现亢奋状态的女孩们推过来一张两面印刷的再生纸报纸。

青美日报是B4大小的校内报纸，那是由国中部新闻社定期发行的刊物，雪国也以『清亮丽人』的身分被刊载了好几次关於他的英勇事迹。

但是在看过报导里煽动的文字後，山吹都那软绵绵又弹力十足的恼人身体撞过来时的触咸，以及从後面的云雀堂全力奔跑过来的疲劳感都瞬问消失了。

『清亮丽人，竟然是男儿身!?』

（什么?）

『《九二一》——不知道各位是否还记得这个数字?

这是去年秋天学生会选举时，淡谷舞姬的得票数。

在有复数候选人的学生会选举里，从没有人获得过那么高的票数。自从被歌颂为《圆桌的战斗少女》的前代学生会解散之後，秋季学生会选举便带有选出新学生会领袖的目的。而开票之後，接受圆桌会议指名的淡谷舞姬，立刻发挥出超越指名者的实力获得了会长宝座。而之後她在校园内的活跃，相信各位都已经相当清楚了。

靠着优秀的领导能力与魅力而取得《清亮丽人》名号的她，真可以说有君临天下的风范。因此也与姊妹会首席《蝴蝶之宫》并列为青美两大人气偶像。

但是，记者终於成功地发掘出淡谷舞姬会长魅力的来源究竟为何?

出乎意料之外的——『她』竟然不是女性!』

除了文字报导之外，还有一张像素粒子相当粗糙的黑白照片——相片里面的人把长假发挂在书包上，毫不遮掩地露出底下的短发，正把连身无袖内衣往平板的上半身套下——

（是我!）

确实是雪国没错。

「实在太过分了。这种很明显是捏造的报导要是被刊登出来，会对我们青美学生会的形象造成伤害，而舞姬小姐的名誉也会——」

等等、等等，但事情真是这样啊，山吹小姐。雪国的指尖几乎发起抖来。

「……舞姬小姐?」

「………………………………………………啊、啊哈哈哈?」

啊啊，露馅了吗?竟然在这时候被发现。是要被火烤?还是倒吊起来用刑?啊哈哈，完蛋了，现在也只能苦笑了。

自己确实是个男生，外表看起来虽然跟姊姊一模一样，但却是如假包换的男生。在表达出自己心意之前就要被全学院女生当成变态，因此被退学的话，就没办法对小蜜说出『我喜欢你，请和我交往』这些话了吧!

当脑袋里的影像由倒吊拷打转移到在校内游街示众时，手臂被山吹都拉了一下。但是雪国还是没有恢复过来。在公开处刑秀里面，不知为何竟是手里挥舞着鞭子的小蜜和蝶间林典子站在最前面。她们戴着蝴蝶面具一身SM女王造型，手里的鞭子不断发出严厉的啪啪声。

「您有听见吗?现在花江副会长正在里面和新闻社社长会谈。请您也一起对她们发出严正的抗议。」

「咦咦?」

你要她们鞭子挥得更加用力一点吗?

雪国被带进学生会办公室里。可以见到学生会副会长花江瑞希与另一名少女隔着桌子面对面坐着。她一只手上拿着日报，不断说服着眼前的对象。

「——那么芦屋小姐，你的意思是不打算撤销或订正这则报导罗?」

「当然，我们的报导没必要受到学生会检阅。」

「但是，这也太过——」

眼前的少女回过头来。接着，花江瑞希那温柔的细长脸孔也往这边望了过来。

「哎呀呀，近来可好啊，会长阁下!」

夸张地低下头来的女孩，是隔壁班的芦屋桂。

但是，目前她的身分不是同年级的同学，而是引发眼前这个重大问题的新闻社社长。

除了有一头剪得相当整齐的短发外，还戴着这座校园里罕见的红框眼镜。包含那时常骨碌转动、寻找着新鲜事物的眼神在内，整体上感觉不太像是青美的大小姐。

「总之，请你撤掉这种报导!你以为学生会能够允许舞姬小姐是男人这种凭空捏造出来的消息被刊登出来吗?」

「嘿，掌管全校的学生会现在是要妨碍言论自由吗?」

「呜——」

对方轻松就送了一顶大帽子过来，让发出抗议的山吹小姐也不得不安静下来。

芦屋桂依然保持着微笑。

「当然我们新闻社也是中部联的一份子，也在统率整个学院的学生会管辖之下，但我们也跟美术社以及话剧社一样，是青美少数的始祖社团之一。而学姊们留给我们最重要的遗产就是『青美日报对所有事情都要保持中立』。所以不论对象是会长阁下或者是姊妹会的首席，该报导的我们一定会报导，也绝对不会泄漏我们的消息来源。」

「但、但是——」

「即使这样，你还是要我们撤下报导不可吗?」

雪国马上拍起手来。

「抱歉，芦屋同学，是我们不对!」

「舞姬小姐!」

「这确实是侵权行为，绝不能因为我们是学生会就要求对方照做。」

无论是山吹都、花江瑞希还是其他执行部女孩，都因为无法相信而瞪大了眼睛。

「但、但是舞姬小姐，这种报导被刊载出来的话——」

「就把它当成知名人士得付出的代价吧!何况这也是个很有趣的想法，你说是不是?芦屋同学。」

被这么一问，芦屋桂像是要表示同意似的按住眼镜的边框并且微微收起下巴。

但她内心正不以为然地咂着舌吧……是多心了吗?还是……?

「今後也请多多加油!实在不好意思，给你添麻烦了。」

「……不要紧。那么，会长阁下，我们应该可以照常发行日报吧?」

「我很期待看见你们的报导。」

雪国笑嘻嘻地送她离开。

「舞、舞、舞、舞姬小姐啊啊啊啊啊!」

「为什么要容许这种暴行呢!」

雪国被执行部的女孩们包围起来。

「有什么关系嘛，只不过是篇新闻报导而已。」

「您怎么能那么轻松!」

「来，接下来不是要开定期会议吗?大家到会议室去吧!我备齐资料之後也会过去。」

雪国这么说完便强行结束了这个话题。於是大家虽然心不甘情不愿，也还是遵从他的指示全部离开了学生会办公室。

「舞姬小姐真是太沉稳了」「我到现在还非常生气」——雪国可以理解大家嘴里还说着这种话的心情。

最後一个女孩离开时边行礼边把门给关上了。

只有对着门口露出笑脸的雪国以及面无表情站在他旁边的久我原纱由奈留下来。

「该、该、该、该该该该、该该该该该该该该该该怎么办才好呢?久我原小姐——!」

「……首先要称赞你没有在大家面前慌了手脚。」

「因为……因为……因为因为……」

雪国脸颊泛红、脑袋一片混乱，在平常那张社长椅子上坐了下来。他把手肘靠在桌上抱住头——什么知名人士得付出的代价嘛，笨蛋!实际上根本已经吓得连气都叹不出来了。

（在那种情况下……我哪能说出禁止她们发行的命令呢!）

那是雪国被逼入绝境时，靠着天生的危机意识所做出的判断。如果在那时候要求她们撤换报导，或者晚一秒钟阻止执行部少女的话，芦屋桂马上就会认定其中必有古怪而做出值得进一步搜索淡谷舞姬的判断。

那可以说是最恐怖而且最致命的状况了。

「……真的被发现了吗?哈哈。到底是从哪里露出破绽的?怎么会呢?也就是说那篇报导将会散布到校园里面对吧?不要啊，完蛋了啦啦啦啦啦!」

（请先冷静一下。我们来想想对策吧!」

久我原简洁地说道。雪国听到之後也就停止继续坐在社长椅子上团团转了。

「首先请先看一下报纸上的报导。这篇报导被放在日报背面的艺能·社交栏——这可以说是不幸中的大幸。」

「被放在这里有什么不同吗?」

「请先与上一期的新闻内容做个比较。」

久我原纱由奈说完之後，不知从何处拿出放有之前新闻的资料夹。

与这次报导相同位置的地方是『大河内由梨小姐暴瘦，出院前可见夜夜探病的恋人身影!』这种让女性周刊杂志也自叹不如的标题，此外还有用黑色签字笔将眼睛涂黑的『大河内小姐与亲密友人』讲话的照片。至少也写个『好友』嘛。虽然事不关己，但看了内容之後就感到相当难过。

「根本是毫无根据的八卦消息嘛……」

「所以也不会真的有人认真去看待。」

「原来如此……」

想不到青美日报也有这种粗俗的地方。

依照久我原纱由奈的判断，这个版面上的报导真实性最多也只有三成左右。

「照片也不怎么清楚，硬说是合成或者是别人应该也可以蒙混过去。」

「真、真的可以吗……」

感觉上整张脸被照得相当清楚。

「当然多少有些学生会很在意这件事，像是低年级生和某些好事的人……」

「啊，果然……」

「要有一遇见她们可能立刻就会被触碰身体的觉悟。」

「呜哇啊啊啊啊!」

痴汉。不，应该是痴女才对。

「当务之急是找出照片究竟是从何处流出——我想暂时还是注意一下身边比较好。当然要极力避免与其他学生接触，不在校园内任何地方换衣服可能比较安全。」

「……就算你这么说也……」

雪国已经快哭出来了。原本想好好度过在这里的校园生活，但这么一来根本不可能办到。除了一定得在三年浅黄班里上课之外，体育课时一定得换衣服。而且，他还担任学生会会长这个很容易与人接触的职位。

「雪国大人——」

久我原纱由奈对走投无路的雪国这么说：

「暂时停止互换身分如何?」

「咦咦?」

「考试结束之後，马上就是暑假了。等暑假结束到了九月时，这种谣言就会被大家给淡忘了。」

所谓人都是健忘的，就是这种意思吗?

雪国没办法点头同意但也没办法反驳她的意见，他只是低下头去。桌子上还放着那张造成问题的报纸。雪国脑袋里充斥着游街示众、痴女、蝴蝶面具……

「让我考虑一下……」

他好不容易才挤出这么一句话来。

中止互换身分——

这么一来就不是他自己一个人的问题了。雪国得先问问舞姬这边的意见才行，於是他赶紧回到家里。

而舞姬本人正以雪国的模样躺在客厅地毯上看着电视上好评重播中的古装剧，手边还放着吃到一半的蒙布朗。雪国实在很想吐槽她说「大小姐，肚子整个露到衬衫外面来啦」。

「你倒是很轻松嘛，小舞……」

「啊，雪国，回来啦!」

「……奶奶差不多要回来了吧?」

「已经回来罗，这蛋糕就是她买的。」

原来如此，那蛋糕就是带回来的礼物吗?

祖母身为专写血肉横飞内容的悬疑作家，时常被地方或大学的悬疑研究社团邀请前去演讲。真是想不到社会上竟然还有这种需求。

大概每年会有一次左右，书迷会跑到家里来要求当她的徒弟或者打电话到家里来找人，但雪国实在无法理解这些人的心态。

「冰箱里面有雪国的份唷。」

「先别管蛋糕了，到楼上房间我有话跟你说。」

「等等嘛，我先看完这个。」

「等一下再看!」

「为什么嘛——」

谁管你的抱怨啊!雪国像在赶牛一样让舞姬站起身，然後把她赶进二楼的小孩房里去。

「太过分了，雪国。青空带子狼武士无赖篇很难得才重播，也没打算推出DVD耶。」

「那你更少别用我的模样看嘛。」

「我觉得很合适啊!」

「那是什么话。」

被祖母发现除了是园艺笨蛋之外，还是个古装剧戏迷的话，我不就真的会被认为是个老人了。

「院子里的白玫瑰，被小孩子用球丢中整个折断了。」

「骗、骗人～～～～～～～!」

「是骗人没错。」

你这家伙。

面对仍然不高兴的舞姬，雪国开始在书包里翻找东西。

「这个!」

不管舞姬还有话想说，雪国直接就把报纸拿给她看。

「…………………………呜哇糟糕……」

「就告诉你现在不是轻松在客厅里露出肚子的时候了!」

原本就读青美的舞姬，马上就了解报导内容与事态的严重性，而她开始认真读起了报导。

「你觉得该怎么办?久我原说我们还是暂时停止互换身分比较好耶!」

「……确实如此……唔唔……」

她一边用指尖抓着眉问，一边坐到地板上。看来舞姬也抱持相同的意见。

抬头看了一下墙壁上的月历，再过两个礼拜就到暑假了。

不能在这种时候引起不必要的怀疑而让彼此的目的遭受阻碍。

看来今天又要熬夜了，但不是为了准备考试或是看古装剧，而是为了交换恢复身分时必须的情报——

***

这道甜点是在湿润又细致的奶油冻顶端，挤上同样是纯白色的鲜奶油，然後再加上酥脆糖果制成的草帽。添上一片薄荷叶之後，就给人一股清凉的感觉。而甜点的名称就叫做『少女的暑假』。

「你不觉得很棒吗?小蜜。我想你一定会喜欢的。」

青美女学院的名门姊妹会皇家玫瑰是极少数名媛才能加入的特别姊妹会。

被亲切的前辈们包围、人称「蜜公主」的小蜜在无处可逃的情况下，只能盯着蛋糕盘猛看。

「…………啊哈……真是看起来……非常高雅的……蛋糕哪……」

「就是啊，味道也相当清淡，很容易入口呢!」

「不嫌弃的话，我的这份也让给你吧!」

连其他学姊都开始要她赶快尝尝看了。

这里是青美女学院内部的自助式餐厅。顾客不只有一般学生，连教师在招待到访的客人时也会带他们到这里来。带有历史感的炼瓦与原木条纹的优雅装潢，可以说与一流饭店休息室相比也毫不逊色。从半圆形向屋外突出的露台座位上，还可以眺望外部绿地与在下面行走的制服少女们。

每当这里有新甜点推出时，皇家玫瑰成员便会全部涌到这里来尝鲜。因为这里降低甜度且略带苦味的甜点颇受她们喜爱。

但是——对身为大小姐却拥有贫贱舌头的小蜜来说，实在是拚了命才能压抑住自己想把桌上的砂糖壶拿起来用力洒的冲动。即使知道不能这么做，她还是在脑海里想像着已经加上满满的砂糖。

「话说回来，大家不知道有没有看过这则报导了呢?『清亮丽人，竟是男儿身』——」

小蜜差点把为了伪装忙碌而喝的红茶喷出来。

「哎呀，缘子小姐，你指的是之前青美日报的那篇报导吧!」

「是啊，我觉得实在太可笑了，所以不禁把它剪了下来。那位小姐确实不像个淑女。」

「可能是新闻社开的玩笑吧!」

「如果是真的该怎么办?」

「讨厌啦——」

「不要再说了各位。我了解大家的心情，但就到此为止了好吗?」

位居成员首席的蝴蝶之宫以轻柔的口吻插话进来说道。

她的名字是蝶间林典子。

分量十足的卷发以及嘴角那颗黑痣很容易就让人留下深刻的印象，可以说是一名散发出成熟气息的少女。

「学生会需要改善的应该是其他方面才对。像是有格调的学院经营以及传统的传承等——我马上可以举出十多个问题点来呢。」

「啊啊，我懂你的意思，蝴蝶之宫——」

她轻易地便在不让提出这个话题的少女感到尴尬的情况下将话题错开。

以传统与家世着称的姊妹会以及实务与实绩见长的学生会。

这两大集团影响力都十分强大，也因此而时常彼此敌对，但蝴蝶之宫不傀为小蜜一群人的领导，她那种绝对不会让谈话流於粗俗的高雅态度实在令小蜜佩服，也让小蜜满怀敬意地看着她，但同时心里也感到有些不安。

「……思，小蜜啊……我可以问你一件事吗?」

「什么事呢，典子姊姊?」

「你对『禁忌之爱』这种事情有什么看法?」

到底茶要喷出来几次才够啊!

蝴蝶之宫一脸认真地拿出包着天鹅绒书套的文库本。

「禁、禁忌之爱吗?」

「思思，为了加深对於这方面的理解，所以我想先从学习相关知识开始……但那实在太复杂了……如果是男性的话似乎又分为攻与受、上下和逆转……」

「别、别别别说了，姊姊!」

「小蜜?」

「不不，我没事!」

真恐怖。

小蜜没有办法理解从兔羽山旅行之後，就时常以认真的表情『努力学习』那方面知识的蝴蝶之宫究竟是什么意思。

难道说蝴蝶之宫已经知道了吗?自己的内心已经完全被她看透了吗?其实小蜜书包里面也有摺叠好的『青美日报』。

一直以来她都认为背面的八卦消息不是淑女应该阅读的新闻而不曾去在意内容。但无论如何就是没办法把它丢掉，甚至还重复看了好几次那篇报导。

自己喜欢上了淡谷舞姬，这种事真有可能发生吗?

如果不是这样，有谁可以清楚地告诉自己，这种无法平静的心情究竟是怎么一回事?

「——哎呀，真是说曹操曹操就到——」

「是清亮丽人。」

「哇啊啊!」

小蜜发出怪异的声音後，忍不住站起身整个人躲到桌子底下去。

「小蜜?」

「隐、隐形眼镜掉了。」

「你有近视吗?我来帮你找吧!」

「不用了!这点小事没必要麻烦典子姊姊!」

对不起对不起对不起。

小蜜只能在心里对路过此地却被她特意避开的清亮丽人、以及发现自己怪异举动的蝴蝶之宫道歉。

她实在没办法正视清亮丽人的脸孔。『淡谷舞姬』这个名字对她来说，已经是禁忌中的禁忌了。这种又羞又急的感觉实在对心脏不好。

（这样下去不行。）

得想个办法解决这个问题。再这样下去，自己将会——

***

——哔!

随着体育老师的哨声，身穿学校泳衣站在跳水台上的学生一起跳进泳池里。

雪国恢复原来身分回到空舟五中已经过了好几天了。

目前正是最让学生感到痛苦的「第四节的体育课」，除了又懒又累之外就没有别的感觉了。但在做完与平时相同的暖身操後，穿着泳装来到泳池旁边的少男少女，心中便会涌现一种特别的感觉。

他们缝在泳帽上的线条代表游泳技能的等级，学校为了凑齐各级人数而把两个班级不分男女并在一起上课，而学生们正从初级开始排队等待进入泳池。空舟五中三年E班淡谷雪国的泳帽上缝着三条代表中级的蓝线，正与同样线条的同伴坐下来佣懒地欣赏着穿泳装的女孩子。

「喂……淡谷……」

「思?」

阳光照耀下的二十五公尺长泳池、老旧的网状围墙、裸露上半身的男孩杂乱地排在一起，这些景色让雪国感到像是处於遥远的梦境当中。

「淡谷弟……对於男同性恋有什么看法?」

「啥!?」

上课中发出那么大的声音，就算被老师骂「吵死了!」也是没办法的事。而雪国对刚才的问题更是完全不知该怎么回答。

「……大哥一不在，我……我……我那无处可去的目光以及烦恼……就全部跑到你身上去了啊啊啊!」

「不用看过来没关系!目光和烦恼都给我收到柜子里!然後用胶带紧紧封好!」

「我也不想这么做啊，谁想看穿泳裤的男人啊……呜……」

呜呜，回来吧，大哥。这样下去我会变成变态——在呻吟完之後便遮住脸的SEC会长旁边，雪国只能无力地仰天长叹。

（小舞到底有哪里好呢?）

暂停互换身分回到五中後，他首先便向芝目等人说明整件事情的经过。

空舟Enjoy委员会，简称SEC，他们是在不远不近且不构成犯罪的距离下守护空舟市内美少女的无名社团，但对姊姊舞姬来说却是可以放松心情的特殊场所。

由於男扮女装的秘密快要被发现了，SEC众人在无计可施的情况下也只有听从他们的决定并愿意提供协助。但是会长芝目似乎很不希望舞姬离开。自从雪国恢复身分回到这里来之後，芝目就愈来愈没精神，眼神空洞地盯着墙壁的时间也愈来愈长，终於在游泳课时说出这种精神错乱的发言。

「我也很想见一骏河小姐啊……」

由於芝目不知哪天会爆发而跨越那最後一道界线，所以雪国内心一直感到相当恐惧。当然他绝对不想被芝目的爆发给波及。

「变态……」

「哎、哎呀，芝目，反正小舞她就算穿泳装也是由上到下都像洗衣板一样，看起来就跟我差不多嘛。要看的话，就要看有欣赏价值的人——」

这时他们忽然感到周围空气开始骚动了起来。

看来随着哨声，女生的上级技能检定已经开始了。不愧大半都是游泳社或者是学过游泳的人，跳水姿势实在相当优美。与初级组那种噗通一声跳下水完全不同，几乎没有溅起水花，简直就像一群不断向前游动的海豚一样。

两百公尺接力结束之後，那个『女生』也参杂在不断爬上泳池边的游泳社社员里。

「……那个古叶啊，真是一点都不懂得打扮耶。」

「那可能是她故意的唷，要不然会扰乱风纪!」

「呜哇——扰乱什么风纪啊，不过我懂就是了……」

「唉……真是暴殄天物。光凭那双美腿，不用每天用功也可以拿到好分数了。」

「话说回来，她的屁股真是有够翘啊……真让人受不了。」

男学生们的叹息声在空气中晃动着。

D班的古鸟叶子，是个脸上总是带着不悦表情的死板少女。听说她是为了申请学校时可以加分才自愿当学生会会长。而且除了参加两所补习班之外还请了两名家教。虽然有很多这样的传言，但她的私生活仍是充满了谜。不过她光靠那种成绩以及难以相处的气质就足以让一般男学生感到胆怯，最多也只能像这样远远地对她『品头论足』而已。

脱下泳帽之後，古鸟叶子在池畔走着。水滴不断从那看起来相当有弹性的胸部、大腿和小腿肚上滴落下来。

像她这样可以说是最标准的泳装美少女体型，再加上那无视周围一切杂音、只专注看着前方的眼神，让雪国瞬问不禁为之着迷。真的彷佛『绝色美女』的感觉。

「…………芝目同学，古叶她也算是个美女嘛。」

「别说话，会害我没办法集中精神。」

太好了，你这不就复活了吗?芝目同学。

於是他便和芝目在旁边一起露出男性本色全力观赏着美景，但是情况似乎愈来愈不妙。

从刚才开始就不断直线前进的古叶鸟子小姐，直接在池畔九十度转弯，然後直线往他们的方向走过来。

「淡谷……」

被叫到名字後雪国不可能不感到心虚。

她在雪国和芝目面前把手放在腰上，眉头问的皱纹也更为加深。

「等一下有事想跟你见个面。」

这究竟是怎么回事呢?

***

「喂——被叫到的人是你，所以是你要去一趟!那跟我可没关系!」

芝口实在相当无情。

即使用有机会接近虽然恐怖但清丽又是巨乳的美人这种特别待遇来引诱他，芝目还是完全不为所动。而其他同学也在说完「又是找淡谷的」之後便离开了。这就是平常素行不良所造成的後果吗?

但是他根本没和五中的学生会长说过什么话。连之前文化祭时，古叶鸟子也用要去补习这种理由而没有出席会议。

不过光是在这里胡思乱想也没有用，於是雪国便在充满汗臭味的男生更衣室里做出赴约的决定。刚才古叶鸟子确实是要他「午休时间到升学指导室来」。

所谓升学指导室，名字听起来虽然相当气派，其实也不过是把社会科器材室里的东西全部堆到旁边，然後紧紧排满升学指南以及附近高中简介的资料室而已。

当然也有毕业学长姊留下来的录取学校报告，但谣传那是经过双方学校多次检讨之後所提出的报告，所以内容的美化程度甚至比原本的学校简介还要夸张，可以说是完全派不上用场。

就这样，雪国一到现场後马上就发现鸟子的身影。

虽然她坐在离人口最远的阅览席上，但其他没有像她那种身形的人，所以雪国一下就认出她来了。

长度适中的裙子加上长度适中的栗色头发，她在发旋附近把头发抓起来後绑成马尾。目前正在阅读包着书店套子的书籍。

那种不随周围女孩子起舞的优等生装扮，不知道为什么在她身上就是不会给人很乖巧的感觉。

（可能是眼睛的缘故吧!）

雪国想起在泳池边见到她那种毫不迟疑往前走的模样。

「你在看什么?」

「六七二年……」

「取得天下的壬申之乱。」

雪国几乎是在第一时间便讲出答案，但鸟子只是将视线朝上看了他一眼，然後就皱起了眉头。放在她手边的是用红色塑胶板盖住的历史参考书。不愧是学生会长，看来正在用功呢!

「别光站着，坐下来讲话如何?」

「啊啊，思……」

雪国僵硬地面向鸟子坐了下来。

要看书是没关系，但也该告诉我为什么要把我叫来这里来了吧?

单独……

要我到这种人烟罕至的地方来。

（啊——）

难道说……

「古叶同学，你是想跟我告白吗?」

啪!

雪国的脸颊被狠狠赏了一巴掌。

「太差劲了，淡谷…………」

「抱、抱、抱歉!」

听到她满怀怒气的呢喃，雪国也只能赶紧道歉。

因为想起之前在五中的是『人气王』淡谷舞姬，所以才觉得或许会有这种情形发生。

「…………真是，你到底是从什么时候开始变成这种吊儿啷当的人了……」

「咦?」

「算了，我今天只是要淡谷你好好负起责任而已。」

按着火辣辣的脸颊，雪国瞪大了眼睛。责任?

「可别跟我说不关你的事啊。之前的空舟五中祭典不就是淡谷你们多管闲事才会变成那样吗?」

讲多管闲事也太过分了吧……

「……那个……古叶同学，我个人认为大家应该都还满高兴的……难道不是吗?」

「是没错。学生们都很高兴，校内的社团和委员会活动也相当热络，连老师们也都开心地笑着对我说『古叶会长，接下来的活动也要好好办啊』。」

「那不是很好吗?」

「别开玩笑了，为什么我得做这些事情呢!」

古叶鸟子非常不高兴地说道。

原本凡事低调、完全没有干劲的五中学生会，因为雪国一群人在空五中祭典里引起骚动，让他们没办法再打混——不对不对，应该说没办法按照学生会原本的宗旨来行动了。

「啊，那、那是——该怎么说才好呢——」

「当然想做事的人花时间精神去做是没关系，但别忘了也有人因此而感到相当困扰。我们原本过得好好的，现在却变成这样，淡谷你是不是有义务帮助我呢?难道不是吗?」

虽然她如此长篇大论而且咄咄逼人，但其实雪国本人也相当无奈。

说起来当时做出那种判断的根本不是他，而是以冒牌雪国身分潜入五中的舞姬啊!

周围的想法与行动忽然整个改变，雪国自己也吓了一大跳啊!

「这个活动计划，雪国你们负责把它想出来。」

鸟子从参考书下方拿出了小小的宣传单与申请书。

上面写着『第十届人力河流祭典』。那是由空舟市所主办的夏季祭典，今年好像刚好是第十届的样子。

「啊啊，就是八月在河岸边举行的那个……」

「那你应该知道吧，就是在户外舞台上举行演奏会或者摆摊贩、发表学习成果等等。市内高中与国中学生会都有参加这个活动的惯例，而且只许成功不许失败，真的很烦人。之前都是藉着担任工作人员蒙混过去，但这次已经行不通了。学校很罗唆地要我们以五中的名义做出贡献。」

不论是在舞台上表演或是摆设摊位都无所谓，总之就是要让学校的名字出现在市民面前就

对了。

「笃基好像要直接转学。一年级、二年级再加上我一个人能做出什么来?想也知道不可能嘛!」

「之前都是做什么工作?」

「帮忙折宣传单，只要到空舟市的集合地点去待上半天就可以了。」

但是托雪国他们之前那么活跃的福，现在已经不能这么做了。

「好、好啦，我会想想看有什么活动……」

「跟文化祭时差不多就可以了。运用你跟青美的关系搞个盛大的活动，懂了吗?」

用不负责任的态度讲完时，上课铃声刚好响起。本来想是不是要再约个时间好好讨论一下，她却用力地把宣传单等文件全部推了过来。

然後又用挑战的态度盯着雪国的脸看。

「一五八四年……」

「小牧·长久手之战，西班牙商船到达了平户港，天正遗欧使节谒见西班牙国王，还有——」

为什么明明回答出问题了，对方还露出一脸厌恶的表情呢?

（就算要我想办法也……）

回到家里吃完晚饭之後，雪国再度想着自己能够办什么活动。

他身穿T恤加上短裤这种轻松的服装，手上那张被用超级不负责任态度丢过来的宣传单，正被电风扇吹得左右摇晃。

虽然打算明天到社团教室与SEC成员们讨论——但还是像古叶鸟子所说，与文化祭时一样和青美学生会联手合作才是最实在的方法吧!

回顾一下他身为『假舞姬』时的记忆，那边的学生会确实还没讨论到人力河流祭典时要举办什么活动的议题，也就是说现在马上拜托对方的话或许还来得及。

——好吧!

「我说小舞啊……」

「……思?」

从头上传来回答，她似乎已经在上铺里面了。

「那个……我有件事想拜托你。不知道可不可以再和青美办一次活动呢?」

雪国将事情经过讲了一遍，然後试着询问能不能和青美学生会一起合作。

「……人力、河流祭典?」

「对，学校拜托五中的学生会长办活动。而我们都是空舟市的学校，所以青美的学生会应该也会参加吧!可以的话，要不要像文化祭时那样和我们五中合作?这样可以说是一石二鸟唷。」

「思……思……听起来……是不错……」

「可以吗?真的可以吗?小舞?」

「晚安……」

似乎不太可靠的回答朦朦胧胧地传了下来，一听就是非常想睡觉的声音。

真的没问题吗?

现在想起来，舞姬身处那种状态之下的青美女学院，希望她不要碰上什么麻烦事才好——

***

搭乘校车巴士二十分钟，门的另一边便是另一个世界。

「思——要到哪儿去呢——」

「舞姬小姐!要不要到这里来一起画呢?」

中庭的草地上，同班同学正挥着手。现在是美术课的时间，美术老师对舞姬她们提出了各自到校园里寻找喜欢的题材进行写生这样的课题。

「我也可以加入吗?」

「非常欢迎。旁边的久我原小姐，不嫌弃的话也请一起过来吧!」

「那就失礼了。」

她们似乎准备描绘本馆前面的纪和子像。

草地上的树荫看起来比太阳底下要凉快多了，舞姬道谢之後便加入了她们。

那是一群轻柔典雅且带着甜美气息的青美少女。

「这个时间天气还很热呢!」

「就是啊!」

舞姬对这种沉稳又优雅的说话方式以及不疾不徐的动作还是有些不习惯，与空舟五中的女学生相比，速度大概慢了三拍左右。

舞姬在草地上坐下来後打开写生簿，接着便默默打起了草稿，几分钟後当她抬起头来时，发现其他人都瞪大了眼睛。

久我原纱由奈从旁边戳了戳她的手臂，叫着「舞姬小姐、舞姬小姐」。

「什么事?」

「您的脚……」

听见她的耳语後舞姬看了一下自己的脚边，差点就发出『呜哇』的叫声。

（盘腿实在太糟糕了!）

一个不小心就露出假扮雪国时的习惯，於是她急忙把姿势改成侧坐。

更糟糕的是移动中的低年级生们，正一脸认真地从远处看向草地这边。

「……果然，报导是真的」——才不是真的哩——「我听说其实他是接受理事长的密令，潜伏在校园里的特务」——什么跟什么——「思，我听到的是别的传闻」——还有别的吗——「那从小失散的哥哥到哪儿去了呢?」——我还想问你呢——「我呢我呢……」——不行了。

妄想的情节竟然比昨天更加详细。

就算跑过去纠正她们反而会徒增怀疑，但内心还是很想冲过去。自己的抗压性怎么会那么差呢?

「真累人……」

舞姬嘴里这么嚅嗫道。对於刚进入国中的天真无邪的小女孩们来说，只要是报纸上的消息就绝对是千真万确，而舞姬对她们来说也依然是像神话般的人物。

「在这种状态下，雪国确实是不能留下来。」

「多亏了您愿意配合。」

虽然女孩子们的尖叫声与过去没什么不同，但眼神似乎都在探索些什么，不然就是会用身体故意撞过来，所以真是一点都大意不得。

「听说我是来自於未来的人造人少年。」

「真是崭新的说法。为什么是人造人?」

「可能是外表看起来很冷漠吧?」

因为清亮丽人给人『英气逼人却又十分冷漠』的印象实在是太根深柢固了。

当舞姬忽然被人摸着背部寻找人造人的开关时可以说是吓了一大跳。

这种时候，故意假装要跌倒来反抱对方，对方就会乖乖住手了。

其他还有什么失散兄弟说、变性人说等等，不断延伸许多宝岛上没有记载的部分，舞姬男性传说目前在一年级生当中已经逐渐成为一种流行了。

「可能有人故意在散布这些谣言也不一定……」

「了解了，我马上就调查看看。」

舞姬把手肘放在议长席上，然後开始玩起手里的自动铅笔。

放学之後，半圆椎形的教室里面，网球社和田径社为了接下来一个礼拜的操场使用权而发生争吵。两方面似乎都有许多话要说，舞姬虽然身为议长但根本没有插话的余地。

站在身边的心腹久我原纱由奈正持续调查着该报导的照片出处与摄影方法。应该说现在这方面的事情才是舞姬关心的重点。

一定要在这种程度之下就让骚动平息下来才行。然後希望暑假过後，谣言能够就此消失不见。

不用双脚并拢坐好、可以一个人轻松地吃便当，这些曾经尝过的快感现在不但得要全部封印起来，态度还得比平时亲切个三倍左右，这对已经离开青美一阵子的舞姬来说实在是相当痛苦。但是自觉已经不能再让忠心的部下听见这样的丧气话，所以她只好保持沉默。

别看久我原纱由奈这个样子，其实她是个很容易担心的人。

「舞姬小姐，您觉得学院如何——」

「思?」

「回到学院来之後，有没有什么感想呢?」

「这个嘛——」

舞姬又把自动铅笔转了一圈。现在被这么问，实在不知道该怎么回答才好。

「还算……不错吧?雪国帮忙修复了和皇家玫瑰的关系，可以说是帮了大忙。」

再怎么说皇家玫瑰姊妹会里面可是有雪国一见锺情的一骏河蜜，以及不知为何和他感情很好的蝴蝶之宫在呢!

要是弟弟还在青美的话，一定会尽全力防止与她们之间的关系变差吧!?

但是——

「——八月的第一个礼拜我们有大会!为什么连让我们使用两个小时的操场都不肯呢?」

「我们也是从上个月就提出申请，然後等待轮到我们使用的日期。如果不怕被标枪刺中的话，你们就尽量去追着球跑吧!」

「你说什么!」

田径社社长以及网球社社长分别占据教室的左右两边，光靠声音和视线便吵得不可开交。

正当舞姬心想，你们也吵得太夸张了一点时——

磅!

「由此可以确认一件事情——」

一道缓慢却十分清晰的声音响彻整座大厅。

声音主人按照她身份缩赋予的权利，正坐在距离黑板前的议长席最近且最签名的位置。

不论是覆盖住整个背部的细柔黑发，还是用手里刚合上的扇子前端遮住小嘴的模样，都让人不禁联想到古代卷轴画里的人物。

「都是因为皇家玫瑰姊妹会从礼拜一到礼拜四，每天早上都按照『惯例』使用网球场，所以硬式网球社才会练习不足；而网球社为了弥补练习的不足，才会对田径社使用田径场练习一事提出抗议。然而身为罪魁祸首的皇家玫瑰竟然连派代表来参加会议都没有。我说的有错吗?中部联的小南小姐。」

扇子慢慢打了开来，可以见到贴在唐竹扇骨上的和纸画有茂盛夏草的图案，而今天这个图案正象徵着大和抚子的意思。

原本激烈争吵的网球社社长与田径社社长，听见扇子少女的发言之後，便用意味深长的眼神凝视着议长席，这让舞姬感到有点发冷。

舞姬参与的这场会议，名称是『国中部社团连合定期会议』。议长便是舞姬，而其他成员是各个社团的社长。

弟弟可能老是注意姊妹会而忽略了这边的成员了吧!?

舞姬与她们的关系已经开始有点疏远了。

「啊啊，会长大人、会长大人，请稍等一下。」

宣布散会之後，在慢慢由大教室里散去的人群当中，舞姬又被人给叫住了。

「我在这里为我刚才任性又失礼的插嘴向您道歉，长船在这里再度向您赔不是了，会长大人。」

手里拿着喜爱的扇子赔罪的少女名叫长船白夜。

她平常绝对不拿书包上学，是少数几个遵从明治以来『随身物品必须放於学校指定之书包，或者以正方形布料捆成包袱後携带』的校规，把所有物品都放进红紫色的包袱里带到学校来的学生。

如果现在还允许穿深茶色和服裤裙与蓝白花纹上衣的女学生制服——她一定会做那种打扮。

「长船很担心会不会惹会长您不高兴。」

「我想你没有必要跟我道歉。」

「哎呀，会长您人真好。」

长船出生於日本舞蹈宗师的家庭，平常是个待人处世相当温和且不喜欢出风头的人，但她的身分是中部联代表。

『国中部社团联合』简称中部联，是由各社团代表组合起来，互相协调练习设施的使用时间，或者对负责分配社团费用的学生会提出意见，带有浓厚工会气息的团体。在学校里所处的地位，原本就与学校『默认』其存在而可以自由行动的社交姊妹会截然不同。

白夜缩担任的是话剧社社长，社团活动的成果相当优良，而她本身也是第一个文化性社团被选为连合代表的才女。

像这样把包袱抱在纤细的胸口，然後用扇子遮住自己嘴角笑着诘问别人，可以说很符合她古代美少女的形象。

「你对姊妹会有这种权力感到很不高兴吗?」

「传统与家世的姊妹会、实务与实绩的学生会，这两个团体是青美女学院的指标，也是青美的两大支柱，而我们中部联便是靠其中一边的支柱支撑着我们。」

「听到你这么说真是令人感到高兴。」

「但是——」

重点来了。

「最近学生会却把重点放在与他校以及姊妹会的交流上面，对我们的态度显得十分随便，您不这么认为吗?」

「那没种事。」

「听说学生会检阅了新闻社的报导。」

在宛若日本娃娃的娇小脸庞上，那双眼睛很明显没有任何笑意。

真不愧是长船，竟然连学生会跟新闻社发生的纠纷都知道了。

如果不在这里解开误会的话，长船以及全体中部联对学生会的不信任感将会愈来愈深。

「你错了，长船同学。」

「那么我是哪里错了呢?可不可以请您告诉长船呢?到底是哪里错了?」

「检阅那件事根本是误会，我们根本没有采取任何行动；而且学生会应该不会再和五中以及姊妹会合作了。上次算是特别措施。」

虽然脑海里浮现雪国拜托的声音，但舞姬也爱莫能助。因为她得想个办法把开始扭曲的权力平衡给矫正回来才行。

「思……这次的人力河流祭典，我想倚重中部联的力量，不知道方不方便?」

长船白夜那隐藏在扇子底下的嘴角终於首次露出笑容，接着她便点了点头。

——如果我们能够帮上忙的话，非常乐意——

看来咄咄逼人的代表终於愿意稍微收敛一下自己的气焰了。

至於雪国这方面，之後再跟他解释应该就可以了。现在最重要的不是与姊妹会以及校外社团的和谐关系，而是要消除受到学生会保护的女孩们心里的不安。

舞姬做出这个困难的决定後，为了回家向弟弟解释而往校车站牌走去。

「学姊——」

没问题的，雪国不是那种不明事理的人。

「学姊啊……」

帮他按摩肩膀当成赔罪好了。

「我说学姊啊!」

然後晚餐多分给他一道菜。

「淡谷舞姬学姊!」

假发被人从後面拉住，让舞姬急忙抓住前面的头发预防它整个掉落。又有什么事了!

「那、那个……学姊，方、方、方、方便的话，这个礼拜六可以请你——」

小蜜那贴着柔顺秀发的脸颊完全通红，整个人像尊仁王般站着开口说道。

难道是自己幻听吗?

「和小蜜约、约会吗?」

发红的右手上面有看起来像游乐园入场券的东西。

舞姬忽然有整顶假发都飞了出去的感觉。





第三卷 第二章 袒裎相见

「……和我?」

舞姬用手指着自己。

姊妹会的蜜公主也就是一骏河蜜，晃着像煮熟章鱼般的脸点了点头。

「是、是的，学、学姊讨厌游乐园吗?」

「我想应该很喜欢吧……」

「那当天学姊有空吧?」

「应该……有吧。」

「那请务必要跟我一起去!」

「思、思……」

「谢谢学姊!」

小蜜松了好大一口气之后，才发现自己已经连珠炮般讲了一大串话。她立刻按住自己的脸颊不断第向后倒退——

「不是，那、那个……请你不要误会，与其说是约会，倒不如说是证明自己没发狂，或者可以说是以毒攻毒大作战!」

「啥?」

「我也不知道，请你不要问好吗?我先告辞了!」

看来她确实相当紧张，一把入场券塞给舞姬马上就转身向校舍跑去。逃走的速度实在令人相当惊讶。

「……………………我也没说不想去啊……」

虽然没有拒绝，但为什么会在『这种时候』找我出去呢?

舞姬凝视着留下紧握痕迹的入场券，心里只能想着她究竟有什么目的。

（雪国不知道会怎么说哦……）

***

——你的歌声真的很美唷，一骏河小姐。

这声音一直在小蜜脑袋深处回响着。

夏天的阳光下，这道声音一直到今天都还逼迫着小蜜，催促她快点行动。

（交给她了、交给她了、交给她了、交给她了、交给她了……）

游乐园入场券，对方也确实答应了。虽然之后的事已经记不清楚，但目的应该已经达成了才对。星期六要单独和学姊出门。

一定得证明这种心动戚只是一种假象而已。

（等着看吧，典子姊姊!）

这是一场赌注，如果可以平安撑过这场一对一的约会，应该就能反证自己还很正常。

小蜜霎时忘了自己是个大小姐而不断地跳跃着，并藉着奔跑的速度来了个三段式跳跃，最后还在空中使出回旋踢。放学途中的一年级学生全都因为惊吓而瞪大了眼睛，但小蜜仍然毫不在意地着地并且握紧拳头。

我一定要成功!

***

舞姬认为一定不会发生争吵的想法，可能真是太天真了。

雪国听完舞姬的话之后，当然吓了一大跳。

因为他白天才刚跟SEC成员提过这件事。

「……等等，你说已经决定合作的对象了是怎么回事?」

「思，所以只能跟你们说抱歉。」

「什么抱歉!」

「因为我们决定要跟别的女孩子合作了。」

「我不是先跟你约奸了吗?你那时没听到吗?」

吃完晚饭之后，舞姬很难得主动要雪国到楼上的房间去，所以他们特别把作为甜点的西瓜装到盘子里，拿到房间里属于舞姬的区域之后，才谈到这件事。

雪国明明整个人呆住了，提出这个话题的舞姬却还自顾自地把盐洒在西瓜上吃了起来。故意把眼神移开这点更是让人觉得非常可恨。

「不是有一群中部联的女孩子吗?考虑了很久之后，还是决定跟她们合作。」

什么叫还是决定跟她们合作!

雪国难以相信眼前的舞姬还可以不断用筷子尖端将西瓜秄挑出来，然后语气平淡地说着这件事。

明明深信舞姬已经愿意帮助自己了，现在却又忽然被她拒于千里之外。

「那、那我们这次也合办不就得了。长船小姐她们也一起可以吗?大家同心协力不是很好吗?」

「我告诉你，你这种一团和气的想法有时候是行不通的。」

「什么一团和气……」

「总之，算我拜托你了，这次就忍耐一下。之后对方也不会再咄咄逼人，而我也不打算让她们再抱怨些什么了。」

「真搞不懂为什么会这样!」

明明是在讲同一所学院的事情，为什么舞姬所说的，完全像是发生在另一个国家里的事呢?

「这样我很困扰耶。古叶同学和SEC以及五中的大家都那么期待。芝目他已经高兴到让人感到有点恶心的地步了。现在才跟我说不行，那我该怎么办才好呢?」

「思，我想……应该没问题啦，雪国一定能想出办法。」

「别空口说白话了!」

「你不是一路努力过来了吗?」

「别跟我讲精神论!真是太过分了!」

「我不是那种意思啊，雪国……」

没有道理!完全不讲理!雪国脑袋里面充满了这些字眼。

「说起来小舞妳每次都这么不负责任，每次都不跟我谈过就擅自行动，完全没有考虑过我会有什么下场。你也稍微体被你耍着玩的人想一下好吗!」

「好，我知道了。你冷静一下，雪国。来，这个给你，打起精神来嘛——」

「我才不想听哩，你这个无情的人!笨蛋小舞!」

啪噗一声。

舞姬不知道被雪国用什么东西丢到脸上，仔细一看才发现是她相当喜爱的布偶。

「……我才想骂人呢!听完中部联的抱怨后还得让她们听话，你以为我是为了谁才这么做的!?」

「小舞……」

「如果我是无情任性的笨蛋小舞，那雪国你就只是个烂好人!我看因为会长是女生，所以你才会没办法不管这件事吧，笨蛋雪国!」

「你说这是什么话!」

当雪国正想回嘴时，忽然有张纸被推到他眼前。一阵子之后雪国才注意到那是张充满皱折的游乐园一日券。

那是舞姬在遭到布偶投掷前就准备拿出来的东西。

「……这入场券是从一骏河蜜那儿拿到的。」

「!」

「雪国应该不用去了吧!她把这个交给我，问我要不要一起去!」

「等、等等!」

「别只有在这种时候才想利用我的身分!」

舞姬说完后就爬到上铺，然后用力把分隔用的窗帘给拉上。

（臭小舞!）

看着被拉上的铁窗，雪国只能压抑下自己那几乎要爆发的情绪。

和一骏河小姐一起去游乐园?

竟然在这种时候讲出这种话，太卑鄙了!

***

吵架之后的隔天早晨，雪国从早上开始就一直觉得胸口相当郁闷。

他先帮庭院里所有的花与树木都浇了水，不论是快要枯萎的蔷薇还是正开始成长的向日葵。这动作早已成为雪国的习惯，无论发生什么事情他还是会聚精会神地去做这件事。今天一定也是相当炎热的一天。

本以为准备早饭时多少可以说到话，但想不到舞姬自己找出玉米片与牛奶来填饱肚子了。

她离开之后换雪国进入厨房，自己做了培根蛋来吃。原本想好好做岛早餐，却因为加了太多盐巴而一点都不好吃。实在是太失败了。

（明明就很任性，我只是实话实说而已!）

平常都用脚踏车送她到车站的惯例今天也中止了。

数学老师将教科书阖上。

「——今天就上到这里。剩下来的是回家作业，下次上课前要做好——」

交代事情的声音与下课钟声一起告知学生放学了。但可能脑袋里都是昨天发生的事情吧，雪国根本没有注意到这些声音。

说起来，把跟小蜜约会这件事拿来当成谈判筹码实在是太卑鄙了。

雪国准备去拿放在置物柜里的东西而到走廊上来。

如果以为这样雪国便会放下身段完全听从她所说的话，那也实在太瞧不起人了。怎么说雪国也是个男人，有他身为男人的尊严。你以为用可以和一骏河小姐约会当交换条件，就可以获得压倒性的胜利了吗?那你可就大错特错了——可恶。小舞你这个卑鄙的小人!魔鬼!恶魔!

如果可以的话我当然想去，当然想去啊，可恶!

打开钢铁制的门后，发现拿出来的笔记本当中夹着没见过的试卷。这让雪国非常生气。提交的期限到六月为止，几个礼拜前的舞姬——也就是『冒牌雪国』忘记把它交出去了。

「小舞实在是太随便了!」

「呀!」

转过头来之后差点就撞上一个女孩子。

（抱、抱歉——）

马上就准备道歉的雪国却瞬间说不出话来，只能站在那里干瞪眼。他差点撞上的人是古叶鸟子。但对方没有生气，反而和雪国一样说不出话来僵在那里。

难道刚刚那声「呀」是她发出来的吗?

「……那个，古叶同学——?」

「酒、酒精与金属钠起反应之后所产生的化合物是?」

「乙醇钠。」

眉间的皱纹一口气更为加深。没错，就是这样，这种严厉的脸部动作才是古叶同学应该出现的反应。

「淡谷你真的很让人生气……」

「这次变成理科了吗……」

虽然不知道为什么每次都要考我就是了。

用锐利眼神瞪着雪国的古叶鸟子，嘴里似乎在碎碎念着什么东西，但雪国却听不太清楚，这时雪国发现到就是因为眉间那些皱纹，才会让人没办法马上发现其实古叶也是个美人。

「……真是可惜……」

「什么!?」

呜哇哦!

话说回来，没办法得到青美协助这件事情，得好好跟她说个清楚才行。虽然很恐怖就是了。

「…………其实呢，我只是想告诉你一件事而已……」

「……咦?」

「当然如果雪国非常想引人注意的话，那就算了。不过你究竟打算让那么可爱的大小姐等多久?」

大小姐?

心跳开始因为别的原因而加速。

「别装傻了，一群蠢男生已经开始包围她了唷。男生一见到青美的制服就像蜜蜂看见花朵一样，让人家在放学的门口等你实在太愚蠢了，笨蛋!」

青美女学院?大小姐?

雪国马上跑到最近的窗户向外看去。由于高度与角度不足，于是他整个人从四楼探了出去。结果又被鸟子骂了一次笨蛋。

「你想死吗?」

往学生平常出入的后门方向看去——确实男学生已经围成一圈了，但没办法看到里面的人究竟是谁。

「谢谢你，古叶同学!」

「等等啊，淡谷!」

雪国把头缩回来之后就开始跑了起来。

三步并作两步跳下楼梯后，雪国便开始穿梭在放学后杂乱的人群当中。

「啊，是淡谷。」

「那边都在叫你唷，人气王大哥。」

「你过来一下～」

谁理你们啊!

雪国正在赶路当中，连在楼梯口换鞋子都让他感到浪费时间。难道说难道说难道说……布鞋的鞋带似乎快松开了，但他根本没有时问重绑。

「你在等人吗?」

「空舟五中祭时辛苦了!」

「如果有空的话让我陪你逛逛吧!」

「不不不，让我陪你才对!」

雪国终于来到后门。男生们围起来的人墙比想像中还要厚，甚至连校门外面部挤满了人。只要想到『她』处身于这群人当中，雪国就感到全身发冷。

你们这群家伙快别这样了!别随便就包围人家。雪国一边拨开男生群一边往前突进。

（可爱的大小姐……）

（难道是……）

有着轻柔头发和贫贱舌头的卡波耶拉女孩。

「一骏河小姐——」

「哎呀，你好啊，雪国先生!」

好不容易穿透人墙来到中心点。

一名有着直卷发的大小姐，一只手拿着蕾丝洋伞转过身来。

原来是蝶间林典子小姐。

——哔哔——可惜你答错了。

雪国的脑袋里不知为何响起这种轻快的声音，但实际上他为这突如其来的相遇感到头昏脑胀而无法反应。

蝶间林典子脸上露出典雅的微笑，身后还停着载她来到这里的梅巴赫能。

「蝶、蝶间林小姐……?」

「我刚好经过附近，如果不嫌弃的话要不要一起回去呢?」

虽然常在学院里见到她这种模样，但跟在身边的不是皇家玫瑰那群跟班而是五中的男学生，此情此景让人产生一种强烈的『鲜花插在牛粪上』的感觉。

她就是人家说的那种清新脱俗的可爱美少女。

但是，她说经过附近?搭着这种比宾士还要高级的德国高级房车吗?

青美女学院——应该是不允许私家车到学校接送才对。

她应该是特别在校车停靠的空舟车站换乘这辆巨大的梅巴赫超级房车才能够到这里来。

「你说回家吗……但是……」

「哎呀，难道说你有别的要事?」

蝴蝶之宫用手遮住了嘴角。

「我真是的……只想到和你在一起而已。这下子该怎么办呢……」

蝴蝶之宫漂亮的眉毛皱了起来，用泫然欲泣的忧郁表情嚅嗫道。

「不不不，蝴蝶之宫小姐，关于这点请妳不必担心——」

「我们绝对不允许这种无情的事故发生!」

「绝不允许!」

什么?

回头往低吼的来源看去，发现周围的男孩们不知道为什么慢慢开始穿起了学生外套；而且还每一件都是长度到达膝盖且有刺绣的大衣。

「辜负——」

「少女的行为——」

「可以说是——」

「罪该万死——」

你们是怎么了?现在明明是夏天啊!

原本平凡的白色夏季制服，转眼问变成了黑色战斗集团。翻滚的长大衣下摆以及背上都绣着『空舟上等』这充满血泪的四个字。

「纳命来!」

他们开始踏着脚然后把手插在胸前，最后站稳了马步。

一群人狠狠地瞪着雪国，他们这次不戴全罩式安全帽而是挂起口罩、系起了头巾，当他们着装完成时，雪国又想起了过去曾经遭遇过的恶梦。

空舟天诛队，复活!

会被杀掉啊!

雪国还记得过去尝到的恐怖，于是他马上迅速整理了一下头发，然后单脚跪地，吻了一下蝴蝶之宫没有拿洋伞的那只手的手背。

「——请让我同行吧，典子小姐。」

「可以吗?」

确定继续待在这里只有死亡这种惨剧在等着自己。

或许是对雪国湿润的双眸做出别种解释了吧，只见蝴蝶之宫的嘴角露出了笑意。

当天诛队用铁链以及手指虎发出细微声响来施加压力时，载着雪国和蝴蝶之宫两个人的梅巴赫已经开始跑了起来。

这时候雪国根本没有想到之后会有什么样的遭遇在等着他。

坐在车子里的蝴蝶之宫一路上心情都很不错。

「雪国先生，雪国先生的府上是在哪个方向呢?」

「思……在玉子山的人力新城里面。」

「哎呀，我听说那边补单清幽，环境也很不错呢!」

「谢、谢谢……其实也可以说是很偏僻……」

「祖父当初也参与了该处的开发呢!难道这也是一种缘分吗?」

这种情况，要算是什么样的缘分呢……

雪国预测自己享受超高级房车顺畅滑行感的时间，大概也只有十分钟左右。因为这不过是在学区里的移动而已。已经开始可以见到家里附近那熟悉的十字路口与看板了。

「我觉得好寂寞。自从上次相聚之后，即使回到学院里我还是一直想着关于雪国先生的事。」

「哈哈……」

「所谓的为情所苦讲的就是这种感觉吧!」

老实说我们时常见面，也常看见你被一大群跟班盛大地包围着呢，当然你不会知道就是了。

自从停止交换身分之后，也有一阵子没见到她了。

「学院那边还是老样子吗?」

雪国终于忍不住开口问道。

蝴蝶之宫原本打算这么点头，但似乎又察觉到什么事情的样子。

「现在小舞……抱歉，我姊姊已经不像以前那样了吧?」

「雪国先生你真是的，既然知道了，就别再特别提出来问我了嘛。」

蝴蝶之宫的声音听起来有点在闹别扭。看来是被雪国说中了。

「我想不用你担心，我跟那位小姐也可以处得很好。」

「谢谢，听你这么说我就放心了。」

「不过呢，那位小姐应该更加体谅一下别人的心情，不要老是做些让人担心的事。」

这让雪国不禁非常赞同她的意见。

「这样的话，雪国先生就不会老是一个人觉得『尴尬』而在那里烦恼了。」

「咦?」

蝴蝶之宫直盯着不明就里的雪国看，然后露出「我完全能够理解」的微笑。

雪国心里开始有种焦躁感。

「……啊，司机先生，请在前面往上的斜坡那边让我下车。」

雪国抢先说道。当他想说出上面的小路这辆叫什么梅巴赫的房车应该没办法转弯这句话时，蝴蝶之宫便抢先说——

「那个……雪国先生，现在时间还早，要不要跟我到一个地方去呢?」

蝴蝶之宫穿着制服的上臂原本已经快碰到雪国，现在则是整个靠了上来。

雪国心脏发出「怦通」巨响。

「要、要要、要到哪种上呢?」

「……是个很好的地方唷。」

她带着雪国来到了耸立在空舟车站东口的市中心高级旅馆『空舟皇家饭店』里面。

白天一大群人在学校那座以丝瓜棚当作背景的二十五公尺泳池里奋力游着自由式的景象，与眼前这座一尘不染的会员制泳池之间的落差实在太大，让雪国的脑袋一时之间没办法理解究竟是怎么回事。

渐沉的夕阳穿过透明玻璃天花板，将这座位于饭店最上层的泳池染成一片橘色。

隔着玻璃往脚下一看，可以见到从空舟车站出来后急着返家的人群。往远方眺望就可以轻易用肉眼见到比玉子山更远处的山峰，给人有种住在云端上的感觉。而要说到里面的气氛嘛，则像是处身于夏威夷一般。

约雪国前来的蝶间林典子似乎还在女子更衣室里没出来。

借来的泳裤与外套穿起来总觉得有些奇怪，于是雪国便先在附近的摺叠椅上坐了下来。

那个盆栽里的迷你椰子是真的吗?

其他像是兰花和九重葛也都是真的吧。一定很贵吧!

往旁边一看，可以发现还有能点些简单饮料的池边吧台。刚游完一趟的帅气中年男子（他的表是金色的唷），正向打着蝴蝶结的酒保点了杯鸡尾酒。

想不到雪国的阿姨在婚宴时所使用的饭店，顶楼竟然还隐藏了这样一个地方。

（蝶间林小姐，快回来啊……）

我快要待不下去了。

「……你是第一次来吗?男孩。」

「啥?」

一回头才发现一名身穿鲜红夏威夷衬衫的老人正躺在雪国旁边的摺叠椅上。戴着银框老花眼镜的他正在阅读一本文库本。

应该是有钱的退休老人吧!

「思，是的，是朋友约我来……」

「如果是这样，那我劝你还是东西收一收快逃吧!」

为什么要逃走?

吧台的酒保正把鸡尾酒拿给刚才那名单身的帅气中年男子。同一时问，一名年轻服务生走了过去，在那中年男子身边坐了下来。

「有注意到什么奇怪的地方吗?」

「嗯，也不用特别在意吧……」

因为眼前的景象实在太过诡异了。方才的两个人竟然就说起话来了，明明是服务生耶……

「他们是在幽会。」

「啥!?」

雪国不小心发出巨大声响，接着急忙掩住自己的嘴巴。

「你真的不知道吗?这个时间带，这里就是男性用来寻找男伴的场所啊!可以说是空舟市内的新宿二丁目——」

这倒是真的，难怪非假日的傍晚时分还会有这么多看起来像上班族的男人聚集在这里。说起来，放眼望去确实没见到任何『女性』。

（别、别开玩笑了!）

泳客就不用说了，连救生员和吧台附近的服务人员全部都是男性。

雪国再往右边一看，马上就发现两个大叔感情很好似地一起用自由式游着泳，而且两个人穿的都是三角形泳裤呢!然后往左边一望，那里也是异次元世界。戴着金表的大叔和服务生肩并着肩讲着话，现在竟然边笑边把额头碰在一起了。

「——当然，如果你是知道这种情况还专程到这里来，那我是不是也有这个机会呢!」

感觉上……

老绅士在银框眼镜深处的沉稳眼神忽然发出光芒。

「呜哇啊啊啊啊啊啊!蝴蝶之宫啊啊啊啊!」

雪国拔腿就跑。跑啊跑啊不断地跑着，但在途中整个人便摔了个狗吃屎，然后不断向前滚去。

「啊————————————————————————————————」

雪国头上脚下地掉进了泳池里。

很久以前，还和舞姬一起洗澡的时候，他们时常在浴池里面竞争谁能够潜得比较久。

『——真是的，竟然可以在浴池里面溺水，你们两个笨蛋!』

通常都是身体先受不了而爬出来，然后两个人烫红了身体一起躺在浴池边，用朦胧的意识听着祖母的声音。

最后，当然免不了挨一顿骂。虽然当时都会乖乖听训，但心里还是想着下一次要如何取胜，等升到小学高年级时两个人已经屡次更新潜水家JacquesMayol的潜水纪录了。

——不知为何会想起这种令人怀念的往事。

（小舞——）

雪国感觉有水滴正一点一点滴落到自己脸上，这让他觉得很不耐烦而用手往脸前面一甩，想把滴水的物体甩开。

但手上却传来一阵超有弹力的触感让他吓了一大跳。

微微睁开眼睛，立刻就发现一对可以称为『双子峰』的丰满比基尼胸部，正往躺在地上的雪国逼进，水滴就是从比基尼前端滴落下来的。

刚刚的弹力是来自于这对胸部吗?

雪国脑海里一边想着刚才那种压倒性的感触，一边把对方潮湿的手推了回去，而那对胸部现在也还有点晃动着。

「啊啊，雪国先生，你醒过来了吗?」

「哇噗!」

雪国整个人被强行抱了起来。

即使想要吸气，也因为脸正好埋进隆起的双峰之间，鼻子整个被有超级弹力的墙壁所掩盖而根本没办法唿吸。

「好痛……苦……」

「真是抱歉啊，雪国先生，没想到事情会变成这样。」

先别管那个了。被胸部闷死……虽然有点高兴，但还是敬谢不敏!

抱住雪国的手再不放送松，他可能真的要在陆地上因为缺氧而晕过去了。

「脸色真难看……真的很抱歉。」

「哈哈……我想……应该不要紧的……」

雪国铁青着脸回答已经快哭出来的蝴蝶之宫。老实说刚才真的很危险。

这地方似乎是饭店的泳池旁边，雪国人躺在地板上，而蝴蝶之宫正在照顾他。

刚才在现场的那些服务生与客人全部聚集在蝴蝶之宫周围注视着雪国他们两个人。

「……典子小姐，我就说这样做不好，太过刺激了。」

「说的也是，我也在反省了。」

「没有大凝就好。」

真是不可思议的气氛。刚才还诡异地紧靠在一起发出同志气息的金表男与服务生，现在正分别站在左右两边和蝴蝶之宫说话。其他客人也都像是心魔忽然消失了一样，脸上出现很爽朗的表情。

刚才的情景简直就像是他们在演戏一样——

（难道说……）

蝴蝶之宫发现雪国已经察觉了之后，便放松肩膀点了点头说：

「其实……你猜的没错，在这里的所有人，都是我拜托他们来演戏的演艺人员。」

「为……」

为什么要这么做?

「我以为让你看见真正的同志之后，你就会因为冲击而恢复正常了……」

「啥?」

「雪国先生你喜欢芝目先生对吧?」

由于她问得相当认真，让雪国一下子没办法回答。

也就是说这个女孩……

自从兔羽山旅行之后，就一直对芝目与冒牌雪国之间的友好关系有着误会，为了帮助雪国脱离同性恋的行列，她便悄悄策划了这么一场『雪国先生矫正计画』。

（……这个世界实在太乱了……）

当然没事找事做的蝴蝶之宫本人并没有恶意，所以雪国也没办法发脾气。

「……很不好意思……但我打从一开始就没有那种兴趣唷……」

「真的吗?」

「我跟一般人一样喜欢女孩子啊……」

这时候雪国才又注意到蝴蝶之宫的身体。

（呜——）

糟糕。

可能是她奋力跳下泳池去救人，或者是在照顾被救上来的雪国才会变成那种样子吧，身上的白底扶桑花花纹比基尼整个湿透，看起来实在太煽情了。

从松开的海滩裙当中露出来的大腿以及柔和的肩膀与腰部曲线，全部都又白又炫目而且还带着水滴，还有那在眼前展现出深邃峡谷的胸部，更是让人不知道该把眼光放到哪里才好。

「请你看着我不要逃避。」

「我没有逃避……」

真的可以吗?可以用那种邪恶的眼光看着你吗?

「你不用为了不让我担心而撒这种谎啊!」

「我没有说谎……」

你带着那两颗洲际弹道飞弹，到底要我把眼光往哪里摆啊!

蝴蝶之宫不断逼近而雪国则不断后退，但他愈是后退女孩则更是进逼。被小小布团包住的胸部不断摇晃着，蝴蝶之宫整个人还因为过于兴奋而血液循环加速，使得探出身子的她肌肤泛红，看起来也加倍艳丽与煽情。这让雪国非常想自我了断。

「那你证明给我看!」

「那个……请不要太靠近我……」

「为什么呢?」

那个啊……

感觉就像有根木桩狠狠钉进自己脑袋里一样。

雪国脑袋里虽然早已发布红色警戒，但他还是忍不住往蝴蝶之宫的脸看去。当他想着那我就用力揉揉你那毫无防备的胸部或大腿来证明一下的瞬间……

「雪国先生!」

鼻血喷出来了。

淡谷雪国十四岁，结果又得把头靠在蝴蝶之宫的膝盖上，躺在泳池旁边休息了。

我到底是在干什么啊!

雪国尽力要把抬头就能见到的巨大胸部以及后脑勺靠在大腿上的那种触感全部放空忘掉。

不能这样就觉得自己很幸福。不行啊，干万不行。

「……抱歉……」

「你太累了。不要太勉强自己，好吗?」

就算你这么说我也……

「——抱歉，我还是回家好了……还有事情要处理呢!」

「什么事呢?」

「我又要帮五中的学生会了……」

雪国闭着眼睛，恍恍惚惚地开口说道。原本打算和青美的学生会联手办活动，但现在预定得整个改变了，这件事雪国可忘不了。

「——哎呀，如果是这样的话，那就跟我们合作不是很好吗?」

「咦?」

马上撑起身子来的雪国，额头又撞上了蝴蝶之宫的胸部。对不起，真的很抱歉，我不是故意的，实在太失礼了。

「就这么办。如果舞姬同学她们要和底下的中部联合作，那就让我们皇家玫瑰来协助你们吧!」

蝴蝶之宫，这可真是个好点子啊!

雪国按住自己的额头瞪大了眼睛。真的可以吗?

「哎呀，根本不用在意谁会有意见唷，我们可是不受学生会指示的独立社交姊妹会呢!」

就算我们主动决定要参加校外活动，也没有人能够提出什么反对意见。

就在雪国绝望之际——这个提议确实重新给了他希望。

如果是和空五中祭时全面备受瞩目的皇家玫瑰合作，大家一定会非常期待企划的内容。她们确实是可以实现古叶鸟子愿望的合作对象。

原本毫无头绪的雪国，却因为她的一句话而有种豁然开朗的得救感。

雪国再度在泳池畔撑起身子并且正坐了起来。

「那就拜托你们了。」

他低下头去。

不过，这次没有流鼻血了。

在夕阳西下的街道中，这次梅巴赫确实在雪国指定的坡道前停了下来。

从这里到雪国家里大概还有一百公尺左右的距离。

「路上小心啊，雪国先生。」

「我会找时间把企划书拿到青美女学院去的。」

他从后方座位下来之后，转身面向留在车子里面的蝴蝶之宫。

既然已经提出申请那就不能草草了事。这么一来，就得把SEC和古叶鸟子集合起来绞尽脑汁想出个好企划了。当然雪国本身也有全力以赴的觉悟。

「那么我就先告辞了。」

「那个——」

雪国马上叫住了她。

快要关上的后车窗停了下来，蝴蝶之宫抬头看着雪国。

刚才发生了许多事情，像是忽然问到学校来找他、认定雪国喜欢男生而做出让他啼笑皆非的举动，以及她那漂亮又艳丽的泳装模样等等，但雪国现在要说的不是这些事情。

「谢谢你。」

他想对蝴蝶之宫的贴心与亲切道谢。

坐在后座的蝶间林典子像是发痒似地眯起眼睛笑了起来。

「能够帮上雪国先生的忙让我觉得很高兴，就这么简单。」

——真是个温柔的女生。

***

回到家后，首先和SEC取得连络。与芝目通话时，可以听到大道寺他们的声音从后面传了过来。

「事情就是这样，芝目同学。状况与昨天有些不同了。」

从吵杂的声音可以判断出他们几个还玩在一起。，

『…………这也是……没有办法的事，有人愿意帮忙我们就很感谢了。』

「别哭唷，虽然没有小舞还是要加油!」

『思思，我当然会努力!虽然内心在淌血!』

『不否认你很难过嘛。』

『果然有企图。』

『你们两个家伙!别在旁边吵!』

总之，联络就先到此为止。

接下来就是古叶鸟子了。

雪国只知道学生名册上的住家电话而已，虽然犹豫了一下到底要不要打，但还是想早点取得她的同意。

那个总是心情不好的用功少女。

铃声三响，幸好来接电话的就是鸟子本人。

「啊，太好了，正想说你会不会去补习了呢!」

『……这不重要吧，找我有什么事?』

雪国对她做出同样的说明。他表示虽然一样是青美，但因为有些原因而变成跟姊妹会合作了。

『…………要和那大小姐合作吗?』

「对，没问题的，她们绝对不会比学生会差。说不定可以办得更盛大呢!哈哈……」

『…………这样啊，反正我都无所谓啦!』

为什么会这样?她这种不热络的反应真让人感到心焦。

「一起加油吧!一定会有好成果的。对了，我们大家集合起来一起想企划吧!」

呵我讨厌那种活动。』

「啊——」

那就万事拜托了——她冷静地说完最后通告便「喀嚓」一声「嘟嘟嘟……」地挂上电话。

非常简单易懂的古叶鸟子。

（真、真的没问题吗!?）

一定是非常想发火的心情害的，一定是我想太多了。冷静一下、冷静一下。

「干嘛在电话前面扮千面人啊……」

冰冷的声音传了过来，让雪国一下子回到现实世界。

舞姬刚把制服换下来，正准备坐到客厅沙发上。

雪国心虚地回答：

「我、我在跟人家讨论人力河流祭典的事啦……」

「这样啊——」

舞姬完全不回头往这里看一眼，就自顾自地按下电视开关。

「托你的福，有人自己问我们要不要和她们合作了。」

「是哦。」

「对方是蝴蝶之宫与皇家玫瑰。」

「这样啊——」

完全一副事不关己的样子，本来以为她会在意我们和对头势力合作的。

于是雪国又故意这么说道：

「……芝目他们也很高兴能和蝴蝶之宫合作唷，还说真是帮了我们一个大忙。」

从舞姬的背部看不出她有任何反应。

「这样哦……」

只有这样而已。

见到她这种满不在乎的态度后，雪国心想再纠缠下去也没什么用了。

「……话说回来，那甜点是哪儿来的……?」

舞姬抱在胸前的八成又是奶奶带回来的土产吧。不过居然是盒看起来似乎很高级的马卡龙呢，到底是怎么一回事?

以土产来说，标价上面的零好像有点太多了。舞姬特别转头面向雪国，然后在嘴里塞了一个堆彩色小圆饼后才开口说：

「是一骏河蜜给我的。」

啊啊，太可恶了!

***

脑袋里一定要想着雪国那种踩着地板、恨得牙痒痒的模样，舞姬才能够保持平静。

（你们这些无情的家伙!）

舞姬只要一想起来就气得一肚子火而根本说不出话来。尤其是弟弟那个家伙。雪国，你去死吧!判你死刑!

「会长大人……会长大人，您怎么了吗?」

「咦?」

舞姬急忙把精神拉了回来。

眼前出现长船白夜那日本娃娃般的脸孔以及萤火虫图案的扇子。

「讨厌啦，会长大人您在开会中想别的事情吗?」

「抱歉……」

隔着学生会办公室那宛若镜面的桌子，长船微微笑了起来。

想不到自己竟然会在开会途中忽然分神了。

白夜带过来当礼物的羊羹也吃到一半便停了下来。

舞姬正和中部联代表的女孩子们开会讨论人力河流祭典要举办什么活动。可能是听着长船那如同缓缓河流般的口吻，不知不觉便分心了。现在弟弟应该和SEC他们热烈讨论着企划内容吧。

「没问题，一切就交给我吧，会长大人。虽然大会已经快到了，但各社团都表示只要能替会长大人您尽一份心力，无论如何都要挪出一点时问来。」

「思，那就拜托大家了。」

「话说回来……我刚才听到一些消息……当然说不定只是谣言而已，如果是那样就没什么好说的了……」

「什么事?」

扇子啪睦啪、、地摇了起来。

「听说皇家玫瑰也要参加这个祭典。」

呜哇——

「消息真是灵通……」

「您不觉得这实在太过分了吗?明明知道我们青美学生会已经报名参加，还前去帮忙别的学校!」

「学生会没有阻止她们的权利。」

「啊啊，太可恨了，根本不把我们放在眼里，实在太气人了!」

看来合作伙伴是充满了干劲，一切可以说相当顺利。

将愤恨的长船白夜送出房门后，舞姬自己也离开了办公室。

太气人了吗……

当她走在本馆走廊上时，发现露台上没有任何人在，可能是夕阳太过刺眼了吧。她打开门锁后来到栏杆前面，马上就感觉到不受空调影响的夏风吹了过来。

舞姬把手肘靠在栏杆上然后闭起眼睛，期待自己心中不知名的纠葛可以因此获得舒缓。

至今为止她都是靠着这么做来喘口气，才能度过种种危机。

「舞姬小姐——」

「久我原?」

出现在背后的气息，是来自于心腹的忍者少女。

「怎么，是在学生会办公室不能说的事情?」

「是的，是我的期中报告。」

看来是关于新闻社那件事。舞姬继续装出假寐的模样，依然面向下方而不回过头去。

「说吧!」

停顿一下子之后，久我原才开始说道：

「——首先是第一点。附在那篇报导上的照片，确定是她们与外部交涉之后所得到的。」

「你是说不是由她们社团的摄影师拍的?」

「是的。虽然她们口风相当紧，但有可能是连新闻社内部也不清楚照片出处以及价格吧!」

「那是什么意思?」

舞姬瞄了一眼久我原纱由奈问道。

「思……就我个人的看法，如果是由她们自己的摄影部队或是可靠的管道所获得的东西，只引起这种程度的骚动之后就没有后续报导实在太不合理了。如果我是总编辑的话，一定会追加许多采访与证据，然后用头条来报导这个消息。」

「思，这倒是。」

舞姬同意她的看法，只是如果真的实现会让人吓破胆就是了。

「之所以没有这么做，应该是她们也没有自信吧。新闻社自己也没办法掌握照片来源与可靠性。所以没办法用头版，只能用艺能·社交这种不痛不痒的版免来报导。

「但是，这么一来，那张照片到底是怎么流入她们手里的呢……」

「这只是我个人的猜测……从她们完全没有提到最重要的男扮女装理由以及细节来看，可能真的只是偶然得到那张照片而已。」

「会不会是匿名投稿?」

「或者是捡到人家丢掉的东西……」

舞姬她们沉默了下来。

青美女学院里一片绿意盎然，蝉的叫声听起来比之前更加了亮。这时舞姬再度对雪国没有从一开始便慌了手脚的判断感到侥幸。那瞬间可以说是一切的分歧点。

总之一定是某人拍下了那张照片。但是到底是谁呢?拍下照片之后，就这样默默看着青美日报拿自己拍下来的成果当成八卦报导的藏镜人『X』先生——

「总觉得有点恐怖……」

「我会继续调查下去。」

「拜托了。」

随着请求一起叹了口气。

「舞姬小姐，我还有一件事要报告……」

「什么事?」

「我拜托你，千万不要过于勉强自己。」

舞姬只能对久我原报以苦笑。

「……怎么，我看起来有那么糟吗?」

「是的。」

久我原似乎也有点改变了。

变得能老实说出自己心里的话。

「是不是被雪国给宠坏了?之前不是也有过许多像这样的小危机吗?当然种类完全不同就是了。」

「思思，我就是根据之前的经验来提出刚才的建议。等到舞姬小姐彻底爆发了才发现，那种经验一次就够了。」

舞姬把额头靠到一脸认真的久我原纱由奈肩膀上。

有个能倚靠的肩膀，那种感觉实在太棒了。

舞姬没有把谢谢说出口，只是持续听着蝉的叫声。而忍者少女也一直借出自己的肩膀让她倚靠。

舞姬最后还是听从久我原的劝告先回家了。

明天见了，再会了，清亮丽人哥哥——好不容易回覆完夹杂着亲切与好奇的道别之后，舞姬才离开本馆往校门前进。

在这途中，她发现了一名十分可疑的人影。

「……你在做什么?」

「咿!」

正如刚才字面所形容『十分可疑』的一骏河蜜，整个人往上跳了十公分左右。

「为、为为什么学姊会来这里呢!」

「我不能过来吗?」

「我没想到你会从后面叫我!」

那还真是抱歉哦!

一骏河蜜不知道为什么蹲在一路通往校门的树丛后面。她把学校指定的书包抱在胸前，认真地看着每一个往同一方向前进的学生，看起来就像是在等什么人过来一样。

「啊，如果你是在等人的话，是不是打扰到你了?」

「等等!」

舞姬衬衫的衣角怱然被抓住——原来她是在等我吗?

「昨天的马卡龙很好吃唷，谢谢你。」

「那是剩下来的东西，这种小事就不用特别向我道谢了。」

她红着脸嘟起了嘴巴。

光是拿人家的好处实在有点说不过去，于是舞姬想了一下之后……

「这个算是回礼。」

说完便把放在制服口袋里的草莓糖递给了对方。

「一看就是很廉价的糖果……」

「是啊!」

「吃下去舌头一定会变红。」

你的推理完全正确，那正是从百元商店买来的糖果。

因为我听说你不太喜欢高级的东西，所以这应该就可以了吧。记得以前给你的时候，你也还满喜欢的。

小蜜皱起眉头稍微犹豫了一下，接着便偷偷摸摸地拆开糖果纸，当场把草莓色的颗粒塞进嘴里去。

一开始她什么都没说只是一脸奇异的表情，让舞姬一瞬间担心是不是糖果不好吃。但把糖果在嘴里转了几下之后，草莓甜味似乎开始在里面扩散，而她的表情也跟着豁然开朗。

（应该很喜欢吧……）

少女用全身来体验草莓糖后露出的微笑，直接就让舞姬胸口涌起一股暖流。

「真令人期待!」

「期待什么?」

「礼拜六啊!」

一骏河蜜脸上出现像是被糖果噎到的表情。

「不要紧吧……?」

「…………呜、咕、咳咳，你、你是说真的吗?」

小蜜真的噎到了，而舞姬则是点了点头。

她心里想着「反正事已至此，那我就彻底大玩一场让雪国气死好了!」

「哼哼哼，给我走着瞧吧，臭雪国……」

「……学、学姊?」

「越后屋，你这家伙心眼还真坏哪……」

舞姬像古装剧的邪恶官吏那样不断地笑着。

***

「——古叶同学!礼拜六有空吗?大家到我家来开会吧!」

「什么?」

「再不加油就完蛋了!」

另一方面，过于热血的雪国则完全遭到鸟子厌恶。

***

「首先，小蜜想去冒险世界。」

小蜜再度拿出周末要去的游乐园导览手册来强力推荐着。

她们两个要去的『罂粟花游乐园』是位于空舟市隔壁城镇的主题乐园。园内可以分为童话花园与冒险世界两个园区，冒险世界是由像云霄飞车这种充满速度感的设施、以及鬼屋这种可以实际参与的游乐设施作为卖点。而像旋转木马这种可爱的游乐设施以及吉祥物游行，当然都在童话花园里面了。

「不先去童话花园吗?」

「没关系，因为冒险世界里面有那个东西。」

「那个东西?」

小蜜忽然瞪大有着长长睫毛的琥珀色眼睛，像是做出这一生最大的决定般把导览手册推到舞姬面前。

「天霸王双层甜甜圈……」

「威震全美的大礼帽甜甜圈集团首次登陆日本，而且只在罂粟花游乐园的冒险世界里才买得到。」

那是用两个足足有小孩子脸庞那么大的甜甜圈夹住鲜艳橘色奶油，然后再洒上砂糖所制成的商品。

「……小蜜以前在拉斯维加斯的时候曾经吃过一次。那时候因为太大了两手根本拿不住，最后只好用刀子切来吃，真不愧是以巨大着称的大礼帽。当时我无论怎么吃都吃不完，现在它还时常出现在我梦中。用大量葵花油炸的甜甜圈整体有一种很简单的甜味，再加上南瓜口味的奶油以及商业机密的果粒。再让我吃一次的话，我想我就可以证明榛果粒和胡桃果粒混合起来是最适合双层甜甜圈的了!」

「哦……是这样啊……」

「这边吃完之后就换到这里，大门前面的热狗店。」

「怎么会那么大啊……」

「如果是果汁和冰淇淋的话，我想点这个强力热带漂浮冰沙就可以了。」

「看起来还是很大……」

那是在啤酒杯上装满蓝色刨冰，然后再盛上和天比高的草莓冰淇淋。

「然后还可以搭配自己喜欢的软糖唷!」

「真要我选我也……」

「还有呢——」

一骏河蜜像机关枪一样不断说明着园内的美食景点。她脑袋里面已经计画好从早上开始要到哪些商店去的路线了。

总之，就是这么回事吧!

这个女孩想来个园区美食吃透透之旅，而且都是B级美食。

可能是注意到舞姬渐渐不再说话了吧，小蜜红着脸赶紧摇了摇头说：

「当、当然不只是这样而已唷!这些都只是陪衬用的。我一定要和学姊一起搭云霄飞车，然后还要去童话花园看游行。当然还要坐摩天轮，不光只是吃东西而已。请一定要相信我!」

「……思思，我知道了。我会奉陪到底，你尽管放心吧……」

「学姊你真的是……」

小蜜像是要掩饰自己害羞的心情般噘起了嘴。

「啊……」

这次又怎么了?一骏河蜜。

「学姊，你家里有，帽子吗!?」

「为啥那么要这么问?」

「在大礼帽点甜甜圈时，不戴帽子的话就拿不到附赠的巧克力了。现在正在办活动。」

「哦，是这样啊!」

原来如此，是想要那个赠品吗?

当舞姬准备说出「那就准备一顶帽子，在小蜜要点餐时拿出来用就可以了」时，小蜜似乎已经看透她的心思，抢先说：

一………………………………巧克力有两种口味……」

这让舞姬有种非常愧疚的感觉，这女孩干嘛露出这种表情啊!

「知道了。我知道了，一骏河小姐。」

帽子，总之有帽子就可以了吧!

小蜜脸上出现世界末日般的表情然后低下头去，舞姬只能看着她的发旋这么说道。

学生会的清亮丽人竟然被姊妹会的二年级学生要得团团转。

舞姬有时会想——弟弟喜欢的类型真是太难捉摸了。

「……糟糕，已经这么晚了，刚刚典子姊姊还在找我呢!」

「你要回去吗?」

「思思，回姊妹会会舍去。」

她急忙将游乐园导览收了起来。

「对了，你不是找我有事吗?」

「已经没事了。」

小蜜一回过头来，马上就摇了摇头说：

「刚刚已经把要说的事全部说完了。」

这么讲完之后她便开始跑了起来。

舞姬忽然想到要仔细研究一下周末的天气究竟如何。

特别待在学校里面等我，就是为了跟我说想要赠品的巧克力吗?舞姬在心里祈求着，希望当天千万不要因为下雨而让她脸上蒙上一层阴影。

也提醒自己千万别忘了要带帽子。

***

「我不是说过讨厌这种活动了吗!」

「古叶同学!来，这是到我们家的地图!」

「淡谷!」





第三卷 第三章 周末的天气是...

于是，终于来到了周末。

雪国替其他成员着想，约在离家最近又最容易到达的巴士站碰面。

「啊，是会长。」

「总算出现了。」

「喂——芝目，你是最后一个到的!」

「…………这里直（的全是上坡耶!」

大道寺首先发现从坡道上爬上来的芝目，接着是豆坂。

雪国对着他挥了挥手。穿着便服戴着棒球帽的芝目夏彦，在脚踏车坐垫上一边抹着汗一边呻吟着。

「不一口气骑上来的话会很累唷，半途停下来就完蛋了。」

「思思，算是学到一个教训了。倒是怎么没看见也说要来的古叶小姐呢……」

「她在那边。」

雪国说完便往后一指。

芝目可以看见一个人坐在差不多五公尺外的巴士站板凳上，看着打洞式单字卡的古叶鸟子。

「……怎么一副好像搭巴士过来，又直接要这样再搭回去的样子……?」

「我问问看，嘿——古叶同学。」

「喂喂，淡谷弟!」

雪国轻声叫了一下她之后，鸟子便慢慢把头抬起来。

除了注册商标的马尾之外，身上的便服是简单的针织衫与牛仔裤。容貌清丽的她很适合这种打扮。

「……我真的很讨厌这种活动……」

「不行啦，不集思广益的话根本不会有什么好点子。」

「Thepeisonerwhoescapedthreedaysagoisstillatlarge.」

「『三天前脱逃的犯人到目前还没被逮捕。』」

古叶鸟子「呜」发出一声哀鸣后紧咬住嘴唇。

雪国转头看向芝目他们。

「她说愿意来。」

「真搞不懂你们两个……?」

雪国家庭院里五颜六色的花朵，果然让他被SEC等人给调侃了一下。

芝目对着从门柱开始延伸的每一棵树木以及花盆都发出惊讶的声音。

「喂喂，这些……不会全部都是淡谷弟自己一个人在照顾吧?」

「那是当然的。啊，不行不行，别碰叶子!会伤到它的!还有在那边的大道寺你们也别乱碰!」

「啥?」

但缠绕在篱笆上的蔓藤蔷薇，尖刺已经被大道寺和豆坂两个人拔下来玩了。他们分别把尖刺放在鼻头及臀部，嘴里喊出『犀牛!』『蜜蜂!』来搞笑着。

「啊——哎呀，真是抱歉啦，淡谷弟，一看见这个我就忍不住……」

「……………………我的山茱萸……」

「这边的建筑物就是人家说的别馆吗?大哥家里真是多采多姿耶!」

「山茱萸、山茱萸、山茱萸啊啊啊啊啊……一定很痛吧……呜呜呜……」

「咦?里面好暗哦，好像还有一滩血迹……咿!尸体!有个像尸体的东西!不、不要紧吗!?」

雪国心里想着园艺家的灵魂总是孤独的。不过看样子大道寺是看见祖母那处于赶稿修罗场当中的工作室了。直接让他变成尸体的第一个发现者，然后在祖母的小说里登场好了。

雪国赶紧打开家门把他们推进客厅，但吵杂的家伙们还是一样吵杂。

「起居室!」

「电视萤幕真大!」

「洗好的衣服!」

「洗好的衣服在哪儿?豆坂组员!」

三个人全部贴在客厅的窗户上，看着庭院里晒衣架上雪国一家人随风摇晃的衣物。

你们到底是来做什么的?

「喂喂，淡谷，那件T恤难道是大哥的……」

「是我的。」

「那双袜子呢?」

「我的。」

「短裤……」

「我的。」

「难道说那粉红色的无袖内衣是……」

「抱歉，那也是我……」

潜入青美时穿在身上的东西。

芝目看着雪国，表情就像主人不准它吃饲料的狗一样悲伤。

「你就没有一点造福大众的精神吗!」

造福什么啊?

「我要福利啦福利!像是对应顾客需求来提供惊喜与充实感的献身精神什么的!」

「本来不想说的，那我就告诉你好了。芝目你一开始注意到的那件和服内裙是我奶奶的!」

客厅瞬间静了下来。

芝目在接待客人的沙发上坐了下来，拳头放在膝盖上完全无法动弹。大道寺和豆坂分别站在他左右两边，默默拍起芝目的背来。

「怎么说现在也有女孩子在……」

所以还是不要开些过于愚蠢或低级的玩笑比较好，知道吗?

至于在场的女孩子古叶鸟子嘛，可能一开始就没把这群笨男生所说的蠢话和所干的蠢事放在眼里吧，她只是直盯着雪国祖母那些叠放在柜子上的着作与新书。

「你知道淡谷犹彦这名作家?」

鸟子马上转过头来，雪国则是对她笑了一笑。

「不知道吗?我想也是。这些全是我奶奶所写的小说，只是大家最后全部死光光的触楣头小说就是了。」

「你说什么…………」

鸟子用很恐怖的表情瞪着雪国。也难怪她会这样，一般人都会觉得不舒服吧!

说起来都是祖母把书随便乱放惹的祸，接着雪国便把书全部丢进纸袋当中。

这样就可以了。

这时候——姊姊舞姬从二楼走了下来。

「——啊——」

雪国不由得停止动作。

舞姬头上戴着扮演自己时应该有的长假发，穿着胸部下方点缀着缎带的秀气洋装，头上还戴着顶帽子。她走到旁边的饭厅，从冰箱拿出麦茶开始喝了起来。

为什么自己只是很普通地待在家里，却要感受如此尴尬的气氛呢!

「那、那个，你是……大哥对吧?」

是芝目在叫她。

舞姬眼神冷淡，在把嘴巴靠上杯子前静静地往芝目看去。

「是又怎样……」

「哎、哎呀，跟你说一声来你们家打扰了。」

「看起来是这样。」

「好、好久不见了。」

「是啊!」

不知道是过于兴奋还是过于吃惊，芝目的动作看起来就是慌慌张张。

「大家一起玩得还高兴吗?」

「当、当然高兴了。」

「这样啊……」

至少也老实跟她说能够见到大哥你才觉得高兴嘛!

「话、话说回来……大哥你这么用心打扮，穿上这身轻飘飘的衣服之后——」

「之后如何?」

「看起来就跟真的女孩子一样耶!」

舞姬把喝完的杯子放进流理台。

接着说了一句话：

「因为我要去约会!」

似乎可以听见杯子「砰咚」一声碰上不銹钢底部的声音。

芝目整个人僵住了，大道寺静静用双手盖住自己的脸，豆坂则像忍受不了打击般向半空中做出健美先生的动作。

鸟子则是从头到尾都在状况外。

「再见。」

她才不管自己离开之后，这里会发生什么惨剧呢!

***

（笨蛋……）

舞姬嘴里如此呢喃道。

往空舟市外前进的慢车位子刚好被坐满，已经有些拉着吊环的乘客了。

什么叫「当然高兴了」，你这个薄情汉。

就在内心相当火大的情况下到达第二个车站时，有一位挺着大肚子的孕妇进入车厢里来，舞姬见到之后马上就起身让座。

「谢谢……」

有一个红色护身符从她背在肩上的手提包口袋里露了出来，上面的钤铛叮当作响。

那名怀孕的大姊姊似乎完全不怕生，马上就对舞姬说：

「要去哪儿玩吗?」

「……是，要到罂粟花游乐园去……」

「这样啊，我朋友的家就在游乐园附近，我正要到那个朋友家去拜访呢!」

虽然一边和微笑的女性寒喧着，舞姬内心却还是充满着『芝目是笨蛋』的想法。

由于实在没办法再待在家里听雪国他们说话，所以便决定早一点到目的地而出门。

心里想着今天一定要大玩特玩，心情也就稍微好了一点。我也是和一骏河蜜高兴地一起在游乐园里玩耍和吃东西呢!舞姬只能够靠这样来排解自己心里的愤怒。

（干脆就和她接个吻吧……）

脑袋里面开始有了危险的念头，就在这个时候。

——罂粟花游乐园前——罂粟花游乐园前——

车掌的广播声传了出来。车厢里面的情侣与家族有一大半都站起身，接着从月台上往剪票口前进。

舞姬原本准备跟在人群后面，却发现眼前的孕妇就这样直接在月台的板凳上坐了下来。

「……大姊姊不出站吗?」

「我慢慢来就好。现在到剪票口去人一定很多吧!」

原来如此，现在的确人潮汹涌。

「爸——爸!我要坐云霄飞车、我要坐云霄飞车啦!」「云霄飞车不会跑走，慢慢来没关系!」「会跑走啦、会跑走，它会跑走啦!」「好啦好啦，走吧走吧!」「妈妈和小茂哪儿去了!?」「云霄飞车——!」照这种样子看来，直接到剪票口去一下子就会被人潮给吞没了。

于是舞姬对孕妇点了点头，然后便混入人潮当中。

从游乐园方向的出口离开之后，马上就可以见到罂粟花游乐园的大门入口。有着许多相同旗帜随风摇曳的炼瓦大门前广场，目前因为马上就要开园而显得相当混杂。能看见红色摩天轮在旋转的就是童话花园，远方冒险世界的云霄飞车也开始跑了起来。

与一骏河蜜约好要在广场前面的花钟碰面。

当舞姬看到那个被花环绕的大钟时，也同时见到了一骏河蜜的身影。

（笨蛋——）

原本要用闪闪发亮的笑容与她打招唿的想法与欲望都在瞬间消失无踪。

我这个大笨蛋。

一骏河蜜竟然比在家里待不下去而提早到的舞姬还要早来到广场，身上还精心穿着很适合她甜美气息的短上衣与迷你裙，露在贝雷帽外面那绑成辫子的头发，就算是情人帮忙也一定得画上很长时间才能完成吧。

她还时常从手边的竹编手提袋里拿出导览手册，在脑袋里面模拟一整天的计画，然后脸上出现一阵红一阵绿的表情。当有个小男孩在她眼前跌倒时，虽然急忙把他扶了起来，之后马上又开始焦躁不安地定在原地，脸上的表情不断变化着。

她竟是如此期待今天的出游。

根本不是只想把园区里面的美食吃透透而已。

（我实在太恶劣了。）

怎么能够辜负她这番心意呢!

就算是生雪国的气也不能做出这种事。

就算自己的名字是淡谷舞姬，而她等的人确实也叫淡谷舞姬。即使如此，她等的人也不是我。

应该不是我才对吧?

「啊，学姊!我在这里!」

被叫到名字时，舞姬因为自己心里那股又羞愧又焦躁的心情而几乎哭了出来。

她不由得往后退了一步。

「学、学姊?」

拜托，别露出那种担心的表情。

不是的，完全不是你想的那样。

「抱歉……」

「咦?」

「抱歉!我有东西忘了，你在这里等我一下!」

舞姬就这样转身往剪票口跑了回去。

小蜜的声音从后面响起：

「等一下啊，学姊，你忘了什么东西?游乐园马上就要开了啊——!」

得把忘了的东西……

得快点把真正的雪国带到这里来才行。

「哇呀!」

「抱歉!」

买完票之后立刻通过剪票口。舞姬一边道歉，一边为没办法顺利在人群当中往反方向行走而感到心焦。

下一班往空舟市方向的电车什么时候才会来呢!

等乘客全部从车厢里出来之后，站在月台上的人影便相当稀少了。舞姬在空荡荡的车站月台奔跑着，忍耐着想把又闷热又沉重的假发扔掉的心情，抬头看着电子看板然后喘了口气。

「十五分钟后……」

可以说是不长不短的时间。

舞姬直接往板凳上一坐。

等到她终于坐在板凳上看着周围时，发现背对着自己的后面位子上还有人坐着。

「……不、不要紧吧?」

「啊…………」

好不容易才有像喘气一样的声音传了回来。

是刚才那个孕妇。

而且她还很痛苦似的把身体蜷曲了起来。

「……肚子、感觉很不舒服……」

舞姬整个人吓呆了。

她急忙唿叫在月台尾端的站员，接着便是一连串的骚动。其他站员也赶了过来，最后救护车也来了，舞姬则一直跟在孕妇身边帮她擦汗。

「…………谢谢你……」

「那我就先告辞了……」

原本舞姬把孕妇交给医护人员后就想要离开，但身体忽然被紧紧抓住。

一在担架上呻吟的孕妇正用尽全力握紧了舞姬洋装上的缎带。

「咦?那、那个……大姊，你的、你的手——」

「你是她的妹妹吧?这时候怎么能不陪姊姊一起到医院去呢!」

「什么?」

「快上车、快上车，到医院去。」

「什么?」

快要生了——孕妇开始呻吟。

「等等，等一下，梢等一下。站员先生、大姊姊等一下啊!」

等等啊!

「快点，快赶到空舟妇产科去!」

谁来救我啊!

***

「……S-E-C是所有女孩子的伙伴……」

上面印有齿痕的铅笔在客厅的桌上转了一圈。

接着芝目就像是要盖住桌面一样整个人趴在上面。

是吗?是伙伴吗?

在那之后，虽然尝试在客厅里开始进行『企划会议』，但感觉上每五分钟他就会说出这些话来。

眼神几乎是一片空洞，甚至好像有白烟从他耳朵和鼻子里冒出来。

「我说芝目啊……」

「急——救——」

「芝目。」

「急救急——」

「芝目同学?」

「叽叽——」

变成小鸟了。

坐在旁边的古叶鸟子，眉间的皱纹变得像险峻的山谷一样后就再也没有恢复，一副『这个像白痴一样的家伙是啥』的态度；而大道寺似乎已经完全不想理他了。

抱持在旁边看热闹态度的大道寺他们或许不在乎，但雪国心里其实也跟芝目一样痛苦。

因为舞姬现在应该已经和小蜜一起高兴地在游乐园里面玩乐了。雪国只要一想到这件事，就会感到又急又气，几乎没办法继续待在家里面。

（小、小舞和我不一样，她可是很受欢迎的啊!）

对方是吓人的人气王，虽然觉得小蜜应该不会跟其他女生一样，但如果小舞用雪国根本比不上的超强手段把小蜜迷得团团转怎么办?

雪国愈想就愈往禁忌的方向前进，心里发出「不行啊，那里不行啊!」的呐喊，虽然强迫自己要把精神集中在眼前的课题上，不过最后还是……

「「不行!不能把手放在她肩膀上!」」

雪国和芝目的声音完全重叠在一起。

「啥?」

他与眼神空洞的芝目面面相觑。雪国是因为想到『小蜜和舞姬两个人在可以见到夕阳的摩天轮里』这种场景而发出痛苦的声音，想不到连芝目也一样。

「芝目、芝目啊，我们要集中精神才行……」

「是、是啊……」

集中精神。

现在要想的是人力河流祭典。

不论是唱歌跳舞，或者卖茶卖花。

于是他们又重新咬着铅笔，把精神集中在眼前的企划内容上，但……

「「可恶，这下流的家伙!」」

声音又再度重叠了。

你到底在想些什么啊?芝目夏彦。

「淡谷，你不要紧吧……?」

「我才想问你哩……」

真是完全无法静下心来。

于是雪国就这样痛苦地让脑袋里的想像不断膨胀，然后好几次和芝目一起发出怪声，也因此被古叶鸟子那宛若冰霜的眼神瞪了好几回。

这时客厅的电话忽然响起。

「淡谷，有电话。」

「知道了啦，我去接……」

雪国站起身来靠近电话的瞬间，忽然有一股冷风吹起。

「——Don'ttouchthetelephone!!」

宛如从地狱发出的声音响起，接着电话便被盖了起来。

穿着紊乱和服的手臂直挺挺地由地面往上伸起，然后干枯的五根手指紧紧按住不断发出声响的电话听筒。是祖母!祖母菜穗子从地板上爬了过来。

头上盖着小睡片刻用的棉被，像是不让任何人抢走般把附有传真功能的电话紧紧抱住，然后在地板上呵呵笑了起来。

「……奶、奶奶……」

「你这孩子在做什么啊!嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，这样电话不就被你接起来了吗?电话接起来之后，我不就被找到了吗?我不允许，绝不允许你这么做!」

电话铃声在她手臂里转换成电话留言的语音。

『——喂喂、喂喂，这里是编辑部的岩村。老师，您在家对吧?我知道您一定在家。再两个小时唷，两个小时!知道了吗?』

「谁要接你的电话啊——嘻嘻嘻!」

祖母嘲笑着，声音听起来非常紧张。

不由得往后退了一步的雪国，发现同伴们看着他的眼神都带着恐惧。

「……淡、淡谷弟，那、那到底是……」

「妖怪……」

「——妖怪?」

「又称拖稿魔人。」

实在是非常恐怖的妖怪。除了神经质之外还有理说不清，变成那种状态就很难再让她从妖怪变回人类了。

「雪国啊，我接下来还得工作一阵子才行。」

「思思，我想也是……」

「只不过，这恼人的电话声还是会继续铃钤地吵下去。」

「应该吧……」

「我就来下个咒语吧，绝对不能有人接电话唷。」

祖母将电话放在木质地板上之后，把罩在身上的棉被盖到电话上。One～two～three～按照数字顺序一边竖起指头一边发出念动力。看来祖母觉得这样就是咒语了。

接着，她又蠕动着爬出客厅。

之后电话又响了好几次，而被祖母施加封印盖在棉被里的电话也发出好几次不清楚的留言讯息，但就是没有人敢过去接电话。

***

——我们目前不在家，有事请在哔声之后留言——

（可恶!怎么会这样!）

舞姬在打了好几次没人接的电话后，终于气愤地将话筒挂了回去。

为什么这种重要时刻反而没人接电话呢!他们不是都待在家里开会吗?

由于这么做发出了巨大的声响，让周围的孕妇与护士都往这边看了过来，但舞姬心里的焦躁感还是不断升高。

「医院里请保持安静。」

「抱歉……」

但是我现在哪管得了那么多呢!

舞姬随着救护车一路摇摇晃晃，最后终于来到未曾到过的县内妇产科医院。好不容易等到

那位太太被送进产房，她便马上冲到大厅去打电话，但想不到这种时候家里竟然没有人接。

（直接回家会不会比较快?）

脑袋里兴起这个念头之后，她便准备离开医院。

「——舞姬小妹——你要去哪里——?」

又被叫住了。

舞姬被叫到名字后耸起了肩膀。转头一看，就发现孕妇那穿着西装坐在长椅上的丈夫，像幽灵般向这里望着。

「大姊姊她……」

「内人目前正在产房里面努力着。明明离预产期还有那么长一段时间!我却在这里什么忙都帮不上!啊啊，什么忙都……」

当时也是费了好大一番功夫才联络上这个人。

一开始要去的医院因为床位已满，所以他们便转到另一家医院去，而孕妇的丈夫又完全搞错医院地址。等他终于冲进医院大厅时，原本就患有气喘的他这时候竟然开始发作，整张脸变得像个死人一样。

可能是说话当中心情愈来愈激昂吧!?这时他已经咬碎内服药吞下，嘴里甚至还含着喷雾式吸人器。

「不、不要紧吧?」

「这时候只有神仙才知道要不要紧了，我们所能做的——」

吸吸——

吸了口气之后停止唿吸，然后由鼻子将气喷出。

「我们所能做的就只有祈祷了!」

喂喂，我现在还比较担心你呢!

「嘿，你是孕妇的妹妹对吧!快陪在你姊夫身边，想办法让他冷静下来。」

「护士小姐，我不是——」

「我不要紧，药已经开始生效了，不信你们看啊，快看啊……」

明明声音还在发抖呢!

「我死掉的话不知道内人和小孩能不能得救……」

「为什么有这么消极的想法呢!」

「这是交易啊交易，灵魂的互相交易。」

「我知道了、我知道了，我们一起努力吧!好吗!」

「神啊!快来吧，死神!」

「在医院里别说这种触霉头的话啦!」

***

嘟噜噜噜噜……

嘟噜噜噜噜……

竖起耳朵还是能听得见棉被下面的电话铃声。

「别这样，淡谷，你奶奶不是说过不能接电话吗?」

鸟子压低声音嚅嗫道。

「思，是说过。但接起来不会死的，古叶同学。」

「别说这种吓人的话好吗!」

确实是个一板一眼的人，但毕竟是个女孩子，她显得相当害怕的样子，有点出乎意料之外的可爱。

确实在被那种妖怪警告之后，普通人实在没办法随便出手接电话。雪国当然也很害怕，但雪国对缠人编辑部和拖稿祖母的忍耐已经到了极限。这次祖母也应该有所觉悟，好好跟编辑部低头认错才行。

下定决心后，他便解开棉被的封印，拿起不断响着的话筒。喂，这里是淡谷家。」…………那个，你好，我叫做一骏河……』

雪国差点吓得大叫出来。

「一、一、一骏河小姐!?」

『是的，你是、学姊的……弟弟吗?』

「对，我就是——」

发生什么事了吗?

「怎么了?小舞发生什么事了吗?」

『那、那个……学姊忽然人就不见了……』

雪国再度想大叫。

—在自己妄想中这时应该被迷得团团转的女孩子，竟然用相当令人担心的口气诉说着遭遇到的状况。

根据小蜜说，本来她还在想舞姬怎么在约定时问之前就已经到了，但想不到舞姬丢下一句忘了东西要她等一下之后，一转身便消失了踪影。

早上还是艳阳高照的夏日天空现在也开始出现许多乌云，给人一种风雨欲来的感觉。

她们约好见面的时间与现在手表上的时问已经隔了相当久，一想到这里，雪国就感到一阵晕眩。小蜜到底已经等了几个小时了呢?

（难道说小舞是故意毁约?）

一想到这种可能性，雪国就感到背嵴一阵发冷。

怎么说这也太过分了!

不是顶替吵架当中的雪国前去游乐园，而是选择假装赴约然后再放鸽子，这样才能给雪国更大的打击?

不过刚刚一直没有人接电话。如果说那一堆留言里面，也夹杂了舞姬留下来的讯息呢?

真的搞不懂。当雪国陷入一片迷惑当中时，电话那头的小蜜传来了吸鼻声。

『……学姊她是不带手机的人对吧?所以，我根本不知道要等到什么时候，只、只好打电话到家里去。那、那个……她果然还没回去……?』

「别、别担心啦，一骏河小姐。」

雪国努力安抚着对方。

「一定是有什么误会……啊，看、看吧!她现在回来了，她说立刻就赶过去。」

『是真的吗?』

「真的真的，我叫小舞来听。」

当然不可能真的换舞姬来接电话，但雪国还是故意按下保留键，然后再度接起电话。这次则切换成『冒牌舞姬』模式，用上气不接下气的口吻说：

「抱、抱歉抱歉唷，一骏河小姐!马上!我马上就出门。再等一下!可以吗?」

『好、好的……』

马上又按下保留键。这次又换成『正脾雪国』用平稳的口气说：

「……她是这么说的，就麻烦你再等她一下吧!」

『好——』

「那再见了——」

使用几可乱真的演技度过危机之后，雪国便挂上了电话。

谁说这么做实在太愚蠢了?

就算是天大的谎言，只要把它变成真的就没问题了!

「喂，淡谷?发生什么大事了吗?」

「抱歉，你们先自己讨论一下，我有事得先去办。」

雪国从走廊来到庭院，然后又抱着晒衣架上面洗好的衣物回到屋子里。

他马上到了二楼，关上儿童房的房门后，把衣物一扔，接着选出刚晒干的无袖内衣，脱下T恤之后，穿了上去。

冰冰凉凉的乔治纱内衣，袖口膨胀起来的衬衫，与男生服装左右相反的钮扣就别说了，雪国对于不用确认勾勾的位置就可以一次把裙子穿好的自己感到有些恐惧。

一连串流畅的动作之后，终于来到准备把预备假发戴上的时刻——

淡谷雪国，变身完成——

他急忙从楼梯上冲下来，然后小心翼翼地在不让鸟子发现的情况下往玄关前进。

「喂，淡谷!」

「嘘!」

雪国把食指放在嘴唇上，要特地来到走廊的芝目别再发出声音。他对芝目说「拜托，之后会把事情跟你说清楚!」

他拼命用眼神传达事情的紧急性，而芝目似乎也已经理解了雪国的意思。

雪国冲出玄关后，感觉微微吹动的风似乎开始变得较为寒冷了。得快点赶过去才行。

虽然这种场合不适合穿大小姐学校的制服，但这次实在没办法。雪国一边祈求一切顺利，一边踢开停在屋檐下脚踏车的支架，然后跨上坐垫。

GO!

先赶到车站去，然后再往罂粟花游乐园前进。

当务之急是早一刻让小蜜放下心来。

***

疲惫的舞姬整个人瘫坐在产房前的长椅上。

「……………………啊哈哈……?」

总之能够平安生下小宝宝就是相当值得恭喜的事。

除了是早产之外还是头一胎，但是根据护士以及医生的说法，这种分娩速度已经十分值得赞赏了。不过一个上面诞生到这世界上所花费的时间，这种感觉小似乎此看两小时的特别版电视剧还要来得紧凑，连在产房外面等待的人也需要耗费许多体力。

（实在是紧张又刺激……）

没有什么比亲身体验还要来得真实了，今后健康教育的录影带对舞姬来说可能已经完全起不了作用。

「舞姬小妹……」

抬起头来之后，就看见孕妇的丈夫一脸担心地靠了过来。他的眼睛像霓虹灯般不停闪烁着。

「托你的福，她们母女均安!真的很谢谢你能在旁边陪我，全都是靠你的帮忙，你可以说是我的救命恩人!」

「思……那真是太恭喜了……」

「内人和刚出生的女儿目前都在病房里，你能够跟我去看看她们吗?」

你是说去见那个让你哭得满脸通红的婴儿吗?

第一次听见她的哭声时，你还因为过于兴奋而紧紧勒住我的脖子对吧!

舞姬就在妇人的丈夫催促之下，勉强抬起自己那沉重的身体。

原本还是孕妇的大姊姊现在已经被移到妇产科的大病房里了。看来她刚刚才喂完母乳，把刚生出来的小婴儿（听说是女孩子）抱在手臂上。舞姬抬头看见她们之后，略显疲惫的脸上终于出现了笑容。

「身体还好吧?」

「托你的福一切平安。有你陪着我让我有勇气多了。」

「哦……是这样吗……」

「真的很谢谢你还陪我到医院来。」

「不，那是因为……」

有八成左右的原因是因为你们夫妇都不放我定。

大姊姊及她的丈夫都是满脸笑容。

「我和外子谈过了，想把这个孩子也取名叫做舞姬，不知道你答不答应?」

「我想她将来一定会是个又勇敢又温柔的小孩。」

「就是啊，看她的眼角和你多像啊!」

「不不不……她的鼻子才像你呢，实在太美了。」

「哎呀，老公你真是的……」

什么啊!

他们接着再度表示一定要好好谢谢舞姬。

但是，舞姬已经差不多到达忍耐的极限了。

「……舞姬小妹?」

「很抱歉，在那之前可不可以先借我钱坐计程车呢?」

「什么?」

夫妇两个人同时瞪大了眼睛。

刚生出来的小舞姬（暂定）也同时「呜呜」哭了起来。

我说忍耐到了极限就真的是极限了。呜呜!

***

SEC和古叶鸟子被留在主人不在家的淡谷家里。

「淡、淡谷弟怎么还不回来啊……」

「…………」

不行了，我已经控制不住了，淡谷。芝目等人全部陷入绝望的气氛当中。

「那个……古叶小姐，你觉得这样的企划如何?空舟五中与皇家玫瑰的自愿参加者，全部背着翅膀的模型跳进河里，然后我们坚持表示这是鸟人大赛。这样在旁边看的所有观众也会感觉相当清凉，至于飞行距离嘛，很可惜全部都是零公尺，你觉得如何——」

「Shewasatalosshowtoanseertheboy'squestion.」

「——啥?」

「『她完全不知道该怎么回答少年的问题。』」

唉……

「ataloss～困惑不解、亏本的。」

为什么我得这样被人家嫌弃呢?

已经快撑不下去了。

「雪国」!」

「哇呀!」

在这种尴尬的气氛之下，就算忽然有个穿着女生洋装的『淡谷舞姬』冲了进来，芝目他们还是搞不懂究竟发生了什么事。

舞姬闯进客厅后大声喊叫着。她光靠一击就把最前面的大道寺踩扁，接着把芝目，甚至连高大的豆坂都给踢倒了。

「雪国、雪国、雪国雪国雪国雪国在吗?不在?到哪儿去了!?」

「她在木质地板上到处乱转，甚至连垃圾筒里面都找过了。」

「你在哪儿?雪国!Comeon～Comehere!!

「喂喂，大哥!你是大哥不是淡谷弟对吧!?」

「那还用说吗!」

「是大哥!」

舞姬焦急地把垃圾筒丢到一边然后紧握着双手。

芝目他们根本不知道是怎么回事?但在听到他们说弟弟接到电话之后便跑了出去之后，舞姬总算放下心里的大石，于是她整个人瘫倒在地板上。

「是吗?是这样啊!总算有联络上了吗?思思，太好了……」

「我先告诉你，他穿着大哥的制服唷。」

「思思，那没关系……」

「他才刚出门而已。」

「才刚……?才刚出门!?怎么会!?」

把有只很恐怖的妖怪封印电话这件事说出来后，舞姬便用力敲着地板喊了声「又是那个人吗!」

「话、话说回来，大哥你的约会到底怎么样——」

「……唉唷，不对……?」

舞姬像是想起什么事情般抬起头来。

「会长啊，雪国有戴帽子出门吗?」

「啥?不，这我也没有注意到——」

「那怎么行，他是要去和一骏河蜜见面啊!」

舞姬站起身，比刚才还要慌张地看着四周，接着一把将芝目的棒球帽拉了过去。

「这个可以借我吗?」

「忽然借这个干嘛?」

「得把这个交给雪国。没有帽子的话，那女孩会哭的。都是我不好，随便就答应要跟她出门。我得把帽子送给雪国，然后告诉他是怎么回事才行——」

芝目听舞姬焦急地说完之后，似乎终于了解是怎么一回事了。

「思……也就是说……?大哥你说的约会对象就是一骏河蜜吗?」

「是啊，有戴帽子才有大礼帽甜甜圈的赠品巧克力啊。啊啊，我真是个笨蛋!已经没钱坐计程车了。」

「我们送你过去吧!」

芝目马上自告奋勇。他不断拍打着胸脯，嘴角先是露出微笑，最后整个变成像上弦月一样。

「……可以吗?」

「哈哈哈，那算什么。原来是这样，原来是这么回事啊。原来如此啊——哈哈哈!」

舞姬只知道他目前十分高兴。

瘦小的大道寺带着「会长就是这种人」的意思耸了耸肩。但想责备他之前，苦笑与放心的感觉就先涌上了心头。豆坂也像终于松了口气般缩起巨大的身躯，用力点着头。

「那就赶快行动!」

「那是当然啦，豆坂组员!」

「等一下，连你们几个都要出门吗?」

古叶鸟子低声询问着。

「我们只是去送个东西而已。你也听见了吧?我们不能让有困难的女孩就这么哭泣。」

「为什么你老在说这种话?你看一下外面，等等一定会下雨的。」

虽然她是如此咄咄逼人，但芝目他们根本是无敌的。只见新人魔法使的三个人排在一起，竖起大拇指说：

「你知道吗?为了帮助别人而拼命，这是会上瘾的!」

古叶鸟子顿时哑口无言。

志工们冲啊——!

芝目嘴里这么叫着，然后便往外面冲去。他完全不在意外面已经起风了，跨上骑到这里来的自家脚踏车。就是这种像脑内吗啡也像是吸食毒品的感觉，让芝目他们这些《魔法使》一路努力到今天，可以说是魔法使们的危险魔法。

舞姬把脚踩在后轮的火箭筒上，接着芝目就这样载着站在后轮的舞姬踩起了踏板。大道寺与豆坂则跟在他后面。

急——救——急——救——脚踏车在乌云密布的天空下疾驰。

「真是的，淡谷究竟是到哪里去了?淡谷呢——!」

鸟子一边叫一边踩着地板。

***

每天只有从朋友那里拿到便利商店的炒面面包时，才能够稍微喘口气。

（谢谢……）

（真的很谢谢你们。）

言语上的道谢之后内心还满怀着感谢，不过饿肚子的大小姐真是很悲惨呢!

「喂，小姐，妳还要继续等下去吗?」

广场角落里的小摊贩老板往她这边看着，小蜜很不好意思地低下头去。

一骏河蜜还站在花钟前面。她究竟已经待在那里多久了?带着快要饿扁的肚子，脸上出现比在学校时还要寂寞、不安的表情坐在那里。

小蜜当然有许多想吃的东西，像是大礼帽的天霸王双层甜甜圈、大门附近的热狗、冰淇淋，还有炸薯条等等。

但这些东西到现在都还没进到小蜜的嘴里。

事情已经变成眼前这种状况了。

她把放在竹编手提袋里的怀表拿出来看了一下。淡谷舞姬到现在还没有回来。

小蜜等了这么长一段时间肚子实在已经饿得受不了，最后只好在眼前的卖店里买了一盒小饭团。但小蜜还是忍耐着没去动它。说不定还有机会和学姊一起在园区里面吃东西，那时候或许会后悔自己已经吃过饭团——一想到这里她就开始犹豫起来了。

但是小蜜此时心里又想，这种想法或许只是自己的固执与故作坚强罢了。

一段时间里变得人烟稀少的车站前面与入口广场附近人又开始多了起来，只不过是与刚才方向完全相反的人潮就是了。

「妈妈——今天真好玩!」

「那我们下次再来吧!」

「思。」

开始出现回家的游客。

小蜜急忙又看了一下怀表。回家的门禁时间已经迫在眉睫，而暑假前的这个时期，闭园时间也比平常要早得多。

双手拿着啪叽啪叽作响的塑胶饭团盒子，小蜜开始对蹲在花钟前面的自己感到十分可悲。

我真是个笨蛋!

这时候她才发现自己脑袋里尽想到些快乐的事情。

像是和学姊一起吃着大礼帽天霸王双层甜甜圈的自己。当然也考虑到许多可能会发生讨人厌的失败或不周全的地方，但完全没想到会是这种结果。

把想像中的自己和眼前的自己放到天平上一量，就会发现落差竟然如此之大。自己竟然还忍着没把小小的鲑鱼饭团与梅干饭团吃进肚子里去。笨蛋，实在是个大笨蛋!

说起来自己一开始的目的是什么来着?应该是证明自己还很正常吧!

自己没有喜欢上淡谷舞姬，能够证明这一点不是正合自己心意吗?

小蜜忽然抬头往上看，发现天空已经开始落下点点雨滴。正想着要开始下雨了吗，就马上出现一道闪电。

（呀——）

在因为过亮而看不见东西的眼睛里留下一道鲜艳的光带后，则豆子般的雨点立刻落下，雨势已经开始变大了。

「不会吧!」

「伞!有没有伞啊!?」

周围产生一阵大骚动。从大门往车站冲刺的人愈来愈多，其中有身上T恤完全湿透，全力朝车站屋檐底下跑去的情侣，也有把商店塑胶袋罩在头上的人。但他们都还算好——

就算身体湿透，至少他们已经有所收获。

而那收获就是今天一天的回忆。

那可以说是最重要的东西。

完全没有任何人回头来注意自己，小蜜看着身上的衣服逐渐湿透o／心里不禁愈来愈悲伤，最后喉头终于开始哽咽。

「讨厌……」

从她嘴里进出这一句话。

雨打在身上让她感觉又痛又冷，已经无法再忍受下去了。

「我最讨厌学姊了!」

已经分不清由脸颊落下的是雨滴还是泪水了。

虽然强迫悲伤的自己要高兴起来，也不断鼓励着自己伤透了的心，甚至持续安慰着自己，但实际上自己的内心……

真正真正的心意是……

「学姊……」

你到底在哪儿?

「——一骏河小姐!」

地上的水洼整个飞溅开来。

当小蜜一站起来的瞬间，从车站直线跑过来的『学姊』，便直接伸出双手抱住了她的脖子。

***

雪国伸出去的手上立刻传来一阵非常冰冷的感觉，他也因此吓了一大跳。

怦通、怦通。

可以听见心跳的声音。

但这究竟是从谁身上传出来的呢?

雪国抱住小蜜那纤细的肩膀与后背。她原本相当轻柔的头发已经湿透，身上的短外套也因为水分而又重又冷，感觉马上就要从雪国的指尖向下沉去。

为什么不到屋檐下躲雨?你没有带伞吗?虽然有许多事情想问，但感觉到这样的低温后，雪国根本没有办法开口。

全都是我不好!

「抱歉，我来迟了。真的很抱歉，一骏河小姐。」

「…………为什么事到如今还跑过来呢?」

小蜜心里真的这么认为。

压抑不住愤怒的她，像个闹别扭的小孩子般在雪国怀抱里暴动了起来。

「太过分了!」

「抱歉……」

「讨厌!我最讨厌你了!」

「抱歉……」

「大烂人，游乐园都已经要关门了!」

「就是啊!」

「只剩下三十分钟而已!」

她在近距离下抬头看着雪国，用强行忍住泪水的脸呢喃道：

「得快一点才行!」

这句呢喃让雪国泫然欲泣。

但他只是点了点头回答了一句「是啊」，虽然她一定不会原谅自己，但现在还有机会点头就应该感到很高兴了。

天空上方，雷声伴随着白色的闪电响起。

雪国决定剩下来的时间全都要用来陪伴她。





第三卷 第四章 下雨了

「真的只剩下三十分钟了唷!」

「我知道，但还是有三十分钟啊!」

剪票口的大姊姊也用难以置信的表情目送这两个在这种时间还要入园的人离开。

除了已经快到闭园时间之外，天气还这么恶劣。但雪国还是一边看着手表一边往园内冲。

「有想去的地方吗?」

「之前你都没在听我说吗?热狗还有天霸王双层甜甜圈，再加上强力热带漂浮冰沙、摩天轮和吉祥物游行!」

「好，我知道了!」

雪国看着耸立在眼前的『罂粟花游乐园』导览看板，脑袋里想着小蜜想去的地方。现在的位置是在入园大门，然后是分为左右两边的冒险世界与童话花园。那里、这里和这里!边说边把路线输入自己的脑袋里。

（嗯嗯嗯嗯……）

处理中、处理中、计算完成。

「我们赶快走吧!」

「等等啊，学姊!」

雪国一把拉住小蜜便往前跑。

前进、前进、不断前进。

根本没有注意到自己的手正和小蜜牵在一起。

一开始要去的热狗店，店员竟然已经开始准备打烊了。

该死!露天座位上的洋伞已经收了起来，写着菜单的黑板架也正被搬到店里面去。

雪国往穿着红色POLO衫的打工店员身后一站，马上用湿淋淋的手再加上冰冷的家里钥匙往他脖子一放，然后还在耳边低声说：

「你为什么在关店了呢?」

「咿——」

钥匙和手指的触感，让他感觉像是有把锐利的刀子抵在肚子上。就是这样，宝贝，不随便抵抗就不会受伤唷。

「还没到闭园时间对吧?」

「是、是啊!」

「店还没有要关对吧?」

「一点都没错!」

「那来两份热狗。」

「了解!」

「不要芥茉，多淋一点蕃茄酱。」

打工店员马上回答了一声「没问题」，感觉好像变成在牛井饭连锁店里点餐一样。

雪国一只手拿着手表，等了一分多钟左右，一脸严肃的店员拼了命做出热腾腾的热狗，对饿扁了的肚子来说足以媲美任何山珍海味。

两个人坐在特别为他们打开的洋伞下面专注地吃着。

面包相当松软，刚烤好的热狗温热多汁，才铺上去的莴苣又脆又新鲜。

「遮口徵师好师（这可真是好吃）。」

「相汤图特低味套（相当独特的味道）。」

但这只是刚开始而已——

「欢迎再度光临!」

「接下来是大礼帽!目标天霸玩双层甜甜圈!」

轰!

云霄飞车伴随着她的声音从铁轨上俯冲下来发出巨大的声响。

接下来的目标——天霸王双层甜甜圈。

前往冒险世界最快的路径是搭乘环绕整个园区的电动车。

「……咦?」

「在哪边搭?」

但是，搭乘电动车的地方没有任何人在。蒸气火车造型的车厢里空无一人，只是静静地停在那边。

雨不停下着。

原本应该做出逗趣动作来欢迎客人的吉祥物驾驶员（是一只名字叫做巴比特的松鼠），正像个不良少年般蹲在角落的树下。拔下来的松鼠头套直接滚落在地面，手上还拿着毛巾在擦汗。

「你好!」

「糟糕!」

一注意到雪国他们，松鼠巴比特里面的人赶忙把头套装了回去。

「耶、耶——我是巴比特!」

「帮你保密，但你要用两倍的速度向前冲!」

「耶——」

巴比特（已经全身变成松鼠）坐在驾驶座上，真的按照雪国的要求像暴走族一样把油门全开，以两倍速度将他们带进冒险世界。

「这样的话就来得及吗!?」

「应该吧!」

电动车用连湿透的头发都会往后飞散的速度向前奔驰，小蜜在车厢里头安心地点了点头。

「那么学姊，赶快准备好帽子吧!」

「什么?」

「就是帽子啊!这样才能拿到两份赠品啊!」

虽然极力保持平静，但她眼睛里还是发出期待的光芒。紧紧按着自己戴的贝雷帽好让它不被吹走，声音也充满着活力。

我不知道啊!到底是什么意思?

雪国的心跳开始加速，犹豫着到底要不要询问小蜜帽子的意义。

「嘿，女孩们，下车吧!」

巴比特（已经全身变成松鼠）用手指着前方说道，变得像个活泼不良少年的巴比特，特别帮他们把电动车停靠在大礼帽甜甜圈的店门口。

雪国他们立刻冲下电动车。

印着彩色帽子图案的甜甜圈商店愈来愈接近他们的眼前。

这里的店员可以说十分敬业，明明周围都没有游客，风雨也愈来愈强，但一见到这两名像落汤鸡一样的顾客，马上就微笑着对他们说：

「欢迎光临大礼帽!」

「麻烦两份天霸王双层甜甜圈!」

小蜜比出胜利手势完成点餐。

「好的，马上为您准备两份天霸王双层甜甜圈!我们目前正在举行大礼帽活动，戴着帽子点餐的顾客一律可以获得大礼帽特制的巧克力熊，有红色以及绿色可供选择。」

「当然是和学姊各要一种颜色!」

小蜜挥着手表示要雪国『快点过来』。

但是我没有啊，根本没有戴什么帽子过来。

「怎么了?学姊。」

「啊——」

怎么办?好痛，心脏好痛，这教我怎么说得出口。

如果是舞姬的话应该就知道有这么一回事吧!

雪国在无意识之下，手往上一伸摸着戴着假发的头顶。拜托，如果这时候可以使用魔法的话——

如果可以使用魔法的话该有多好啊——

「谢谢!确认两位都有戴帽子了!马上就为您准备巧克力熊。请梢等一下!」

急——救——

小声这么说道的某个人，在雪国头上放了一顶帽子。

但回过头一看却见不到任何人影。

只有手边那顶似曾相识的棒球帽。

小蜜抱着两份巨大的甜甜圈与巧克力熊，一脸得意地转过头来。

***

虽然强力热带漂浮冰沙的软糖与冰淇淋组合也很夸张，但是小蜜点的天霸王双层甜甜圈真的是怎么吃都不会减少。

不愧是「天霸王」双层甜甜圈。

拿在手上的重量感就跟鱼、肉等生鲜食品类似，而且体积更是大到足以让视线完全只看见甜甜圈的颜色而已。雪国决定把这种巨大甜甜圈吃完的行为当成感受美式风格的重要体验。

而毫不气馁、一点一点啃着甜甜圈的小蜜，则又让雪国有另一种感受。

那么瘦小的身体竟然能塞下那么多食物，这让雪国再度想起舞姬曾说过一句让他感到非常不可思议的话，那就是「点心和喜欢的食物怎么吃都不会饱」。

真是属于女孩子的神秘。

虽然感觉胃里面还有许多奶油与甜甜圈没有消化，雪国还是和小蜜一起搭乘了许多游乐设施。

整个游乐园可以说空无一人，因此他们完全不需要排队等待，简直就像个国王一样，可以想搭什么就搭什么。

「学姊，快一点!」

当然他们也移动到童话花园准备要搭乘摩天轮。

两人争先恐后地跑过剪票口前面那左弯右拐、类似迷宫的道路，爬上楼梯后询问摩天轮的工作人员说：

「请问还能够搭乘吗?」

「没问题，快点上去吧!」

OK!两人一起乘上慢慢往这边靠近的红色吊舱。

关上门之后，两人往椅子上一坐，终于有松了口气的感觉。

「……………………………………啊——终于赶上了……」

「快看哪，学姊，这个巧克力熊很有意思吧?口味也很独特呢!」

小蜜完全没有休息就打开自己的手提袋往里面看了。

老实说雪国早就没办法把任何东西放进嘴巴里了，但小蜜拿给他看的是刚才在大礼帽里拿到的两种巧克力赠品。

「红色和绿色的熊，很可爱吧?」

「草莓口味和薄荷口味?」

「是辣椒和莴苣口味。」

与其说小蜜是贫贱舌头，倒不如说是古怪舌头可能比较贴切一点。

「……不不不，稍等一下，还在美国真的很受欢迎吗……不会吧……」

「话说回来，我们真是全身都湿透了——」

说完后，小蜜便看着水滴从身上自己滴落的模样。

「之后得把这身衣服换掉才行。」

小蜜把身上的短外套脱下来拧干，从外套里挤出大量的水让她着实吓了一大跳。

贴在身上的女用衬衫与下面稍微可以看见的小可爱再加上真实的肌肤，这些耀眼的要素让雪国不由得把视线移开。

两人共处一室还是太过刺激了。

吊舱不断持续升高。

「今天真的很抱歉……」

在空荡荡的游乐园里，看着无人的游乐设施轻快地不停旋转，让人有种在作梦的感觉。

连眼前这个瞬间都可能是在梦中。不过，对小蜜来说可能是恶梦就是了。

一旦冷静下来之后，想到眼前这种狼狈的景象完全是自己所造成，雪国心里就涌起一股歉意。

当然他也不想让小蜜受到这种悲惨的遭遇，她脸上本来应该露出更高兴的笑容才对。

他知道小蜜微微叹了口气。

「请不要再道歉了……」

「但还是很不好意思。」

「学姊你这个笨蛋!」

吊舱依然缓缓上升。

小蜜一言不发，只是凝视着窗外的梦境。

「游行……」

「都说已经够了。」

小蜜像是不想再继续这个话题。

离闭园已经剩下不到十分钟的时间。

忽然某处又有雷声响起。

小蜜可能还在生气吧——

雪国心中一直很在意没办法完全履行约定这件事，但小蜜已经要他别再道歉，所以也想不出还有什么话好说。

在吊舱旋转一周之前，两个人在里面度过了一段尴尬的时间。结束之后，雪国他们再度回到地面上。

「学姊，不觉得你这样太贪心了吗?」

小蜜先一部朝着出口千金。

「这样实在太可笑了，人生不可能所有事情都一切完美，只是这点小事就让妳那么在意吗?」

「不是的，我只是……」

「这样不行，你这样根本不行嘛，学姊。这样我会很困扰——」

「为什么会困扰?」

小蜜加快讲话速度嘲弄着雪国。

两人站在楼梯平台上，雨滴洒落在金属制屋顶上发出巨大的声音。

「那个……一骏河小姐……」

「又有什么事啊，学姊?小蜜说的话你到底有没有在听……」

「不是的，危险啊!」

「什么?」

「后面!」

小蜜才觉得身后怎么忽然变暗，她就被人给抱住了。

当然抱住她的不是什么变态。

而是一只软绵绵的白兔。

「——嘿!欢迎来到童话花园!首先要恭喜两位小姐!」

「哇、哇呀!好冰哦!湿透的毛整个是冰的!」

「这种小事不用在意啦，女孩!」

兔子已经全身湿透了。

看来被抱住的小蜜没有想像中来得舒服，只见她在白兔怀里发出悲鸣，并且不停地挣扎。最后小蜜终于忍不住出脚一踢——哦哦，白兔竟然躲开了。

「嘿!」

白兔还特别在狭窄的楼梯平台空翻了一圈，然后在着地的同时摆出帅气姿势。

那是戴着大礼帽、打着蝴蝶领结，在主题乐园里面到处走动的大白兔人偶。而且当雪国他们手忙脚乱的时候，又有好几只吉祥物越过栅栏往这边过来了。

兔子、小狗、猩猩，连松鼠巴比特也在里面。每一只人偶的毛发都完全湿透，根本没有任何童话的感觉。

最后他们终于被四只动物给包围了。

「——学姊，请不要离开小蜜的身边，这些动物的身手都很不错。」

「这种景象也太奇怪了吧!」

雪国抱着头躲在扎稳马步，进入战斗状态的小蜜身后。

「嗨嗨——两位女孩实在是太幸运了!妳们刚好是我们今天第七七七七位入场的游客、」

「那——什么好高兴的!」

「我们要献给你们最棒的赠品!」

一个小小的布包丢了过来。

小蜜在空中一把抓住它，同时也瞪大了眼睛。

「还喜欢吗?」

「那个……上面写着顺利生产耶……」

「别在意——」

兔子换了一个姿势。小蜜依然凝视着刚刚拿到的护身符，绑在绳子尾端的钤铛轻轻响了起来。

「那个护身符呢，是造成我一波三折才能来到这里的主要原因。我可以保证效果超群。不论是第一胎或早产依然可以顺利产下三干公克的健康小宝宝——」

「大哥，追兵来了。」

「唔……」

「得逃走了!」

「等等，我效用的说明还没……」

兔子回过头去。正如猩猩简短的报告所说，有好几个大人正往雪国他们所在的摩天轮入口跑过来。

与其说是追兵，倒不如说是游乐园的工作人员。

「喂喂喂～～!你们几个～～～～!」

「快把人偶……」

「还来————————————————————!」

小狗、猩猩、兔子、巴比特，全部一起向后退，接着越过身后楼梯平台的栅栏，往地上一跳。

「「「「跷头罗!」」」」

降落时有人顺利着地，有人在地上滚了一圈然后被另一个人从上面压下而发出悲鸣，剩下的一个催促着「快让开，不然没地方落地了」，真可以说是状况百出。

接着人偶们便大喊着「快逃、快逃」并且向外逃窜。

「……到底是怎么回事啊……?」

「我也搞不懂……」

真是搞不懂他们。

雪国脸上出现想哭又想笑的怪异表情。

小偷人偶们排成一列逃走，大人们则从后面追赶。人偶被擒抱之后又钻了出来，然后又对大人发出「笨蛋—笨蛋—」的挑衅，接着又快被非常愤怒的追兵给抓住。人偶们危险了!

风不断将雨水吹打在他们身上，队伍最后的兔子在半途转过身来，对着雪国他们做出不断转着左手的暗号。

这应该是只有自己人才懂的暗号。比如说在争抢玩具时、在让对方哭泣而无法道歉时，取代那些令人尴尬的言词，传达自己真正的心意。

对～不～起～唷～～

那声「急——救——」以及紧要关头出现的帽子全都不是在作梦。

（谢谢你，小舞……）

那确实是异常奇妙的游乐园游行。

***

讨论过谁的家里比较近之后，小蜜便要雪国先到她家去一趟。

「这样下去会感冒的，先到小蜜家来冲个澡吧。」

「咦?但这样——」

「那有什么关系?得把衣服换下来换洗才行，妳传的可是制服啊!」

被这么一说，雪国也就没办法则反对丁。最后，小蜜不管三七二十一地将他带到离罂粟花游乐园只有两站的自家门前来。

以前只从外面看过这栋位于神社旁的豪宅，但现在自己正站在它的正面，这实在令人太不可置信了。

小蜜打开侧门之后，便招唿雪国过去。虽然雪国连忙往那边定去，却因为左右两手同时摆动而差点跌了一跤。

与印象完全相反的纯和风豪华本馆里面，走出一位穿着围裙的中年大婶来迎接他们。

「——哎呀呀，两位小姐!怎么会变成这样呢?」

「你先帮学姊把衣服换下来，等一下再来帮小蜜就可以了。」

「不要再说话了，就先请客人使用别馆的浴室吧。来，请到这里来。」

这位难道就是人家说的……

「她叫清野。虽然有点罗唆，但还请学姊多多包涵。」

果然没错～～～听小蜜绷着脸在他耳边说完后，雪国整个人几乎发起抖来了。果然存在吗?大小姐必备的道具『佣人』!

虽然不是穿着轻飘飘服装的女仆而是像市O悦子那样的大婶，但佣人就是佣人。

那位清野大婶似乎要把雪国带到与小蜜不同的浴室去。

「是不是可以请问您贵姓大名呢?淡谷?是淡谷小姐吗?哎呀呀，难道您就是以前曾经打电话过来的那位小姐?」

「清野!不要在那里问东问西的了!」

「稍微寒暄一下有什么关系嘛。」

清野完全把小蜜的抱怨当成耳边风，她对雪国笑了一笑，接着继续说道：

「我们家的小姐啊，之前不是长住在海外吗?所以太太很担心她到底有没有交到朋友呢。啊啊，不过淡谷小姐……您愿意听我说一下吗?我们家的小姐啊今天从一大早就开始忙东忙西的了，可以说根本像在打仗一样。什么衣服就穿这件啦、缎带就配那条啦，还有什么不是这样啦，净是说些任性的话。呵呵呵呵呵呵呵……」

「清野!」

走过一条长廊之后，雪国被带到别馆来。

与纯和风的本馆不同，这栋别馆是后来增建的西洋式建筑。来到这里的途中没遇上任何人，而窗外的庭院也是一片寂静。

记得小蜜的父亲目前人在国外，而母亲则是一位声乐家。

在清野打开楼梯底下的毛玻璃拉门这段时间，学过一直对这个与声乐家扯不上关系的沉静空气与气氛感到很在意。

这么大间的房子，竟然只有清野大婶发出来的声音。

「脱下来的衣服请放进这边的篮子里，我会帮您送洗。另外，已经帮您准备好干净的衣服在这里了。」

「谢、谢谢你。」

「那我就不打扰了——」

将放有整齐衣服的篮子交给雪国之后，清野就从走廊上定了回去。

既然说是别馆的浴室，那平常可能没有在使用吧。雪国按照指示穿过眼前的门后，就看见有些复古的洗脸台与贴着深蓝色瓷砖的浴室。

果然这里也很安静。

「嘿咻……思，真难脱……」

首先在洗脸台附近把整个黏在身上的制服用力脱下来。

「有没有需要什么东西呢?」

「哇!」

清野大婶的脸露了出来。

「没有没有!没有缺什么东西!」

雪国抱住才脱到一半的女用衬衫大叫了起来。

「没有就好」，清野大婶这么说道。她特别看了一下雪国的脸，然后又笑了一笑才离开。

「您知道沭浴乳等物品放在什么地方吗?」

「哇——哇——哇——」

第二次时清野的脸已经伸进浴室里面来了。

「就在那边唷!那瓶红色的……」

在烟雾飘缈之中，雪国缩起满足泡泡的身体希望她赶快离开。

（我把假发拔下来了啦!）

大婶都不会害臊吗?不对，因为是佣人所以早就习惯看见裸体了吗?

雪国慢慢转过身体来防止头被看见，还得当心对方的视线往重点部位看过来，清野光是来把洗脸台的垃圾筒和垃圾收走就让他吓得半死，还开始担心起自己的假发到底有没有藏好，最后更因为一直维持着怪异姿势而整个人从小椅子上摔了下来。

「淡谷小姐?」

「我没事!」

为了不让这种事情发生第三次，雪国特别把门锁上之后才开始洗身体。

身体虽然一下就清爽多了，但潮湿的假发倒是花了不少时间才处理完毕。为了小心起见，在吹干自己的头发之前就先把吹风机对准了假发，好让自己随时都可以戴上它。一切完成之后，总算才右又活过来了的感觉。

清野帮雪国准备的衣服，是整套像水手服般全白宽松的长裤与衬衫。应该是小蜜的衣服吧!

雪国不由得闻了闻衣服的味道。当然是无臭无味，真是个笨蛋!

离开洗脸台时，清野已经在走廊上等他了。

雪国把装有湿制服的篮子交给她。清野大婶确认了一下里面的衣物，一脸不可思议地回过头来问道：

「哎呀，雪国小姐，您的内衣裤没有换下来吗?这些都是新的呢!」

「我、我已经在便利商店买了!」

那种小蜜专用的粉红色内裤!我怎么可能穿呢!

那很明显是买来『预备』的粉红色条纹内裤，一直残留在雪国脑海里挥之不去。条纹、条纹……

被带到满是条纹的客厅后，满是条纹的小蜜已经洗好澡来迎接满脑子都是条纹的雪国，这更让他感到非常尴尬，而且想像也因此而残留在脑袋里久久不散。条纹啊条纹……

「淡谷小姐，如果不介意的话，要不要在这里和小姐共进晚餐呢?」

「什么——」

「学姊……」

小蜜偷偷拉着雪国的衣角然后悄声说道：

「我们家的晚饭很难吃唷…………」

啊啊，这应该反过来说是很高级且味道清淡爽口的意思吧!虽然很想留下来，但胃已经装不下任何东西了，何况时间也已经很晚，于是雪国便婉拒了对方的邀请。

「这是明智的判断唷，学姊。」

「哈哈……」

雪国也只能傻笑了。

原本也打算婉拒对方把制服送洗，但清野大婶一直强调一起送洗没有关系而不还给雪国。于是他只好这样穿着借来的衣服回家去了。

小蜜一路把雪国送到了门口。

「那我走了，一骏河小姐——」

已经不能再说对不起了。

其实到现在雪国也还不清楚小蜜为什么要叫自己别再道歉了。

在雨过天晴后的屋外灯光照耀之下，还在等待雪国开口说话的小蜜，一瞬间和在倾盆大雨下用严厉口吻责备雪国的小蜜重叠在一起。

如果那个时候，舞姬他们没有穿着人偶冲进来的话，会发生什么事情呢?雪国虽然很想知道，但同时也感到非常恐惧，结果最后还是没办法开口问个清楚。

「那就再见罗——礼拜一见，一骏河小姐。」

最后只能讲出这种『舞姬』很可能会说的，完全无关紧要的话。即使雪国已经有段时间没有迎接这样的礼拜一了。

「思，礼拜一见。再见了，学姊。」

「话说回来，一骏河小姐——」

「什么?」

「那个……之前青美日报的那篇报导，你也看过了吗?」

小蜜一瞬间不知道该做出什么表情才好。不过，她马上就用力点头然后这么说道：

「啊啊，你是指那篇荒诞无稽的报导吗?」

「荒——」

「真是太可笑了。学姊怎么可能会是男生嘛!学姊不用铁青着一张脸，不要把我当成和那些好事的一年级一样好吗?那一定是学姊的弟弟来学校时被拍到的吧?」

为什么呢?为什么会有这种又感谢又受伤的心情。

「……你、你真的这么认为?」

「那是当然啦!我会帮你保密的。如果像学姊这种又傻又优柔寡断的烂好人是男生，那小蜜一定会笑到窒息的——」

——是否该开口?

——那就让你「窒息」吧!亲口告诉她。

淡谷雪国，心中的俳句。

***

当他回到人力新城自家门口时，刚好和舞姬他们碰了个正着。

「啊，淡谷弟!」

「怎么这么晚才回来?」

我还想问你们呢!

在罂粟花游乐园强行抢走人偶的他们，之后听说在管理事务所被狠狠教训了一顿，然后才又一起回到这里来。

原来他们也满惨的啊!

「……那、那还真惨……」

「思思，被人大吼大叫!」

「训话有够长的!」

「跪到脚都麻了!」

「还要我们下次去打扫呢!」

雪国跟回来拿自己东西的众人一起把脚踏车停在屋檐下，然后边吵吵闹闹地通过玄关，边涌现一种不可思议的感觉。

现在回想起来，白天还和古叶鸟子他们一起在家里构思人力河流祭典的企划呢。但之后发生了一连串的事故，让人感觉那好像是十分遥远的事情了。

雪国就这样轻松地来到客厅，当他往旁边厨房的方位一看之后，马上吓得说不出话来。

「呜……」

还在!

他以光速将头上的假发扔掉。

「淡谷?」

不会吧!

古叶鸟子竟然还没回家。

而且还和专门描写死人的妖怪作家，也就是雪国的祖母一起坐在饭桌上吃着樱桃。

「古、古古古古、古叶同学!」

古叶鸟子先是皱起了眉头，然后才把樱桃的种子放到盘子里。坐在她旁边的菜穗子用已经比较像人类的表情对他招着手——这实在是场恶梦!

「哦哦，你们这些小鬼，我们已经先吃过晚饭了。」

「哎呀，奶奶，没关系啦……」

只是没想到鸟子还会待在家里。怎么会这样呢?可能是因为过于专注于眼前发生的事情，而把鸟子为什么会在这件事全给忘了。自己怎么会如此愚蠢呢!

雪国换成女装后出门，之后SEC他们也跟着出去——

（完全没交代原因?）

回头往SEC等人看去，马上就发现除了舞姬之外其他人都是脸色苍白。啊啊，别说是交代了，他们根本忘了古叶的存在……原来如此。

不行了，实在不敢想下去。

「……啊、啊哈哈，晚、晚安啊，古叶同学……」

「晚安，淡谷。」

「谢、谢你留下来等我们。」

「我回去比较好吗?」

平淡的声音里面可以听出低于冰点的感情。真恐怖，雪国的恐惧感已经到达临界点了。

「请、请给我些雨雪!」

「贤治……」

鸟子马上就回答了出来。宫泽贤治的诗（诀别的早晨），对她来说果然太简单了吗?

当鸟子一个人在客厅里不知如何是好时，正好被终于赶完稿子而从工作室里走出来的菜穗子抓住，于是便要她陪自己聊天，甚至一起吃晚饭。

鸟子把没抓进马尾里的两鬓头发重新拨到耳朵后面，接着便用严厉的视线朝空中看去。

「……如果可以回去我早就回去了。」

「说、说的也是哦………」

「到现在什么都还没决定!」

「真的是这样哦………」

「我可以回去了吗?」

「呜哇啊啊啊!」

雪国完全没有招架的余力。

「抱、抱歉抱歉，真的很不好意思啦，古叶同学!」

「请您高抬贵手!」「看是要杀要剐!」「随便你!」

四个人一起冲过去跪倒在地，然后整个人趴到坐在椅子上的鸟子脚边。他们不管对方已经连椅背都跟着一起往后退，全部一起喊着：

「女王!」

「谁是女王啊!」

虽然对方露出极为厌恶的表情，但雪国他们还是拼了命地道歉。

「……够了、让开、别过来!」

「真的很抱歉。」

最近怎么老是在跟人道歉啊?

「那你打算怎么办?不是说要给这几个小鬼一点颜色瞧瞧吗?」

祖母粗鲁地用手撑着脸颊，然后对鸟子这么说道。听到这番话的鸟子，马上就露出困扰的表情回头看着雪国的祖母。

「但是，老师……我——」

「雪国，这个女孩呢，好像带了自己写的脚本过来唷，你们知道吗?」

咦?

鸟子的脸一下子从不高兴变成一片通红。

「角本?」

「脚本?」

「狡本?」

「叫本?」

「啊啊，吵死人了!我会写脚本有那么奇怪吗?」

鸟子把笔记本用力甩到完全不知道发生什么事的雪国和SEC众人脸上。

即使如此，雪国他们也还是搞不清楚状况。雪国先是摸着被丢中而感到疼痛的脸，然后开始看起笔记本的内容；SEC也从旁边凑过来瞧着。笔记本给人相当沉重的感觉。

在丢过来的学生笔记本上，挤满了一看就知道毛笔造诣相当深厚的流利字体。逐渐翻阅之后，发现里面确实有相当多像是戏剧脚本的文字。

「……这是古叶同学……?」

「我只想说如果没有别的点子，那么说不定可以表演话剧……反正我也有许多写好的脚本。」

鸟子或许是觉得惊讶到说不出话来的雪国等人是在责备她吧，只见她的脸愈来愈红，也愈来愈不高兴。

但是根本完全相反。

想不到谣传参加了两间补习班还请了两个家教，私生活充满谜团、看起来总是一脸不高兴的会长大人暗地里竟然还有这种才能。

「你是说我们和皇家玫瑰要在人力河流祭典的舞台上表演这出话剧?」

「要我说几次才懂啊!如果不行的话就算了。」

「别、别开玩笑了，不演的话就太浪费了吧!」

怎么能放弃呢!

「太厉害了，原创的脚本实在太难得了。呜哇，拿给其他人看，大家一定也会吓一跳，一定会吓死他们的!」

「我刚才也大略看了一下。以她的年纪来说，可以写出这样的内容算是很了不起了。」

「哦耶!」

雪国发出了欢唿声。

SEC等人也同样相当高兴，大家轮流读着脚本，眼睛也开始发出兴奋的光芒。

剧本创作者鸟子却反而因为跟不上眼前的发展而呆呆地说不出话来。

「……真的可以吗?」

「那还用说吗，为什么不早点告诉我们呢!这一定行得通!就这么决定了，古叶同学!」

雪国先是飞奔过去抓住她的肩膀，接着又紧握住她的手。但鸟子到现在仍不太敢相信这是事实。

不知不觉间，SEC等人已经围成了一圈。这几个家伙在遇上值得庆祝的事情时，绝对不可能不趁机喧闹一番。鸟子整个人被他们围在中间。虽然她似乎感到相当头痛而且快待不下去，还绷着脸做出奇怪的表情，不过并没有主动从这个圆形里面走出来。

现在的她看起来似乎很高兴，但这可能只是雪国的错觉或是自我感觉良好也说不定。

感觉上就好像冻结已久的冰山，发出轰然巨响并且开始崩毁。她那种慌张的站姿，可以说

可爱到让人为之疯狂。

「快点快点，小鬼们，这种事情啊一开始的形式是最重要的。」

在祖母的号令之下，雪国他们也没有别的选择，于是在淡谷家狭小的客厅里响起了「上吧」「冲吧」「做吧做吧」的声音，最后满脸通红的鸟子在众人怂恿之下……

「空、空舟五中——Fight!」

「哦——————!」

接着便是一阵掌声响起。

雪国换上平常在家里穿的轻便服装之后，把从一骏河家穿回来的衬衫与长裤整齐叠好放在桌子上。

青美的制服在清洗完毕之后应该会送回来吧，到时候只要舞姬把它收下就可以了。

钻进下面的床铺后，雪国便开始追看从鸟子那里影印下来的脚本。

时间是在瓦斯灯与蒸气火车仍是主流的旧时代优雅巴黎，将勒布朗的经典名着『怪盗与名侦探』加以改编，可以说是相当异想天开的故事。

与阅读一般小说时不同，脚本是全部由台词与说明所构成，所以一开始看时多少会有点不适应。但开始习惯角色与故事之后，一下子就能看完了。

「真了不起……」

雪国不由得叹了口气。

「怎么了?」

舞姬隔着床上的帘子问道。她坐在旋转椅上，抱着椅背，直接用椅子的滚轮往雪国这边靠近。

「思，这份脚本真的很有趣。古叶同学很有天分……」

为报父仇而继承父亲『怪盗罗苹』之名的少女克萝蒂奴，打扮成男生在巴黎四处纵横，也在这里与世纪名侦探福尔摩斯相遇进而相恋。

是个有谜团、有动作，还有火热浪漫故事的娱乐大作。

「这名怪盗最后向福尔摩斯坦白身分的情节真的很感人，可以说是凝聚所有精华，充满爱与泪水的最后一幕——」

「加油啊，雪国……」

「思?」

舞姬忽然这么嚅嗫道：

「这次我们虽然不能和雪国你们一起办活动，但我还是很支持你。」

「思思，那件事也没办法……就这么算了吧!」

真的是没办法。

我想舞姬应该也有她自己的做法吧!

「我才应该道歉呢，都忘了舞姬也有你的难处。」

「其实，我有点不甘心，看见雪国你们没有我也进行得这么顺利……」

舞姬带着苦笑的表情低声说着。

「……为什么?」

「思……究竟是为什么呢?其实我也不知道，明明不喜欢被人家依赖。」

舞姬继续表示自己也不是很清楚。她像是在开玩笑，但感觉上又有点认真。

「虽然自己也不清楚，但我看见你们有困难还感到很高兴，这实在太恶劣了，这样下去绝对不行……」

把手肘靠在椅背上后，舞姬低下头去。

「了解这点之后，反而有点放心了。」

这应该是她的真心话吧!

雪国从床上伸出手，然后摸了摸她的头。

「这样啊，那真是太好了。」

他的呢哺其实没有发出声音。老实说雪国自己也不太清楚究竟有没有说出这句话，但似乎已经确实传进舞姬的耳朵里了。

在那样的雨势当中，为了送帽子给我还特地跑到游乐园来——雪国无法忘记舞姬的这份恩情。

明天就得开始忙碌罗!

不论是空舟五中的雪国，还是青美女学院的舞姬，都要各自尽力去做应该做的事情。

「……小蜜给我的马卡龙还没吃完，你要吗?」

「我要我要!谢谢你小舞!」

「那女孩为什么吃不下这种美食呢……」

「就说来话长了……」

雪国他们各自站起身来。舞姬去拿装了小圆饼的盒子，雪国到厨房去泡自己精心挑选的茶。

从楼梯的照明窗往外看，可以发现月亮正轻轻地浮在半空中。

***

从小蜜家西式房间的窗户能看见月亮。

晴朗的天气让人不敢相信傍晚时才刚下过一场大雨。

「是不是……有月晕出现啊?」

「您真爱说笑。只是因为发烧，看起来才会像有月晕一样。」

「是、是吗……?」

「看吧，三十八点二度，果然是感冒发烧了。」

枕头边的清野做出了残酷的诊断。

换上宽松睡衣的小蜜，夹着体温计、整理好紊乱的衣领后，再度钻进床铺里面。马上就有如山一般的棉被与毛毯盖到她身上。

「只有小蜜感冒……一定会被学姊笑的……」

「别想那么多了，这是您玩过头所应该承受的后果。」

「怎么这样……」

头脑整个昏昏沉沉的。学姊?学姊又是谁呢?

不论是淋雨、与某人见面、摩天轮、巧克力、甜甜圈等，全部都快要被发热的月晕掩盖并且消失了。

「冰袋和感冒药……然后准备换穿的睡衣……要不要吃点什么呢?」

「我去喝口水……才回来……」

「小姐!」

小蜜就这样抱着毛毯，摇摇晃晃地从床上下来。

她完全不理会清野的劝告，还是选择离开房间。外面的走廊依然是一片寂静。

小蜜早已习惯这个静悄悄没有半点人影的家。父亲和母亲只要有一个人在家就算很好了，小蜜根本没什么机会和他们两个人一起吃晚餐。

「哎呀……为什么……没办法……直着走路……」

不过到了楼下去之后，父亲或许会在家也说不定，母亲或许会在练习歌曲也说不定。他们如果有带礼物回来的话怎么办?我得赶快下去才行。

小蜜边摇晃着身体边开始走下楼梯。

「小姐、小姐，要喝水的话让清野去……」

「这是什么……」

「铃铃」，脚底下发出钤铛的声音。

仔细一看，才发现有个附着铃铛的护身符正从拖在地上的毛毯里滑落地面。

是礼物吗?

小蜜在楼梯的途中蹲了下来。

上面有着「顺利生产」字样的刺绣，究竟是从哪里得到这个护身符的呢?

记忆开始混乱。

世界已经开始旋转。

光熘熘的右脚在擦得很干净的楼梯上一个踩空……

「小、小姐——!」

冲击、剧痛，眼前一片漆黑。接着——

***

之后，雪国他们便决定再度和蝴蝶之宫缩率领的皇家玫瑰开会来讨论合作相关事宜。

开会地点在青美女学院。

参加成员有五中学生会会长鸟子、一年级与二年级的会计和书记、SEC众人以及名誉大哥『淡谷雪国』。

「开、开始紧张起来了——」

「堂堂正正地走进去不就得了，根本没什么好紧张的啊啊!」

「会长，你声音沙哑了耶!」

「哈哈哈、哈哈哈、哈——哈哈哈……」

他们在空舟车站西口坐上大小姐专属的特快校车，现在正经过青美女学院的大门。

上次是雪国自己一个人穿着五中制服到这里来，而当时全部学生会的成员都出来迎接他。但这次跟之前又有些不同。

从巴士上下来之后，拿着蕾丝遮阳伞的蝴蝶之宫，也就是蝶问林典子，已经带着一群跟班挥着手来迎接他们了。

她们全都是皇家玫瑰的高贵成员，也是青美以传统与家世着称的社交姊妹会的会员，更是伸出援手共同执行这次企划的同伴。

「淡谷学长，我们来这里真的没关系吗……?」

「没关系，又不会把你们给吃了。」

「不会把我们给吃了是什么意思……」

雪国面对开始坐立不安的二年级书记——名字叫做加藤还是佐藤的——也只能尽力安抚他，好让他继续向前走。

雪国他们将被带到昭和初期的皇家玫瑰首席以『自费』在学院内建造的姊妹会会舍去。

那是一栋位于校舍后方的苍郁森林里，看起来像红发安妮故事场景的木造两层楼建筑。入口的门把与油灯上都雕刻着玫瑰花纹，光是这样就能让人感觉到这是专属于『皇家玫瑰』的建筑物。

由于在青美时的身分是学生会的『清亮丽人』，所以雪国本身也是第一次到这个地方来。在蝴蝶之宫导引之下，他们带着忐忑不安的心情穿过大门来到一楼的沙龙。里面已经准备好铺上耀眼白色桌布的茶会桌子。

「来，五中的各位成员，请到这里来吧!」

这是何等绚烂的情境啊!

其他跟在旁边的皇家玫瑰成员将雪国他们带到位置前面后，便优雅地帮他们拉开椅子并且请他们坐下。

当雪国心里想着「其他人不要紧吧」而往旁边一看时，果然其他成员都因为紧张而整个人僵住了，尤其是芝目等人根本不知道拉开椅子的意思是要他们『坐下』，就只是那样呆呆地战着。

（没关系的芝目。坐下，快坐下。）

雪国把大拇指往下比，要芝目呵赶快给我坐下』，但芝目却完全会错意了。

（要我『去死』!?）

（不是啦，是『赶快坐下』!）

由于这样确实很像准备用大拇指做出割喉的动作，于是雪国急忙把拇指收起来，换成用手

掌向下挥来表达出『坐下』的意思。一脸苍白的芝目这才安心地坐到椅子上。

但没想到芝目居然是脱下鞋子，正坐在椅面上。

以女主人身分坐在主位的蝴蝶之宫，对着雪国优雅一笑。

「这是在玩什么有趣的游戏吗?」

「抱歉，他实在太紧张了。」

因为刺激太强，他们脑袋的记忆体已经趋近饱和状态。雪国立刻对正座三人组的脑袋各噼了一记手刀让它们重新起动，三个人才又像什么事都没发生过一样坐好并露出微笑。

「淡谷……」

「这样实在……」

「有点过分……」

终于醒了吗?诸位。

其他成员虽然没有像SEC这样陷入严重的恍神状态，但在看到三个人把脚放下来跟平时一样坐好之后，也才好不容易畏畏缩缩地跟着坐下。

「那么……我已经先看过各位送来的企划书与脚本了。」

红茶被倒进印有纤细小花图案的茶杯里，由皇家玫瑰成员交给每个人，茶会兼讨论会终于要开始了。

「你、你觉得怎么样呢?」

「思思，我觉得是个很棒的故事，让我非常感动。」

那真是太好了!

古叶鸟子撩起旁边的头发皱起眉头，很不高兴似地垂下了头。只不过眼角稍微显得有些红润，这女孩真是一点都不老实，明明可以更高兴一点的。

「然后呢……由五中学生会与我们皇家玫瑰来表演这出戏剧……我觉得这是个很有趣的计划。」

「谢谢你的肯定!」

「我们也曾经在圣诞节与慈善募款活动里面表演过几次话剧，如果不嫌弃的话，我们也乐意助你们一臂之力。」

雪国再度想向她道谢。

其他皇家玫瑰成员也各自表述了关于剧本的感想。这些少女在面对冒牌舞姬时态度都不怎么好，现在能这样直接表达出善意，可以说让雪国感到相当高兴。

「这么一来，就得开始考虑角色分配的问题了。」

「这确实是首要之务。」

古老且优雅的巴黎，打着怪盗亚森罗苹名号的少女克萝蒂奴，赌上自己声誉要揭发怪盗真实身分的福尔摩斯，以及两人间的恋情与冲突。

当然还有华生医生与身为克萝蒂奴心腹的少女这些重要角色，但当务之急还是要先决定两位主角的人选才行。

「关于这件事，我有一个不知道该说是建议还是希望想提出来……」

在场的古叶鸟子忽然举起手来说道。

这可真是稀奇啊!

「什么事呢?古叶同学。」

但鸟子只是凝视着坐在主位上的蝴蝶之宫。

「是啊，请说吧，古叶会长。」

「这个嘛……其实女扮男装的『罗苹』——克萝蒂奴这个角色完全是为你量身打造的，蝶间林典子小姐。」

「哎呀……」

蝴蝶之宫瞪大了眼睛，而其他皇家玫瑰成员也开始骚动了起来。

「太棒了!」「要由蝴蝶之宫来担任怪盗吗!」「而且还是女扮男装的美少女。」「真是再适合也不过了!」「真令人感动!」

这个提议似乎强烈拨动了少女们的心弦，让她们每个人都红着脸扭动着身体。

「蝴蝶之宫，请你务必担纲演出这个角色。」

「我们也会全力提供协助!」

「思、思思……是……是吗……真的好吗……」

皇家玫瑰其他人全力在旁边敲着边鼓，这让蝴蝶之宫愈来愈没办法拒绝。她挺起丰满的胸膛，把手放在下巴上后说：

「我知道了，我很乐意担纲演出这个角色!」

「其他还有谁能担此重任呢!」

呀——!

一阵女孩子的尖叫声响起。

看来她也是那种一旦被周围的人拱出来之后，便会鞠躬尽瘁，死而后已的人——

「而接下来就是『福尔摩斯』这个角色……」

古叶鸟子冷静地继续说道：

「淡谷，就由你来担纲演出。」

「咦，什、什么～～～我来演!?」

「对。」

「我哪行啊!」

我哪有什么演技呢!

「这个提议真是太棒了!」

拍手附和的人正是蝴蝶之宫。

「我也会一起努力的。让我们一起将这出戏变得更好吧，雪国先生!」

这时候她的眼睛也发出不输给周围吵杂众人的光辉。

福尔摩斯——

演技——

「……至于我呢，只要能在旁边担任福尔摩斯的伙伴华生医生就心满意足了……」

这时已经没有人会去注意鸟子小声说出来的话了。

最后……

在女孩子七嘴八舌讨论之下，其他角色与各自担任的工作一下子就决定好了。

「那么各位与会者，在暑假之前请各自熟读剧本，开始放暑假就一起举行合宿排演——这样的流程不知道有没有问题?」

所有人都表示「没有问题」。

「合宿的地点就在青美女学院。男孩子就请你们住在姊妹会会舍的客房，而我们就使用白百合馆里面的房间吧。排戏的练习场就跟往常一样在第二音乐厅。至于租借场地的手续就麻烦你了，缘子同学。」

「交给我吧!」

真了不起，蝴蝶之宫没有任何停顿就将工作分配完成了。

「那我们今天就到此为止吧!」

「非常感谢你。」

蝴蝶之宫熟练的分配工作让人忍不住向她道谢。

在沙龙里散会的人群当中，芝目和大道寺他们拍着雪国的肩膀。

「哎呀，不要……」

「别这样垂头丧气嘛，福尔摩斯!

「你们倒是说得轻松…………」

没记错的话，芝目担任的是『加尼马尔警长』，大道寺则是『警察之一』吧?

而鸟子则是担任导演并且兼任演出福尔摩斯的伙伴『华生医生』。

仔细一想，雪国只有在小学的才艺表演或园游会时才有上台表演的经验。最后的演出是在『穿长统靴的猫』里扮演褒奖主角然后就离开的国王。

「豆坂只能演马!马耶马!是马车的马!」

「你仔细想想哪种角色比较好啊，淡谷弟。」

如果台词只有「嘶嘶——」便结束的话，那……

「应该是马吧……」

「蝴蝶之宫都担任女主角了，主导这次合作的你怎么可以只演匹马就算了呢!」

「是、是这样没错啦……」

雪国稍微往蝴蝶之宫的方向瞄了一眼，只见她也正捣着嘴看着这边，并且似乎遭到很大的打击而发着抖。雪国看了一下身后，没有任何人在。当他心里正觉得到底有哪里不对劲时，才发现似乎是站在身边的芝目把手放在他身上这点引起了误会。

（难道是这个?）

蝴蝶之宫点了点头。

当然不认为蝴蝶之宫会因此而讨厌自己……但这一瞬间，雪国实在不清楚她究竟是基于什么原因才会喜欢上自己。

雪国往蝴蝶之宫的方向靠近并且问道：

「那个……蝶间林小姐，今天怎么没看见一骏河小姐呢……她发生什么事了吗?」

寄放在她那边的制服也还没有送回来，可能是有什么事在忙吧!

结果蝴蝶之宫一脸理所当然地回答：

「哎呀，小蜜她请假在家休息唷。」

「咦，早退吗?」

「不是的，从礼拜一开始就一直请假了。」

「什么?」

蝴蝶之宫叹了口气后接着说：

「好像是周末的时候感冒，后来因为发烧在楼梯上一个没踩稳便摔了下去。现在因为脚扭伤了而没办法下床。自己疼爱的小妹妹竟然会这么不小心，一想到就觉得她实在相当可怜……」

小舞，我粗枝大叶的好姊姊。

拜托妳……

「我们要连那个孩子的分一起努力啊，雪国学生——」

像这种事可不可以早点告诉我啊啊啊!

***

如果可以的话实在很不想告诉他。

这是舞姬内心真正的想法。

「……哎呀、哎呀，竟然有这种事……」

「思，听说好像是这样唷。」

在说话的舞姬眼前，有一把上了漆的典雅唐竹扇子正在摇动。

整个动作带着无限的传统美感。

「哎呀呀……」

「所以呢，我们也不用去干扰他们，就各自努力吧!」

在冷气房里面，舞姬正坐在自己的会长椅子上，身边还站着久我原纱由奈。明明舞姬才是学生会长，以实际权力来说应该是她居于上位才对，但眼前这名少女对舞姬所发出的寒冷气息究竟是怎么回事?

「非常抱歉，会长大人，看来长船我是因为过于激动而失态了。可以请您大声再说一次吗?」

「空舟五中与皇家玫瑰他们好像要一起演出话剧。」

「哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀!」

现在散出来的不是冷气，而是妖气了。

长船把扇子收起来然后用力握着，充满光泽的黑发则因为不断摇头而一片凌乱。她整个人已经陷入疯狂状态。

「到底、到底想贬低我们到什么样的地步才甘心呢?皇家玫瑰!明明只是群没经过投票承认的狂蜂浪蝶!」

被用力折断的扇子往天空飞去，上面图案的涵义正是鲜艳的『蝴蝶』。

接下来她当然一脚就将扇子踩在地板上。

然后脚跟用力将它踩了个稀巴烂。

舞姬在椅子上吓得说不出话来，而久我原纱由奈也同样没有任何发言。

「会长大人……」

「……什么事?」

「我觉得相当悔恨。」

「是吗?」

「我一定要给他们一点颜色瞧瞧。」

「思……」

「如果对方一定要跟我们一决胜负，如果他们这群外行人一定要挑战我们这些话剧社员，我们就一定要将对方彻底击溃。」

雪国，希望你能平安无事。

说起来礼拜六晚上——他们在家里决定要演出话剧时，或许舞姬就应该阻止他们了。

但是看见雪国他们是那么地高兴，舞姬也就很难把这话说出口。

至于为什么长船会这么生气呢?那是因为学生会得到中部联的协助后，准备要表演的项目也和雪国他们一样是『话剧』——

在心里想着自己是不是做出错误决定的舞姬面前，长船白夜像盛开的花朵般不断地笑着。





第三卷 第五章 罗苹与向日葵

这天从一早开始天气便相当晴朗，万里无云的蓝天似乎预告着未及正午便将攀升至30度的高温。

而蝉儿们的合唱也完全没有停止的迹象。

一骏河家里的佣人清野大婶一边把濡湿的手在围裙上擦干，一边出门来拿放在门口的报纸与牛奶。她嘴里哼着歌，看着报纸上耸动的头条而皱了皱眉头，接着便转身准备回到屋子里头去。

就在这时候——

「哎呀，是向日葵……!」

她的声音自然地开朗了起来。

那是因为她注意到门檐下方的小小阴影里，有人像是为了要避开太阳直射般在那里放了一束美丽的花朵。

其实清野也有些犹豫该不该称它为花束，因为那是一捆将花茎豪迈第斜切之后用丝绸缎带绑起来、长度将近一公尺的巨大向日葵。清野带着兴奋的心情将它们抱起来之后，被黄色花办包围的硕重花蕊便低下了头，整体重量大概就跟一个小婴儿差不多。

「是给小蜜小姐的礼物吗……?」

每根花茎的直径大概都有两公分左右吧!每一朵都像一个小时前还生长在花圃里，无论是花瓣还是叶子都还充满着生机。

清野大婶想起目前在本馆里面休养的『小姐』。

接着，她又忽然眯起眼睛往道路的远方看去。在夏季因为炎热而浮动的空气当中，前方柏油路上——有一名少年正骑着脚踏车离开，而他身上白色的开襟衬衫则在风中不停晃动着。

***

——暑假终于来到。

原本心里相当忐忑不安的成绩单，也因为期末考前拼命抱佛脚而不至于太过惨烈。反而是技术·美术相关科目的成绩上升这件事让他感到有些沮丧，内心不禁想着「姊姊，你还真是活跃啊」。

「淡谷，你过来一下。」

当雪国在鞋箱旁准备脱下室内鞋时，体育老师把他叫了过去。·

老师原本就凶恶的脸上现在还扬起下巴，散发出三秒钟内没有到我面前来竹剑马上就要飞过去的气氛。

「什、什么事呢，老师——」

托小舞的福，体育分数也提升了不少才对啊!

「事情我都从古叶那里听说了。」

「什么事?」

「你们决定在人力河流祭典上表演话剧对吧!」

雪国微微冒出一点冷汗。现在才想起来，这个人确实也是学生会的指导老师。

「是、是的，话剧的脚本和企划书应该都已经交给学校了……」

「又和青美女学院合作吗——?」

「这次不是和学生会，而是和社交姊妹会的学生合作。」

「那种小事无关紧要啦!」

担任学生会指导的体育老师打断雪国的话后继续说：

「我已经跟别的老师说了，人力河流祭典与之前在学校举办的玩乐活动不同，附近的学校几乎都会参加，连市长与市议员也会莅临现场。如果没办法拿出东西的话，那倒不如跟往年一样，，只担任工作人员还比较好——」

「怎、怎么会呢?我们已经很努力在做了……」

「思思，这我知道。我才一这么说就被另一位老师反驳了，他还很激动地表示『你应该有看见学生的努力了吧!』」

骨节突出的大手在雪国头上用力摸了几下，把他的头发都给弄乱了。

「既然要参加就要好好干，古叶他们就靠你帮忙了，我相信你们一定可以的!」

雪国瞪大了眼睛，抬头看着体育老师黝黑的国字脸。

如果是以前的话，老师一定不会有这种反应。

随着时间一点一点流动，一路累积起来的努力终于出现成效了——周围的人因此而感动并且有所行动，然后自己所处的世界也将开始产生变化。

抬头看着接下来便开始说教的老师，雪国不禁开始发起呆来。

吃过晚饭洗完澡之后——

雪国把已经拿给祖母看过的成绩单放在桌上，舞姬将它打开来后马上就张大了眼睛说：

「呜哇，太厉害了吧，雪国。完美无缺!」

「喂，还给我啦!」

「哇～原来五科平均之后还能够有这样的数字出现啊!」

「刚刚奶奶还批评说，怎么还是这种像棒子一样的平均图表，实在太没意思了。」

那舞姬的成绩又如何呢?刚才听奶奶说好像也很不错。

「思，与其说还不错，倒不如说连我自己也吓了一大跳。」

因为已经创下了自己的最佳纪录。

除了平常都是由雪国去上课之外，自己在接受了五中的斯巴达式考生课程洗礼之后，对于考试的忍耐力也提高了。

「达芙妮夫人的英文会话我还是第一次拿到这么高分，你在课堂上说了些什么?」

「就是把……心里面的话……说出来而已。」

过于粉饰的话一定会被怀疑，所以还是含煳带过就好。

「不过，这也太巧了吧，小舞你们也是明天开始合宿吗?」

「思，好像是这样……」

「而且也是表演话剧对吧?这下可不妙了，看来我们得加把劲才行!」

舞姬小声嚅嗫着「雪国……」。

但血液工艺这时正把运动提袋拉出来。嘴里还碎碎念着「换穿的衣物、内裤、内裤」，于是舞姬再度把手放在他肩膀上——

「加油啊……」

「……?我当然会努力啊!」

「要非常努力啊!」

不知道为何舞姬的口气听起来相当沉重。

隔天早晨，两个人一起来到车站前的校车搭乘处时，已经有不少青美的学生在排队等车了。每个人身上还都确实穿着青美的夏季制服。

「应该是暑假没错吧……?」

「对许多社团来说，暑假正是练习的时候啊!毕竟这期间姊妹会大部分的活动都休止了。」

原来如此。

这么一说，雪国想起以前舞姬在暑假的时候时常因为有许多活动而老是往学校跑。至于平凡的优等生雪国，当然是待在家里用功，不然就是做家事或是替花除虫来度过整个暑假。

在场所有女生都穿着学生服与规定的皮鞋，而没有任何学生是身穿运动服与球队制服——青美真不愧是大小姐学校啊。

正当雪国感到佩服时，有一群很眼熟的女生开始对着这边挥手。那应该是国中部学生会执

行部的女孩子们，连副会长花江小姐也在里面。

「「早安。我现在就过去——!」」

雪国笑着回答之后，才发现自己的声音完全和舞姬重叠在一起了。

他急忙闭上了嘴巴，站在身边的正牌舞姬也瞪着雪国表示『你这个笨蛋』。

他完全忘记了，现在的自己已经不是冒牌舞姬了。

反而是正牌舞姬踩着轻快的脚步往执行部女孩们的方向跑了过去。等待着她的山吹都小姐，跟往常一样熟稔地用身体撞了过去，然后就挽着舞姬的手臂不放。没错，就是那种软绵绵又弹力十足的感觉……

雪国心里忽然涌起一股惆怅与空虚感，只好往原本等待的人那边看去——

「喂……淡谷弟，你脸上那种露骨的失望表情是怎么回事?」

「没有啦……忽然觉得……骨瘦如柴的人类看起来似乎很难吃……」

「你到底是用什么眼光在看待人类啊……?」

就算SEC众人已经觉得雪国有点不对劲，他还是没办法马上振作起来。

他忽然抓住站在角落的古叶鸟子的手。

「有古叶同学在真是太好了……」

「别碰我!」

她一被雪国碰到马上就恶形恶状地说道，顺便还赏了雪国一个巴掌。

「去死吧……轻浮男!」

「何必动手打人呢……」

雪国捣住脸颊呻吟着。穿着制服的鸟子像是要让加速的心跳平静下来般从衬衫上按住自己的胸口。

「古叶同学!校车快要开走罗!」

「别看我这边!」

看来今天天气也是相当闷热啊!

***

时间是古老且优雅的巴黎。怪盗与名侦探藏身于黑暗之中好避开人群，而这是他们之间原本不应该发生的邂逅与诘问——

『——慕修·罗苹!我为了你可以连侦探的身分、地位都不要!请告诉我你真实的姓名，让我看看你真正的面貌吧!』

『……请不要再说了，福尔摩斯先生。我想你是个聪明的人，应该知道我是不可能会答应你这个要求的……』

『我明天就要回伦敦了。我当然也知道你身上充满着谜团，但我该怎么办呢?我内心正不停嘶吼着要不顾一切法理将你掳走，直到解开你身上所有谜团为止，感觉好像我才是怪盗一样……』

接着是一片沉默。

怪盗翻转披风之后准备离去，而名侦探则紧紧抓住她的肩膀不愿放开。

这时候名侦探要再补上一句台词——

快啊，接下去!接下去的台词啊，名侦探福尔摩斯!

整出戏停顿了相当长一段时间。雪国急促地吸气、吐气，最后终于保持凝视蝴蝶之宫的姿势深深叹了口气。

「雪国先生?」

「对不起…………可不可以再来一次。」

到底在搞什么啊?

回归沉静的小音乐厅里，所有成员同时感到相当无力。

「重来那么多次，真的很抱歉。」

「放轻松一点嘛，雪国先生。」

蝴蝶之宫贴心的安慰实在令人感动。

雪国振作起精神后与蝴蝶之宫分开，接着又一脸认真地缓缓靠了过去。

再试一次吧——

『——慕修·罗苹!我为了你可以连侦探的身分、地位都不要!请告诉我你真实的姓名，让我看看你真正的面貌吧!』

『……请不要再说了，福尔摩斯先生。我想你是个聪明的人，应该知道我是不可能会答应你这个要求的……』

『我明天就要回伦敦了。我当然也知道你身上充满着谜团，但我该怎么办呢?我内心正不停嘶吼着要不顾一切法理将你掳走，直到解开你身上所有谜团为止。感觉好像我才是怪盗一样哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……!』

啊——哈哈哈、啊——哈哈哈。

雪国抱着肚子，整个人笑到连膝盖都弯了下去，而『导演』古叶鸟子的纸扇则用力对准他的头敲了下去。

「拜托你认真一点好吗……………………」

「你那纸扇是从哪来的……?」

「是我做的啦，要我说几遍啊!你这三流演员。」

雪国红着眼眶抬起头来，发作性的狂笑让他几乎无法唿吸。

「我写的脚本就那么好笑吗……?」

「不、不是啦，古叶同学，我不是因为内容才笑出来的……!」

「接下来拜托你认真排一下，可以吗?」

「了解。」

「由时间顺序列出四大公害病!」

「水俣病、新泻水俣病、痛痛病、四日市哮喘……」

「再排一次!」

雪国再度演了一次同一个场景。

『慕修·罗苹啊哈哈哈哈哈哈哈……』

「淡谷!」

再一次。

『嘻、呜嘻嘻、哈哈哈哈……』

「拜托!」

再度挑战。

『啊哈。啊哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈……!』

「淡谷…………」

这次一定要成功。

『…………………………………………嘻、嘻、呜噗……』

「够了!」

鸟子如此宣布。她低头看着倒在地板上如犰狳般卷成一团，拼命忍住笑容的雪国，然后用手指着门口说：

「去洗把脸再过来。」

结果整组人马都一起休息十分钟。

在教职员专用厕所洗了把脸之后，雪国回到做为排练场地的小音乐厅。

他靠着墙壁角落坐了下来。其他人似乎开始排练起没有雪国的场景了。从女扮男装的『怪盗罗苹』——也就是克萝蒂奴侵入坏蛋富豪家里偷东西的开头场景排起。

（为什么呢……）

为什么会忍不住笑出来?

『——警长、警长!宝石不见了!』

『可恶，一定又是怪盗罗苹干的好咛!』

他们把预备椅拿来当成装宝石的玻璃箱，然后『警长』芝目与呵警官』大道寺在左右两边到处乱跑。老实说他们的动作相当僵硬，但还是能感受到他们正全力投入自己的角色当中。

蝴蝶之宫在较高的桌子上帅气地登场，然后说出这样的台词：

呵、『——再见，巴黎市的警官们!这颗《翡翠泪滴》就由我罗苹收下了!』

『可恶的罗苹!』

『我会将它送到真正需要的人手里。它放在有钱政客身边根本」点用都没有，我会将它送到更合适的地方!再见了!』

由于设定上她是站在屋顶，所以蝴蝶之宫翻转身上披风之后便往下跳去。真不愧是姊妹会的首席，她的演出可以说相当平顺，甚至连激烈的动作也难不倒她。虽然披风下面穿的是轻便运动服，但一瞬间还是让人产生真正的怪盗出现又消失的错觉。

「OK!先到这里为止!」

古叶鸟子拍了拍手，她已经完全变成一个导演了。

「刚才那段怎么样?」

「果然有才华的人就是不一样。」

「哎呀，讨厌啦。呵呵呵呵!」

蝴蝶之宫笑了起来。

「那我们呢我们呢?我们怎么样?古叶会长。」

「也不能再多要求些什么了，只要不说错台词就好。」

「哦，这样啊……」

「还有刚才排到马发出叫声的场景——」

鸟子抬头看着站在后面的豆坂那巨大的身躯，忽然微笑着对他说：

「……你上辈子是马吗?」

豆坂到底是表演了多逼真的马叫啊!

没有参与演出的皇家玫瑰成员单手拿着毛巾靠近蝴蝶之宫，接着以流畅的动作把茶递给她，然后又伸手接下披风：而且还顺便把茶和点心递给芝目，但芝目本人却因为紧张而僵在那里，真是怎么看怎么好笑。

（明明是新人魔法使……）

五中与皇家玫瑰姊妹会。

怎么看都是生长于不同环境的两组人马，现在竟然可以在同一个空问里，为了一出戏剧而共同努力。

雪国远远凝视着交错的人影，忽然感到相当寂寞。

自己最希望能看见的女孩。

一骏河蜜没有出现在这里。

（她还没办法下床吗……）

可能是伤势的复原状况不如预期吧?还是感冒还没痊愈呢?

雪国已经担心到坐立难安。为了聊表心意而把家里的向日葵剪断，拿去放在她家门前已经是前天的事情了。他甚至没办法确认花束到底有没有送到小蜜身边。

「喂喂，淡谷!这个场景再排一次之后就轮到福尔摩斯出场罗!」

「知、知道了!」

雪国听见之后挺起了背嵴，而在小音乐厅的正中央，蝴蝶之宫所扮演的怪盗罗苹正以清晰的口齿念出台词。

「简直就像在扮家家酒……」

忽然传出来的声音让雪国吓了一大跳。

他急忙回头往声音的来源看去，只见入口的门被人打开一半，有几名少女正从那里探出脸来往这边看。

和雪国眼神交会之后，她们脸上出现女孩子特有、同时带有好几种涵义的笑容，接着便转身离去。

由于雪国是男生，所以完全无法理解笑容代表的意义。但他曾以冒牌舞姬的身分在这所学校里上课，所以对这些女孩的脸也算有些印象。

她们确实是——话剧社的成员没错。

「淡、谷～～～～!」

「抱歉、抱歉……!」

「为什么在对台词时完全没有问题，实际演出的时候就讲不出来呢?讲不到三句台词就笑场，这样根本排不下去了嘛!」

「这我当然知道，但就是……!」

雪国的眼眶含着泪水，只不过不知道是因为笑过头了还是真的想哭。

「试举出四种环节动物!」

「沙蚕、毛枪虫、蚂蝗，还有蚯蚓。」

「麻烦也用点脑筋在台词上好吗!专心一点!」

虐待狂潜力全开的古叶鸟子全力挥舞着纸扇，现在完全看不出她以前那种凡事都嫌麻烦的模样了。在五中学生会里担任会计的一年级学生忽然红着脸呢喃着「古叶学姊其实还不错耶……」，而担任书记的学生则摇着他的肩膀要他快点清醒。

「听好罗，淡谷老师可能会来现场看我们排戏呢，如果出什么差错我一定把你干掉。」

「等等，我奶奶真的有说要来吗……?」

「可能不会来，但也有可能会来啊!」

为什么把这件事看得这么重要呢?

不过雪国也真是不知道哪根筋不对了，每次只要到了重要场景，他就会忍不住大笑起来，让剧组好不容易培养起来的气氛完全付诸流水。

「到底是为什么呢?为什么我就是会笑场……」

「雪国先生……」

「真的很不好意思，蝴蝶之宫。」

雪国对于安慰自己的蝴蝶之宫也充满了歉意。

「今天才第一天而已，我们也不用太急嘛。我看今天就先到这里为止了好吗?」

「咦?但是……」

「太过于钻牛角尖也不是件好事。古叶会长你觉得如何?」

蝴蝶之宫抓着雪国的手腕，天真无邪地提议着。鸟子听见了之后看了一下手表，「唉」一声叹了口气，接着脸上出现无奈的表情。

下午四点半——

如果是一般的社团活动，现在确实已经是可以休息的时候了；但他们现在是『合宿』，如果在这时候结束的话，接下来的时间到底要拿来做什么呢?

「大家淋浴之后，要不要过来姊妹会会舍里面暍下午茶呢?」

「典子姊姊，我想要玩扑克牌。」

「哎呀，这提议真是不错。」

「五中的各位意下如何?」

「咦?真、真的可以吗!」

与大小姐们玩排一定很有意思。

在一片休息的气氛当中，受邀的SEC众人可以说是点头如捣蒜。

（不愧是社交姊妹会……）

她们心胸宽广、凡事不过分强求，随时随地保持优雅——雪国对此感到相当佩服。

对这群少女来说，她们宁愿死也不愿意让人家看见自己狼狈的模样。

「喂……淡谷弟，她说要玩扑克脾耶扑克牌。还问我们要不要一起玩呢!」

「啊——如果要玩可不要输得太惨啊……」

「别说蠢话了!」

那是你们不知道，她们常在午后的茶会时举行赌后大赛，每个人都是一流的赌徒啊!

「对了，晚上空舟运动公园会放烟火，不知道在青美的校舍顶楼上能不能看得见呢?」

「那真是太棒了!」

「……但是，这样……真的来得及吗……」

当古叶鸟子皱着眉头低声这么说道时，她制服口袋里的手机响了起来。她看了一下来电显示后马上快步走出音乐厅。

这时候有一名皇家玫瑰的少女冲了进来，差点就和走出去的鸟子撞个正着。

「你是怎么了?在大家面前露出这种狼狈的——」

「啊啊，真的很抱歉，典子姊姊，但是，我……我……真的怀疑自己是不是看错了，请你看一下这个——」

上气不接下气的少女按住胸口，然后往蝴蝶之宫身边靠近。

她手上的东西看起来是一份放在文件夹里的文件。蝴蝶之宫按照少女所说将整份文件看过一遍，接着美丽的脸庞马上出现相当险峻的表情。

「——这是?」

「今后一个礼拜校内设施的使用名单。请仔细看一下，我们的练习场地第二音乐厅和住宿的白百合馆……明明到合宿结束为止都由我们借下来了……但是这份文件上面却找不到皇家玫瑰的名字。」

「你不会是——」

「我确实已经提出申请了!请看，这是申请书的影本。但这上面就是没有我们的名字。我刚才也确认过一遏，但就是找不到。反、反而是被别的团体给——」

「哎呀哎呀哎呀，各位，请容许我们打扰一下!」

雪国他们忽然有种心脏被人揪住的感觉。

雪国回过头往门口看去，出现在眼前的彷佛是两个礼拜前在学生会办公室里发生的情景。

不知道是谁喊了一声「芦屋桂」。

那个剪得相当整齐的短发再加上红框眼镜的组合——错不了，就是青美女学院国中部新闻社社长芦屋桂。

「唉唷，这是怎么了?怎么大家见到我就都哭丧着一张脸呢!这可真是奇怪了。」

「可以请问你一个问题吗?芦屋同学。」

蝴蝶之宫用冷静但僵硬的声音提出疑问——

「这张使用名单上面，新闻部的场地似乎从原来的地理教室换成了小音乐厅。可以麻烦你说明一下是怎么回事吗?」

「思思，没错。我刚才提出变更使用教室的申请了。没人用的话，我们当然也想用宽一点的教室啊。你看，这就是申请书。」

蝴蝶之宫紧紧盯着对方拿出来的文件影本，然后与自家成员之前提交的文件互相比对。雪国忍不住从后面探头看了过去。

乍看之下是没有任何不妥之处。

由冒牌舞姬——会长『清亮丽人』的观点来看确实是如此。虽然不知道新闻社要进行什么样的合宿而非得用到这么宽广的场地，但对方提出的申请书确实没有任何可疑之处。

而皇家玫瑰的少女所提出的申请书也找不到任何疏失。

但雪国这时开始翻起了皇家玫瑰这边的文件——

「那个……蝴蝶之宫，暑假专用的申请书呢?」

「咦?」

「暑假得要两张申请书才行吧!除了平常的使用设施申请书之外，还要加上一张暑假用的特别申请书才对——」

雪国发现自己毫无停滞的发言已经让人觉得有些可疑，补上这么一句：

「没有啦，一、一般来说不都是这样吗?」

蝴蝶之宫与提出申请的少女脸色都变得相当难看。

果然没有提交出去吗?

少女这时几乎已经快哭出来了。应该是姊妹会在暑假当中很少办活动，所以她根本不知道有这回事吧!

「我、我不是很清楚……真、真的很抱歉……」

「请等一下，你先别难过，我们申请的程序虽然有点瑕疵，但也不能这样钻漏洞把我们的场地抢走吧?」

根据以往的经验，按照青美的规则，学校应该要跟先提出申请的社团确认过才行。如果先申请的社团不愿意更换的话，只要把缺少的文件补上去就可以了，所以不是能够说换就换的。

但是芦屋桂面对怒目相对的蝴蝶之宫与提出指责的雪国，却仍然表现出一副毫不在意的模样。

「还有什么错误吗?芦屋同学。」

「没有啊……只不过真的很奇怪，因为小女子明明听说……皇家玫瑰与五中的各位已经不举行合宿了啊……」

「啥!?你说什么!」

发出声音的不是雪国他们而是古叶鸟子。

原本一个人在音乐厅外面讲电话的她，挂断电话之后马上就走了进来，可以发现她脸色也变得相当难看。

「喂……五中的人里面，有谁跑去提出放弃参加河流祭典的申请?」

所谓的吓得魂飞魄散应该就是在说这种情形吧门

「等等，可以稍等一下吗?你说放弃参加到底是怎么回事?我完全搞不懂!」

「刚才市政府的活动主办单位打电话来跟我确认!对方在电话里说『你们真的要放弃参加活动吗?』喂，是你去申请的吗?是不是你?」

「怎么可能!」

「那到底是谁啦!」

鸟子往周围看了一圈，但没有任何人发出声音。

「那个，长船同学——」

芦屋推了一下自己的眼镜。一名少女在被叫到名字之后走了进来，但那种不符合目前紧张气氛的缓慢动作实在让人觉得很火大。

首先映入众人眼帘的是她手里那把盖住嘴角的金箔扇，上面的花样是鲜艳的红色彼岸花，女孩有着一双黑亮的眼睛以及一头长度超过腰际的乌熘熘秀发。

雪国看过这名少女。当他以冒牌舞姬的身分在青美通学时，曾在中部联的沟通会议上与她说过几次话。

当时雪国只认为她是个非常温和且高雅的少女。

但现在就好像有道强烈的聚光灯打在忽然从舞台旁出现的长船白夜身上一样，让雪国着实吓了一大跳。

「长船同学，这到底是怎么回事?我跟他们有理说不清。我们新闻社不是可以使用这个场地吗?」

「哎呀，那可真是奇怪了，因为在场的诸位——」

长船白夜从扇子后面稍微往古叶鸟子的方向看了一眼，接着对还紧握着手机的鸟子说了一句：

「对方还没有跟你联络吗?」

「!」

鸟子的脸马上红了起来。

「是、是你做的吗?」

「哎呀，真恐怖，别做出那种吓人的表情好吗?」

「我也想请你说明一下，这到底是怎么回事?长船白夜同学。」

蝴蝶之宫瞬间眯起了眼睛，险峻的眼神从脸上消失，开始转变成充满慈爱的微笑。

皇家玫瑰话锋最犀利的公主终于登场了——

「不对，应该称你们为国中部社团连合代表，还是应该把你们当成学生会的爪牙呢?这到底是怎么回事?你们这些人什么时候有权干涉我们姊妹会的活动了?看来我们皇家玫瑰可能是最近太温和了，才会让人家给看扁——」

听见「学生会的爪牙」这个名词后，雪国紧张地屏住唿吸。他很想大声叫出「不会的，不可能是这样」。

雪国忍不住对白夜问道：

「长船小姐，那个……这件事，小舞她……不对，是我姊姊她也知道吗?」

「如果会长知道的话，身为弟弟的你准备怎么做呢?打算装哭去求情来提升自己的演技吗?」

对方毫不留情地这么回答。

这时雪国甚至有被人用日本刀砍了一刀的感觉。

长船又用相当沉重的表情在哑口无言的雪国面前叹了口气——

「我怎么敢违逆伟大的皇家玫瑰成员呢!你这么说可让我担当不起啊，只是因为尊敬贵姊妹会而不忍心看你们出丑，所以才会主动替你们这么做——事情就是这么简单。」

「你说出丑是什么意思?」

「这个嘛，如果可以的话，何不请你们自己过来看看就知道了?」

说完之后，她便带领雪国他们到大音乐厅云雀堂去。

「啊，是大哥。」

某人低声这么说道。

从大厅一楼座位区最后面的人口悄悄探头往里面一看，马上就能见到高瘦的舞姬显眼地站在前面。秾纤合度的她今天是T恤与运动裤这种轻便的打扮，目前似乎还没轮到她出场，所以正在舞台下方看着上面其他人的排演。

现在正好是几个话剧社女孩子在对台词。

「学生会长……不是主角吗?」

「唉唷，为什么要有特别待遇呢?」

长船白夜笑着说道。

「舞台成功与否完全取决于观众的反应。与其让观众见到幼稚且拙劣的演技而感到不高兴，我宁愿得罪学生会让会长只担任个配角就好。这应该是理所当然的事吧?」

她们演出的内容是改编自日本童话『白鹤报恩』的音乐剧。和式乐器是由专门的音乐社团所演奏，舞蹈则是由热舞社社员担纲，而担任主角的几个演员全部都是话剧社社员。

最让雪国等人感到惊讶的是，在舞台上表演的每个话剧社社员讲话声音都是又清晰又了亮，无论是——嚅嗫声还是怒骂声，明明没有使用麦克风或其他道具，但站在音乐厅最深处的雪国等人也能清楚听见她们的台词。

古叶鸟子的脸开始发绿，而雪国的脸色应该也跟她差不多才对。

「我们去年参加了全国大赛，只是很可惜最后没有得到优胜。就算只是城市所办的活动，我们依然会全力以赴。这么说或许有些骄傲，但我们一定会拿下河流祭典的最优秀大奖。」

总而言之，她的意思就是『看见我们这么高水准的舞台表演之后，你们还演得下去吗?』

如果说完全没受到打击那就是骗人的。

如果要问有没有自信能赢过她们，那答案一定是否定的。

蝴蝶之宫的脸红了起来。

「正因如此，我才会厚着脸皮来给你们忠告。虽然很失礼，但依照目前各位的实力……你们应该也有自知之明吧?就算再怎么认真，也是像幼稚园小朋友在扮家家酒一样。」

长船白夜说完后便笑了起来。

这时候的雪国感到非常非常非常悔恨。

「虽、虽然我们现在像幼稚园在扮家家酒一样……」

雪国忍不住脱口而出——

「虽然可能像在扮家家酒一样……但我们很努力地在练习。说不定我们会愈来愈好，说不定能从幼稚园进步到小学生的程度，这一切都还是未知数啊!」

希望你不要现在就否定我们的可能性。

「哎呀，你是说会拿出成果给我看?」

「在还没尝试之前就放弃的话，根本不会有任何进步。难道不是吗?」

雪国一个人讲了一大串话之后感到口干舌燥。

舞台上面的舞姬不知道有没有注意到雪国刚才拼命辩解的模样。

长船白夜「啪」一声将扇子合上，她首度在众人面前露出光泽艳丽的嘴唇，接着微微笑着说：

「……那我由衷期待你们的表现。」

第二音乐厅与白百合馆住宿设施的使用权，最后还是回到雪国他们手上。

「我们的代表如果同意的话，那新闻社也没有意见。」

芦屋桂若无其事地说完之后，很干脆就回到地理教室去了。难道她是受到长船白夜的指使才前来捣乱的吗?

至于雪国等人的情况……

「那个女孩以为自己是谁啊!」

蝴蝶之宫早已气得怒发冲冠，虽然其他成员不断安抚，但好像还是按捺不下自己的怒气。

「雪国先生，请你千万不要在意!以她小小的一个社长，根本没有资格在我们这里大放厥词!」

但雪国认为自己没办法完全不在意这件事情。

真的没办法!

刚才学生会以话剧社社员为中心的戏剧演出，水准的确高出雪国他们许多。那一瞬间确实让雪国他们不安地认为自己是否应该参加这次活动。

「不过反过来想——这种状况不是更加激励我们要专心练习吗?」

「感觉上好像不是玩扑克脾的时候了哦。」

不过，其他人的话还没问题——因为芝目和大道寺等人的演出不是那么糟糕；替大家感到愤恨不平的蝴蝶之宫就更不用说了。

长船白夜最后的那个微笑不停旋绕在雪国的脑海里——

（竟然有脸讲出那种话呀!?）

长船她嘲笑的对象——

以及拖累整个团体的人——应该就是雪国自己。

***

舞姬无意间往观众席的方向看了过去，她马上就发现自己认识的人站在音乐厅的角落。

那是弟弟雪国以及芝目、大道寺、豆坂等人。

此外还有皇家玫瑰姊妹会的所有成员。

「他们在这里做什么?」

「好像要回去了。」

站在旁边的久我原纱由奈低声回答。

「……真是见外。既然人都过来了，就应该跟舞姬小姐打声招唿才走嘛。」

「思——感觉上他们好像没那种心情……」

舞姬继续说着，然后又往入口方向看去。

而这个时候长船白夜又回到舞台上来了。可以感觉到附近其他演员全部开始紧张起来。

能力主义再加上绝对的学姊学妹制，是青美女学院所有社团参加者的共识，也是青美女学院社团的特徵。

不待在姊妹会里面享受和乐气氛的女孩们，为了提升本身的能力，每个人都对自己有相当严格的要求。

「让您久等了，会长大人。那我们就开始吧!」

「雪国他们怎么了?」

「我只是去和他们说了一点话。」

长船把扇子交给社员，然后撩起长发确认自己应该站的位置。

她在这里要扮演的角色是一只白鹤，爱上救了自己的男人而愿意为他牺牲奉献——也就是女主角，更是整出戏的中心人物。

但是舞姬在看见白夜若无其事的表情以及弟弟刚才那一瞬间的侧脸后，总觉得有点担心，因为两者间的落差实在太大了。

当时雪国脸上明明出现像是被人狠狠揍了一顿的表情。

「那个……长船同学，刚才你对雪国他们说了什么严厉的话吗——?」

「没有，我并没有说什么特别严厉的话啊!」

长船白夜用在融入角色之前的透明表情侧过脸来看着舞姬。

接着便直接低下头、伸直了手臂，开始化身为一只美丽的白鹤。

舞姬再度回头看了观众席一眼，脑袋里又回想起雪国走出去时的表情。

——长船她一定是在骗我。

舞姬心里虽然这么想，但还是没有把话说出口。





第三卷 第六章 夜/星/花/谜

「要打棒球的话——就要先来——玩这野球拳——」

「Out!」

「Safe?」

「剪刀、石头、布!」

剪刀石头布!

两边人马各自伸出右手，出石头的是皇家玫瑰的二年级成员，而出布的则是穿着制服长裤、光着脚丫子的大道寺。大道寺直接把出布的手往上举了起来。

「我赢了!」

「哎呀，不小心输掉了!」

以传统与家世着称的青美女学院姊妹会会舍里，竟然会传出这种愚蠢的声音，这让人反而想称赞他们的勇气。

在与长船不愉快地分开之后——

雪国他们便在校内的自助式餐厅里吃了晚饭，原本住在姊妹会会舍二楼的男生们和在白百合馆住宿的皇家玫瑰成员应该要各自回去休息才对，但是在确认过可以看见晚上在公园施放的烟火之后，所有人就都先留在姊妹会会舍的二楼里面了。

而现在似乎是进行野球拳的时间。

他们约法三章，只有男生输的时候才要脱衣服，女生要是输了的话，就改喝碳酸矿泉水，不过这已经是青美女学院创校以来首次发生的珍奇事件。

「大道寺先生!加油啊!」

「亚莉早同学也是!」

「哎呀——我一定会赢的啦!」

大道寺，拜托你别再输了，再脱下去实在太难看。豆坂和担任书记以及会计的学弟只能呆呆地站在那里。

雪国一句话都没说，只是从沙龙的桌子旁站起身来。

「怎么了，淡谷弟?」

「我去一下厕所。」

芝目眯起眼睛对雪国说：

「你别太在意——」

「我知道。」

雪国假装要到本馆的教职员用厕所去，但他其实还有别的目的。

他还是第一次晚上在青美校园里走动。

可能是顾虑到合宿学生的安全吧，敦职员室、值班室以及一部分教室的灯都还亮着，甚至连走道上方的电灯也没有关上，所以不会让人感到特别恐怖。

途中他和各自穿着制服以及运动服的两名少女擦身而过。虽然似乎在哪里曾见过她们，但雪国现在是男生的外表，也不好直盯着对方看，所以他只是稍微低下头便直接走了过去。

他实在没有勇气到大音乐厅去，因为那里如果还有人在练习的话，雪国将会吓得无法动弹。

（要我别在意?）

雪国相当清楚自己不可能不在意。

雪国尽可能避开音乐厅与姊妹会会舍，想在校园里找一个没有人的地方好好练习。在那之后大家又试着排练了一阵子，但是让人打从心里觉得『不行』的就只有雪国一个人而已。

最后他找到一个附近有路灯与板凳的小广场，然后直接把剧本丢在板凳上。现在根本不用再看剧本了，因为所有台词早已熟记在雪国脑袋里面。问题是没办法在必要的时候讲出台词并且发挥演技。

快点再仔细想想。

（……慕修·罗苹……我为了你可以连侦探的身分、地位都不要……请告诉我你真实的姓名……让我看看你真正的面貌吧……）

这是福尔摩斯在面对自己不知不觉间已经喜欢上的怪盗罗苹时，完全不顾身分地位来向她告白的场景。

而其实也早已对福尔摩斯芳心暗许的男装罗苹——也就是少女克萝蒂奴，勉强压抑住自己动摇的心拒绝了福尔摩斯。

但是福尔摩斯，也就是雪国还是继续这么说道：

『我明天就要回伦敦了。我当然也知道你身上充满着谜团，但我该怎么办呢?我内心正不停嘶吼着要我不顾一切法理将你掳走，直到解开你身上所有谜团为止，感觉好像我才是怪盗一样……』

然后接下来是……

接下来的台词是……

「——」

雪国闭上眼睛。这简直就跟考试时忘记答案一样，记忆忽然完全被封锁住，拿着自动铅笔的手就此停止不动了的那种感觉。

「呜啊，可恶啊!」

连那种再瞄一眼敦科书或剧本马上就能想起来的悔恨感也完全相同。

不断提醒自己不能笑场的结果就是忘记台词，真的不清楚自己到底是哪里出了问题。

于是雪国再试了一次。正所谓热能生巧，所以他不厌其烦地又重来一遍。

他只能用这种方式来回报大家的努力。

在反覆练习当中，好像有女学生听见雪国一个人在念台词的声音而探头过来看，但他根本没有时间与精神回头去注意这些事情了。现在最重要的事，是自己能不能顺利把嘴里的台词表演出来。

他已经有了一群共同努力的朋友与伙伴，甚至连五中的老师都表示相信他们会成功，所以怎么能在这里放弃呢?

「……那个男生……嘴里一直念念有词……到底是在做什么?」

「谁知道呢，真是个怪人……」

就算被嘲笑也没办法。

（我被人家笑了吗……）

但他不能就此放弃，不能让大家这样被人瞧不起。

得咬紧牙关撑下去。

他拼命努力着，用力发出声音。

自己只是在做一件非做不可的事情而已。

***

「四海波浪啊啊，现在正是～平息之时，由时津吹过来的风啊啊啊……」

登登登。

「带来了～彷佛鼓一般的清晰波浪声，歌舞升平～天皇治世啊啊啊啊～～」

登登。

「将永续～～千秋～～万世啊啊～～享太平～～」

登登登。

「千秋～～万世啊啊～～享太平～～～～」

滋登登登登。

「——小女子献丑了。」

长船白夜低头鞠躬后，学生会办公室里便响起一阵热烈的掌声。

她表演的是非常热闹的长歌基本曲目『稚美鸟末广』。

舞姬压根儿没想到夜晚的学生会办公室里，会有响起三味线与长歌声音的一天。

在自助式餐厅吃完晚餐后，她们便在学生会办公室里开检讨会，然后就一直闲聊着等着烟火开始。

而刚才正坐在舞姬专用的社长椅子上，一边用自己的扇子打着节拍一边表演长歌的就是长船白夜。而学生会会计久我原纱由奈则站在她旁边默默弹着三味线。

「太棒了!」

「感觉上有点类似姊妹会的沙龙音乐会耶!」

低年级学生一边拍手一边兴奋地说着。

听久我原说三味线是跟家里的人学的，但确实弹得相当好。

「那么各位，请恕我长船僭越来带领大家干杯。在这里希望我们青美女学院国中部社团连合以及青美女学院国中部学生会今后能有更好的发展，也希望在场的各位能够一切平安幸福，干杯!」

「「「干杯!」」」

香槟杯里的碳酸矿泉水被一饮而尽。

办公室里面热闹非常。舞姬一边在角落看着众人，一边竖起耳朵听着外面走廊的声音。她竟然担心起巡视的老师不知道会不会走过来这件事。

久我原纱由奈把三味线交给低年级生后回到舞姬的桌子旁边。

「没关系吗?」

「我不喜欢像这种虚有其表的热闹方式。」

她的表情虽然没有变，但可以听出她声音里带有苦涩的味道。可能是——学生会为了办公而准备的桌椅，现在为了举行宴会而被混乱地堆在角落这件事让她很不能接受吧。

舞姬没再多说什么，只是从椅子上站起身来。

「您怎么了，舞姬小姐?」

「我去一下厕所。」

久我原纱由奈微笑着说：

「请不要太在意——」

「我知道。」

舞姬假装要到外面去上厕所，但其实她还有别的目的。

她不是第一次在夜晚的校园里行走了。除了有活动时会住在学校里之外，舞姬也常待到关门时间才离开学校。

但这是她第一次到这地方来。

皇家玫瑰的姊妹会会舍，是有别于本馆四楼学生会办公室的权力象徵。

（要我别太在意?）

舞姬相当清楚自己不可能不在意。

她在黑暗当中抬头看着被绿色森林所包围的小小西洋建筑，内心下定了决心。

为什么那时候的雪国看起来会那么奇怪?究竟发生了什么事、长船白夜究竟跟雪国说了什么，舞姬一定要亲自弄清楚这几件事情才行。

舞姬确认了一下环境，接着便开始爬起眼前的这棵树。等爬到能看见一楼屋顶时，她便把脚跨在排水管上然后跳了过去。这种行为绝对不能让达芙妮夫人看见。

「嘿咻嘿咻……」

舞姬当然不能让蝴蝶之宫发现，所以她采取的是能够进行个别访问的打带跑战术。

她屏住唿吸，注意不让衣服发出摩擦声，偷偷往一片漆黑的二楼小房间里看去。

「哇——」

「——哇?」

舞姬究竟看见什么东西呢?

因为芝目正一边脱下长裤一边往窗边靠近，所以她是在超近距离之下看见了芝目那很没品味的四角裤。

「呜哇——」

「发生什么事了!大哥?是大哥吗!」

「快、快、快掉下去了!」

「不会掉下去啦!快抓住我。不是啦，那边是内裤。是内裤的松紧带。抓这边才对啦……呜哇真重。豆坂组员、大道寺组员，不论是谁都可以，快来救命啊!大哥要摔死啦!」

「要掉下去了——————————————————!」

一瞬间真的以为自己就要死了。

芝目好不容易将舞姬拉进房间之后，便赶紧穿好衣服，接着整个人瘫软在地上喘息着。

「……啊——吓死人了……」

「我才快被大哥给吓死了呢……」

芝目呻吟着说「我的内裤怎么老是快被你扒掉呢」。

这对两个人来说都是突发状况，也就是说两人都被对方给吓了一大跳。

这间没有开灯的房间，里面的摆设几乎跟一般饭店差不多。

「雪国和你们就睡在这里?」

「没错，这就是我们的房间!」

「算了，这不重要。」

「那你还问!」

「我是来找雪国的，他在的话能不能帮我叫他一下。」

芝目瞬问停止了唿吸。

舞姬立刻察觉有异。

「……?会长你怎么了?」

芝目最后还是投降，老实说出：

「淡谷弟不在这里唷。」

「——咦?不在?」

接着舞姬便从芝目那里听到下午所发生的事情，她不祥的预感果然成真了。

「…………真的吗?」

「绝无半句虚假。」

「——这、这怎么行呢!我要去跟长船同学沟通一下，我得让她跟雪国道歉才行。」

「大哥，不行啊!劝你还是别那么做。」

「为什么!」

芝目一脸认真的神情，让正在气头上的舞姬更加愤怒。他只有在这个时候显得十分冷静!平常明明只是个只会帮倒忙的没用少年，明明老是被舞姬要着玩而有了许多悲惨遭遇……从脚下的地板传来男女一起划野球拳的声音——Out!Safe!剪刀石头布……所以到底为什么不行呢!

芝目像是想要劝导舞姬一般直盯着她的脸看，而舞姬也只能保持着沉默。

「我想淡谷弟也不想大哥——也就是自己的姊姊在这种事情上袒护他。」

「什么叫袒护!」

「我想这就叫做男人的尊严吧!男人都会有这种必须独力去完成一件事的时候。很难懂对吧?」

芝目说完后便朝着一片漆黑的窗外看去。

外面的森林沙沙作响，这似乎是个看不见星光的黑夜。

舞姬实在无法了解这种心情。

***

雪国由于不停地自言自语，喉咙开始有点疼了起来。

这已经不知道是他第几次的深唿吸。擦了擦汗之后，吸气、吐气，然后——

「哈哈……………………」

最后还是笑倒在地面上。

这时他终于领悟了一个真理——

（看来是真的不行了。）

铺着碎石的地面相当冰冷，头上的星空则是十分美丽，但自己却是这么没有用。

眼前的天旋地转到底是自己的错觉，还是天地真的旋转起来了呢?即使如此，地球还是在旋转。这句话是谁说的呢?伽利略吗?

努力了这么久，到底有没有任何的成果呢?

结果可能什么都没改变。

无法实现的愿望就跟怎么伸手也抓不到的星星一样——至今为止雪国不知道已经有过几次巴不得在天空挂上楼梯，好让他把星星捞下来的心情了。比如说喜欢上一个人却没有勇气告白就是这种威觉。他总是因为期望与现实之间的落差太大而哭泣，而最后愿望之星却还是高挂在天空中。

（好寂寞唷……）

尤其是在这种时候，感觉更是深刻。

由于寂寥感愈来愈浓厚，让雪国眼前终于出现了幻觉。脑细胞终于出问题了吗?雪国只是仰躺在地上，不停眨着眼睛想把幻觉赶走。

喂，如果是梦的话就快醒吧!

那种清澈的声音与迷人的身影——

根本不可能出现在这里的女孩子——

「晚安啊，学姊的弟弟。」

一骏河蜜小姐——!

雪国的身体首先产生反应。

接着脑袋才会过意来。

于是他急忙跳了起来——

「一、一骏河小姐!?」

真不敢相信，明明已经定睛凝视了这么久，那道幻影却还是站在雪国面前。身上的青美夏季制服，垂在肩膀上的柔软卷发，天真又完美无瑕的脸庞，再加上那大大的眼睛——

一切的一切都那么真实。

「呜哇!」

「你在做什么啊!?」

雪国为了确认不是在作梦所以挥拳揍了自己的脸颊。看来是揍得太用力了。

「……我、我不是在作梦……?」

「你、你不要紧吧，有没有受伤?」

小蜜一脸担心地靠了过来。这时候就算再怎么笨也该相信一切都是真的了!温柔的小蜜在往前定时身体左右摇晃着。

「……你的脚怎么了?」

「啊啊，请不用在意，只是一不小心扭伤了。」

小蜜边说边抓住及膝的裙子，然后露出包着绷带的右脚。

雪国霎时说不出话来。

「你看你看，现在已经不会那么肿了。过一阵子就会痊愈了。」

「抱歉，真的很对不起，一骏河小姐……!」

「为什么学姊的弟弟要道歉呢?啊，这是弟弟的剧本吗?可以让我看一下吗?呜哇，已经破破烂烂的就像古书一样。」

她一边拖着右脚，一边把雪国丢在旁边的剧本捡起来，然后直接坐到附近的板凳上。

错不了，她的确是受了伤。那时候蝴蝶之宫所说的都是真的，而造成这种结果的罪魁祸首就是雪国。

「你不是在家里休息吗……?」

「是啊，但我不想再一个人待在家里了，所以就拜托清野让我搭计程车过来。」

小蜜把事情经过说了一遏。

对她来说，晚上搭计程车来学校似乎是件相当令人兴奋的冒险。

「小蜜很奢侈吧?」

「怎么会呢……」

「我到姊妹会会舍去之后，遇见了新人魔法使的成员们——应该是大道寺先生和豆坂先生吧!?他们告诉我还有一个人自己在练习。」

这女孩真是坚强——涌起这种想法的雪国几乎快哭出来了。

这时雪国似乎可以听见大道寺骄傲地说『欠我一个人情罗?』的声音。他咬紧牙关不让自己真的哭出来，但是胸口还是一片火热，充满了又感谢又高兴的心情。

请容许我称唿你为「最佳助攻王」吧!

「……这样啊，思，原来如此……」

「小蜜只能帮上这点忙。剧本我在家里已经看过很多遍，所以都背起来了。如果你还要练习的话，就让我来帮忙吧?」

雪国默默点了点头。

天上的星星像眨眼般闪烁了起来。

***

——这个世界上真的有需要勇往直前的时候。

现在窗户外面尽是树叶摇晃的声音，而阴暗的房间里面却是一片深沉的寂静。

芝目夏彦像是要打破这片沉默般重新交换了一下脚的位置，身穿青美制服的长发『正脾舞姬』现在正在他眼前。

如此近的距离让芝目感到相当不自在。

因为只要不开口，对方就真的是一个完美无瑕的美少女。

由于舞姬现在微微低着头，所以长长的头发梢梢将她总是开朗的表情给遮住了。一瞬间芝目几乎快忘记这只是假发，而眼前这个人其实是SEC的名誉大哥。除了在刚才骚动中松开的衬衫钮扣之外，她用指尖拨弄头发的动作，还有那细长白皙的手指都完全吸引了芝目的注意力。

地板下方依然传来野球拳的声音。

豆坂组员、大道寺组员，拜托你们千万不要在这时候到二楼来啊——

「……我觉得很懊悔。」

「懊悔?」

「就是懊悔，只有会长你们知道所有的事情。」

「你在说什么啊!?」

「你这个、这个、这个、可恶的臭会长!」

「呜哇!」

舞姬一只脚的膝盖用力敲在地面上。当她站起身来时，顺手就拿起附近的枕头丢了过去。

「大哥!」

「我也很重视雪国啊!我们一起生活了十五年耶!怎么样?有问题吗!」

「哪能有什么问题!」

「笨蛋!」

不知道是哪个人的运动背包朝芝目的脸飞了过去。牙刷、毛巾和坂神老虎队的四角裤像慢动作重播般从打开一半的拉链里飞了出来。

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，大家都是笨蛋——!」

***

「加油啊，蝴蝶之宫!」

要打棒球的话——就要先玩这——

「0ut!」

「Safe!」

「剪刀石头布……」

***

「我们认真排一次吧!」

「好。」

雪国乖乖点了点头后就开始表演了起来。

首先，他在路灯下，试着背诵出福尔摩斯的台词。

『……原来如此，这就是你犯下的罪过吗?我全部了解了，谜题也完全解开了。我在这里宣布，你的罪过就全部由我来承受吧!』

小蜜冷静地发出指示：

「福尔摩斯，这时候要转身。」

『到我身边来吧，我的怪盗。』

「多放点感情!」

『到我身边来吧，我的怪盗!』

「再多一点!」

雪国的顾头开始流下冷汗。

这已经是他贯注全部精神所表演出来的声音与动作，但坐在板凳上的『师父』却好像还是不怎么满意。

「思——……」

「不、不行吗?」

「是还不错啦……已经可以毫不停顿地把台词说完了．，不过……一

她稍微歪着头，把食指押在嘴唇上。这似乎是她在考虑事情时的习惯动作。

「但总觉得……整个表演变得没有什么变化，让人感觉不到特色……好像跟平常说话时没什么两样。」

「怎么会……」

「你有用腹部的力量在发声吗?学姊的弟弟。」

小蜜说完后，用一只脚跳到雪国身边。

「一、一骏河小姐，不行啊，你得坐着休息。」

「你看，就是这里。」

「!」

雪国吓了一大跳。

因为小蜜这个雪国心仪的女孩，一下子就钻到他身后，然后从背后抱住他。

「这里是横隔膜，下面就是腹肌。来，你试着说话看看。肩膀不能上下动，不是用喉咙，而是以腹部上下震动的感觉来发声。」

「呜啊、啊……」

「完全不行。腹肌再多出点力，像是要把小蜜的手推回来一样开始说话。」

纤细的手掌从雪国左右两边的腋下穿过，然后在他胃部下方重叠在一起。接着小蜜的身体紧靠在雪国背后，然后用紧握的拳头不断压着他的下腹部。

「来，快说话。」

『慕、慕、慕修·罗苹!』

「继续!」

雪国感到脑袋一阵发热，整个人像是快融化了一般。

对方应该认为只是在教导雪国腹部发声的方法，但对雪国来说有女孩子从背后抱住自己却是铁一般的事实。这让他不由得吞了一大口口水。

当然只要对方一说话，雪国的后颈部便会感觉到一股温热的气息。而肌肤相亲的暖流就算不特别去在意也依然会传达到自己身上。尤其是背后所感觉到的圆形物体，到底是她身上的哪一个部位呢?

感觉自己整个身体都变成了扫描器。

怎么说雪国也是个男生，对方这种天真无邪、毫不顾忌的态度实在让他不知该如何反应。说不定小蜜在面对『冒牌舞姬』时的警戒心还比现在强烈呢!

不行啊一骏河小姐，你这样马上会被吃掉的。

「一、一、一口就……」

「一口?」

『请请请请请、请告诉我、你真实的姓名——』

你真实的……

「加油啊!淡谷弟弟。」

要我加油……

是要加什么油呢……

压在肚子上的手掌、随着亢奋的情绪而碰到后颈部的柔软发丝、背部的触感、自己的脑袋、台词等所有东西都混在一起了——

「呜哈……」

「呜哈?」

「——啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

雪国的脑袋终于不堪负荷而烧坏了。

「真是的……」

小蜜的身体，也就是危险物品终于离开了。

结果她把眼睛向上翻，像是在闹别扭一样。

「是小蜜教得太烂了吗?」

「不是啦!」

雪国含着眼泪继续笑着。虽然已经快不能唿吸，但他还是边笑边解释道：

「真的不是，不是一骏河小姐的错。你教得真的很好，而且总是那么认真，人又那么可爱那么诚实……」

「你说的都不是真的。」

小蜜竟然马上否定雪国的说法。

「你说的都不是真的，小蜜一点都不诚实，而且又任性，长得一点也不可爱。」

小蜜顽固地说着，肩膀看起来像在生气的样子。

「……明明很高兴，但就是没办法老实说出来。对拼命想让我高兴的人，竟然连一句谢谢都说不出口。」

「没有道谢?」

「还收了人家的花。」

雪国呆呆凝视着紧咬下唇然后把视线栘开的小蜜。

「那是……」

「我知道，是淡谷舞姬学姊送给我的。」

不是舞姬。

（是我啊!）

小蜜这时又自嘲般笑了起来。

「我知道她很喜欢花朵，老早就知道了。虽然上面没有任何署名，但那一定是学姊知道我在家休养才特地送来给我的。那是种在庭院里的花朵啊，竟然那么干脆……就把心爱的花给剪断了……真是个无可救药的烂好人……也是个让人困扰的学姊……」

想不到小蜜这么在意自己，而且自己的心意确实传达出去了。这时雪国感到自己的心跳正在加速。

小蜜则是用清澈的大眼睛回看着雪国。看来忽然僵硬不动的雪国让她感到有些不可思议。雪国应该趁现在告诉她「那是我」，送花给你的人和喜欢花朵的人都是我啊!

（那个……）

（一骏河小姐……）

雪国内心充满了感谢以及难以言喻的心情。

就在这时候，他们头上开出一大朵漂亮的火花，打破了两人之问的沉默。

「哇啊……」

小蜜发出欢唿声。那不是开在地面，而是在西方稍远天空所绽放的花朵。

一发、两发……烟火开始不停向上升起。

它们简直就像盛开在夜空中的向日葵。抬头仰望天空的小蜜，脸上的表情愈来愈兴奋，雪国像是被她的表情感动般开始往前冲了出去。

「学姊的弟弟?」

全力冲刺。

雪国不断跑着，一直到了快看不见她脸上表情的距离才用脚踝紧急煞车。接着便双手握拳、挺直了身子说道：

「请容许我开始自我介绍!」

雪国为了盖过烟火的声音而全力吼着。

「空舟五中，三年E班，座号二号!我的名字是淡谷雪国!我就是淡谷雪国!」

腹部唿吸法。他把刚刚才从小蜜身上学到的什么腹肌背肌唿吸法全部给用上了。

每当想要说出真相就会感到窒息，那是对因为『雪国』这个身分一点自信都没有。

我一定要变得比现在更加坚强。

这样子拿掉假发、脱掉裙子的自己一定就能光明正大地向她说出实情了。

我最喜欢你了。

以盛开在天空的花朵作为背景，小蜜轻轻笑了起来。雪国到目前为止没有见过如此美丽而且没有一丝阴影的笑容。

「没问题了，你看明明就能够发出那么大的声音!」

雪国现在终于有站上起跑点的感觉。

***

两人的冲突这时到达了最高潮。认为二楼或许比较容易看见烟火而到上面来的大道寺等人，推开门马上就见到一边怒吼一边丢着提袋与枕头的淡谷『清亮丽人』，以及被动地防守着的SEC会长。

「看招——!啊哒哒哒哒哒哒哒!」

「喂、喂，快住手!」

「舞姬同学!?你在这里做什么啊!?」

蝴蝶之宫发出了悲鸣。

「哎呀，被发现了吗?玫瑰公主。那么刺客就此告退了!」

身上满是枕头羽毛的舞姬对蝴蝶之宫挥了一下手。

芝目和舞姬两个人都是衣衫凌乱，甚至连衬衫钮扣都脱落了，光看外表根本不知道到底是谁袭击谁。

「告辞了，诸位!」

「舞姬同学!」

蝴蝶之宫又是一阵惊叫。只见舞姬瞬间往窗户旁移动，然后一口气往地面跳了下去。

芝目夏彦也立刻赶到窗户旁边，然后探出身子喊道：

「真搞不懂!我完全搞不懂你!那么久没见了，我有很多事想告诉你啊!」

「啥?你说什么?我完全听不见……」

「我说你这个大笨蛋～～～～～～!」

啊啊，是吗?这我自己早就知道了!

舞姬忍耐着落地之后脚上传来的疼痛感，立刻站起身来逃走。

天空一片晴朗，星儿高挂在天空闪烁，加上西方的天空中还有华丽的花火盛开。

自己并不想这么做!

也不想有现在这种心情!

自己究竟在做什么?究竟想做什么?内心那种仿佛从公转轨道里弹出来的莫名焦躁感，也随着烟火一起向上升起。

「烟火啊，快上升吧—————————————————!」

***

『那家伙』回到姊妹会会舍时，公园的烟火大会已经差不多快要结束了。

——依然还是那么轻浮——

古叶鸟子不由得叹了口气。

那家伙——也就是淡谷雪国，旁边还带了一个青美女学院的女孩子。那个女孩给人一种相当温柔的感觉。光是这样子，鸟子内心就已经感到一阵刺痛。雪国看见在门口附近的鸟子之后，就像看见故乡熟悉景色般松了口气，然后对着她挥了挥手。但其实鸟子心里很希望他别再这么做了。

会舍里面发生的骚动、天空的烟火以及野球拳等事情彷佛都跟鸟子没有任何关系。所以她才会一个人坐在门口的板凳上埋头于工作。

但是就算她认为这一切都与自己无关而无视其他人存在，那家伙还是特别把女孩子带到会舍里面，然后站到她面前。

「古叶同学，你在做什么?」

「Radian（弧度）、Coulomb（库伦）、Vega（织女星）、Weber（微伯），里面唯一与其他三者不同的是?」

「Vega，其他全部是物理单位。」

鸟子默默抬起头来——是不是不应该再这样测试对方下去呢?

少年像是得到主人饶恕的小狗般坐到板凳上，但其实两人间的立场应该是相反才对吧!明明知道对方一定会解开这些问题，但不经过这些对话胆小的自己就没办法让他坐在身边。

「……看了还不知道吗?我在改脚本。」

手上拿着红色原子笔，膝盖上放着笔记本的鸟子低声说道。

「改脚本?」

「总得减轻一点雪国的负担才行吧!」

当她说完正在把以雪国为主的台词全部改成较为简单的讲法或删除掉时，对方便因为感激而红了鼻头。

「喂喂，别做出那种表情。」

「但我真的很感动嘛……古叶同学——」

「少罗唆。都是我的脚本不好，才会让演员没办法好好讲出台词。我讨厌这种事情!」

她一边碎碎念着，一边转动手里的原子笔。手里满是红笔修改痕迹的笔记本，忽然变成让她觉得很丢脸的物品。

跟那时候一样，真是一点进步都没有。

「……总之，我就是很讨厌这样。只要是自己真正喜欢的东西，我便会一头栽进去而没办法收手，然后花许多时间与精神在上面……现在这种状况，不觉得很不甘心吗?」

「思，谢谢你。」

真的不是雪国的问题。

只是因为又懊恼又在意才会没办法放下这件事。

问题全部出在自己身上，跟雪国一点都没有关系。

「我真的什么都不懂。」

「就是啊!」

「你也别马上表示同意嘛。」

因为真的是这样嘛!

眼前这个少年完全不知道，完全没注意到，如果告诉他不知道会怎么样?

「——其实，我在刚入学时就知道有淡谷你这个人了。」

「咦?」

星星与烟花依然高挂在天空。

很久之前，曾经特别坐上绕远路的巴士，拿着用存下来的零用钱所买的精装书跑到雪国家。想把自己看完书之后又兴奋又恐怖而睡不着觉的心情传达给老师知道，还想请老师收她做徒弟。最后更因为没见到老师本人而快哭出来。

这些全都是当时还是小学生、绑着马尾、戴着眼镜与牙套的超级文学少女古叶鸟子所做的事。

还有国中的开学典礼，注意到自己与雪国是同一学区时兴奋到快要死掉的心情。

如果在这时候，全部都告诉雪国的话……

「什么?古叶同学，你刚才说什么?」

「没有，没什么。」

还不能说，现在还不是让他产生混乱的时候。

鸟子不想只是让他混乱、惊讶，然后整件事情就这么结束了。

深唿吸。

赶紧深唿吸。

如果不想继续懊悔下去的话——

「我说……古叶同学，我有件事想跟你商量一下——」

「商量?」

***

隔天早晨，他们与昨天晚上一样在学校的自助式餐厅里吃饭。

雪国以及和他一起排戏的伙伴们，全部都集中坐在窗前的角落里。

其实说是在餐厅里吃早餐，也不过只是从柜台那里机械式地拿取放在托盘里的三明治和沙拉而已。但学校在暑假期问还提供这种服务，已经可以说是相当贴心了。雪国选完铝箔包饮料之后便走回桌子旁边。

这时雪国身边传来了热闹的笑声。看来大道寺已经完全和皇家玫瑰成员混熟了，而豆坂则是在旁边用相机拼命拍着放有三明治和沙拉的托盘。不知道为何满脸是伤的芝目正用力啃着第三份三明治。

「雪国先生!这里还有座位。」

招着手的蝴蝶之宫今天也依然那么美丽，而小蜜则坐在她的旁边。

「那个，一骏河小姐……这些你全部吃得下吗?」

「咦?你、你你你你、你在说什么啊，学姊的弟弟?」

小蜜虽然装出若无其事的表情，但嘴角似乎有点抽饬。

「讨、讨厌啦，我当然吃得下啊，怎么这么问呢!」

「真的吗……?」

「当然了。这火腿是由与学校签订契约的农场所生产!面包还是由没有任何添加物的天然酵母发酵而成!」

「这样啊……」

「只、只是早上比较没有食欲而已，所以可能会剩下一点点。思……一点点……」

「小蜜的食量本来就很小了。」

小蜜拼了命地点头。话说回来——『雪国』这个身分应该还没发现她贫贱舌头的弱点才对。

当雪国看着脸上出现「我完全了解」的表情然后点着头的蝴蝶之宫与小蜜，心里想着她们两个人之间到底是怎么回事时，已经吃完早餐的长船白夜手上拿着托盘，微笑着对他们说：

「诸位，现在才要吃早餐吗?」

「长船小姐——」

「我刚才看过气象预报了，据说今天也非常炎热。请诸位务必注意自己的身体，千万别中暑了啊!」

呵呵呵。

白夜带着平稳的微笑往前走——就在这个时候……

「哇啊啊啊啊啊啊!」

「蝴蝶之宫!?」

「典子姊姊，振作一点!」

「谁快去请保健老师过来!」

白夜回过头来一看，只见坐在蝴蝶之宫后面的芝目正支撑着她，而她似乎已经昏过去了，小蜜则是哭着抱住蝴蝶之宫。

「是、是这份沙拉，典子姊姊只吃一口就——」

「怎么会……」

雪国顿时说不出话来，他慌张地转头仰望着白夜说：

「难道……长船小姐也全部吃完了……」

「是、是啊——」

她托盘里的果汁与三明治等食物都已经吃光了。最悲惨的是，装沙拉的盘子里也只剩下沙拉酱，甚至连一根水芹菜都没剩下来。雪国这时只能看着盘子叹气而已。

「是恐怖天狗菇——」

古叶鸟子这么说道。

「长得跟蘑菇很像，但完全是不同的菇类，而且它的毒性十分强烈。」

「那是什么东西啊，古叶会长!」

芝目撑着蝴蝶之宫这么叫道。鸟子一脸凝重地用叉子在蝴蝶之宫吃过的丰盛沙拉里翻找，然后把菇类的碎片一一挑出来。

「典子姊姊!典子姊姊!你振作一点啊!」

「快跟厨房联络!」

「怎么还在那里拖拖拉拉的?想让她死掉吗?恐怖天狗菇的毒是有即效性的!得快请保健老师帮她洗胃啊!」

古叶鸟子发出严厉的命令，周围众人则是一阵手忙脚乱。当鸟子这么说的时候，连在附近的大道寺也中毒倒了下去。芝目大声惨叫着「大道寺组员、大道寺组员」。接着雪国也开始剧烈吐血，然后单脚跪地。豆坂的数位相机不断发出亮光。小蜜喊着谁来救救典子姊姊啊!

白夜终于忍不住尖叫了起来。

「哇、哇呀啊啊啊啊啊啊啊!父亲大人啊啊啊啊!」

「吓到你了吧——」

长船白夜按住脸颊整个人蹲在地上，雪国则是带着一脸恶作剧的表情朝她脸上看去。

雪国手上还拿着喝到一半的铝箔包『番茄汁』，接着他把残留在嘴角的红色液体给擦掉。

蝴蝶之宫、SEC、小蜜以及其他成员全部都用看笑话的表情盯着白夜。

「我们的练习似乎有了点成果。」

我们的表演能力进步了。

白夜的脸色一下由蓝变红。

「噗哈——啊哈哈哈哈哈!」

结果原来是『清亮丽人』舞姬在角落的位子上抱着肚子大笑，而坐在她身边的久我原则是默默啜着绿茶。

姊姊疯狂笑着，毒菇事件只是谎言，外面的夏蝉这时已经开始喧闹。

漱了漱一大早就满是番茄汁的嘴巴后，雪国回到桌子旁边。当他直接拉开椅子准备坐下时，有张像卡片的东西掉落到脚边。

——哎呀呀，到底是哪个人这么不小心呢!

雪国一边哼着歌一边把它捡了起来，接着往看来是张照片的纸张上看去——

「……啊、哈哈……哈哈……」

「雪国先生?」

雪国为了引开众人的注意力而不停笑着，顺势把照片收进胸口的口袋里。然后像在祈祷般用手掌盖住胸口。

怎么会有这种事呢?

看了一下周围之后，发现五中、青美女学院这两所学校的姊妹会、学生会以及中部联等所有团体的社员都参杂在里面，雪国没办法完全分辨出哪个人是属于哪个团体，所以也根本没办法推理出到底是谁掉了这张照片。

他开始有头晕目眩的感觉。

脱到一半的衣服、放在书包上的假发、男孩的上半身，这些东西都被照下来了。

这正是青美日报上面那张雪国男扮女装的『原版照片』。

照片上还用不透明的红色签字笔写着这么一句话：

（DON'TFORGETME……）

——DON'TFORGETME.

——不要忘了我……





第三卷 后记

「咦?不是吗?」

「我还以为那就是名字的由来呢!」

「哦~原来不是啊——」

虽然人家经常这么说，但真的不是那样。

「本作里面双胞胎的名字，不是取自于菇类!」

是取自于文豪森鸥外以及川端康成大师的作品啊!就是那篇「穿过县境的隧道就是雪国……」的文学作品啊!

……虽然到超级市场的菇类卖场去，经常会听见「雪国舞菇」这名字就是了……

就这样，注定了他们两个人如果上同一所小学的话，绰号八九不离十是「香菇」和「舞菇」的[email=SH@PPLE]SH@PPLE[/email]也已经到了第三集了。

故事发展至此，好像终于有了『男女间邂逅』的戚觉出现了吧……?

从温泉旅行回来之后，一张八卦照片介入了雪国和舞姬两个人之间，也让他们不得不回到

原本的学校去，但学校跟以前已经完全不一样了。

这集里面也出现了许多新角色。

像是恐怖的角色或奇怪的角色。

至于谁恐怖谁奇怪嘛，就容许我卖个关子吧。因为我也很害怕。

这次还描写了许多关于游乐园的场景。

竹冈我基本上是视力差而且半规管也很弱的人。

在电车上看书大概五分钟就已经是极限，如果是坐旋转咖啡杯那种游乐设施，我非常有自信不到两分钟就会进入想呕吐的状态了。我甚至有闭着眼睛玩完USJ所有萤幕型游乐设施这种可悲的经验。

所以我已经很久没到游乐园去了。但我一边写着稿子，心里却一边想着至少也得去坐个摩天轮才说得过去吧!?

十五分钟后我便从椅子上站起身来。

「我去搭个摩天轮就回来!」

「啥!?」

对家人丢下这么一句话之后，我便真的跑去搭摩天轮了。

来到久违的游乐园后，剪票口的大哥虽然觉得我很可疑，但我还是大摇大摆地坐进了罗曼蒂克的摩天轮。

轰轰轰轰……没有想像中摇晃得那么厉害嘛。哦哦，竟然还有音乐可以听，还真是有气氛哪。如果在这里面写稿不知道会怎么样哦?早知道就该把笔电带过来。不过还是先拍照吧!好高好高啊……啊，有公寓，看见晒在外面的衣服了!

绕了一圈之后回到出发点。

「谢谢您的搭乘——」

门打开后我又回到地面上。

思。

摩天轮之所以会罗曼蒂克，是因为和心仪的人一起搭乘才会有那种戚觉啊!

我都给忘了!

不过，可以把这种经验运用在作品当中的话，也算是不虚此行了。

这次也非常戚谢负责插画的よう太老师。封面是小蜜——是小蜜耶——

虽然第一、二集的封面已经是同一个角色了，但责任编辑问我「那下一集要不要就由小蜜来担任封面女郎呢」时，我竟然还大胆地说「未定，说不定就像『萌菌物语』那样来个大改变呢～」。[email=SH@PPLE]SH@PPLE[/email]今后究竟会何去何从呢?

先别管封面了，另外在第一集出版后造成「彩页里出现的那个黑长发女孩是谁!?」「根本没出现在故事本篇里面嘛!」这种热烈讨论（?）的海原之会成员，在本集里又再度出现了。

如果要我继续写关于她们的故事，老实说我相当苦恼呢。要是演变成天下胸部武道会该怎么办?我可不承担责任唷!

决胜战是由集中托高的魔术胸罩单挑丰胸手术。虽然没有钱但以惊人修正技术一路获胜的集中托高女，和强行进行外科手术而使心脏产生病变的硅胶大小姐，这两人之间将进行一场生死之战。

但结局仍是一团谜。

[email=SH@PPLE]SH@PPLE[/email]基本上就是如此自由奔放。

杂志『DRAGONMAGAZINE』11月号上也继续有短篇故事刊载。

目前是以雪国和舞姬为主的故事交互刊载，如果有人非常在意「他们平常在学校里都做些什么事?」或是「想看一篇全由舞姬和SEC成员所构成的故事」，那就一定要看一下杂志的短篇故事。

本集的故事将直接延伸到下一集。

校内合宿将进入下半场。随着举办人力河流祭典的日子逐渐接近，各个阵营的尊严、想法、烦恼、灵魂以及拳头将会有非常激烈的冲突。

心怀不满的舞姬会采取什么行动?X先生的魔掌会逼近雪国吗?

第四集里夏天的恋曲将会进行得非常紧凑。

不过出版的时候可能已经是冬天了吧!

竹冈叶月





第三卷 插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/366/3139/e48ca92541cf1fd7f0d52d98d1a63f35.jpg





