文件发布时间:2012-12-19 14:52:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SH@PPLE 双子丽人
本卷名称：第九卷

第1章 全日本大笨蛋大会
台版 转自 轻之国度

录入 阳子ようこ

我们家的孩子虽然个性软弱，但他是个非常温柔的孩子喔。

每当学校举行家庭访问或三方会谈，母亲佐喜就会指著雪国，大力强调这件事。

软弱但温柔的孩子——雪国认为这句话大抵来说没有错。

没有人会想成为讨厌鬼。例如说，就算在毕业典礼前一天四处打破校舍玻璃，或是骑著偷来的机车，说我要成为※尾崎，也没有人是为了被讨厌而做这些事情吧。即使不在意被一生气就喜欢命人跪坐的魔鬼教务主任讨厌，应该也不会想被一起传阅了UMP杂志的朋友讨厌吧。春夫（决定了，名字就叫春夫）虽然对讨厌的专任老师采取反抗态度，但是他很重视会笑著把超商买来的肉包分一半给他的浩史。（译注：歌手尾崎丰名曲《十五之夜》中有「骑上偷来的机车就跑」的歌词。）

由於春夫是个重义气的人，看到浩史陷入危机时，应该不会视而不见才对。要是看到浩史被其他学校的坏学生缠上，他肯定会绕过去给那些人一拳，并大声怒骂：「别对浩史出手!」

然而，假如这是春夫的误会呢?

假如浩史只是喜欢上了那个坏学生的姊姊或妹妹，希望他能从中牵线，所以向他献上自己的一点小心意呢?

机会遭到破坏的浩史或许会哭出来吧，但是他应该不会责备春夫。因为从旁人眼里看来，这确实不是个寻常的画面，若是被说「与其讨好对方的家人，直接去告白不就奸了嘛」，浩史也无法反驳。

——用这样的观点审视周遭就会发现：大多是因为出於善意，才会造成那些无可奈何的困境……真是让人郁闷不已啊。

历史上发起战争的那些人，有谁会认为自己是邪恶的那一方呢?就算陨石从天而降，陨石也有个不得不为的理由。追根究柢，它们只是遵循万有引力定律罢了，完全无可奈何。没有纯粹的坏人，没有需要被一味责备的对象。

而明白这点却闭口不言，不说任何一句话的自己，真的是个温柔的人吗?他不时思考这个问题。

「——没问题的，淡谷。以这个结果来看，我觉得你肯定能考上。」

在他思考的时候，级任导师似乎已经做出结论。

这里是空舟五中的升学就业资料室。在这个半间教室大的昏暗房间中，只有旧式暖炉在卖力运转，雪国就像溺水一样呼吸困难。级任导师隔著会议桌坐在对面，他手边放著九张刚打好成绩的期末考考卷，而那些全都是雪国的考卷。雪国坐在椅垫填充物已失去弹性的折叠椅上，再次挺直包裹在高领制服下的背脊。

「呃，考上……是指空舟北高吗……?」

「不，不是北高，是一——」

「你这傻子——!这是什么没志气的鬼话啊啊啊啊啊!」

造成房间里闷热难耐的原因，并不只在於暖炉。

「既然要考，就要进击!勇於进攻!老师们会协助你喔。就这样勇往直前，朝冠军迈进!拿出斗志啊啊啊!」

将美津浓运动外套的领子竖起，如此大声咆哮的是负责教授三年级健教与体育，并担任学生会顾问的远藤昭夫老师。他挺身大力主张後，两旁跟他神情相似的老师们也握著拳点头，说著「对啊，淡谷」、「加油吧，淡谷同学」。

期末考九个科目的所有教师，全都集中在这问小房间里，让他觉得好像要缺氧了。

他们的目的只有一个，就是想尽办法让眼前的雪国改变升学目标。

「您说的进攻是……?」

「不要甘於附近的北高这种好考的高中。如果你是男人，就该爽快地把二局当成第一志愿!以此为目标前进!」

对啊对啊。身旁众人也跟著附和。

老师们说得容易，但是县立第二局级中学享有与青美女学院比肩的历史，是县内第一升学高中。这可不是间轻松投考就能考上的学校。

级任导师点点头，彷佛能理解他的犹豫。

「欵，淡谷。你的个性本来就不喜欢冒险吧。我认为空舟北高绝对不是什么坏学校喔，我们学校也有很多学生考上那里。跟很多朋友一起考上，这让人很心安吧。不过啊，我们会劝你去考一高是有原因的。虽然平常考的成绩普普通通，但在最重要的期中跟期末考中，你却交出了优异的成绩。维持这个状态继续用功的话，就算是一高，你也一定能合格——」

「啊，请不用担心，我会去考的。」

「就是啊，你要好好考虑，再下结论——」

蓄势待发地努力想说服他的教师们，全都不知所措地停住不动。

「「「真的吗!?」」」

「是。因为我想，接下来大概不会再发生成绩大幅滑落的问题……」

这种事确实不会再发生了。

小考之所以成绩不佳，是因为姊姊舞姬扮成冒牌雪国，一直代替雪国听课。而在期中考与期末考这种大型考试时，则是由变回原样的正牌雪国应试，分数差距就源自於此。

双胞胎互换学校。

这个以短暂的喘息，与恋爱中的不纯动机为开端的交换身分作战，始於嫩叶抽芽的季节。然後在叶片染黄、开始飘落的晚秋时分结束得乾乾净净。

尽管两人的外表看似相同，但内在的男女分别仍有微妙差距。他们不曾深刻思考过，这个小小的差异究竟会带给周遭什么样的影响——

因此雪国再次低下头，说道：

「我会报考一高，今後也请各位老师继续不吝指导。」

他认为自己算是相当诚恳有礼地拜托老师们，不过不知道为什么，总觉得老师们反而对此感到困惑。

——哎，毕竟是你嘛，老师并不担心。

——是啊，老师很放心喔。加油。

结束与老师们的面谈後，在离开资料室时，他想起老师们一直要他努力用功的表情，不由得开始担心自己的成绩是不是不如想像中乐观。

（哎，虽然说只要好好念书就没问题了……）

他很庆幸有其他事情可做。

至少就现在而言，要做的事情难度愈高，就愈能让他省去胡思乱想的时间，也不用面对那份无端涌出的莫名戚受。

维持和缓平稳的心情——对於现在的雪国来说，这是最重要的事。

「淡谷!」

当他走向楼梯口时，突然有人呼唤他的名字。

雪国一回头，发现一个长发扎成马尾的少女正抱著纸袋与纸箱朝他走来。

「刚结束?」

「思，古叶同学你……还在忙学生会的事?」

「差不多了。把这些送到油印室後，我就要回家了。」

在雪国面前停住脚步时，她的室内鞋鞋底发出「叽」的尖锐音响。

这名少女的名字叫古叶鸟子，是这问学校的学生会会长。虽然五中的学生会实在算不上热心的程度，但也不是都闲著没事做，偶尔放学後还是得留下来处理事务。

雪国理所当然似地从她手中接过装著杂物的纸箱，一起走向油印室。

「欵，你被老师们叫过去，是为了那件事吧?是不是要你改变第一志愿?」

「你怎么知道?」

「如果你的第一志愿只是空舟北那种等级，当然会被老师们劝说嘛。淡谷明明连一高都考得上。」

「原来这件事情这么理所当然啊。」

走下楼梯，来到人潮稍微减少的地方时，鸟子向他走近半步。

两人维持在肩膀即将碰触到的距离内。她小声对他耳语：

「你的综合成绩明明比我高出很多，要考的学校竟然比我申请的学校排名更低，连我都无法理解，老师们当然更不能接受吧?」

「不过，我觉得这也在古叶同学的能力范围内啊。」

「不可能、不可能。要是上了那种学校，每天都要泡在课本里，我会窒息的。」

「哎，或许吧。毕竟古叶同学想从事写作嘛。」

「……不行吗?」

当然可以啊。

毕竟她就是为此才会进入学生会，努力提高校内评量分数至今。

按照这个状况，到了明年，鸟子就会参加位於邻市的私立大学附属高中的推甄。以她现在的成绩，几乎确定可以合格。听鸟子说，那所学校的校风自由，特点在於有许多选修课程。『所以我可不是在妥协之下做出决定的喔!』鸟子曾用有点闹别扭的口气这么告诉他。她说那是年纪相近的姑姑也曾就读过的学校，是她的憧憬。

在理想的高中度过三年。要是直升进入大学，就会再加上四年。这些都会成为鸟子的自由时间。她一定会用来写作吧。

雪国两人就这么边走边谈论期末考的状况，或是两班不同的上课进度。偶尔还发出笑声。

「既然淡谷要考一高，我应该说声加油吧。」

放下杂物并离开油印室後，一身轻松的鸟子转过身来。

既非微笑也非苦笑的表情，像糖粉一样沾满她那显得有点难受的脸蛋。

「思，虽然心情有点复杂……不过我会为你加油的。加油喔，淡谷。」

像现在这样，有个无论何时都能讨论、彼此激励的人存在，或许比起有事可做更令人戚激。

因为这会让他得到乎稳向前迈进的力气。

「古叶同学……」

「——所以说，这种事情去跟新人魔法使商量看看不就好了——?」

在雪国开口的同时，突然有个声音传了过来，於是他们两人一起看向声音传来的方向。

仔细一看，原来有一群看似低年级生的女学生们，正穿著运动服在走廊上走动。谈话内容似乎只是普通的闲聊。

新人魔法使。事过境迁後，这个词语听起来格外令人怀念。

「……淡谷的姊姊已经出院了吧?」

「思。不过今天她好像……要去跟久违的他们碰个面。」

「跟芝目他们?」

「对。」

从青美女学院回到五中，恢复原本的生活，并不是件非常困难的事情。不过跟交换身分的时期比较，或许有些地方已不如以往，可以轻松面对。

在两相比较下，旧校舍的二楼，空舟ENJOY委员会的社团教室也是其中之一。

虽然雪国觉得他们应该也是以自己的方式度过舞会後的每一天，但是无论如何他都无法踏进那里，那个舞姬曾留下梦的所在——

***

空舟车站东口的商店街。四点半在阿大拉面见面。

「……对、对，拜托罗。」

SEC众人在电话中表示想为她举办延期已久的出院庆祝会时，舞姬以「好啊，我知道了」表示同意，然後挂掉电话。

芝目心想：为那件事情遭受报应的时刻总算到来了。

而现在芝目等人就在那家阿大拉面里。

在杨杨米区可窥见的店家电视，正在转播※大相扑的赛事。在来客稀少的这个时间带，电视画面上播映著观众席同样一片空荡荡的※幕下对战。一位艺名惊人到连暴走族的「夜露死苦」都会相形失色的外国力士，在土偯边缘使出抛摔招式。胜负未分、胜负未分，胜负未分、胜负未分——（译注：「大相扑」，相扑协会所举办的职业相扑比赛；「幕下」，相扑力士的级别之一 。）

「我、我好像有点紧张。」

「大道寺组员，你这么紧绷做什么?表现得自然点啦，自然点。」

「话是这么说没错啦——」

「正常迎接她就奸了，正常就奸。」

「会长，煎饺的酱汁滴下来了。」

「呜喔喔。」

——欢迎光——临!

来了。

当芝目等人正拚命擦拭滴出来的酱油时，就传来店家老板的招呼声。他们的紧张戚达到最高点。

「唷，大哥!好久不见!」

「思，好久不见。啊——大叔，我要味噌玉米拉面，要加很多豆芽菜喔。」

承蒙关照!一碗味噌玉米拉面，豆芽菜加量——!

虽然有个少见的客人登场，但听到熟悉的点单後，老板的反应一如以往。老板的嗓音高声响起，厨房变得热闹了些。

那位客人穿著酒红色的制服大衣，以及同色的裙子。足蹬鞋尖浑圆、闪闪发亮的皮鞋。包括她那学校规定的书包与发问的缎带，不管怎么看，这都是一位青美女学院的大小姐。

接著她——淡谷舞姬按照以往的悠闲步调坐到榻杨米上，脱去身上的大衣，纤细的中性躯体令人眩目。她是不是比之前消瘦了点?在坐上眼前的坐垫之前，她开始折叠自己的大衣。首先在膝上摺成三折，再跟书包一起放到坐垫旁边。

那些郑重其事的举动，比起她头发的长度更让芝目感到不习惯。

当舞姬还在五中时，还可以将人造皮的书包随意一丢，在榻榻米上盘腿而坐。但从各方面

来说，芝目都觉得现在的状况跟以往大不相同了。

「毕竟是青美女学院嘛……」

「思?什么?」

他的自言自语引起了反应，但芝目没有回答。

也由於大相扑转播中突然出现紧张刺激的对抗，在各人谈论起种种厌想时，舞姬的拉面也送到桌边。

「抱歉，各位。先让我吃完喔。」

「没关系啦。」

「你就慢慢吃吧。」

整整五分钟的拉面时间里，芝目等人专心谈论著相扑的话题。随著谈话的进行，桌上只剩下约减少了三分之一的拉面汤底，以及芝目等人点的一盘泡菜饺子。

大相扑转播进行至高阶力士的比赛了。

芝目也再次复习起他今天该说的话。

「……呼，谢谢。总算舒服多了。」

舞姬放下筷子。

今天是预定庆祝舞姬出院，以及报告彼此近况的日子。

「让你们担心了，真抱歉。我已经康复了。」

穿著青美的制服，依旧戴著长假发的舞姬轻轻一笑。

在这家光顾过无数次、位於商店街中充满油烟味的拉面店里，她像个少女一样，侧坐在单薄的蓝色坐垫上。

胸口之所以会隐隐作痛，是因为戚到悔恨吗?

芝目还记得她身穿礼服，在青美的操场角落倒下的那一幕。不管是他、豆坂还是大道寺，他们三人都在现场，而当时谁都无法处理这个状况。这是个无论如何都无法忘怀的事件。

结果她入院後就再也没有回到五中，继续过著大小姐的生活。

大道寺像是在回应舞姬的笑容一样继续问：

「那，大哥，你在那边的学校状况怎样?」

「思——挺普通的，而且学生会也得移交给下一届了。大概比我之前想像的更闲。」

「啊——真羡慕呢。我们完全进入考前备战状态，现在正心惊胆颤呢。」

「哦，这样啊。大道寺你们已经决定要考的学校了吗?」

「考上哪里是哪里啦。对吧，会长?」

「是、是啊。」

他不太希望有人谈及考试之类的话题。

幸好舞姬的兴趣马上就转移到别处。

「豆坂呢?」

「我还没有要考高中。」

「咦?骗人!你是三年级，对吧?」

「不是，我是二年级。」

舞姬事不千己的神情马上瓦解。

「骗人——」

「二年A班，这不是骗人的。」

成员中体型最大的壮汉一脸认真，慢吞吞地拿出学生手册，这似乎成了致命一击。

「大哥啊，你都没发现吗?」

「完、完全没发现……」

难怪只会在社团教室碰到面啊——她忍不住戚叹。都到了这种时候，她才为此戚到震惊。

「……这样啊。那么，为了考高中而提心吊胆的只有大道寺跟会长，豆坂还可以轻松一年……」

「就是这样。」

「其他还有什么特别的事件吗?」

争夺胜负的相扑力士将对手抛了出去。

※行司也翻转了※军配团扇。（译注：「行川」，相扑比赛的裁判；「军配团扇」，用来指示胜负等的道具。）

就在这个时候，芝目先将第一张牌打到台面上。

「有传闻指出，E班的人气王终於找到真命天女了。」

他说出这句话的同时，豆坂屏息凝神，大道寺僵硬不动。在舞姬伸出的筷子尖端，包有泡菜的煎饺泛起已冷却的油光。

「……是古叶同学吗?」

她确认的声音很微弱，而他们似乎也不打算否认。

以即将开始最後一场比赛的大相扑转播为背景音乐，芝目等人相对无言了一阵子。

这是因为雪国与鸟子，这对传闻中的组合跟SEC团结一致而努力的目标相去甚远。

真的相距太过遥远了——

「——我说，为什么会变成这样啊!一骏河大小姐现在怎么啦，大哥?」

即使面对逼近到几乎要晃动桌子的大道寺，舞姬也没有丝毫动摇。

「一骏河小姐过得很好啊。不过，她奸像明确地推辞了皇家玫瑰首席的任命。她说这学期结束前就要转学了。」

「这样你能接受吗?」

舞姬再次望向大道寺。

她左手依旧拿著免洗筷，没有去动饺子，彷佛在沉默地忍耐痛楚似地双眉紧锁。芝目觉得这似乎耗尽了她的全副心力。

她奸像在说：拜托你们，不要再问了。

「我可以说吗?」

这跟她真正的心声不同。她其实『不想说』。

「我很想听听大哥的想法。」

「欵，大家，说真的，我们放手吧?我觉得不要再千涉一骏河小姐比较好，我们不能再跟她扯上关系了。」

「你在说什么啊?竟然说要放弃，这不像大哥的风格!」

「我也赞成放弃。」

大道寺一脸惊讶地看向芝目。

「就算设法补救也无可奈何吧，大道寺组员。我们所做的是无论如何都无法挽回的『鸡婆行为』。不是吗?这原本是该由当事人去讨论并做出结论的问题，我们根本是无谓的干涉，只是让事态变得复杂而已。像我们那样中途介入，恋爱会开花结果才怪。」

所以就芝目来说，厌到惊讶的大道寺反而让他无法理解。

他们当不成月老，也不是邱比特。若说他们做了什么事情，那就是做了介入有血有肉的朋友所在的人生棋盘，任意抓起棋子、搅乱局面这种蛮横的行径。若有人说现在的局面就是他们导致的结果，他们也无法否认。

大道寺奸像想反驳些什么，最後还是一脸悔恨地闭上嘴。

反而是舞姬平静地询问：

「会长，你好像很後悔呢。」

「是啊，我知道这局面总有一天会崩坏，结果真的演变成如此。我真是个笨蛋。」

「那么，你明明可以中途退出，或出面阻止啊·为什么你要老实地陪我们到最後?」

她的疑问很率直。

没错。这是个只要用常识思考，谁都会想得到的矛盾。舞姬会这么问也不奇怪。

「那是因为……」

「因为?因为什么?」

因为心脏奸像要被压碎了——算了，还是别说吧，现在还不是时候，下次再说也行·说起来，他真的有必要说出口吗?

「钦，会长。」

即使如此，芝目还是紧咬著牙根，从心里打出第二张牌。

「……我做不到，我没有办法，因为我……喜欢……大哥你。」

他戚觉到眼前的少女轻声倒抽了一口气。

「我喜欢大哥，很喜欢，想待在你身边。我想支援的其实是大哥。如果大哥相信、期望某个世界会存在，那我想实现大哥的愿望。我想跟你看著同样的事物，鼓舞著你，如果能因此帮助到一骏河大小姐跟淡谷弟就好了。明明认为不可能做得到，我还是赌在些微的胜算上。」

「这算什么啊?」

真的，这算什么啊!

他朝舞姬一瞥，却看见了至今为止最扭曲的表情。那是即将落泪的受伤少女的表情。

「你这么说，我一点都不会觉得高兴。」

我不会厌到高兴啊。

听到她压抑地低语，芝目只能无奈地接受这个事实。

她所期望的是能够毫无虚假地对等相处的朋友，可以轻松共处的『同伴』。从人力河流祭典的时候，他就已经深切戚受到这一点。他曾亲口说出「我们是朋友」的谎言，之後又在此时说出真正的心声，这对她或许是双重的背叛。

舞姬紧紧握拳，用手背擦掉眼泪（没错，是眼泪）後，就从书包中拿出钱包说「这是我的份喔」，接著放下自己那份拉面与饺子的钱，连大衣也不穿就起身离开榻杨米。

——谢谢惠顾!

店家老板的招呼声与关门的声响，传到背对外头的芝目耳中。

「来吧，大道寺组员。豆坂组员也可以啦。你们要不要吃掉这些煎饺?还剩一点。」

他神色如常地将盘子推过去，但是那两人奸像都没有这个心情。

尤其是大道寺，大概是因为早已察觉芝目的爱慕之心，他戚受到的冲击好像特别强烈。

「……会长，我这次真的不懂会长在想什么。不知道该说你要再坚持久一点，还是……你不该在这种时候说这种事情吧。」

「就因为是这种时候，我更应该说。」

虽然他小心不让这句话显得像自嘲，但他没有自信能做到。

他认为这个世上有绝对不能失败的局面，也有断然不能妥协、放弃的场面。而一骏河蜜与淡谷雪国的事情，应该就是少数『不容许失败』的问题之一。

但芝目夏彦误判了这一点，所以他能做的补偿也很有限。

「会长……」

「虽然现在的我已经没有资格自称为新人魔法使，但我至少得说出这件事，不然就很对不起一骏河大小姐吧。只是因为如此。」

当他注意到时，电视上大相扑的转播已经结束了。

芝目再次望向桌边的成员们，发表他身为SEC会长所决定的方针：

「大家就各自专注在当前的课题上吧。网站继续维持休止状态，不接受新的委托。就这样，拜托各位了。」

***

假设你有件非常非常想要的洋装。

每天都在凝望展示橱窗中度日，想像自己穿上洋装的模样，思考要怎么做才能得到它，因不尽人意的现实而闹别扭或发脾气。但是，你还是奸喜欢那件洋装，想要得不得了。

某一天，你在因缘际会下得到了那件洋装。这几乎可以说是天上掉下来的礼物，那种瞬间降临的戚觉就像遭遇事故一样。

试著摊开洋装穿上後，你开始想：

喂——这真的适合我吗?

「小古真——的很幸运呢。」

每当有人对鸟子说这句话，她的心脏就会噗通狂跳，有种脖子被冰块抵住的戚受。

今天的第二节课是跟隔壁的E班一起上体育课。现在鸟子等人就聚集在教室一端，女孩子们正一起换衣服。

鸟子拉起运动服的拉链，一边回以「思」、「哎」之类的暧昧回答。

「你啊——不要脸红啦，我还想问你是怎样攻陷他的呢。」

「才、才不是，我又没有刻意去攻陷他。」

「啊——害羞了!小古你竟然害羞了!犯规!看我的!」

呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

声音化作惨烈的尖叫。

上衣连同小可爱突然被一起掀起来，这已经超越犯规，要变成犯罪了吧。

「哼哼，身材的确不错。嘿!」

「放手啦，奸冰!」

住手啊啊啊啊，拜托不要把冷冰冰的手贴在肚子上呀啊啊啊!

「好了，差不多该走罗，小古。快上课了。」

「……呃、思。」

或许在为所欲为後感到满足了，对方便爽快地把手从她腹部拿开，转身向右。被近看依旧俏丽的川上蓝子等人黏上时，鸟子真的不知该如何反应（因为「她那么瘦!化妆技巧高超!跟自己不一样!」等等的自卑情结会冒出来）。

对方倒是很自在。「喂——景子啊，看来减肥归减肥，胸部还是很重要啦」、「这样啊，原来是胸部吗」、「要瘦身不瘦胸才行。现在是『ㄉㄨㄞ～』的时代罗」、「ㄉㄨㄞ～」、「ㄉㄨㄞ～」，那一群人用上夸张的状声词与手势聊著天。

之前她几乎不曾成为这些活泼少女们的话题。

女孩们近日来八卦的主题，开始频繁出现呵人气王‘淡谷雪国身边的严肃学生会长，也就是鸟子。

虽然她们会像这样只顾著满足好奇心而对鸟子加以试探，拉扯她的内衣或摸肚子，却不会抱怨「你根本配不上他」，这或许是唯一让她庆幸的事情吧。

要说不可思议，的确很不可思议。即使是让全校戚到意外的组合，也会受到众人的真心祝福吗?

（若非如此，大家应该会等著看好戏，看我们能撑多久吧。）

进入十二月後，女生们的课程内容就一直是篮球。鸟子等人前往体育馆的途中，从连接走廊可以看见操场一角。川上蓝子嘀咕著「男生是上足球课啊」。

鸟子的视线不由得寻找起混杂在人群中的娇小少年。

那张乍看之下有如少女的中性容貌，在人群中更加醒目·她寻找著三年E班的人气王——淡谷雪国的位置。

「淡谷同学果然很显眼呢——」

「思，那种带点忧郁的咸觉，真的很不错呢。」

「真酷——」

关注著雪国的似乎不只鸟子而已。

他现在坐在校舍出入口处的石阶上，一个人愣愣地仰望天空。

再加上众人还特地肩并著肩，一起用高亢的声音齐声呐喊「预备起，淡谷同——学」，所以淡谷彷佛听到猫叫一样看往这个方向。

「要努力踢足球喔!」

「我们支持你——!」

他有注意到鸟子也夹杂在这个尖叫笑闹的集团中吗?她戚到莫名害羞，决定先行前往体育馆。

「等等、等等啦——小古——淡谷同学明明就在，你为什么要走啊?」

「对啊，你去跟他讲讲话嘛。」

真想跟她们说「你们不会懂的」。

又冷酷又高傲，带有忧郁戚，不会讨好女生的人气王。

这些原先都是与雪国交换身分、进入五中的双胞胎姊姊的称号才对。然而互换身分的日子结束後，就连回到五中的雪国也同样继承了姊姊的招牌。他总是在不自觉之中筑起高墙，独自凝视著远方。她们能理解这些举止代表什么含意吗?

「我、我现在又没什么话要跟他讲——」

「古叶同学!」

鸟子正要甩开她们走掉的瞬间，雪国突然扬声大喊。

她不禁停下脚步。只见身穿运动服的雪国沐浴在日光中，朝著她挥动左手，并以平稳的微笑望著她·

「今天放学时，可以顺便到图书馆一趟吗?」

她没有多想什么——便点了点头。

雪国似乎对这个答案戚到满足，便朝著集合地点跑了过去。

「——呜啊，真是的!真奸啊，小古!」

「好羡慕——!」

她的肩膀跟背脊陆续受到女孩们拍打。视线相对时，她们就好像在说『你很行嘛』似的，并朝她竖起大拇指。

在这么多女生之中，只有自己受到特别温柔的对待。若说她对这一点并不戚到欣喜或骄傲，这是骗人的。但是——她也戚受到同等程度的不安。

这样勉强他好吗?

外界这种『等著看这个状况能持续多久』的戚觉，不见得是无端的猜忌与指责。

因为……他们到底算不算在交往，就连她自己也不知道啊!

十一月的最後一周，两人因脚踏车事故而碰面。

（危险!）

尖叫声与紧急煞车的声音响起。鸟子在前往投递刚写完的小说新人奖稿件的路上，巧遇刚失恋而陷入消沉的雪国·

他奸像完全失去了判断力。鸟子坐在邮筒附近的人行道上，倾听他有如忏悔般无止境的自白。

接著，她竟然忍不住对陷入低潮，心中下著暴雨的雪国说：

「我喜欢淡谷，从很久以前就喜欢你了。」

除了她的精神已经因接连熬夜而亢奋以外，再也想不出其他可能性了。

「……我、我吗?」

「对、对啦，我喜欢你不行吗?钦!」

「没有什么不行，但是……」

「但是什么!?你说清楚啊。你说出来没关系，现在就给我说!」

「奸痛痛痛痛!」

现在的她说得出口·这就是藉紧张为由的胁迫啊，古叶鸟子。

被她以一脸寒气的神情逼近，连手臂都被捏住的雪国奸像遭逢晴天霹雳一样讶异。

他一边强调著他很惊讶，同时再次将自己的手覆盖到她手上。

「那个……我至今都没有想过这种事……我不知道该说什么才奸，不过……」

她不会忘记。只有接下来这句话，她肯定一生都不会忘记——

「谢谢你，我很高兴。」

目前，在周遭流传的交往传闻包围之中，鸟子与雪国确实会一起回家。

并没有被讨厌，也没有被冷淡对待，甚至还得到「谢谢你」这句致谢言语，鸟子或许可以说是夙愿已偿了吧。

现在鸟子渴望已久的少年就坐在她眼前，在翻开的笔记本上写满复杂的证明题。

「这一题很难吗?」

「……思——我觉得有点棘手。」

同为考生，在校内图书馆读书也足以当作约会吧。

「在这边画一条辅助线的话，会不会比较好计算?」

「咦，哪边?这边?」

「对，就在那边。」

雪国思考了一会儿後，恍然大悟似地擦掉写到一半的证明。

「真糟糕。要是有注意到的话，明明就很简单……」

「我要不要也把报考学校改成一高呢……」

她这么轻声低语後，雪国慢了一拍才抬起头来。

「——咦，为什么?」

「为什么?呃，就、就是无意中这么想的啦，无意中的。我想说能解开淡谷都解不开的题目，我说不定很厉害。只是觉得好玩啦。」

「哦，这样啊。吓了我一跳。」

「你不要当真。」

她拚命笑著否定後，雪国就放心似地笑了。

那个『放心了』的戚觉让她无比在意。

「毕竟能考上想读的学校才是最好的。」

「对呀，所以淡谷要加油。」

「思。谢谢你，古叶同学。」

有一件事显而易见——那就是眼前开口道谢的雪国，完全没有考虑过鸟子改变志愿学校的可能性。

的确，鸟子预定推甄的文星大学附属高中，是她一直以来当作目标的梦想学校，她也曾如此告诉雪国。但是，假如两人在交往，难道不会考虑一下吗?真想考上喜欢的人的志愿学校、如果能进入同一所学校又会如何……难道他不会做这样的梦、想像这些事情吗?

淡谷……连一次都没想过吗?

「……这就是一直憧憬的洋装啊。」

「思?」

「没事。」

一直憧憬的洋装。因为突如其来的偶然而得到的理想。

在家里试穿後，便开始想：

喂——这真的适合我吗?

到了放学时间，没有专任管理员的校内图书馆早早关上大门。

等於是被赶出门的鸟子与雪国只能乖乖回家。

由於雪国骑脚踏车上下学，他会先绕到脚踏车停车场後才离开校门。走路上学的鸟子也陪他一起去。

「我们学校的图书馆果然太早关了。」

「思，下次或许该找别的地点。」

「图书馆之类的地方比较奸吧，下礼拜以前我会先想奸。」

抵达鸟子家所在的公寓为止这三百公尺左右，是两人会一起回家的距离。

才聊一两则零碎琐事，巧克力色的建筑物就进入视线中。

「再见——」

「再见罗。」

思，下次见。

两人挥手道别。鸟子将书包抱在胸前，小跑步穿过公寓入口。

她回到位在六楼的自家时，母亲正在准备晚餐。

「鸟子，换好衣服後来帮我弄这个。」

母亲这么说，并拿了一把团扇给她。

看来她似乎是想做之前电视上介绍的散寿司，劈头就要鸟子去帮忙做醋饭。

「快点喔。」

「我知道，等我一下。」

在这种时候，虽然说是为了创造可以埋首於爱好之中的环境，不过一直扮演『普通的乖女儿』就无法拒绝父母的要求，这点让她很痛苦。说了声「我去换衣服」，她边拿下围巾边走进房间。

预防父母会为了打扫而闯进来，她的房间总是维持整洁。她已经好一阵子没碰藏在书桌深处的创作笔记了。这些小说们真可怜。由於投稿带来的冲击与期末考都已经结束，也差不多到该构思新故事的时候了。

结果她今天还是无法对雪国提起这件事。

（小蜜……我到底该怎么办……）

她边烦恼著，边打开书桌抽屉，里面放著一封已经开封的信封。鸟子将信封拿出来，坐到一旁的床上。

白色信封与印有大都会博物馆标志的信纸，俨然成为与那女孩书信往返时的注册商标。至今鸟子曾无数次透过这份信纸，得知她的心声。

这是日期最新，这个月初寄来的信。

古叶鸟子小姐

久疏问候。我是一骏河蜜。

抱歉突然断了音讯。我之前因周遭杂务而手忙脚乱，现在总算能找出时间，像现在这样提笔写信。

首先恭喜你告白成功。如果不断努力的鸟子小姐始终没有得到回报的话，那就太没有道理了。我一直是这么认为的。

我真的很想直接冲过去向你道喜，不过时间上看来还是不允许。其实在十二月二十三日，我就要离开空舟市了。或许会让你戚到惊讶，不过这是真的。我要插班转入东京的音乐学校。

当天虽然是假日，不过我会以皇家玫瑰成员的身分，站上青美女学院的舞台。当天会有皇家玫瑰主办的圣诞音乐会。

虽然是个只有校友与在校生演出的小型音乐会，但是我打算把这个当成最後的回忆。

在这个日渐寒冷的时期，鸟子小姐也要保重身体。（因为你是考生嘛!）

到达东京後，我会再写信给你。

那么，下次见。

一骏河蜜敬上

明明是带著被提出绝交的觉悟寄了信，没想到会收到这么慎重的回应。

伴随字迹流畅的书信，信中还附上了一张看似正统古典音乐会的香槟色金箔门票。

最让她惊讶的是，信上明确写著二十三日就是最後一天。而小蜜似乎会在这一天离开空舟市，前往东京。

（原来她真的下定决心了。）

她说过要是无法分辨出心上人就要抽身，并且似乎真的依言实行了。至於该称之为纯粹或是固执，这并非鸟子能断定的事情。

鸟子无法理解。她不明白因为仅只一次的一见锺情，就不惜扮女装追著喜欢的女生跑的少年的心情；也不明白当少女喜欢上彻底变身後的少年时，又是什么样的心情。

不同於双胞胎开始互换身分前就喜欢上雪国的鸟子，小蜜奸像是在雪国扮女装的情况下层开这段恋情。

在自己的心中找不到确切的信念，这样的恋爱很痛苦。这点她可以理解。但是对鸟子来说，没办法待在喜欢的人身边比这更痛苦。然而小蜜似乎并非如此，她究竟是坚强，还是脆弱呢?当鸟子像平时写小说时一样，正要自由张开想像的羽翼时，她突然踩下煞车。

重要的是，雪国是否知道这个事实呢?

她一心只想确认这一点，却又不敢确认，至今也一直把信收在抽屉里。这样的自己是怎么回事?

「鸟子，还没奸吗——?」

由於母亲频频催促她，她连忙把信再次放回抽屉。

「奸了——我马上过去!」

不要想。不要想。现在还不要去想。

要是他在周末主动打电话过来就好了。她稍微这么想了一下。

***

「我回来了!」

雪国回到家里时，祖母正占据著客厅的电话。

经过时，他环视了一楼一圈，却找不到姊姊舞姬的身影，看来她还没有回到家。他一边脱下高领学生制服，一边走到二楼的小孩房，但是不知为何，卧室里只有青美女学院的制服规规矩矩地吊在衣架上，垂挂在墙边。

「小舞?你该不会在睡觉吧?」

雪国抬头望向双层床的上铺，然而还是没有回应。

难道她真的睡著了?

是那样的话就奸。不如自己也休息一下好了。

他先脱掉制服上衣，倒卧在下铺。棉被柔软的触咸可以直接将他的意识抽走，让他相当戚恩。

最近他莫名困倦，总是在无梦中沉眠。




第2章 退休老人与谎言与咖啡时间
呜哇。

虽然淡谷雪国是个烦恼的考生，但他觉得唯有「作家」这两个字不能纳入未来目标中。

为什么?因为身边的实例太过强烈了。

「——咦，什么?你说什么?第一百二十页的第二行?我把毒物致死写成药物致死?像这种错误，你那边随便更改一下就好啦。下一个下——啊啊不行!那边是伏笔!你要是改掉我就诅咒你!呜耶耶耶耶耶!」

这到底是什么妖怪大战啊?

似乎从昨天开始就被逼得很紧的祖母，到了早上依旧握着听筒。她是讨厌西服的和服派。然而她身上的绌布和服下摆紊乱，骨节突出的指尖沾有斑驳的墨渍，再加上她的脚边满是出版前的制版用原稿，上面用彷佛扭动蚯蚓般的歪斜字迹写着「弃尸」、「死后僵硬」之类的名词，而且还是用红笔写，看起来非常恐怖。

比什么都还要恐怖的，是握住听筒的祖母那因睡眠不足而充血的双眼。

「……好像进入最后阶段了呢……」

就算待在离客厅有段距离的厨房，那股恶气与杀气仍完全传了过来，让他觉得有气无力。

就雪国的立场而言，或许该对祖母说：「星期六一早就在工作，真是辛苦您了。」但是一大早就落到必须看着出版界恐怖秀一边吃早餐的窘境，他会梢有微词也是无可奈何的吧。

今天一整天都会有讲电话的声音，看来不会有能够安静读书的环境。

「小舞，你今天都会待在家吗?」

「不会——我有预约挂号。我应该马上就会出门了。」

「这样啊。」

而他身旁的舞姬身穿睡衣，却平静地吃着饭后的优格点心，这点真了不起。

她已经出院一段时间了，但是伤势还不会马上康复。到门诊请医生诊断伤势的生活似乎还不会结束。

雪国把自己的碗盘叠在一起，站起身来。

「那么小舞，你那份吃完后，就先放进洗碗槽喔。」

「我知道了。雪国也要出门吗?」

「我要去中央图书馆一趟。那样应该会比较安静。」

他望向电话的位置露出苦笑，舞姬好像也理解他的意思。

「代我向古叶小姐问好。」

「咦——」

正要踏入厨房的脚停住了。

「呃，咦，你不邀古叶小姐一起去吗……?」

「不……我没有那个打算……」

怎么了?很奇怪吗?

雪国真心对舞姬的话语感到吃惊。

「抱、抱歉，我不太了解这种事情。果然还是该邀她一起去比较好吧，是这样吧?」

「不是啦。只是我自己误会了吧。」

「但是——」

「等一下啦。冷静点，雪国。认为呵一整天都应该跟喜欢的人黏在一起b那种人才奇怪呢!」

被她大声教训后，他才总算能恢复冷静。

「不要勉强。用一般的方式交往就好啦，一般的方式就好……」

「……也对呢。谢谢你，小舞……」

他们略低着头对彼此这样说，然后结束了这场对话。明明待在家中，却有种诡异的沉默笼罩着彼此。接着，雪国便走到厨房洗碗。

难就难在他不知道何谓『一般』啊——不过说出这点也无济于事。

如往常一般，他骑着脚踏车前往市立中央图书馆。但是在这种时期，跟他有类似考量的学生似乎相当多。不管是馆内的自修室跟阅览室，甚至是儿童区，所有称得上桌子的地方都被占满了。

当雪国无奈地准备回家时，他发现附设的咖啡厅有空位。

「…………」

他考虑了三十秒左右。

考虑过时间与钱包状况的结果，他心想「暍咖啡的这段时间读个书应该没问题吧?」便在那边放下提包。向前来点单的女服务生点了咖啡后，他拿出单字手册。

在他差不多背了三个左右的单字时，有对看起来像高中生的情侣坐到对面的座位上。每当看到他们感情融洽的模样，就觉得刚才或许还是该打个电话邀请鸟子来的，心中有种莫名的后悔。

受到古叶鸟子告白，是在雪国与小蜜分别之后。

明明低落到觉得这就是世界末日，却又从意外之处被宣告要继续打延长战。

——我喜欢淡谷，从很久以前就喜欢你了。

末日还没到来，他也还有该做的事。他觉得这句告白仿佛在鼓舞他去完成那些事。

实际上，世界末日不会因为区区一次失恋就到来，雪国必须度过身为空舟五中考生的每一天。

大概是因为舞姬的温柔吧。察觉到两人之间的气氛后，她什么也没说，最近还开始主动提起鸟子的名字。

然而一开始交往，他就感到举步维艰。分别度过礼拜六是否是正确的呢?他没想到自己会为此这么烦恼。

可以的话，对于因为自己而背负着众多负担的舞姬，雪国不想给她带来多余的担忧。虽然会主动说出鸟子的名字，但是舞姬偶尔会露出仿佛受了伤、不知道如何面对那份无奈心情的眼神。要是可以不看到那种眼神就好了——

「那个，您该不会是淡谷先生吧?」

此时，有道声音阻断了雪国的思考。他的目光一离开单字手册，就看到一位少女维持着从旁窥探这个方向的姿势，露出腼腆的微笑。

唇瓣上搽着暗色系口红，服装以全黑亮面皮革为主。不管怎么看，她都像个走错地方的庞克少女，然而浮现在她脸上的神情显得善良且温和。

「……呃……」

「啊，您果然是淡谷先生吧。淡谷雪国先生，是我，青美女学院的高天原莉波。」

「呜哇，咦?啊——!」

「好久不见。从抢婚行动之后就没有见过面了呢——」

「该说是好久不见吗?啊，请坐请坐，如果方便的话，请你坐这边吧。」

「哎呀，谢谢您。」

他马上栘开放在椅子上的杂物，为莉波空出位置。莉波边留意着紧身迷你裙的裙摆，边在椅子上坐下。嗯，没错，近看后就知道果然是她。

高天原莉波是青美女学院的图书委员长。

那场以她的初恋情人为中心而发生的混战发生在秋天。委托SEC营运的谘商网站『新人魔法使』帮忙的问题，在不久后与蝴蝶之宫的结婚事件连结在一起，甚至发展成抢婚行动。她跟『淡谷雪国』的接触照理说也仅限于此，但她的印象似乎深刻到看到他的身影，就会前来打招呼的程度。

「我刚才就想，自己一定在哪里看过这张脸。还好没有弄错。」

「哈哈哈……」

其实留在她记忆中的人，肯定是由舞姬扮成的冒牌雪国，由于雪国曾到青美女学院上学过一阵子，所以他也以冒牌舞姬的身分跟她有过数面之缘。

不过——他完全不明白莉波为什么会穿着奇装异服来这种地方。

雪国问：

「今天高天原小姐是来图书馆……?」

「不是，我是想到店里暍咖啡。」

「啊?咖啡?」

「我呢，一直憧憬着在咖啡厅中边暍咖啡边看书。今天呀，我带了诗集过来，是※金子美钤的诗。」（译注：活跃于大正与昭和时期的童诗诗人。）

莉波用戴着铆钉戒指的双手拿出可爱的儿童诗集。

「可是，这里以外的店都让我很害怕。」

「……害怕吗……」

「对，我担心会不会有坏人出现。说、说不定会遭到恐吓呀，不是吗?所以虽然每次都是同一家店，但还是忍不住来了。真没用呢……我真是个胆小鬼……」

虽然她羞愧地缩起肩膀，不过他记得……她家位于从这里坐电车要花两小时的山里耶。倘若她真的只是为了享受阅读与喝咖啡的时光，不远千里来到空舟市，雪国反而觉得她比恐吓犯更有骨气。

（这么说来，周遭的人似乎完全不在意高天原小姐的装扮……）

就连前来点单的女服务生，也只说了一句「跟平常一样对吧?」就退了回去。原来她已经成为常客啦。

「淡谷先生跟芝目先生他们约在这里吗?」

「啊——」

这样啊，她果然问了这个问题。

「不……我今天是来念书的。只有我一个人……」

「哎呀，真辛苦呢。您要参加考试吗?」

「对。我三年级了，现在是最后冲刺的阶段。」

「这也难怪呢，您很忙吧。」

如果是在舞姬扮演『雪国』的那段日子，跟SEC结伴出现才是自然的情景。

而不加掩饰地圆睁双眼，露出惊讶神情的莉波，让雪国感到又羡慕又新鲜。青美女学院是直升式的学校，几乎所有学生都能升上高中部，是一所跟考试战争无关的学校。

「这样啊，所以才会关闭网站……」

「咦?」

关闭——?

「咦?不是因为考试的缘故吗?哎呀呀，我真是的，又误会了……」

不对、不对，搞不清楚状况的是他自己。

「虽然网站一直都没有更新，不过正式张贴出休站公告时，我真的很难过呢。正因为有淡谷先生跟芝目先生等人的帮助，才有现在的我。」

雪国差点顺势点头表示同意，于是连忙专注于倾听她的声音。

芝目等人经营的谘商网站『新人魔法使』，现正处于休站状态——看来他好像没有理解错误。

「等入学考试结束后，请各位务必要重新展开这项服务喔。不管用什么样的形式都没关系，我们会继续等待的。」

在无法顺利掌握状况的雪国面前，高天原莉波带着满满的感谢之心露出微笑。

回家后，雪国火速连上那个网站一看，发现首页确实改变了。

「真的呢，为什么……」

只有挥着手说『下次再见咯，急——救——』的圆滚滚老鼠动画，在画面上转来转去。所有的连结都被撤掉，连网站管理人的邮件地址也消失无踪。与其说址休站，应该说更接近关站。

「喂喂，雪国，如果没有急事要办就让开啦。这样我没办法用电脑啊。」

即使被祖母催促，他依然伫立在祖母工作用的电脑前动弹不得。

他心中的某处在意着这件事的缘由，然而到了礼拜一他才听到真相。

放学后，他为了与鸟子碰头而前往图书馆，就发现芝目夏彦待在阅览区。

大道寺跟豆坂都不在他身边，他摊开笔记本，独自坐在桌前。至今从来不曾有过这种事，这让雪国感到相当意外。

「芝目同学——」

雪国出声招呼，对方也抬起头来。

「是淡谷弟啊。」

「真难得会在这里遇到你呢。」

「是啊。唉，差不多到了算总帐的时候，不用功不行了。」

「总觉得大家都差不多呢。」

他成功露出自然的笑容，接着在芝目对面的椅子坐下。

「淡谷弟要考北高吗?」

「啊，不……我应该会考一高。」

「太好了。要是珍贵的名额被占走的话，我会很困扰的。」

芝目唰唰唰一边移动自动笔一边这么说，雪国无法马上理解这句话的含意。

简单来说，他的意思是?

「芝目同学要考北高啊……?」

「对啊，所以拜托你别考空舟北，不然我那本来就很有可能落榜的机率将会变得更高。」

「呃，就算你对我这么说……」

「我的状况很迫切呢。如果是淡谷的话，就算把崁学力偏差值分个五分给我也不会有困难吧。直接把你吃下去分数会增加吗?还是要用吸的?」  （编注：日本用来判断进入理想大学可能性的数值。）

「你的眼神太认真了，芝目同学!」

「我是很认真啊。」

咳嗯。他们受到坐在柜台的国文老师轻咳警告。不过在雪国眼前的，是芝目认真到非同小可的表情。雪国觉得自己好像感受到了被吸血鬼吸取鲜血的少女心情。

这么说来，之前为了追踪高天原莉波的状况，大家一起到空舟北高去时，芝目明明没有提过这件事，因此当然会让人疑惑。

「你怎么突然做了这个决定?」

「有很多原因啦，很多原因。」

据他的说法，似乎是不想进入两位哥哥曾经读过的学校，若要找其他能骑脚踏车通勤的公立高中，就只剩那间学校了。

「要是进入我哥他们读过的学校，就会有人自动帮我宣传说，我是足球社的王牌以及轻音乐社社长的弟弟啦。」

「呜哇。」

雪国懂了。他也会想拚死避免这种事。应该说，他真想问问这种※现实充的组合是怎么回事。芝目难道没有遗传到这份基因吗?（译注：指称现实生活过得十分充实的人。）

「真悲哀啊，要是兄弟连内在都很相似的话，我就不用受苦了。」

「…………哎，也是呢。」

「就是这样，淡谷弟。这个世界上啊，也有光是想考上空舟北就得拚命挣扎的人存在。虽然我被班导说『老实讲，这不可能，也太鲁莽了』，不过就算只有一个名额也好，你能空出来给我的话，我会很高兴……虽然我可能连这个名额都捞不到……而且这个可能性非常高……哈哈哈哈……哈哈哈哈……」

他用嘶哑的嗓音笑了起来，让雪国有种分外悲惨的感受。

「我、我懂了啦。加油，芝目同学。我明白你们会关闭网站，也是因为现在不是处理这种事情的时候，所以这也是无可奈何的。」

「哦哦，你明白我的心情啊，淡谷弟。」

「芝目同学!」

「但是啊，你误会了，淡谷弟。」

两人的手紧紧交握后，雪国听到他这么说。

芝目的表情依旧严肃。

「我们的确是考生，因而忙不过来也是原因之一。但是——休站最主要的原因是舞会的事件喔。我想，我不会再做这项工作了。」

斩钉截铁的决心。雪国感觉到在那决心之中完全没有他插嘴的余地。

「……我并不认为那是芝目同学你们的错。」

雪国这么说，同时在心中产生了矛盾。这句话实在太伪善了。他并没有把责任切割得这么清楚。无论何时，舞姬身旁总是有芝目在。然而，即便如此，他认为自己的误会也不至于严重到把所有发生的问题都归咎于芝目。

「我啊，只是想自己做个了断罢了。」

芝目对着闭口不言的雪国这样说。

他说，他早就注意到了。他察觉到舞姬扮男装接近小蜜一事有多不对劲，也察觉到未来或许会因此出现崩坏。与其说是模糊的预感，他几乎一直抱持近乎确信的心情。

「——如何?这是犯规吧?因为我想待在大哥身边，所以我选择无视。明明早就知道结果，我却没有阻止。我『利用』了这个事件啊，淡谷弟。」

「没这种事……」

「淡谷弟，我们可是苦恼大小姐们的伙伴啊，一旦以自己的恋情为优先考量就完罗。身为

新人魔法使，这等于得到一张立即出场的红牌。所以我才关掉网站。」

「小舞知道这件事吗……?」

「我告诉她了。虽然受到她轻蔑，也被她讨厌，但我觉得爽快多了。」

怎么会这样!

在他不知情的时候，连芝目等人的关系都开始崩坏。

看到雪国难以言语，芝目扬起了嘴角。

「会变成这样是我自作自受，淡谷弟不用在意。淡谷弟就按自己的想法去做吧，这样我会比较高兴。」

「芝目同学……我……」

此时，旁边入口处的门敞开。在门外窥探着室内状况的，是绑着马尾的古叶鸟子。雪国马

上从椅子上半站起身。

「抱歉，我走罗，芝目同学。」

「哦，你要回家了吗?」

「嗯……因为古叶同学来了。」

「这样啊，改天教我念书吧。你有空的时候再教我就好。」

打过招呼后，雪国离开桌子。

鸟子正在门前等待雪国。雪国不禁牵起她的右手，迈步向前。

芝目与舞姬身上有共通之处，他们会以温柔的话语跟温柔的谎言为他打气，但眼神中却流露出完全相反的心情。

他们会一边说着加油加油，心里却因此而受伤。

他明明都打算往前迈进了。

真狡猾啊——他很想如此低语。

***

蝶间林典子知道，她的话语有时候会让人哭出来。

她知道有人会因此掉泪、大笑、或是打从心底烕到受伤。

以目前的情况为例吧。典子在放学后的茶会上，在皇家玫瑰成员环绕之中，说出决定性的一句话：

「北条小姐，你愿意成为次任首席吗?」

最重要的回覆，却被围绕在周遭的二年级成员如同炸了锅的欢呼声掩盖。

「恭喜你，北条小姐……!」

「还好你没有放弃呢!」

「是首席喔!」

平时会爽快说出意见、个性坚毅的北条薰一句话也说不出口，满脸通红。她用两手捣住嘴，抑制不住心中的感动而掉下泪来。

她这份率直也很可爱。她从入学前就憧憬着皇家玫瑰，也一直对担任首席的典子流露出崇拜之心。虽然另一方面她也拥有会攻击他人的幼稚个性，但这点是白玉微瑕，典子愿意相信她已经有了成长。

日后她一定能和典子一样，怀抱着尊严与自信不断前进，成为一位典型的姊妹会首席吧。

「如、如果我够资格的话，我、我很荣幸。」

「我想，这并不是一份单纯只有快乐的职务。请你守护好大家。」

「是!」

最后再度被掌声包围。

虽然之后才会举办正式的钥匙授予仪式，不过这么一来就已经完成内部发表了。看着感动不已的下任首席，典子露出苦笑，就心情而言则有种卸下重担的感受。

「——啊啊，父亲、母亲、哥哥姊姊、爷爷、奶奶、曾祖父、曾祖母，北条商事的所有员工与相关企业的各位，还有狗狗琳达与孔雀鱼们，薰终于做到了。我终于做到了……!」

「百次参拜也有价值了呢，北条小姐。」

「要用什么样的名字称呼才好呢?例如说薰公主——?」

在谈话进行间，北条薰好像突然回过神来，转头看向典子。

「哎呀，怎么了，薰。你要再添一杯茶吗?」

「那个，典子姊姊。我是替补的吧?」

「——」

「我是第二号选择吧?我……应该可以这么想吧?」

正要将红茶注入杯中的手差点停止动作。

面对这种问题，有人能果断地说出肯定的答案吗?

北条熏坐在自己的椅子上，紧张地等待她的回答。

「因为典子姊姊第一个询问的，是一骏河家的——」

「对不起，我迟到了!」

沙龙的门突然被打开。

冲进沙龙里的人，是二年梅花班的一骏河蜜。

典子马上出声训斥：

「小蜜!就算赶时间，也不能如此慌张，这可不是淑女该有的行为!」

「对、对不起，典子姊姊!」

「别说了，想办法处理一下你那些东西吧。」

典子下令后，小蜜就开始寻找空位放置她抱在两手中的成束乐谱。

八成是因为打扫教室的时间延长，再加上白百合馆的练习室人满为患的缘故吧。听说小蜜最近在放学前固定会自主练习，请人指导歌唱技巧。

「这样吧——机会难得，你就在这边演唱吧，小蜜。」

「咦?」

「这是你迟到，让大家等你的处罚唷。随便什么曲子都可以，你唱一首歌再就坐。」

说到最后，即使她露出开玩笑般的微笑，小蜜似乎也无法违抗了。她满脸顺从地低下头回答：「是，请容我献上一曲……」并挺直包裹在制服下的背脊。

周围的皇家玫瑰成员们似乎也对突然出现的余兴节目产生了兴趣，尤其是低年级学生，她们的双眼都闪烁着期待的光芒。

「需要伴奏吗?」

「不，没关系。这样就好。」

她将乐谱放到桌上，微微岔开双脚，在没有伴奏的情况下唱起歌来。

这是在场的每个人都听过的旋律。虽然歌词是英文，不过这似乎是将日本的经典童谣《故乡》歌词英译的曲子。

「——这首歌——」

「是那首童谣吧。」

「是《故乡》吗?」

与此同时，小蜜如钤铛般澄澈的女高音柔软地扩展开来。

怀想着度过童年的故乡，唱出这段旋律。仿佛有位降临到地上的天使，替人们唱出这份悲哀却充满爱意的心情。

歌声美丽而澄澈，但一点都不浅薄。最近在她天生的好嗓音之外，似乎连感情的深度也逐渐增加了。

「为什么呢?我觉得好难过……」

「我开始想哭了呢。」

典子听到有人如此低语。有一部分的女孩们真的拿出手帕按住眼角。

「明明唱得这么好，却要转学了呢。」

「虽然很可惜……不过也没办法……既然是要进音乐学校的话……」

典子一边聆听小蜜的歌声，一边啜饮手边的红茶。

她并非没有注意到北条薰正以复杂的神情注视着小蜜的身影。

「——薰，我确实想过要任命小蜜为首席。」

应该说，她希望小蜜成为首席。典子希望眼前的她能够改变皇家玫瑰首席的孤独，以及背负着太多事物的束缚。

虽然小蜜没有典子这种主导场面的威严，不过周围的人们应该会向她伸出援手、为她补足这一点，因为小蜜心中有着让人想提供协助的真挚信念。

在姊妹会宿舍回响的钢琴声、小蜜的歌声，以及在她的领导下互相支援的妹妹们。光是想像这种情景，她就会满心期待。

校内舞会结束后，当她听到小蜜说出转学的事情，典子曾数次相劝，问她要不要再重新考虑一下。然而，她的心意坚定不栘。

（是我的错吗?因为我提出那场赌局?）

发现典子陷入自责后，小蜜立刻坚决否认。但是，她也断然不肯改变转学这项决定。

「但是啊……那孩子听不进去，她不愿改变已经决定的事情。我也没有想到她竟然是这样的女孩。」

运气不好，仅只是运气不好。她只能用这种说法来形容。

「我也背负着决定继任者的责任。若说还有谁能够托付的话，我认为你就是那个适任的人选喔，薰——」

她的独白与小蜜的敬礼重叠了。歌曲似乎已经在不知不觉间结束。汹涌的掌声响彻沙龙中。典子向薰使了个眼色后，一起加入鼓掌的行列中。

「很好。来，小蜜，到这边来。」

「谢谢你，典子姊姊!」

直到刚才为止她还紧抓着听众的心不放，现在却马上变成像幼犬一样欢欣的笑脸。

自己到底打算用什么样的表情迎接小蜜呢?她听到身旁的北条薰小小声地低语着：「我明白了，典子姊姊。」

小蜜正从一年级学妹手中接过装有热红茶的杯子。接着她找了个空位坐下，轻轻就口啜饮红茶，但又好像有点难以入口似地伸手按住喉咙。典子笑着想『真拿这孩子没办法呢』。她的笑声同样消融在沙龙里的谈笑声中。

「——所以说呢，典子姊姊。我现在很犹豫，不知道最后要唱赞美歌还是歌剧的曲子。」

坐校车回到车站的路上，小蜜坐在典子身旁的位置。

她一直谈论着即将到来的圣诞音乐会。这场音乐会将在这个月的※国定假日举行，由姊妹会主办。小蜜要表演擅长的独唱，而典子答应替她伴奏。表演服装该在哪里下功夫呢?舞台上又该放置什么道具?上至整体的安排，下至自己的选曲，她埋头于这些准备之中。（译注：十二月二十三日为现今日本天皇的诞生日，属国定假日。）

「典子姊姊认为呢?」

「我想，按照你的想法决定就可以了。」

「是这样没错，不过我想听听典子姊姊的意见。」

她微微鼓起脸颊。这种闹别扭的方式也跟往常一样。

「不管什么歌曲都好，不过不要选太难的曲子哟。」

「如果是典子姊姊，就不会有问题啦!」

「希望你能站在负责伴奏的我的角度想一想啊。我觉得今天听到的《故乡》就不错呀。」

「呜哇，好犹豫。也有这种选择呢……」

就好像她在那之后不会转学，什么事都不会发生一样。

「小蜜——」

「我得不留下一丝后悔才行呢，对不对?因为这是最后了。」

她用开朗的声音轻快地说。典子只能紧闭双唇。

校车开进空舟车站前的停靠区。车子停在平时的固定位置，敞开车门。

小蜜也夹杂在其他学生之间一起移动，走下校车台阶。咚，咚，咚。皮鞋的步伐带着点跳跃感。轻柔的发丝在她背后摇曳。典子凝视着这个背影追上前，并一边问：

「你真的要放弃吗?你觉得这样就够了吗?」

她究竟说过多少次类似的话语了呢?

小蜜拎着书包转过身。

「我不是放弃喔。我认为只能这么做。」

「雪国先生怎么说?」

「那个人已经——」

此时，小蜜稍微咳了起来。

「等等，你没事吧?」

「没事，我没问题——」

汽车喇叭声响起，掩盖了这句话。

声音发自停在校车前方的轿车。

驾驶打开驾驶座侧的门走出来。那是一骏河佐和子。留着一头黑卷发，戴着太阳眼镜的小巧脸蛋探到车顶旁。

「小蜜!我在这边!」

「母亲大人——」

「好乖喔，你很遵守时间。来，回去吧。」

虽然她跟像洋娃娃一样的小蜜不同类型，不过她们可以说是同样拥有如娃娃般动人美貌的一对母女。她拿下太阳眼镜，挂到身上穿的白色长版毛衣的衣领上。

典子也跟着小蜜走到佐和子身边。

「好久不见。」

由于曾有数面之缘，典子礼貌性地向她打招呼。

「你是蝶间林小姐吧?最近也请你到我们家里来坐坐吧。清野说最后想跟你打个招呼，说都说不听。」

「好的，我会前去拜访。」

一想到她是即将把小蜜带到远方的人，典子无论如何都无法遏止心中这份逐渐冷却的情绪。

「那么，典子姊姊，再见。」

「明天见罗。」

小蜜跟佐和子坐进车里。她们是要回家吗?还是要赶赴哪里的宴会?也或许是为了替小蜜的转学做准备，要带她去上课也不一定。

最后、最后……她们刚刚，的确是说了「最后」吧?

她一直独自站在人行道上，胸口深处有个东西在悄悄燃烧。那是从舞会结束以来，不断受到煽动，从未消失的烈焰。

独一无二的妹妹或许会在无可奈何的情况下被带到远方，她对此感到悲哀与愤怒。然而，她心中还有另一道颜色开始变化、火势变得更加强烈的火焰。

如果那孩子要以这种方式退场，那么典子应该——

***

冬天最惊人的一点，或许就是白天太过短暂吧。

雪国两人走出市内的图书馆时，外头的天色已经暗沉。

由于变化太过剧烈，他不由得四处张望。比方说，树丛旁的街灯亮起，在馆区外来来去去的车子也开了车灯。他现在多少能体会到浦岛太郎的心情了。

「明明才过五点呢……」

一边走向脚踏车停车场，刚才跟他一起读书的鸟子轻声嘟哝着。

「……现在大概是白天最短的时节吧?因为冬至之类的。」

「哦，跟太阳高度角有关嘛。」

「这会跟夏至一起成套出现在考题中喔。」

转啊转的，他脑中有张画着地球自转的图片在回转。还可以选择让公转轨道图一起回转。这就是令人悲哀的考生脑袋。

「不过太好了。」

当雪国找到自己的脚踏车，把它拉出来时，鸟子这么说。

「这边的自修室开放时间好像比我们学校还长。假如下次也来这边念书——噗哈啾!」

雪国不由得僵在原地。呃——该不会是那个吧。刚才她那不可思议的语尾助词难道是一个喷嚏?

「——古叶同学，你看，第一颗星星出来了。」

「这样反而显得更不自然啦!」

就算他指向天空好像也是徒劳。

鸟子的脸红到在夜里也看得一清二楚，她看起来好像感到非常丢脸。

的确，在这段期间，两人呼出的气息都染上一层白雾，而且以眼前鸟子身上穿的制服看

来，五中的女生制服整体上露出肌肤的部分很多，看起来相当寒冷。

他试着回想穿着青美女学院百褶长裙的熟悉感，接着想像把裙子拉高到迷你裙的高度，再

对照现在的室外温度，那股惊人的寒意与不安感连他都受不了。

「抱、抱歉，你很冷吧。我去买些什么热呼呼的东西过来吧?」

「啊，等一下，淡谷!」

「你到图书馆大厅等我喔，那边比较温暖!」

雪国骑上脚踏车，冲向出口。记得在这条路对面应该有一家超商。人们常言，不能让女生受苦，也不能让她们受冻或挨饿，那么现在能做的就只有一件事，就是帮她们补给热源。

在目标商店的明亮光线映入眼帘的瞬间，他知道自己心中的猎人开关被用力打开了。

（杀啊!）

三分钟后。

雪国带着完成大工程的心情，回到图书馆大厅前。

「啊——古叶同学!没事吧，怎么待在这种地方……」

他明明叫鸟子进去等，但她特地弯身坐在建筑物外的阶梯上。

「……就算你叫我等，我也等不下去……」

「不行啦，会感冒喔。来，围上我的围巾吧。」

他将脚踏车停在树丛旁，跑上阶梯。接着卷啊卷的，把自己的围巾围到鸟子泛红的脸上。她沉默不语，脸愈来愈红。很好很好，接下来就是食物了。

「来，这是特大号肉包跟辣味炸鸡块!」

他从超商塑胶袋中拿出战利品，用两手递给她。

那是冒着热腾腾蒸气的巨大肉包，以及装着撒满辣椒粉的炸鸡块的纸袋。看着被塞到眼前的食物，鸟子细长的眼眸睁得很圆。

「咦，你不喜欢?」

「……与、与其说不喜欢……」

「总之，我买了很多种。有薯条唷!有豆沙包跟披萨包唷!有卤牛筋唷!虽然还没加进热水，不过也有大碗泡面唷!啊，这是新产品，所以我就买下来了。你觉得奶油芋头丹麦面包是什么味道?」

他将买来的超商食品排列在石阶上。

「来，你看。你想吃哪一个?还有，这是附赠的巧克力，是TIROL牌的唷。」

「……谢谢。那么，我吃这个就好……」

「这个就好?还有很多啊，你不用客气喔。」

「如果都吃掉……那个，我绝对会变胖吧……」

雪国这时才恍然大悟。

鸟子面对『THE·油腻腻!』的食物阵容，露出像哭又像笑的表情。

「……那个，淡谷，我的脸看起来就像是会大吃大暍这类食物的人吗?感觉就像是二十四小时都在跟洋芋片当好朋友?」

「不、不不不是这样!」

「我会瘦下来!没问题的，我会瘦下来!对不起喔，淡谷!」

两人都对彼此不停低头道歉，这到底是在搞什么啊?

按照一般的想法，这并不是该请女孩子吃的份量跟品项吧。由于雪国依照以往的习惯大肆采购，所以笨的人是他才对。

「毕竟淡谷足男生嘛。我有点意外，因为你很瘦，我一直以为你应该是吃比较少的人。」

不对，不是这样的，古叶同学。

之所以会大量购买垃圾食物，并且视之为理所当然，是因为他从前另有需求。

一骏河蜜。

从前他一直是为了她而买的。

只要稍微闭上眼睛，小蜜双眼闪闪发光、嘴里塞满炒面面包的身影似乎马上就会在眼底浮现，这让雪国差点无法遏止地大叫出声。

「反过来说……这些东西，也有人想吃却吃不到呢……」

「啊，嗯。你是说那些贫困国家的人吧?还有因为生病之类的。」

「我不是这个意思……」

不是这个意思。好比说，就算在同一个国家，虽然有人身体健康、财务宽裕，却还是因为环境或价值观的差异，而无法买到这些零嘴。

——我、我一点都不觉得好吃喔。

——还有剩吗?学姊。

她绝对不会吃剩。

由于不知道下次要到什么时候才能吃到这些食物，她总是认真吃个精光。

他明白了，比起在考试中拿一百分，能帮助他人的喜悦更加强烈。偷偷看着她饥肠辘辘的肚子被填饱后自然浮现的笑容，他打从心底觉得自己来到这里真的太好了。明天要买什么好呢?哪一种食物才能让她开心呢?思考这些事情，是他小小的、小小的乐趣。

「淡谷?」

雪国回过神来。

鸟子脖子上围着他的围巾，一脸担忧地观察他的状况。明明鸟子就在身边，他却陷入沉思而没注意到她，这让雪国十分羞愧。

「……那个啊，如果淡谷愿意的话，我下次可以做些小点心，带给你吃吗?」

听她用蚊鸣般的声音这么说，哪有人能回绝呢?

「我、我真的做得不太好喔!所以要是受到期待的话，我会很困扰!或许还会花很多时间!」

「没问题、没问题，完全没问题!我会等你!」

鸟子满脸不安的神情，此时终于缓和下来。她如此顾虑自己，甚至让雪国觉得又感谢又抱歉。

没错，认真地、温柔地对待她吧。要回应这个愿意喜欢他的女孩。

这大概是现在的自己所能做到最好的事情吧。

「回家吧，古叶同学。我送你回去。」

「咦?」

「坐到脚踏车后面!」

雪国猛然站起，把剩下的食物塞回袋中。他故意稍微跳起，跃下剩余的三阶楼梯。

「双载没问题吗……?我没有被载过……」

「没问题，我很习惯载小舞了。」

雪国摆出『小事一桩』的表情，让鸟子坐上后方的货架。但是……

（呜呜!）

状况果然不同。

不是重量的问题。毕竟再怎么说，即便隔着布料硬挺的西装外套，也能清楚感觉到两团柔软的触感。肉团紧紧抵住跨坐在脚踏车座垫上的雪国的背脊。

「……那个，真的没问题吗?不会很重吗?」

「没问题、没问题、没问题……绝对不要松手喔。」

心如止水、心如止水。但是，当胸部完全抵到背上，他就发现何止是触感，根本连表面积都跟舞姬不同。这就是胸部大小的差别……

每当她在货架上挪动身体，压在背上的肉团就会改变形状，让他难以忘怀。

「小舞那个洗衣板……」

「咦，什么?」

呜哇啊，求你别动。

在连个像样的预先练习都做不到的情况下，雪国踩下踏板。

要坚持自我，要贯彻自我。

他在昏暗的夜路中奔驰而去。

从结论来说，至少他们没有翻车。

虽然鸟子因不习惯双载而发出尖叫，每当穿过街灯或护栏附近时，她都会惊慌失措，大喊「好可怕!」、「脚会撞到!」、「会死掉!」，不过她最后好像学会在经过时拚命紧靠着他。平安无事地将鸟子送达那栋临近空舟五中的公寓时，一股成功达成超高难度任务的成就感甚至让他想敬礼。

这次他又独自朝着人力新城的自家奔驰。

哈哈哈。不过总觉得突然变轻的踏板令人心情畅快。背后之所以感到特别凉快，应该是因为鸟子的体温与胸部美妙的触感消失的缘故吧。他开始担心接下来自己是否能好好骑车了。

但是持续奔驰的路途也差不多迎向结束，最后的陡坡就在眼前。他想忘记刚才发生的事情，集中精神爬坡。来吧，背诵九九乘法表!从七开始!

「七一，得七!」

踩啊踩啊用力踩。踩啊踩啊用力踩。

「七二，十四!」

脚步愈来愈沉重，但是他不在意。

「七三，二十一——!」

还不够还不够。还可以继续骑下去。踩啊，踩啊，踩啊，踩啊。

「七四，二十八——!」

胸部的触感突然从脑中掠过。

「七五……三十五——!」

忘掉吧，忘掉吧。就说快点忘掉啊!

「七六，四十二!」

看，再一下下就要到达顶端了。踩下去!弹起来!

「七七，四十九!」

该弹起来的不是胸前的钮扣啦——!

「七八，五十六——!」

抵达终——点!

「七九……六十三……」

赢过烦恼了。在总算登顶的坡道顶端，雪国独自倚靠着龙头，沉醉在胜利的美酒之中。

「辛苦了。」

「啊，谢谢……」

他想也不想，接下从旁边递过来的手帕。

在倚靠着龙头的姿势下，他看到的是……一对鼓胀程度超乎想像的胸部。为什么他还要继续受到胸部的折磨呢?撑起深酒红色制服的布料，硕大而具有弹性，虽然如此却没有输给重力，依旧坚挺向上的，就是从他这个角度也能清楚看见的傲人双峰。如果说鸟子的胸部在国中生的范围内属于巨乳，那么眼前的就是超越一切的巨乳了。

雪国也对这对胸部的晃动程度有印象。

他曾帮她缝好制服钮扣，也曾意外摸到她的胸部。

所以在看到她的面容之前，他就想起这个人的身分了。

「蝴蝶之宫……」

「好久不见，雪国先生。」 

蝶间林典子朝着慢慢抬起头的雪国行了一礼。

路过车辆的头灯照亮她的侧脸，在灯光的照耀下，典子没有笑容。

在这之后，两人展开了漫长的对话。至少让他感到很漫长——

***

弟弟带着强尸一样的表情回到家的隔日，舞姬也一如以往地到青美女学院上学。

因为这就是舞姬的日常。

早上，当她抵达校车的站牌处时，已经在排队的在校生们向她打招呼。听到「您早」，就回以一句「早安」；听到「您好」，也回以一句「早安」。比起空舟五中那些情绪超!亢奋的女生们，现在这应该算是既高雅又沉稳的互动吧。最近她好像慢慢能像现在这样，接受两校之间的差异了。

「早安，须川小姐。」

队伍的最末端站着一个有意思的人。她是在上个月的学生会选举中当选的新任学生会会长，名为须川梓的小姐。

虽然是个至今都没有参加过执行部的二年级学生，不过她是位相当聪明的人。

「啊，清亮丽人——!」

「学生会的状况如何呢?」

「都快忙死了。有一大堆事情想请您指导，例如说招募新执行部成员的方法——」

「绝对没问题啦，须川小姐的话一定做得到。」

「拜托您!如果您有时间，请来学生会办公室看看。」

「嗯，我有时间的话会过去。加油喔。」

她并不是冷淡。这也是为了要配厶口须川的做法。

须川应该也非常清楚自己没经验也没知名度吧。既然如此，就要尽量利用前任政权的舞姬当招牌，补足有所不足的部分，这就是她的战术。也就是为了提升形象，必须与『清亮丽人』维持交流。不过，在谈话之间，总觉得可以感受到须川在无法妥协的部分保有确切的坚持。

（选出了一个很好的人呢。）

不管是雪国还是投票的在校生都一样。这代表他们并没有选出一个只会被前任的方针牵着鼻子走的人选。

舞姬并不打算一味将自己的做法强加于人，而且这毕竟只是做做样子，不要过于深入比较好。

「那么，下次见罗。无论有什么事要商量，我都可以奉陪。」

「这样太麻烦您了，清亮丽人——」

校车没多久就开进停靠处。进入车内后，她们在分开的位置就坐。

「再见罗。」

她简单结束对话。差不多够了吧?须川小姐。

在车里，她跟碰巧坐在隔壁的一年级学生聊起喜欢的茶款。虽然记不太清楚对方的名字，不过那是位像小松鼠一样的小动物型少女，绑着卷卷的可爱双马尾。这似乎是她第一次近距离跟舞姬交谈，看起来好像开心到屁股从座位悬空了三公分左右。

「茶的话，我最喜欢『橙香白毫』。清亮丽人喜欢什么种类的茶呢?」

「……大概是『伊藤园绿茶』吧。」

「咦?」

「每次包装上都会印着俳句，这点真是很有味道呢。」

其实她应该回以『春摘大吉岭』这样安全的答案才对，不过总觉得很麻烦，所以她最近都诚实以对。

「这、这样啊……『伊藤园绿茶』……」

「嗯，充满老字号的风味喔。你也喝看看吧!」

此时，校车总算在青美女学院前停下。舞姬跟着身边众人一起站起身。那个一年级学生依然坐在位置上，似乎很震惊地瞪大眼睛。

「来，我们走吧，海崎小姐。」

呃，还是山崎或川崎?当舞姬向女孩伸出手时，女孩的书包里响起了小声的钤响。

好像是手机收到邮件的来信音效。

「啊、啊、非常抱歉!我真是的……」

「进学校之前，要先把电源关掉喔。」

一年级学生连连点头。没错，被达芙妮夫人抓到的话很恐怖喔。

即使如此，看到手机画面的瞬间，她还是笑得无比灿烂。舞姬没有漏看这一幕。

「你在校外有男朋友吗?」

舞姬装作不以为意地询问已经走下校车台阶的那位少女。

不知道是海崎、山崎还是川崎的一年级学妹，似乎吓了一大跳。

「……没、没有，不是这样的，清亮丽人。」

「是吗?」

的确，她这种开门见山的询问方式，或许不像青美学生们委婉的作风。

「我只是……在这个目标面前拚命挣扎罢了。」

这次惊讶的人换成舞姬。

据女孩所说，她迷上了在电车中遇见的『王子殿下』。虽然她希望哪一天能向他告白，但是在这种不太了解对方的状况下，她无法大胆下定决心。

这是个会想找个人来商量的问题。

虽然那个网站好像已经休站了，虽然时间不会逆流。

「所以我现在才会用手机邮件跟魔法使商量。」

听见这句话，舞姬不禁觉得，自己是个会被人认为个性冷静淡漠的类型真是太好了。因为即便惊讶到心脏几乎停止跳动，她好像也不会显露在脸上。

「新人……魔法使……?」

「那个不是已经关站了吗?我说的是『新人魔法使』的二站啦，叫做『菜鸟魔法使』。」

女孩笑咪咪地说出舞姬没听过的网站。

她完全是第一次听到。

在她不知道的时候，芝目等人重新成立了新的谘商网站吗?如果并非如此……

「啊，清亮丽人。不好意思，我朋友好像来了。我就先——」

「嗯，祝你有美好的一天。」

「告辞了。」

有好一段时间，舞姬一直伫立在原地。

那个不知道叫山崎、川崎还是海崎的女孩小跑步奔向校门前，跑到看似她朋友的女孩身边。

「您怎么了，舞姬大人?」

心腹久我原纱由奈突然出现在背后。

舞姬没有回头，完全陷入沉思。她是否该认定自己已经得到了无论如何都无法妥协的事物呢?

「久我原，有个网站要麻烦你调查一下。」

根据情况发展，或许——




第3章 荷包蛋该加酱油、伍斯特酱还是胡椒盐
「雪国——要泡澡的话就去泡喔。」

「啊，嗯，知道了——」

因为这两句闲散的对话，他在这一天的结尾泡了个澡。雪国在脱衣处脱下家居服，先在外面洗净身体，再泡进浴缸。

——呼啊。

他不自觉发出一声叹息。

日期即将改变前的三十分钟。他现在舒服地想就这么沉下去。

与昨天碰到面的蝴蝶之宫间的对话，如间歇泉一样在脑中涌现。

在那之后。

将鸟子送回公寓后，有如一场迎面冲撞的事故一般，蝴蝶之宫现身了。在四周家家户户都开始有灯光亮起的人力新城中，他与她两个人并肩缓缓走在人烟稀少的小路上。

「您过得好吗?雪国先生。」

「嗯，这个嘛……我想没有什么特别大的改变……」

雪国边走边推着他骑过来的脚踏车。蝴蝶之宫右手只拿着一本包着书衣的书。她肯定命令车子停在哪个地方等待吧——就是那辆充满重量感、有如战斗机的黑色梅巴赫轿车。但是雪国也没有那种余裕去做无谓的采究。

上次见到她，少说也是超过两个礼拜以前的事情了。在那个校内舞会结束后，到现在这个瞬间之前，两人间的联系顶多就是用语音留言告知她舞姬的伤势。

她究竟是来做什么呢?她有什么事吗?雪国脑中充满疑问。

「很幸运的，我这边也没什么变化。舞姬小姐好像也很有精神呢。至少就我在校内所见是如此。」

「是，我听她说伤势的复原状况良好……」

「这样啊。没有造成大碍，真是太好了。」

她的态度沉稳。虽然她看起来并非欢欣鼓舞，但是也没有淡漠到要用冷淡来形容。

而且她好像还不打算让雪国知道来访的理由。

「那个，蝴蝶之宫，你今天有什么事吗——?」

「圣诞音乐会的门票——」

「咦?门票?」

「对，音乐会的门票。您已经从别人那边收到票了吗?」

「抱歉，你说的是哪个音乐会……?」

蝴蝶之宫唇边第一次泛起近似微笑的情绪。

「哎呀，真是的。那么，就由我来邀请您吧。这是皇家玫瑰主办的圣诞音乐会，在国定假日那于学院的云雀堂盛大举行。而且小蜜也会出场表演，所以请雪国先生务必莅临——」

「请、请你等一下啦!」

看到她从书中拿出门票，雪国惊惶失措。

「就算你突然这么说，我也不可能参加。」

「为什么呢?」

「你还问为什么，这不是理所当然的吗?」

蝴蝶之宫静静等待他做出解释。这似乎就是她来访的原因。看来在从雪国口中听到拒绝的理由之前，她绝对不会改变心意。

所以再怎么不情愿，雪国也得说出像样的理由不可。

「……为什么……你想想，除了在校生以外，那个音乐会不是只允许已毕业的成员参加吗?而且我又是男生。在男生止步的规定下我没办法参加吧。」

「您扮女装就行了呀。」

刚才那个理由连他自己都觉得名正言顺，结果却被这项违规的解决方案打得粉碎。

「没错吧?只要您扮成舞姬小姐的模样，跟她互换身分不就好了。至今为止，您都是这么做的。」

雪国没有马上接话，他无言了。

蝴蝶之宫将音乐会门票塞到毫无防备的雪国手中。

「请您去跟小蜜见面，跟她谈谈。」

「蝴蝶之宫……」

她的语调跟眼神愈来愈有挑衅的味道。

但是雪国依旧拚命垂下眼。这时候，绝对不能被她挑拨。

「……拜托你饶了我吧，我已经……不想再玩什么互换身分了。我觉得不可以这么做。」

「那孩子要转学了。音乐会是你们最后的机会唷。」

「——!」

「果然啊……您之前并不知情吧?」

他差点就忍不住抬起头。

终于出现的『转学』两字在雪国的脑中东奔西跑。原来小蜜选择的是这一条路。一想到这点，他的眼前就一阵晕眩，但是他忍住了。他紧握拳头忍住了。

「就算这样，我也不会去。不可能的。」

「您在顾虑古叶小姐?」

「……既然你连这件事都知道，那么我想你也明白我想说的话是什么。」

「您喜欢那种人的哪一点呢?不过，她倒是个挺擅长在别人伤心时趁虚而入的人。与其说是鸟，或许更该叫她偷腥猫吧。」

这句话相当尖酸刻薄，带有明显的恶意。

雪国狠狠地注视着她的脸。

「……前任的皇家玫瑰首席，你应该是个更加高洁的人才对。」

「太看得起别人可是会被人扯后腿喔，雪国先生。虽然您可能就是被哪个人扯后腿，才会落到这个处境的。」

「或许我这种想法并不恰当，即便如此，她还是需要我!她拚了命地努力!我想回应她这份期待，这有什么不对吗!?」

「假如说比起自己更重视他人、为旁人付出一切就是您的正义，那么为什么您没有选择我呢?」

一台脚踏车穿过朝彼此怒吼的两人之间。骑在上面的是个没看过的中年男子。他一边不稳地左右摇摆，边说「真吓人呢」，留下戏谵的笑声消失了踪影。

（该死。）

所有的一切都该死。

不管是谁，都没有道理受到嘲笑。

因为无论是雪国还是蝴蝶之宫，两人都赌上了自己的心意。

「……因为您并没有选择我……那么，就算问问我跟她有哪里不同，也不为过吧……」

她低着头，小声地如此低语。

失去重要恋情的伤痕，至今仍旧刻在彼此的心中。这句话让他明白了这点。

不久，黑色的梅巴赫轿车无声无息地靠近两人。蝴蝶之宫默默走向那辆车，打开后座车门。接着只留下一句「我很抱歉，雪国先生」，接着坐进车中。雪国无法确认她脸上带着什么样的表情。

高傲的她堕落了吗?

不对吧，逼她说出这种话的是雪国自己。

「啊、呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雪国踢飞了眼前的咖啡罐。空罐撞上附近的竞选看板，罐口朝下滚落到车道上。

虽然大吼大叫也无济于事，他还是爆发了。

他明明想向前迈进，转换心情，试着振作起来……却还是无法阻止这些逐渐消逝的事物吗?

——因为您并没有选择我。

他绝对无意看轻她的心意。即便如此，由于蝴蝶之宫的强韧与高洁，连雪国也误以为她已经忘却阴霾了……结果，他竟然逼她说出了无须说出口的话语。

掉到马路中央的空罐被驶来的小客车辗过，发出呵砰b的尖锐声响。

这也是我的所做所为带来的结局。淡谷雪国的结局。这就是结局。

「……可恶……」

愚蠢的人究竟是谁……?

时间回到现在。雪国泡完澡，边擦拭头发边走上二楼。

他将毛巾披在头上，打开小孩房的房门。被熟悉的书柜与双层床分隔成两半的西式房间中，靠近门口的这边是属于雪国的空间。

书桌上放着自己的书包。为了明天的课程，他刚才正在整理教科书。

拿出大部分的内容物后，再按照课表把课本放进去。在他抽起一本数学笔记的瞬间，有一张小纸片滑落。

纸片乘着空气落到地毯上，差点顺势滑进书柜底下，他连忙用脚踩住，发出『碰』的一声。

「……怎么了?雪国。」

「抱、抱歉，弄出这么吵的声音。没事啦。」

他把那张纸踩在脚下，向布帘对面解释。

舞姬并未继续追问。

他栘开踏住那张纸的脚，皱巴巴的音乐会门票就出现在眼前。

由皇家玫瑰主办，于十二月二十三日举行的圣诞特别音乐会。这张门票是蝴蝶之宫在路上塞给雪国的东西。

她说，一骏河蜜在这场音乐会后就会转学。

他有办法去见她，但是完全没预想过见面后会怎样。因为很明显呀!要是能再次听到她那银钤般的声音，见到她的柔软秀发、那双凝视着自己的琥珀色眼眸，还有她的手脚……没错。要是可以见到她，他想再见她一面，将她紧拥入怀——

「——」

雪国不禁愕然。

总算涌上心头的真实心声——大概是吧——让他立即捣住嘴。

绝对不能让这份感情流露在外——最起码这一点他还是明白的。

他现在的心情就好像在泥泞中抓到了不明生物一样。雪国连忙把它埋回去。

把它埋起来，深深地、深深地埋起来。

深埋到……他甚至会忘记自己曾经注意到这份心情的程度。

他顺手把门票放回原来那本笔记中，塞到书包里。

***

另一方面，舞姬的状况。

「——舞姬大人，我已经调查完那件事了。」

拜托久我原纱由奈调查那个网站的几天后，就在体育课测量跳高的时候，她终于提到事情有了进展。

舞姬陷在跳高垫中深深点头，看着纱由奈捡起掉落的横杆，她回答：

「……我知道了。之后再告诉我。」

就这样，等放学时间到来后，她先到校内的咖啡厅占好位置。在店内深处远离窗边的座位上放下书包，舞姬就率先开口：

「怎么样?要去电脑教室吗?」

「不，应该没有这个必要。」

同时女服务生也前来点单。舞姬点了咖啡，纱由奈点了正山小种红茶。

在这种时候，她就会有点怀念能够轻易赶人的学生会办公室。现在她连闲聊时都得注意旁人的目光。

「……真麻烦呢……」

「您怎么了，舞姬大人?」

「不，没什么，回归正题吧。久我原，你说你找到那个网站了?」

「是的。调查的前提有点小错误，所以花了一番功夫才找到。」

久我原纱由奈打开放在膝上的书包，从中拿出手机并打开电源。

正当舞姬以为她要打电话时，她直接将画面展示给舞姬看。映在萤幕上的似乎是个人网站。

「原来是手机网站啊……」 

「是的。我原本以为它是跟首站呵新人魔法使‘同类型的PC网站，不过它们的据点似乎打从一开始就不一样。不但站名有翻成英文，网站设计也经过调整。」

「不过这个网站确实存在。」

光是这样就足够了。

舞姬紧紧盯着画面。

可能有个模仿呵新人魔法使‘的网站，叫做弓菜鸟魔法使‘，你帮我找找看——在舞姬这么拜托纱由奈时，她还是半信半疑的程度。但是此刻，眼前确实有个名称相同的手机网站。

「菜鸟魔法使——」

这到底是什么鬼玩笑啊?虽然为了配合手机阅览而刻意简化，不过首页的颜色十分类似，LOGO的字型也很相近。指引前往留言版的吉祥物不是『急——救——老鼠』而是『哈——罗——仓鼠』。外型虽然相同，身上却画着仓鼠的花纹。

没错，相似到露骨的程度——

「您要看留言版吗?」

「嗯，麻烦你了。」

纱由奈操作按键开始读取画面。不久，留言板的页面就显示出来了。

首先，比想像中更加大量的留言人数，让舞姬掩饰不住她的讶异。虽然规模不如首站，不过在此留言的内容跟『新人魔法使』没有太大差异，全是寻求诰商的少女们所提出的困扰与烦恼。

——我想长高。

——电车上有色狼。

——成绩退步了。

只要少女们留言，管理者就会写下回覆。无论是哪一则留言，都会在半天之内得到回应。带有些许幽默感的轻松文风也很类似。

「虽然无法确定网站开设的时间，不过在我找到它的时候，网站已经成长到用简单的关键字就能搜寻到的地步了。像是魔法使、空舟市、谘商之类的词汇。」

「意思是说，这已经不只是二站……」

「是的。不管怎么看，它现在已经成了『新人魔法使』的继任网站。」

舞姬马上看向纱由奈的脸。

「……非常抱歉，这只是我个人的感想。」

「你别道歉。」

现在无法照镜子的舞姬，无从确认自己到底露出了什么样的表情。但是就她的心情而言，没错——她现在火大得不得了，很想抓住对方的领口破口大骂：「别开玩笑了!你这白痴!做这种事有什么好玩的!」

「您觉得怎么样呢，舞姬大人。这个网站的性质是好是坏——」

「不对……这』目定是冒牌货……」

例如说这句：

——哈——罗——小姐，我们是迷惘少女们的伙伴喔。

无论管理员的哪一则回覆，都是舞姬等人死都写不出来的内容。他们无法轻易写出这种东西。她也无法想像特地关闭『新人魔法使』，重新成立这种手机网站有什么意义。

所以这个网站是冒牌货，管理员也是冒牌货。

在她反覆重新整理网页时，有一则新留言出现。

——你好，哈——罗——老鼠先生。其实我现在很苦恼。在空舟市民公园里，有奇怪的人出没。我从补习班回家的时候想走这条路，但是我怕得不敢经过这边。请帮帮我。

纱由奈蹙起秀丽的眉毛。

「这是……」

「应该是求救吧。」

而且好像是相当危险的类型。

但是舞姬觉得，这在某种意义上是个大好机会。

她不知道这个冒牌管理员会认真到什么地步，不过既然打算彻底成为『新人魔法使』的后继者，就算这是假情报的可能性再高，他们也会到现场搜索犯人吧。舞姬他们一直都是如此。

也就是说，之后在市民公园附近埋伏的话，或许就能知道这些人的真实身分。

「久我原——这段期间，你能帮我制造不在场证明吗?」

「舞姬大人!」

就算不至于严词斥骂，她也想责问那些冒牌货一番。

即便那个理想已经粉碎一地……但是，这个由SEC成员们所想出的弓迷惘小姐们的伙

伴b概念，绝对不能让人轻易模仿。

「…………好，看我的。」

舞姬下定决心，将没加砂糖也没加牛奶的咖啡一口饮尽。

那份气势简直充满了杀意——日后的纱由奈是这么追述的。

***

——当啷。

发出微小钤铛门饰声，鸟子打开店门。

这间店从距此最近的车站步行约二十分钟，位于公园旁的住宅区之中，是间小到雪国可能一不留神就会错过的小小咖啡厅。

店内墙壁皆为亲自涂刷、深浅不一的白墙，上头装饰着老唱片封套及明信片。店内摆放的不是造型一致的桌椅，而是造型材质都不同，却带有奇妙统一感的椅子、沙发和矮桌。

「哎呀，古叶小姐。欢迎光临。」

「我、我来了……」

店内吧台后方有个状似店主的女性，年纪大约三十五岁上下吧。她穿着白色的无领衬衫，用红色头巾将头发包起。虽然脂粉末施，却给人很好的印象。看到带着雪国走进来的鸟子，她微笑着说：「等你好久了。放轻松吧，别客气。」

在架上的玻璃杯旁，还排放着洋酒酒瓶，看来这问店入夜后或许也会供应酒类。

「淡谷，你要坐哪边?应该每个地方都可以坐。」

「那，就坐这边……」

雪国指向映入他眼瞳的单人沙发。那是张深绿色的沙发，隔着暗褐色的矮桌，放置着一张相似的黑色皮革沙发。鸟子点头后，两人都做到沙发上。

在等待水杯送过来的期间，他依然东张西望地环顾四周。不同于连锁咖啡店与迷贪心，址间店给人一种「大学生以上才能入内」的成熟氛围。

「……真特别啊，真亏你会知道这种店呢。」

「因为这间店的老板，在别的地方开了杂货店。我常常去那间店，也一直希望哪天能来这间店看看。」

「哦——」

「是呀，你总算找到可以约会的对象了呢。」

店主端来装着冰水的玻璃杯与菜单。鸟子像金鱼一样嘴巴一张一阖，抬头望向店主。但是她最后好像还是什么都说不出口。

她连表情都变得像金鱼一样，陷入沉默中。

「……那个，抱、抱歉，利用了你……」

「没、没关系啦，别说什么利用不利用的。」

完全没关系。假如能看到这么可爱的鸟子，不管是哪里雪国都会与她同行。

鸟子望着绘制得相当华丽的手写菜单，看起来好像十分苦恼。她认真地想啊想，并研究过目前的预算后，似乎终于下定决心，点了巧克力蛋糕跟咖啡的套餐。雪国点了看来像是另一种套餐的柠檬塔套餐。

看着送上来的蛋糕盘，鸟子再次皱起眉头。

「怎、怎么了?」

「我在想，或许我刚才也应该点柠檬塔……」

「要交换吗?」

「可是我喜欢巧克力。」

「你两种都想吃吧?」

「与其说是想吃……应该是想尝尝味道!」

她微微瞥了雪国的脸一眼，于是他愉快地把盘子推向鸟子。她的脸上含蓄地绽放光芒，将金色的叉子伸向雪国的柠檬塔。

拿着叉子的手抖个不停，让他心惊胆战。看来她正为了切开坚硬的塔皮煞费苦心。她试着把奶油跟塔一同挖起，但是结果不如预期，只挖起勉强停留在叉子尖端的分量。

「大块一点也没关系喔!」

「不用了、不用了，淡谷也吃吃看这个吧。」

巧克力蛋糕的盘子被推过来，但是放在小盘子上的巧克力蛋糕比雪国的柠檬塔更小，只有羊羹切块那么大。结果这成了一项需要以在玩※山崩游戏般慎重第用叉子削下蛋糕一小角工作。他的手也抖个不停。（译注：用沙堆成山状，在上面插上棍棒，参加者要轮流挖沙，若棍棒在轮到自己时倒下则算输。）

「……晚饭会少吃点，所以没问题。晚饭会少吃点，所以没问题。晚饭会少吃点，所以没问题……」

还以为她在念诵什么佛号呢，原来这似乎是她在吃蛋糕前的小咒语。

雪国不禁放声大笑。

「淡谷真过分。」

「抱歉。」

真的很抱歉。不过没问题的。他还笑得出来，没问题。

他觉得能够一边吃蛋糕，一边开怀大笑的自己已经得到了救赎。至于深埋在内心深处的那一天的记忆，现在还不可碰触，不可摇动。

「淡谷，来念书吧。不能继续这样下去!」

在咖啡厅充分享用蛋糕后，鸟子好像很满足。但是在他们离开店里，朝车站前进时，她突然甩动已然成为她注册商标的马尾这么说。

「这句话的逻辑是什么?念书?」

「糖果鞭子策略啊。要是只偏重一方，后果会很麻烦喔。」

「是、是这样吗?」

「就是这样啊。不管在生理还是心理上，我们好像尝了太多甜头了呢……」

那么，这次的『糖果』又该搭配上多强烈的鞭子呢?

雪国这么问，她就望着自己的腹部思考起来。

「首先……我想应该要去书店买参考书。然后要各自买下自己不拿手的领域里最困难的一本书，回到家绞尽脑汁地拚命解题之类的?」

「真是严苛呢。」

「因为动脑就会消耗葡萄糖呀。」

总之，问题似乎离不开消耗热量。

为了实现古叶同学的愿望，雪国两人在回程路上顺便前往书店。在车站大楼最上层的连锁店中，他们寻找看起来会让人呵绞尽脑汁瞄的参考书。

「哎，淡谷。之后可以借我数学笔记吗?」

「好啊。啊，这本如何?古叶同学。」

「不会太简单吗?」

听她这么一说，他才发现手中的题本附仆解说，川常简单；S惯。放朴平<：卜的参考排，多多少少都是这种感觉。

「……嗯——我开始觉得比起畅销的推荐参考书，不管怎么思考都难以读通的冷血参考书反而比较适合……」

站在参考书书柜前方，雪国探问身旁的鸟子有何看法。

但是谈话对象的鸟子竟然不在这里了?

他慌了一会儿，但马上就找到她的身影了。

鸟子待在后方的一般文库本书架前。她的臂弯中除了参考书之外，还夹着另一本看来是今天发售的文库本。此刻的她正在拚命计算手上的钱是否足够。

「古——叶——同学。」

「呜!」

他在她后方低语，她马上吓一大跳地转身。

「想逛就慢慢逛吧。我去一下厕所。」

「…………谢、谢谢……」

对鸟子而言，书店是购买参考书的苦行之地，同时似乎也是美妙的娱乐中心。这里对她的诱惑力好像比咖啡厅的蛋糕还大。

那条马尾彷佛感到羞愧似的，随着低头的动作从肩膀上落下。雪国也只能苦笑。

留下一句「我走罗」，雪国就走到店外。

当他边走边寻找理应位于同一层楼的厕所时，雪国突然怀疑起自己的眼睛。

「——那么，母亲大人——小蜜就在这里等。」

他觉得自己的心脏仿佛被子弹射穿般，一发子弹不够，还有第二发、第三发连连冲击。

「这样吗?你可以先到车上喔!」

「没关系，不是马上就会办完吗?」

开玩笑的吧?骗人的吧?一骏河蜜与佐和子这对母女，正搭着电梯登上雪国所在的楼层。

雪国马上左顾右盼，假装在看刚好映入眼中的店家商品。他完全没注意这到底是什么店，他手上拿的又是什么。反正他现在已经混乱到脑袋要爆炸了。

看来是佐和子有事要找位在这个楼层的牙医师。独自留下的小蜜身穿搭配了白色大衣的便服，她偏偏选在雪国后方不远处的休息区歇脚。

好想回头，但是他不能回头。怎么办?他到底该怎么办才好?

「哎呀——客人，您对这个有兴趣吗?」

时机太糟糕啦啊啊啊啊!

雪国本来想把这间店当成挡箭牌，结果店员竟然特地跑出来招呼他。

明明是冬天，却充满乌克丽丽与海潮声的这间店，是夏威夷商品专卖店。雪国手中拿的是跳草裙舞用的裙子，原色布料上点缀着扶桑花的华丽花样，而且用了很多布。就算他反射性地想放回去也已经迟了。夏天时看起来好像会去冲浪、脸晒得很黑的店员，笑咪咪地开始说明商品。

（等一下等一下等一下啊啊啊啊啊!）

店员已经完全进入锁定猎物的状态。

「这个呢，是练习草裙舞用的裙子，很受舞蹈教室的学生们欢迎喔。当然，当成平时的穿着也可以。您看，我现在穿的也是这件喔!」

你现在穿着这件又怎样啊?就算跟你穿一样的衣服也没什么好高兴的。

「不、不了，我啊……」

「您要送人?还是自用?」

「不可能自用吧!」

「感觉很适合您喔，您的长相就跟女孩子一样……对了，您要不要试穿看看呢?试一下就好。」

你的眼睛是不是在闪闪发光啊?刚刚那段推销台词中好像有什么黑色的东西冒出来了耶?

你明显露出『这主意真棒』的表情了喔!

「我说了我不会穿啦!你想想，招呼不买东西的客人也没有什么用吧!不要管我、不要管我!」

「就算没用依然有意义啊。也有椰子壳胸罩喔。您试穿一整套看看，来试穿吧。」

「你变态啊——!」

雪国想从拿出对切成两半的椰子壳、准备贴到他胸前的店员身边逃开，因而往后一退，结果『咚』一声，他撞到人了。

雪国正想道歉，却无法立即说出道歉的言词。

「……一骏河小姐……」

「……淡谷弟弟……」

对方也伫立在原地。

银钤般高亢的清澈声音、直视着自己的琥珀色眼眸。小蜜睁大眼睛，认真地想看出雪国的真实身分。

「……你是学姊?还是淡谷弟弟?」

雪国只能做好觉悟开口了。在四季如夏的店员身旁，他闭上眼睛，用夹带着叹息的语气再次开口：

「两者皆是。我是喜欢扮女装的男生……淡谷雪国。」

唉，这算是哪门子的自我介绍啊?

他无意久留。

虽然这里有小蜜刚才坐的休息用长椅，但是他们还是站着交谈，雪国明白这是彼此都有的共识。率先开口的是小蜜。

「好久不见。学长你过得如何?」

她的两手放在背后，坦率地抬头望着雪国。雪国承受着她的视线，回答：

「嗯，我想我过得还不坏。之后要考试，所以现在都在读书。一骏河小姐呢?」

「小蜜累得快死了。」

「咦!」

「开玩笑的啦。虽然我真的有点疲倦。不过，没办法，有很多该做的事情嘛。」

他想问的不只是这样才对。

与他焦躁的心情相反，小蜜娇小的身躯看起来好像充满活力。

「一骏河小姐，听说你要转学了?」

「是的，没错。就是那样。」

雪国忍不住问出口，然而得到的答案却是轻快的肯定答案。

就是这样，就是这样。是的，没错。就是这样——这让他有点哑口无言。

「前一阵子我也考了插班考试……哈啾!」

小蜜中途打了个可爱的小喷嚏。雪国紧张了起来，但是始终抢先他一步的小蜜伸出食指指向他。

「所以学长不用担心。面对目标，一骏河蜜要做的就只有一直前进。」

「这样啊……」

「然后啊，学长你听我说。那边好像有很厉害的老师可以指导小蜜唷。」

小蜜容光焕发，告诉他自己将转入的音乐学校设备有多好，还有在面试中遇到的老师是怎么样的人。她似乎认为如果在那里就学，将成为自己珍贵的经验。

「宿舍啊，有点像大型的姊妹会宿舍。在学校餐厅之外，还有个小型的共用厨房，想自己下厨的人好像可以在那边自己煮饭。这样一来，要是想吃咖哩快餐包、冷冻炒饭、速食炒面之类的食物，我就能尽情大吃了吧!」

「大、大概吧。」

「或许我吃薯条时，再也不用为了隐藏味道而打开窗户……」

「这就太好了呢……」

「啊，当、当然，这完全只是为了梢作喘息，请不要误会哟!」

他的应和声从未显得如此空虚。薯条。不管怎么想，薯条都是致命的那一击。

「总觉得……你变强悍了呢，一骏河小姐。」

雪国不禁说出口。

即使这次的转学源自于佐和子的安排，但她的心态似乎也已经完全转换成乐观积极，在即将转入的学校中找出可以期待之处，并因此而拚命努力。眼前开朗的小蜜就代表着这个事实吧。

总觉得这好像不是他认识的小蜜——他甚至有些寂寞。难道在医院别离时，差点哭出来的只有自己吗?

「是吗——都是托学长的福喔。」

小蜜的声音突然窜入他的心中。

雪国眨眨眼。眼前彷佛铺了一层薄纱似的，让小蜜的笑容变得好模糊。

虽然模糊，但雪国反而觉得她的轮廓比之前更清晰，这点真是不可思议。

他忍不住浮现出这种想法——只要伸出手，就能够紧紧抱住她了。

「我不想让这一切化为乌有喔。因为小蜜觉得自己真的谈了一场恋爱，要是一直哭的话，不就太过分了吗?」

在枯萎已久的内心深处有清水涌现，崭新的力量诞生。

毫无止境地不停涌现。

想伸出手，他想伸出手。

他现在马上就想向眼前的她伸出手。

「你哭了吗?」

「有，我哭到以为自己会溶化。」

「但是你还是要去。」

「我要去。」

小蜜后退半步，退到他在心中认为能够触及的距离之外。

「不管是要在不熟悉的地方竭尽全力，或是要温柔待人，都是小蜜在恋爱中学到的事。所以我会带着这些一起走。或许这份恋情并不真实，但是对小蜜来说这是头奖等级的恋爱。我想在那边证明这一点。」

这样啊，你是这么想的啊。

小蜜看向手表，轻声说时间差不多到了。

「你说令堂吗?」

「是的，不知道她什么时候会回到这里。」

「我要是在场，会遭到误会吧。」

「在各方面都会呢。」

雪国跟小蜜相视而笑。两人轻轻挥手道别，说了声再见。

他转身离开。

「——等等!」

一被小蜜叫住，他就像磁铁一样转过身。但是小蜜一叫住他后就呛咳了起来，似乎没办法好好说话。

「你没事吧?」

「……没事，路上小心喔。」

「你一定要保重喔。」

「等一切结束后，我会去趟兔羽山好好休息喔……哈啾!」

将她留在身后迈步而出时，那股胸口的跳动，现在依旧高昂到无法平复的地步。在车站大楼楼层中的人工照明下，雪国用比刚才更迅速的步伐寻找厕所。一看到厕所里的洗手台，他立刻转开水龙头，一头钻进水流之中。

别这么开心啊!你竟然开心到快哭出来了，淡谷雪国。

满脑子都是她的声音。她也跟自己一样，觉得谈过了一场恋爱。而在淡谷雪国心中，这道声音没有消失，仍不断回响着。发现这已经无济于事的事实，为什么要这么开心呢?

在强烈的流水声中，有句话自他口中溢出：

「…………可恶，我果然、还是喜欢她……」

可恶。神啊，请阻断这份足以让人当场死亡的喜悦吧。拜托祢，请阻断吧。

请阻断它。请阻断它。请阻断它。拜托祢!

如果不行的话——

***

雪国在店门外等待鸟子买完东西。

但是他的头发都湿透了。

姑且算是自己男朋友的人，居然在短短十分钟内变成这副模样，不管是谁都会吓到吧。

「你、你的头怎么了?」

「呃……该说发生了很多事吗……」

他真的像个落汤鸡一样。

至少看到这副模样时，鸟子很惊讶。她惊讶到差点失手松开装着刚买下的参考书与两本新书（选不出来!她无法只选出一本!）的袋子。

「这不是发蜡对吧?难道下雨了?是这样吗?真不敢置信，你会感冒喔。」

「抱歉。」

「亏你平常还对我这么鸡婆，你刚才到底做了什么?」

「抱歉。」

鸟子突然闭上嘴。

雪国依然直视着她。

他的发尾濡湿，一直注视着鸟子。彷佛此刻若别开视线，他们之间会就此结束。

「古叶同学，对不起。」

自从这一天以后，不知道为什么，鸟子开始不喜欢听雪国向她道歉。

那甚至会让她感到恐惧……但是她根本说不出口。

圣诞铃声和平安夜。

到了十二月的这个时期，不管是家里的电视，还是超商中播放的有线音乐频道，街头巷尾播放的曲子几乎全都变成了圣诞歌曲。在店铺前散发光芒的装饰灯都是红、白、蓝跟黄色。最近，不只商业区，连仆宅区的庭院前都装有闪耀的灯饰。

虽然无法逃离圣诞节时期的烦人音乐，不过唯有这间图书馆的自修室跟任何噪音无缘。

雪国正在鸟子面前解英文文法题，鸟子则一直望着他的模样。虽然手边的因数分解题迟迟没有进展，不过光是望着雪国，她就能感到满足。

「圣诞节快到了呢。」

「……啊，呃，嗯。对呀。」

被发现了吗?他发现自己一直东张西望，没有专心读书吗?

「虽然我们是考生，不过出去玩一下应该没关系吧。古叶同学觉得如何?」

「不、不错啊!去玩一下也好。」

「是吗?那么，我们二十四号就去玩吧。」

鸟子差点怀疑起自己的眼睛跟耳朵。

强烈的喜悦让她差点露出奇怪的表情，她只说二这样啊，我会考虑」就低下头。她交互对照着搁置已久的参考书与借自雪国的数学笔记。但是，不管她盯了多久，脑中发生的※完形崩坏现象让她觉得每个字都要爆炸了。不行了，古叶鸟子，你好像已经无心念书了。（译注：一种心理现象，例如长时间注视相同的字后，会突然对那个字感到陌生。）

「我想找个正式点的地方跟你说说话。」

继续翻阅那本数学笔记时，鸟子突然注意到里面夹着一张没见过的纸片。

鸟子知道那张纸片是什么。看到香槟金纸张的瞬间，她就直觉地明白了。

她再次看向坐在对面的雪国。他正在做题目。看来他没发现这里有这张纸，也没发现鸟子已经留意到。

整张纸皱巴巴的，有着像是曾经用脚踩过的痕迹，不过不管怎么看，那都是皇家玫瑰圣诞音乐会的门票。十二月二十三日，在青美女学院的云雀堂。

（他被邀请了?）

（淡谷也打算去参加吗?）

（他想跟小蜜见面?）

（他该不会是故意放在这里给我看的吧?）

当时在车站大楼看到的背影，果然是小蜜吗?

虽然相隔颇远，但是鸟子看到了。当她在书店柜台结帐时，她看到有个走过店门外、状似小蜜的身影。与雪国去洗手间的时间带几乎重叠。

那个背影，以及雪国奇怪的态度——令人痛苦的想像不断膨胀。

一想到这样下去那两个人或许会复合，她就寒毛直竖。不要，不要，她不要这样——

「那个啊，淡谷!」

她不小心发出比想像小更大的声音，吓到叫周的众人与雪国。她的脸愈来愈烫，心脏怦怦乱跳，无法停止。但是她还是继续说：

「……那、那个啊，就是关于去玩的事。不能……约在二十三号吗?」

她略低着头，但还是认真盯着雪国的脸看。

「二十三号?国定假日那天?」

「对，不行吗?」

他脸上浮现仿佛难以猜出她的意图的——困扰神情。

「不是二十四号?」

「我觉得不用执着于平安夜。而且，既然要出去玩，国定假日的二十三号那天才能玩一整天。我想去游乐园之类的地方。我会做点心带过去。之前曾经约好要做给你吃的，对吧?」

「……是没错啦。」

「那就拜托你嘛。我就是想约在二十三号那天。」

在她用不容反对的口气逼迫之下，雪国点头答应了。这样一来，雪国就没办法参加音乐会，也见不到小蜜了。如何啊，我很厉害吧?

就算你露出那么困扰的神情也没用。

你现在的女朋友是我。

你一定得重视我才行。

于是鸟子回家后就钻到床上，打开手机书写邮件。收信人是她在人生与创作上的恩师——淡谷菜穗子老师。

【标题】成功了～（…^^）/

【内文】淡谷老师，我办到了!我办到了!我保持坚定，努力超越情敌先驰得点了!

说起来，对方也说不上是情敌。就算对方说要去东京，您不觉得他还是该以我的愿望为优先吗?因为我是他的女朋友啊。

所以呢，就决定在天皇诞生日到游乐园约会了。从早到晚都会待在一起。好!这次我要做出好吃的点心!

对了，老师，我有一个问题——

她实在太开心,笑得肚子都痛了起来。

***

相传久我原纱由奈的家，是代代相传的上忍家族。舞姬偶尔会到她家玩，不过她还没掌握住他们家是忍者的确切证据。

不对，订正一下，这个家里微妙地有种类似忍者的气息。

「——舞姬，舞姬。我剥了柿子，要吃吗?」

「啊，谢谢，我要吃。」

「这样吗?太好了。」

此时她们已用完晚餐，正在纱由奈的房间玩卡片游戏。

身为沉静和风美人的久我原妈妈，轻轻将装有水果的盘子放到杨杨米上后，又关上拉门走了出去。唯有宛如在月光下摇曳的芒草般的印象，残留在舞姬她们所在的房间里。

「……久我原的妈妈啊，真是个无论何时都显得很爽朗的美人呢。感觉跟久我原有点像?」

「当年在她执行任务时，听说这点起了很大的作用。」

「哦——当年啊。」

住家位于幽静的住宅区中，高雅的母亲会在厨房做菜，看起来像是上市公司菁英上班族的父亲闲暇时也会捏寿司请舞姬吃，是个很棒的家庭。不过，谈话间偶尔会有几分奇怪之处。

「你爸爸呢，在工作吗?」

「他在国外出差的期限延长了。」

「真辛苦。不过我爸现在也在新加坡。」

「我听说原本只要侵入五角大厦就能结束工作，但是他又从村里接到了支援别项工作的命令。」

果然舞姬进门时，看到形似※撒菱的东西散落在走廊角落并不是她的错觉。她的爸爸明明是上班族，使用刀刃的方式却莫名帅气，妈妈在靠近时也不会发出脚步声。（译注：类似铁蒺藜，用来阻碍敌人追赶的道具。）

不过从就读小学部的时候开始，她就不会对此多加追究。再怎么说，忍者的世界似乎都秉持秘密主义，就算并非如此也没什么差别。舞姬想结交的只有久我原纱由奈这个人，仅仅如此。这项原则一生都不会动摇。

古老的桌上时钟指着八点半。

「——好了，那我要走罗。」

「没有我同行真的没问题吗?舞姬大人。」

「不要紧啦。已经白跑三天了，如果今天什么事都没发生，我就会放弃。」

舞姬站起身。

她现在穿着容易活动的便服毛衣跟牛仔裤，穿了一整天的制服塞在侧背包里，身上还围着围巾跟制服大衣。

作为不在场证明，她假装自己这段时间都在纱由奈家里玩，但是舞姬打算前往空舟市民公园。

也许再过不久，『新人魔法使』冒牌网站的管理员就会出现。她相信这点而持续埋伏，至今已是第四天。不过，除了打喷嚏以外没有成果的持续扑空，让她很火大就是了。

「再见罗，久我原。」

「要是有什么事情发生，请不要客气，尽管吩咐我。」

纱由奈将自己的手机借给舞姬。舞姬轻轻给了纱由奈一个拥抱，便留下一脸诧异的她转身离开。 

从点缀光辉夺目灯饰的街上看来，夜晚的市民公园有如异世界。到了这个时间带，连白天带来疗愈与氧气的常绿树木也化成了吸收所有光线的黑洞。寂寥地掉下叶子的树木所留下的枯叶，被来自北方的寒风卷到人行道上，会踩着这些落叶走过去的，大概就只有想抄近路到车站的上班族，以及打情骂俏的情侣吧。

还有像是赏鸟协会成员一样，远远地观察那些人的她，也就是舞姬。

坐在不易被发现的凉亭长椅上，舞姬吃着从超商买来的肉包，嘴边呼出朦胧的白雾。她必须绕公园一圈，温暖自己的身子才行。气温就是低到这个地步。

「……明明那么轻易就答应了。」

舞姬一边折叠肉包的垫纸，一边盯着手边的手机，上面显示的是那个冒牌网站『菜鸟魔法使』。今天在那则让舞姬采取行动的留言下，新增了管理员的回覆：

我会想办法。哈——罗——

根本什么事都没做啊，甚至连来都没有来嘛。她已经忍不住想逐项批评了。

不想来就别来，这样就能放心地认定他们是冒牌货。虽然明白这点，但是她还是觉得有差

别。如果可以，她希望能亲眼见到那个冒牌管理员，赏他一巴掌。

然而寒意跟杳无人烟的程度都更进一步了。

「——呜——」

呜——呜——呜——

「啊——受不了，停止调查啦!」

她带着想掀翻桌子的心情站起身。

不管是那则留言还是管理员，全都是造假的。够了，这样想就行了。就算是正牌的『新人魔法使』还在运作时，也会有恶作剧留言，埋伏时也曾经扑空过。

啊啊，痛快多了。虽然有点虚张声势的味道，不过她决定就此作结。

就在这个时候——

「——啊咧，你在遮里做什么啊——?」

说话时嗯嗯啊啊地口齿不清，从年纪看来感觉是课长阶级的两个大叔，踩着S形的步伐走过来。

「女生——独自待在这儿，很危险喔!」

「会被处罚喔。」

「打屁屁——」

「屁屁——」

哇哈哈哈哈哈……

穿着西装跟风衣的大叔们拍打着自己的屁股，发出疯狂的爆笑声。这个景象令她毛骨悚然，酒臭味有够重，光是要靠近他们都让人受不了。

（对喔，我都忘了。）

进入十二月后会增加的现象，除了以找人共度圣诞节为目标的速成情侣以外，还有另一种，也就是忘年会的醉鬼!

由于舞姬已经走出凉亭，她决定无视他们从身旁走过，但侧背包的背带却突然被抓住。大叔们拉住她，继续嘻嘻哈哈地笑着。

「小姐，一起来打屁屁——」

「屁屁——」

恶心、好恶心，恶心得要命!

「※不要碰我!我要叫警察喔!」  （译注：舞姬一直是用以女生而言较粗鲁的「仆」自称。）

「『我』?」

就算想甩开他们往前走，他们也不肯放开她的包包。手机放在那个包包里，所以她也无法舍弃它。

「这么可爱的女生，不可以用这么粗鲁的措辞喔。果然该打屁屁——」

「喂!」

「处罚、处罚。」

高桥课长，做得好!其中一个大叔在同事那有如高尔夫应酬的暍采声鼓舞下，朝舞姬扁平的臀部伸出手。当制服大衣被卷起的瞬间，舞姬反射性地给了他一记铁肘。

「高、课长、课长、高桥课长——!」

之所以会感受到鲜明的恶心触感，大概是因为她撞到的位置是鼻软骨吧。

对她性骚扰的大叔按着鼻子，说不出话来。但是舞姬的怒气并没有冷却，她的情绪怎么可能会因为这种小事而平息呢。

「……你这家伙，一个连路都走不稳的小丫头，不要太嚣张了!」

「对那个小丫头出手的是谁啊!两个醉鬼色老头!」

大叔脸上虽然流着鼻血，依旧愤怒地凑过来。但是又怎样。很好，要打就来啊!

「你——」

「好——了好了好了，冷静点冷静点。打扰了打扰了，再见再见再见再见再见。」

「啊?啊?啊?」

「再见再见再见再见。」

突然间，有个像垃圾袋的塑胶袋从后方罩到她头上。接着，她的手腕就被抓住，被迫飞也似地跑了起来。她甚至不知道自己正往哪里跑。毕竟她的视野仅限于塑胶袋内。

光就距离来说，或许还跑不到一百公尺，但是对舞姬来说却相当艰难。

「噗哇!」

全速奔跑。此时她绊了一下，跌倒在地，才终于停下了脚步。

（搞、搞什么……怎么搞的……）

她趴跪在地，拿掉罩在头上的垃圾袋。假发差点跟着一起滑落，不过没时间管它了。

而忽然像垃圾车一样把人收走的那个犯人，他看起来比舞姬更加精疲力竭，瘫在地上不断喘气。他穿的上衣明明是厚重的羽绒衣，身高也还算高，但由于身形不够厚实，看起来就像铅笔一样消瘦。

「……快死了，我绝对会死……」

「你……」

「……你真的是，每次都搞出这种对心脏不好的事啊，大哥!」

芝目夏彦一看向她，立即怒气冲冲地大吼。




第4章 圣诞节?日本人庆祝孟兰盆节跟正月就够了!
啊哈哈。等一下啊，这是在开什么玩笑?

舞姬茫然瘫坐在地的期间，芝目依旧持续说教。

「——还好我先找到你。粗心大意也要有个限度啊!说起来，在这种时间独自闲晃，不就像是在叫旁人『快来骚扰我』吗?我没想到大哥竟然那么欠缺考虑，你就算被说成举止轻佻的无脑女也无法否定喔。说起来，不知道该说大哥你平时就举止轻率呢，还是该说你天不怕地不怕。」

「那个啊——」

她难免火大了起来，出声插嘴：

「你该说教的对象是我吗?最不应该的难道不是那些醉鬼们?不是吗?」

「当然啊!这是根本用不着讨论的前提!那两个死老头最好受到错过末班电车，想招计程车也被拒，饱受长达两小时的冷风吹袭而染上感冒之刑!但是，大哥是个足以让好几个老头失去理性的超可爱女孩，你应该要有这种自觉吧!『

被他以飞沫四溅之势如此断言，教她该怎么做才好啊?

——一个。

——超可爱的。

——女孩。

自己是这样的人——?

「我知道大哥既强悍又有胆量，但要是当时那两个大叔认真起来，会遭遇危险的是大哥吧!?既然能自己应付的可能性很低，就该马上逃跑。虽然最好的方法是不要在外游荡啦——」

芝目的狡猾与没神经让舞姬不由得想歪起嘴。说真的，这是该对告白过而且还被怒骂的对象说的话吗?

当她不悦地瞪向对方，他好像终于自觉到自己脱口说出了什么话。到刚才为止那疾言厉色的说教模式一变，他开始慌乱到没救的地步。

「不、不是，这完全只是世俗观点。像是可爱之类的评语，如果你能把它跟我的个人意见切割开来看的话，该说我会很感谢呢，还是……该怎么说呢……」

「说得也对——毕竟你是个一直用那种眼光看待别人的人嘛——真是充满写实感呢——」

「我的心意是纯洁的!别跟大叔的骚扰行为混为一谈!」

「自己说自己纯洁，这算是什么样的品味啊!?」

「为你斤斤计较的这份狭小度量乾杯!」

两人朝彼此尽情怒吼后，因这个行为的空虚感到晕眩。

「……已经够了，停止吧。我不想变成无谓浪费更多能量的笨蛋……」

「……哎，我同意。」

舞姬重新戴上掉下来的假发，而芝目则望着月亮乾咳。

「会长来这里做什么啊?既然不想跟大叔们相提并论，你应该有某些理由吧?」

「这个嘛……」

「我听说有个模仿『新人魔法使』的网站，心想那个管理员或许会到这里来，所以就在这里埋伏。」

她出示纱由奈的手机给他看。

「要是你看到这个，一定也会觉得很可疑吧。」

此时，他叹息着点头说「正如你所说啊」。他从羽绒衣口袋抽出来的手机萤幕上，竟然映着完全相同的留言板页面。

偶然的一致性真是恐怖。

情况演变成如此，互相抱怨的口水战就先暂时收兵了。

两人躲在树丛的后方，紧紧压住上衣衣领，蹲着确认现在的情况。

「——听好了，虽然彼此应该都有很多话想说，不过要先忍耐。我们必须团结起来应战。」

「对啊，我不可以去想那个宽以待己的纯情男。」

「大哥……」

「抱歉，我不会再想了。涤呀叫吧黄莺，平安京。」

「※日后广泛（一五四九）流传的基督教。感谢你的帮忙。」（译注：以上两处皆为利用谐音背诵年代的口诀。）

芝目跟舞姬在达成共识下点了点头，接着再次讨论起搜索冒牌货的进度。

首先是交换情报。舞姬坦白说出这已经是她展开埋伏以来的第四天，到今天为止的成果是零。

「第四天?你一个人闲晃了这么多天?」

「刚开始的时候久我原也在啦。不过会长，现在禁止说教喔。这是协定、协定。」

「唔嗯嗯……」

「或许这真的是恶作剧呢，不管是网站还是留言都一样。」

「如果是这样，那也很令人火大……」

就在他们交谈的时候——

「我、我拍下证据罗!可恶的冒牌货!」

伴随着这声叫喊，他们后方『啪』的一声，亮起了闪光。

由于舞姬马上就转过身，她便迎上了一半的亮光。在紧闭的眼皮下，烙印着灼热的光芒。

影子很娇小，娇小到会让人以为他是小孩——以为是个小学生。

「……大道寺?」

还无法习惯刺眼灯光的芝目慌张地问：「什么?你说他是大道寺组员?」

但是那个身影，以及拿数位相机的方式，在在都是这么显示的。

不久，她的眼睛渐渐习惯了光线。两腿岔开地站在树丛中的大道寺吸着冷到流出来的鼻涕，疑惑地歪过头。

「……呃，咦?大哥?会长也在?怎么，你们在这里幽会吗?」

芝目把口袋里的凉糖锭盒子砸了过去。

第二个偶然的一致性。

「——哎呀——吓死我了，真是吓死我了。没想到大哥跟会长都注意到那个网站了。」

「别做这种令人误会的行为啦，而且还把我们当成冒牌货。」

「可是，发现看似学生的家伙们偷偷摸摸待在那种地方，我当然会觉得可疑啊。」

他们走在公园内的游园步道上，并借大道寺带来的随身暖炉一用。仔细搓揉后，她将之贴上脸颊。她清楚明白到自己刚才有多么寒冷。热源真是美好啊，舞姬这么想着。

「大道寺也是因为在意那个冒牌货才会到这里来的，对吧?」

「这是当然的啊。」

大道寺也用手机进入舞姬跟芝目都看过的网站。他那有如小猴子的脸蛋上，眉间堆起了深深的皱纹。

「……这种仿冒的盗版网站，很让人火大不是吗?」

「就连在我们的学校啊，也有种懂门路的人就会知道的感觉。」

「而且都到这个地步了，恶作剧的可能性很高啊——」

芝目叹气。就这样，舞姬等人一边谈天，一边持续朝着出口前进。盗版网站自始至终都是盗版。他们几乎要以这个结论作结了。

他们通过自中央池塘穿越树林的游园步道，到达出入口附近的脚踏车放置处。那里是仅只装上铁皮屋顶的简陋设施。装在梁柱上的捕蛾灯的亮光，照亮任意摆放的脚踏车。

接着，当她无意间一看，竟发现有人在脚踏车停放处高声交谈。

舞姬等人不禁停下脚步，注视那个方向。

「——别说什么住手嘛。我们可是什么都没做喔!对吧?」

「请你们住手!」

看起来像是补习完的国中女生表情僵硬地撑在刚从停放处牵出来的脚踏车。仿佛左右包夹般站在她身边的男性们，大约是大学生的年纪吧。他们穿着跟芝目类似的羽绒衣，看起来虽然不至于会做出什么坏事，但是就算在捕蛾灯的微弱照明中，也能清楚看出他们暍醉了。

真要命。忘年会不只是打领带的上班族独有的特权，连轻浮的大学生也是这种聚会的对象。

调戏补完习回家的女生，究竟有什么好玩的?

「哦——你的包包很可爱嘛。里面放了什么?学生证?」

「我看看、我看看。」

「请、请还给我。」

回想起自己在不久前感受到的那股不快感，舞姬不禁卷起袖子。「住手，大哥。」却被身旁的芝目阻止了。

你想叫我袖手旁观吗?

就在她这么想的时候——

——咚、咚、咚。

——小心火烛。

远远传来巡夜团的声音。

——咚、咚、咚。

——小心火烛。

那是拍打响板的清脆声响。接着是由好几位成人念诵的『小心火烛，星星之火足以燎原』的呼喊。这些声音缓缓接近脚踏车停放处。

大学生们望向逐渐逼近的巡夜团的方向，一脸烦闷地皱眉。

「……好像有麻烦的人来了。」

「走吧。」

将刚才胡乱拿起的书包放回国中女生的脚踏车置物篮，抛下「回家路上小心喔」这句轮不到他们说的台词后，大学生们离开了。

那个国中女生虽然差点哭出来，但还是很坚强。她用右手拂拭被他们抓住的部位，骑上脚踏车离开公园。

唯有「小心火烛」与响板声的音量愈发响亮，传入伫立在停车场入口的舞姬等人耳中。

「……总之，就是那样吧?夜巡的大叔们干了件好事。」

「的确呢……」

在大道寺跟芝目交谈时，小心火烛的呼喊声也不断响起。

然而不可思议的是，迟迟没有看到这些人的本尊。即使站在原地等啊等的，也只有听到呼喊声跟响板声，关键的本尊始终没有出现。

「……是不是怪怪的?」

如果只用声音推测这个状况的话，就好像是夜巡的大叔大婶集团在路途中开始做了些※踏青竹运动似的。呃，再夸张也要有个限度。（译注：使用竹子等，利用自己的体重按摩脚底的健康运动。）

芝目与舞姬等人亘看一眼，开始往传来呼喊声的方向移动。不知为何，他们的动作蹑手蹑脚、小心翼翼，在游园步道上竖起耳朵，凝神张望，寻找起气小心火烛b的叫喊声来自何方。

——咚、咚、咚。

——小心火烛。

看来那个声音来自于眼前的树丛之中。

「……不管怎么想，这里面都容纳不下人数众多的大叔们呢。」

大道寺说出显而易见的事实。

舞姬直接而粗率地拨开草丛。

「嘿!」

唰!

——咚、咚、咚。

——小心火烛。

——咚、咚、咚。

——小心火烛。

在草丛的最深处，粗大橡树的树根旁，放着黑色的CD播放器。呼喊声就是从这里响起的。

那里还有一个为了调整播放器音量，有如贴在控制面板上一样缩着身子的少年。他身穿迷彩服，头戴安全帽，以及那个想藏也藏不住的巨大背影，这些都让舞姬感到很熟悉。

「……哈、哈、哈、哈啾!」

少年蜷缩着身子，打了个喷嚏。

突然间，他好像不小心按到别的按钮。从播放器的喇叭中流出的『小心火烛』呼声，急速切换成轻快的流行歌。

「哇、哇、哇!」

响彻夜晚的公园的，是可爱的情歌。那个甜腻的嗓音是偶像歌手相川品子的特徵。她热烈歌唱着与这个场面格格不入的爱与希望和少女心。

「豆坂。」

少年在歌声的中心转过头。

「是你吗，你是这个网站的管理员?」

看到被笔型手电筒照亮的那张脸，她就知道他的身分了。

被芝目说破身分，豆坂少年低着头，打了个喷嚏。哈啾!

拿到最后一个随身怀炉后，被告·豆坂跟舞姬一样，露出『热源真是美好』的表情。

回到脚踏车停放处前，四人再次聚集到路灯下。双颊因寒冷而冻得通红，脚都快冻僵了。即使如此，他们还是想知道真相。

为什么会变成这样呢?

「……我再确认一次。成立那个手机网站的是豆坂组员对吧?」

芝目询问。

「…………是我做的。」

「理由是?」

他依旧低着头，没有回答。只是粗鲁地抱着怀炉跟用来当道具的CD播放器。

「至少你制作那种二站，是打算要为女孩子们做谘商吧?」

「……没错。」

「我想我已经告诉过你SEC的方针了。不再更新网站，也不接受谘商。豆坂组员所做的一切，对我们是种背叛。」

「喂，会长!」

舞姬不禁插嘴，但是芝目不理会她。

「如果不甘愿，你退出SEC也没关系，豆坂组员。」

他只是跟大道寺一起，用僵硬的表情凝视着眼前的豆坂。

舞姬跟豆坂一起度过的时间并不短，所以舞姬也祈祷他能诚心回答。

拜托你，说点什么吧，豆坂。

「…………………………因为，我觉得这并没有错。」

「没有错?」

「我、一点、都不觉得我们有错!我觉得『新人魔法使』不可以因为这种错误而终结!所以我成立了网站!就只是这样而已!」

像红豆面包一样鼓胀的脸颊上，有一道泪水滑落。

「我们的确酿成了失败，非常大的失败。但是SEC是所有小姐的伙伴，要帮助烦恼的女孩子，要看到她们笑着说谢谢。我无法认定这是错误的。如果关站，我们的心情确实会比较轻松……但是会长，烦恼的女孩该何去何从?大家都在等我们。我无法放着不管。」

听到浑身颤抖的豆坂抛出的问题，她看得出芝目的身体冻结了。

豆坂那疲于述说的嘴唇颤动着，他呼出的气息在黑夜中化为一片纯白。然后他低垂着头，发出了扭曲的呜咽声。

「就算会长你们毕业了，可是我……我还待在五中啊!就算只有我一个人，我也会继续经营那个网站。继续经营它、扩展我们的能力范围，努力不要再犯下同样的失败……!」

芝目的右手捣住了脸，他心中一定也有无论怎么忍耐也无法承受的情绪吧。

无须旁人命令，他们也会对模仿网站的存在感到愤怒，甚至不惜为了揭穿冒牌货的真实身分而埋伏，正是因为他们如此重视SEC——重视呵新人魔法使‘。因为他们一直全心投入于这项活动，甚至到不想被人夺走的地步。

舞姬的视线也一片模糊。

（因为——）

在那一天之后，她一直觉得自己不能感到悲伤。在受到严重伤害的雪国跟小蜜面前，她不能为自己没有得到回报的努力哀叹。是自己不好，找藉口也没用。她否定了至今做过的所有事情。即使如此，罪恶感跟赎罪的想法依旧没有消失，持续累积着。

她好寂寞。既寂寞，又痛苦得不得了。

那间发出温柔光芒、铺有杨杨米的社团教室，已经被推到再也无法触及的灰色国度，深深地冰封了。她明明如此热爱那个地方。她明明很开心，也很自豪。

「……可恶，我也一样，根本不觉得关站后就能心情舒畅啊，阿豆!」

大道寺一边哭，一边扑向那个壮硕的身体。

「如果有办法，继续营运就对了!没错吧?我们有必须在那里才做到的事情啊!犯了错，

改正就好了。这不算逃避啊!大哥跟会长也都是这么想的吧!」

大道寺一只手放到豆坂背上，向舞姬他们伸出另一只手。

豆坂也慢慢跟大道寺搭好肩，伸出空着的手。

剩下的只有舞姬跟芝目。在冰冷的空气中，唯有宪寒宁牢的吸鼻声不间断地响起。

舞姬眼眶含泪，向大道寺伸出手。身旁的芝目抓住了豆坂的手，紧紧握住。接着，舞姬跟芝目搭住彼此的肩膀。他们用力把脸凑近，配合着彼此的身高。

围好圆圈了。

伙伴的脸，那几张有点肮脏、泫然欲泣的脸就在眼前。但是，这次应该已经不会在悲伤中终结了。

「……嘿嘿。」

「嘿嘿嘿嘿。」

「嘿嘿嘿嘿嘿!」

「嘿嘿。」

不会输，不会再犯错，不要忘记自己曾一度走偏，这次要朝向更高、更高的目标前进。

「该怎么说呢，哎呀，这次就用更平稳的步调进行吧。」

「强行提供援助也不好呢。」

「很抱歉。」

「但是，不要忘记助人之心!」

急——救——!

众人齐声大喊，轻拍彼此的肩膀，接着边散开边拍着手。

在严冬之中，在星星发出冰冷光辉的夜晚公园里。

这是SEC以及『新人魔法使』再次启动的信号。

接着，在那之后数日。

舞姬跟他们约定，她现在依然会继续到青美女学院上学，但只要有事发生就会马上赶到。至于之前进入休站状态的PC网站，也单独让电子邮件地址悄悄复活。她觉得在能力可及的范围内继续营运就够了。

舞姬忘不掉在公园入口互搭着肩，发誓重新开始时的那份喜悦。

但是，回到日常生活，在家里与女校往返之中，当她不经意看到弟弟的脸时，不时会有一个想法。

「雪国。喂，睡在那里会感冒喔!」

例如说，准备考试时，雪国有时候会累得趴倒在房间的书桌上。

当她想着「这样会感冒喔」，并靠近雪国时，偶尔会听到混杂着鼻息，从他口中溜出的梦话。

「抱歉……抱歉喔，古叶同学……」

听到这句话，现在的她能做的依旧只有祈祷。虽然舞姬因他的苦恼而心痛，想对他伸出援手，但是她不能这么做。所以她只能强烈祈祷，希望他一定要得到幸福。

（因为他是我独一无二的双胞胎弟弟。）

雪国放在桌上的潜水表无声地宣告日期的变更。

从这一刻起，全国进入了十二月二十三日。

为了帮他在肩膀上盖上被子，舞姬转身走向一旁的床铺。

***

早上雪国一起床，就看到桌历上有个标记。

十二月二十三日。

在所谓的天皇诞生日的假日那一格，用红笔写着『AM9:00  车站剪票口』。

写下这行字的不是别人，不管怎么看都是他自己的笔迹。今天是二十三日，与鸟子约好去

游乐园的日子。

「………………………好。」

窗外是理想的晴天。今天肯定会成为很棒的一天吧。

雪国一边思考今天的行程，一边换衣服并洗脸，然后作早餐来吃。正当他准备前往约定碰面的车站时，家里的电话『铃钤铃』地响起。

他折回去拿起听筒，打电话来的人正是鸟子。

『——啊，淡谷。太好了，你还没出门吧?』

「嗯，没错……怎么了吗?」

根本不用向他确认，他如果不在家就接不到这通电话了。

『那个啊，我还没做好出门前的准备，好像没办法在九点到达空舟车站。你可以先去罂粟花游乐园，趁人少的时候先买好票吗?』

「如果只是迟到一下下，那我可以等啊!」

『不，虽然很抱歉，不过好像不只会迟到一下下。所以你先去吧，拜托。』

虽然在告知自己会迟到，他却觉得鸟子的语气分外平静。

『等我准备完会请爸爸开车载我去，所以没问题的。』

「……这样啊。嗯，我知道了。那么我先过去罗。我会在入口等你。」

『抱歉，麻烦你了。』

他放下听筒。

总觉得这场约会的开头真是不可思议。

再次准备走往玄关的雪国，这次则是正面碰上从二楼走下来的舞姬。明明是假日，她却穿着青美的制服。

「你要去学校吗?」

「对，我被邀请参加皇家玫瑰的音乐会。」

舞姬一边往客厅走去，一边淡淡笑着。

「我一直想好好观赏一次呢。而且我现在也不是什么会长了。」

「十点吗?还是十一点开场?」

「是十点半喔。」

「玩得开心点。」

他向她挥手道别。

「——啊，等一下。」

中途被雪国叫住的舞姬一脸困惑第停下脚步。

但是他又觉得现在不该说出这件事。

「没事——抱歉，什么事都没有。」

「怎么了?」

抱歉喔，小舞。

或许我晚点会过去。这种事情，他觉得不该在此时说出来。

走出玄关，他沐浴在眩目并温暖到让人无法想像现在是十二月的日光中。

今天真的很适合出游。

对于要谈分手的人来说，是否同样会成为美好的一天呢?雪国想着『大概不可能吧』，并推出脚踏车，朝车站奔驰而去。

***

另一方面，蝶间林典子待在青美女学院内。

距离姊妹会主办的圣诞音乐会开场还剩一小时。

从右手边的成排练习室中，响起今天的演出者调音的声响，而前前后后都有拿着服装或小道具的皇家玫瑰成员，以小跑步进进出出。一问之下，才知道接待处的人员似乎已经开始让宾客入场了。

「真是忙乱。」

典子独自走在铺着马赛克砖的走廊上。

这里是离会场云雀堂有一小段距离的特别大楼·百合馆。为了配合马上就要到来的正式开场，这里持续进行着类似最后微调的谈话。

「各位——!让我们冷静地出击吧——!」

比任何人都难以冷静的，或许是不停东奔西跑的新任首席北条薰。

「没问题的，你冷静点，薰。」

当典子向她这么说，她就维持着神经质的痉挛神情回答「您不用担心」。典子也只能祈祷她诸事顺利。

小提琴的声音、钢琴的声音，以及长笛声与单簧管声，每个人都迫不及待地等候出场的时刻。这种箭在弦上、不得不发的紧张感，典子并不讨厌。她当过基层工作人员，也当过首席，不过在已经引退的现在，她再也没有必要继续担心整体的状况。就算自由前往想看的地方也没关系。

找到进入中庭的门后，典子转动门把。即使冬天依然翠绿的草地，诱惑着典子进入户外的空气中。

「典子姊姊!」

当她往外踏出一步时，有道熟悉的声音响起。

「哎呀，小蜜。」

「你、你、你竟然还穿着制服，会来不及喔!」

小蜜伫立在门口。今天的主角穿着绒毛滚边的柔软绒布制短洋装，像个圣诞女孩似的，不过并非红色，而是一身纯白。她似乎还没开始打理头发，随意梳理过的长发便放着不管。

「嗯，很适合你唷。头发稍微往侧边绑如何呢?」

「不要管小蜜了!典子姊姊不是也要演出吗?剩不到一小时了唷，动作得快点才行。」

「只是伴奏而已，那么精心打扮的话很丢脸呢。」

才不是那个问题呢。小蜜这么说，柔软的脸颊鼓了起来。可爱的法国洋娃娃一下就没了形象，变成鼓着脸颊的猫咪。典子不禁苦笑。

「没问题的，小蜜。我不会闹出在出场时迟到的笑话唷。我只是想去云雀堂看一下状况。」

「现在吗?」

「是的，因为我认为雪国先生会莅临。」

她继续微笑，但是小蜜没有笑。

对于典子一直以来的固执个性，她现在或许依然感到难以应付。

「……不可能的，典子姊姊……」

「你不用管，继续做准备吧。这是你最后的演出，不要留下遗憾喔。」

「典子姊姊!」

固执也不要紧。为了达成自己的目的，典子穿过庭院。

作为音乐会会场的音乐厅，在学院中享有与本馆并列的建筑历史，足以与之互争二一。这是大量使用本地N县产的石材，以及当时最尖端的技术烧制的砖头制造而成的哥德式建筑。

当她站在入口大厅前的石阶上，凝望着从正门延续到音乐厅的人龙时，有位被宏伟的建筑夺去目光而驻足的人，在她看来很是显眼。

那位上了年纪的女性是青美的校友吗?她眼里浮现着怀念，而待在她身后的可爱小姐眼中则有着憧憬。或许她想靠考试进入这里的国中部也不一定。

而在半路上举着相机，还一直频频劝同行的女性拍一张、拍一张的朴实身影，看起来很像一骏河家的女佣清野。

「佐和子夫人!」

典子一边走下楼梯，一边开口呼唤。

虽然与典子同样处在现实的世界中，对方却仿佛身在舞台上一般，优美而自然地转头。典子刚才呼唤的一骏河佐和子就是这样的人物。

「哎呀，典子小姐。」

「没想到您会大驾光临。清野阿姨也好久不见了。」

她身上的白色绒毛大衣与水蓝色细褶裙的组合，让人联想到歌剧『杜兰朵』中冷若冰霜的公主。

典子再度点头致意。清野站在佐和子身旁，两手拿着相机红了眼眶，感动地说：「哎呀呀，受到蝶间林家的典子小姐这么客气地对待，我都不知道该如何是好了。」

她唯一在意的事情，是佐和子在清野之外，还带来另一位典子不认识的女性。那是位高雅的白发女子，一跟典子四目相对，她就笑着露出深深的皱纹。虽然她是娇小的西洋梨身材，但是那朝气洋溢的气质十分引人注目。

佐和子向那位女性说：

「星科老师，这位是小蜜的学姊，蝶间林典子小姐。听说她今天会帮忙伴奏。」

「哎呀，真令人期待呢。初次见面，蝶间林小姐。我是星科，在东京音大附属学校指导声乐。」

「啊……」

典子瞬间闭上嘴。虽然顺势回握，但她迟迟说不出下一句话。

「听说可以听到小蜜小姐的独唱，我就早一步赶到这里来了。我已经等不及了呢。」

「这……嗯……我很荣幸……」

「典子小姐，待在里面的小蜜状况如何呢?我会跟星科老师一起坐在观众席，所以你能帮我转告她『好好表演』吗?」

星科充满期待的神情，以及佐和子担心后续状况的表情。不管是哪个表情，典子都不想给她们好脸色看。但是与心中的想法相反，身体做出合乎体统的反应。

「……这个嘛，请放心。小蜜她鼓足了干劲。」

「加油喔。」

「请两位到观众席等候。马上就要开场了。」

「你不用去准备吗?」

「我还得在这里等一个人。」

她坚定地这么一说，总算成功在对方起疑前将她们送走。但是，另一方面她又痛苦得想哭。

「对了对了，典子小姐。这场演出结束后，一起去用个餐吧。我打算晚上就出发。」

——太过分了。

到处都是要来这里带走小蜜的人，竟然还把东京的老师带来参观。

所以典子必须尽速找出另一个希望，也就是雪国的身影。由于今天是男性小步，他应该是打扮成『冒牌舞姬』的模样才对。她寻找着直顺的长假发，以及那张有点中性又威风凛凛的面容。

在哪里?在哪里?你在哪里啊，雪国先生——

「找到了!」

典子不禁喊出声。

终于在人群中瞥见自己一直寻找的身影，她的眼眶一热，并跑下石阶。

「啊，蝶间林小——」

「啊啊，您果然来了呢，雪国先生。我一直相信着您喔。」

紧紧抱住。

或许她太过激动了。明明自己已经完全被他拒绝，却还厚着脸皮从正面紧抱住他。但是希望他能原谅这个有点过分的肌肤接触。她一直都在独自抵抗，如今也已经到极限了。

「……那、那个，蝴蝶之宫……」

「您要去观众席吗?或者休息室?还是休息室比较好吧。既然要跟小蜜谈话，还是早点谈比较好。」

「不，你等等啊，蝴蝶之宫!蝶间林小姐!」

怎么了?

「你找错人了!我不是雪国，是舞姬!」

典子突然觉得自己好像听不懂日文似的。

她的手依旧放在对方的肩膀上，再次冷静地注视那张脸与身形。舞姬?

「……您身上哪里有女性的胸部?」

「要是你分一半给我的话，对彼此而言或许都比较好呢。不过，就算如此，我想我的体重还是比你轻。」

「这么不可爱，果然是舞姬小姐。」

「谢谢赞赏，顺便跟你道歉。不好意思，我不是雪国。」

她是率直的前任学生会会长。所以再怎么不情愿，典子也只能承认眼前低头道歉的人是她。

站在这里的是舞姬。雪国——不会来。

「……雪国先生不会来吗?」

「我想他大概不会来吧。」

都到了这种时候，这种暧昧的回应，也只会更加印证事实吧。

「这样啊……」

「你别哭啦。」

「我才没哭。」

典子不可能会哭，她没有时间哭泣。她只是为了承受眼前的现况，费尽了所有的力气。

「别放弃，或许他之后会——」

「已经够了。」

本馆的时钟塔敲响开场前三十分钟的钟声。无论怎么说，她能在外走动的时间也只到此为止。得回去整装才行，小蜜正在等她，而雪国不会来。知道这项事实后，她又该如何是好?

她与舞姬道别，快步回到白百合馆，直接到充当休息室的练习室脱下衣服。将脱下的衣服随意丢下，她脱到只剩下内衣后，穿上准备好的黑色雪纺礼服。做一个深呼吸。接着她机械性地完成化妆与盘发的工作。

「典子姊姊，差不多该出场了喔——」

小蜜打开门时，典子认为自己伫立在此的姿态已经无可挑剔。

「哇啊，好漂亮!」

「不要闲聊了，走吧。」

从白百合馆到云雀堂中间的短程移动，必须留意礼服裙摆并徒步走过去。她在前方领路，跟小蜜两人走在连接走廊上。

「那个……抱歉喔，小蜜。」

「为什么要道歉?」

「雪国先生好像还是不会来。」

虽然她对舞姬说弓已经够了白，然而当她要告诉小蜜这一切都已成空时，还是会感到恐惧。所以典子没有等她回答就快速接着说：

「哎，可是要放弃还太早了。他说不定会中途出现，舞姬小姐也说他说不定会来。」

「所以小蜜不是说过了吗?而且学长也有预定行程啊。」

小蜜仰望着典子微笑。「对吧?」她说，脸上满是澄澈的笑容。

这孩子该不会真的是个很坚强的女孩吧……

典子突然开始有了这种想法。自己迟迟无法跨过去的现状，小蜜或许已经先行跨越。典子一直觉得自己必须保护不断大哭、持续烦恼的她，但是她或许早就做好决断了——

「……这样就好了吗?」

「是的，没问题。」

必须做好觉悟的，大概是典子自己。

小蜜像是在确认喉咙的状况一样，两手按住喉头，小小声地哼着歌。看到这个妹妹在不知不觉间成长的身影，典子之所以会感到遥远又眩目，大概是因为心中参杂着嫉妒吧。

这个舞台就是最后的演出。开幕三首独唱曲，结尾一首合唱曲。她想为小蜜而弹奏。

「要是能多练习一点就好了呢。」

再怎么说，她在钢琴方面的水准只是兴趣的程度。

她们直接从云雀堂后门移动到舞台旁的准备区。

在垂挂的布幕内侧，与彩排时相同的位置上放着平面钢琴。典子要往那边移动，而小蜜要

走到舞台中央。两人握了一次手后，典子和小蜜各就开幕时的位置。

——第〇〇回皇家玫瑰定期音乐会，正式开始——

掌声响起，布幕拉起。

仿佛会烙印在眼中的众光灯，倾注到站在舞台中央的小蜜头上。

从典子的位置看来，观众席一片黑暗。在观众席中的某处，坐着佐和子一行人，而舞姬则坐在另一个地方吧。

虽然还没有完全整理好心情，不过她要专心。

「各位观众，今天承蒙各位莅临我们的音乐会，真的非常感谢!」

她们之前就决定好一首明亮快活、具有圣诞节气氛的曲子当开幕曲。小蜜按照事先讲好的

流程，开始向观众席发表演说。

「本次的主题是『圣诞节，我的家乡』。车站前也有一株很大的圣诞树呢。每到这个时期，街头巷尾就好像全都亮起了灯，让人心生雀跃。第一首曲子与现在应该正忙着准备雪橇的圣诞老人有关，『圣诞老人进城来』。请开始吧!」

典子开始弹琴。

跟着明亮的轻快曲调，小蜜两手打起拍子，并晃动着头跟脚。聚光灯切换成整体照明，整个舞台浮现在灯光中。

此时观众席上涌起一小阵骚动，又马上静下来。出现在舞台上的，是将近五公尺的真正杉木，以及大小颜色各不相同的礼物。这里模仿圣诞节前的大厅，布置了西式宅邸的摆设。

在那之中，如同纯白的雪精灵般的小蜜开始演唱。

（嗯，果然变高明了呢，小蜜。）

那是由充满活力的笑脸，以及有如甜蜜糖果般澄净轻快的声音所组成的二重奏。让听众也会开心起来的天使之声。

为了不要扯她后腿，典子也全心投入琴键之中。

这首歌曲描述的是期待圣诞老人到来的人们，是首悠闲又欢乐的流行曲。配合歌词，中途还有小孩子在舞台上登场。观众席的方向纷纷响起「好可爱」的声音。

每个孩子都是青美女学院小学部的小朋友。主办者向有家人或亲感正在就读小学部的成员们商量，请这些小朋友来客串表演。原本空荡荡的大厅中，很快就充满了稚嫩的小女孩们。

小蜜一边唱，一边把孩子们招集到身边。她做出要大家一起倾听铃声的手势。

典子觉得彷佛有个看不见的圣诞老人的雪橇穿过音乐厅一样。

继续歌唱的小蜜顺着节奏张开双臂。来吧，就这样进入下一段歌词。

进入下一段。

进入下一段。

进入——没有进入下一段?

她想跑过去问小蜜怎么回事。

小蜜伫立在舞台中央，没有继续歌唱。一起唱歌跳舞的孩子们不明所以，全都呆站在原地，形成只有典子的伴奏响起的异常状况。

（小蜜!）

她将视线转向典子。她的手按在喉咙上，一脸泫然欲泣地摇头。难不成——

「发不出……声音吗……?」

典子停止伴奏。同时，所有声音都从舞台上消失。这件事想必是个强烈打击吧。小蜜终于跪倒在地。

没有歌声响起。观众席那边的情绪也完全冷却。

她知道，不应该发生的事情在她眼前发生了。

「小蜜——!」

佐和子的尖叫声在音乐厅中响起。与此同时，一直拉开着的布幕落下，将舞台与观众席分隔开来。

***

这是雪国今年第二次来罂粟花游乐园。

第一次是追着小蜜而来。而第二次，是为了跟鸟子谈话。

时针已经越过十一点半。雪国从大约一小时前就站在罂粟花游乐园的入口，但是鸟子还没到。

（胃好痛……）

唯有天空依旧一片晴朗，毫不吝啬地洒落阳光。充满四处、温暖又柔和的日照，随着时间流逝逐渐升高。从前小蜜也是像他现在这样，一直抬头仰望着太阳吗?一样孤身一人，身旁还有快乐的游客们来来去去。

就算鸟子没有迟到，只要一想到接下来即将发生的事情，他的胃就阵阵作痛。

青美女学院那边已经开始举行圣诞音乐会了吧。跟鸟子谈完话后，或许至少能去跟小蜜打个招呼的这个希望，似乎想得太美好了。

「不可能这么轻易就能过去吧……」

对，他不可能过去，因为雪国接下来打算跟鸟子提分手。

既然无法斩断对小蜜的这份情感，就不能待在鸟子身边。他想坦白说出这份心情，让两人的关系回到原点。每当想到这件事他的胃就感到沉重，但是他觉得要是做不到这件事，就不会有任何新的开始。所以思考在这之后要做什么，未免也太不知分寸了。乖乖等待，淡谷雪国。待在这里等待鸟子到来。

但是身为关键的她还没来。不管等了多久都还没来。于是他的思考开始陷入混乱。

不用确认手腕上的手表也知道，现在已经到让他感到不对劲的时间带了。在那之后，他数度打电话到鸟子的手机，但是完全没有接通。唯有「您拨的电话可能位在收讯范围外，或是电池电力不足」的语音不断响起。

她该不会遇上什么严重的麻烦了吧——

（还、还是该打电话，再打一次电话。）

一找到该做的事情，他的体温就上升了一些。雪国决定打电话到鸟子的手机还有自己家里，以及尽可能找人帮忙调查鸟子家的电话。

他踏出一步，准备再次小跑步到车站前的电话宇。

「淡谷!」

他差点向前扑倒。

不是来自车站的方向，也不是来自耸立在雪国背后的游乐园入口处，鸟子就站在旁边的小巷子里。

「古、古叶同学!」

她穿着白色长版运动衫跟迷你裙，苔绿色军装大衣在风中翻飞。她眉间堆满深深的皱纹，表情严肃，肩膀上背着大型的肩背包。

「你买好票了吗?」

穿着靴子的两腿快步走近。

雪国依然觉得有点难以置信。总之她总算来了。

「我吓了一跳。你是怎么过来的?」

「我请爸爸在前面的县道让我下车。我说过我会请爸爸开车载我吧?」

「啊，呃，嗯。这么说来，你的确说过呢。」

「所以说，你已经买票了吧?」

被她用不容分说的态度询问，雪国再度无言以对。

由于鸟子摆明要等他拿票出来，雪国连忙在自己的包包中翻找。他拿出先买好的一日券。

「……买、买了。你看，两张票。」

「那就快走吧，别浪费时间了。」

鸟子夺过门票，朝入场大门走去。她没有回头看雪国一眼。

怎么回事?虽然他也不是想听她说对不起，但是迟到了这么久，她对此没有任何解释吗?

她一边快步行走，一边连珠炮似地不断说着接下来的预定行程。

「今天啊，我烤了泡芙。老实说我觉得不太好吃，不过都约好要做给你吃了。你要吃喔。」

「这、这样啊。」

「还要坐摩天轮跟云霄飞车。」

「那个，古叶同学……」

「决定了，午餐就吃冒险世界的长棍面包三明治。」

她推开入场大门的横杆，雪国跟在她后面。热闹的园内广播跟云霄飞车的声响也变得更加响亮。

「我的预定是去鬼屋，然后到游戏中心抓一大堆无处可用的娃娃。再去坐旋转木马，用手机拍下淡谷骑在白马上的那张超蠢的脸，把照片设定成我的手机桌面。接着在摩天轮中接吻，最后在结尾的游行时沉浸在热情爱意的余韵中……要甜腻到回想起来就会觉得害羞得想自杀程度唷。可以吗?」

「咦?」

「淡谷的预定行程是什么?这个行程可以吗?」

鸟子坚决地用事务性的语调询问他。在她背后，缠绕着五颜六色灯饰的咖啡杯旋转个不停。孩子们大声嬉闹。

而伫立在那前方的鸟子，脸颊变得愈来愈僵硬。

到了这个时候，雪国才注意到鸟子一直处在恐惧中。

她一边说着接下来的预定行程，另一方面又怀疑这样的未来是否会到来——

「可以的话，我希望讨厌的话题可以留到把想做的事情都做完之后。如果没办法，那还不如现在马上说出来。这样的话，我……」

云霄飞车的巨响穿过两人之间。

「……还比较能做好觉悟。」

很不可思议，即使在巨响声中，他也能清楚听到她说的这句话。

雪国悔恨地想，为什么会变成这样呢?

「……我并不是觉得古叶同学有哪里不好，也不是因为讨厌你。」

「这种话根本算不上安慰。」

「我有个喜欢的女孩。我现在还是喜欢她。」

「你没办法喜欢上我吗?」

「类别不同。大概吧。」

「类别?」

「喜欢是喜欢……我想我也能喜欢上你，不过……」

「要是我说我听不懂，你会怎么做?」

雪国顿了一拍，接着垂下眼帘。

他能说的只有一句话：

「……抱歉。」

「所以说，你这种温柔的态度才是误解的根源啦，笨蛋淡谷!」

眼冒金星。

他看到她用掷链球的动作，将背在肩上的肩背包甩了过来。

「不管是坚持一定要约在今天，还是迟到这么久才来，当然全都是故意的啊!因为我不想让淡谷跟小蜜碰面!你好歹该注意到这点吧!你为什么要憨直地等我啊!?你知道现在几点了吗!」

「不可能啊，我没办法无视你而离开。」

「都到了这种时候了，不要再装成好人啦!」

「但是我……」

「或许你真的是个好人，但是给我忍住——!」

鸟子打开背包拉链，抓出放在里面的塑胶袋往地上扔。里面放着看起来像手制的泡芙，有一半以上都烂掉了。

盯着那些烂掉的泡芙残骸，鸟子连连喘息。

「……我啊，要成为作家，很久以前我就决定了。我会像淡谷老师一样，写出很棒的小说。不管发生什么事情，都会成为题材之一喔。没错，我会把它当成题材喔。就连这些烂掉的泡芙啊，我也不知道是因为我用背包打你才会烂掉，还是形状本来就很丑。活该啦，呵呵呵。」

「呃，古叶同学……」

「我什么时候允许你开口了!?」

我明白了，对不起。

即使路人的视线冰冷彻骨，即使被小孩子指着问「哎——妈咪——那是什么——他们在吵架吗——」雪国依旧沉默。

「你懂吗?现在你能为我做到的事情，就是在这里被我彻底讨厌!还有爽快地跟小蜜一起得到幸福!除此之外你还能做什么啊?」

她的呐喊响彻和平的游乐园之中。

这表示看到她痛苦地不断喘气，好像快哭出来一样双眼通红，他也不能安慰她。这表示不管是辩解或说明、谢罪他都不能做。的确——这很痛苦啊，古叶同学。

这或许是至今为止最令人难受的惩罚。

雪国捡起掉在地上的那袋泡芙，吃掉相形之下比较完整的一颗。

「淡、淡谷?」

「作为纪念，让我吃一颗。」

「别这样啦，而且一定很难吃!不要吃不要吃……啊——!」

「嗯，真好吃。」

「骗人。好过分。我最讨厌你了。」

「太好了，谢谢你。」

鸟子的脸涨得通红。与其说是因为恋爱中的怦然心动，不如说是出于被抓住话柄时的激愤。

这样就够了吗?她有确实地讨厌自己了吗?

「快给我滚——!」

袋子被她夺走，于是雪国鞠了个躬，转身面向大门。

「就算你被甩，我也不会管你喔!」

背对猛烈的怒骂声，雪国奔跑着。

道歉、被讨厌、被痛骂、什么都不剩。到这里为止他都可以接受。

但是，他能得到幸福吗?

说真的，他完全不这么认为，但是已经不能回头了。

往空舟车站直线前进，然后前往青美女学院中小蜜所在的地点。

***

嗡、嗡、嗡、嗡——

上升的座舱让鸟子看到梦幻的罂粟花游乐园的全貌。

摩天轮是游乐园内最庞大的设施。

从这里放眼望去，可以看到有三个回旋弯的云霄飞车。尖顶的旋转木马也很棒呢。人看起来像米粒一样小，像垃圾一样多。

现在淡谷正搭着电车前往小蜜身边吧。她可以清楚看见通过园区外的电车轨道。

「乾杯☆」 

她独自大口喝下在路边摊买下的可乐，点心则是她带来这里后撞坏的泡芙。奶油味道浓厚，非常好吃。一开始她还以为淡谷是用客套话挖苦她，自己尝过之后才发现味道并不差。搞什么，还真的很好吃啊，可恶的笨蛋淡谷。那个笨蛋在关键时刻真的说不了谎呢，鸟子这么想着。

要是没有那封邮件，或许她会一直迷惘也不一定。

鸟子从包包内袋拿出手机。

里面存有她反覆看了几十次的邮件。

【标题】成功了～（^^）/

【内文】淡谷老师，我办到了!我办到了!我保持坚定，努力超越情敌先驰得点了!

说起来，对方也说不上是个情敌。就算对方说要去东京，您不觉得他还是该以我的愿望为优先吗?因为我是他的女朋友啊。

所以呢，就决定在天皇诞生日到游乐园约会了。从早到晚都会待在一起。好～这次我要做出好吃的点心!

对了，老师，我有一个问题——

我之前超级想要一件洋装，可是我穿起来丑得要命。如果是老师的话，您会怎么做呢?

这是她前几天寄给淡谷菜穗子的邮件。鸟子再次打开资料夹。她当然也保存了这封邮件的回信。

（总觉得根本就没有回答呢。）

找到了找到了，就是这封啦，这一封。

【标题】Re：成功了～（^^）/

【内文】>我之前超级想要一件洋装，

>可是我穿起来丑得要命。

>如果是老师的话，您会怎么做呢?

去写作吧!

这就是回答。

搞什么嘛!就这四个字。为什么谈衣服的话题会扯到执笔创作啊。因为老师发现到这是她的比喻吗?即使如此，她的回应还是不构成任何安慰.

然而，很不可思议的，比起任何温柔话语或恋爱建言，菜穗子回覆的这四个字更具效果。

坐在继续往上攀升的座舱中，鸟子思考起明天的自己。

虽然今天为了发泄而大吃特吃，不过她应该会继续努力瘦身吧。也会在推甄测验中合格。她会正式成为高中生，将这份心情全数写出来吧。

一直写一直写，无论是开心还是伤心的事，她会全部写下来，然后成为更好的女人。或许，这就是书写文字的人独有的特权。

「啊、呜、呜啊啊啊……」

就连在这一瞬间，这道无可奈何的泪水，她也觉得这会成为她的食粮。

一个人待在座舱内，鸟子决定要哭到满意为止。

今天，她也要把这份心情寄托在邮件里头。

【标题】摩天轮

【内文】摩天轮好厉害

摩天轮好雄伟

摩天轮好壮观

她有点期待会从菜穗子那边收到什么样的答覆。

***

等啊等，一直等，他总算搭电车回到空舟车站。车门打开的瞬间，雪国就像起跑闸门打开时的赛马一样向前疾奔。

目的地不是自家，而是反方向的青美女学院。他没想到之前停在车站前停车场的脚踏车会在这种时候派上用场。他踩着踏板，祈祷自己还来得及。

车站周遭的大楼变换成民宅，民宅又变换成绿色的杂木林，再继续骑过私有道路，忘却街头喧嚣的少女世界就会出现在眼前。

今天，正门大开。当他想直接骑着脚踏车冲进去，正要加速时……

「喂，那边那个人!你在做什么!」

正门警卫怒暍，朝他跑了过来。

看来穿着男生的装扮果然难以闯关。

警卫一脸严峻地靠近。雪国在脚踏车坐垫上思考了一下，就从包包口袋抽出音乐会门票。

「啊啊，啊啊，虽然不知道你是从哪弄到那张票，不过不行。这里基本上是男生止步的。懂了吗?虽然很可惜，不过你回家吧。」

「人家哪里像男生了呢——?」

呀嗯嗯。

他忍耐着把双眼眨动的幅度撑到极限，用带泪的湿润眼眸抬眼看着警卫，同时试着将紧握的拳头抵在唇边。

警卫叔叔像是被每秒风速五十公尺的风刮到似地后退了一步。

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

呀嗯嗯。眨眼，眨啊眨。

「……我知道了。进去吧，小姐……」

「谢谢您唷。」

他骑着脚踏车突破大门。

他终于达到连假发跟短裙都不用，就能变成『小雪』的境界了。这是长久以来扮女装交换身分的生活带来的最终成果。不知道是否该说这个世界没救了，自己或许已经在各方面都进入末期了也说不定。

但是没关系，只要能达成眼前的目的，不管怎样都没关系。

雪国把脚踏车停在不会引人注目的树荫后，走往应该是音乐会会场的云雀堂。接待处旁已经连个发放节目单的人都没有了。他走上无人大厅的阶梯，推开紧闭的音乐厅大门。与此同时，他听到爆发的掌声。

（赶上了!?）

都已经这个时间了。他原本做好演出早已结束，而且整个音乐厅空无一人的觉悟，但是观众席上依旧坐满了人。表演者们开始到舞台上谢幕。身穿各色礼服的皇家玫瑰成员们手牵着手，正在低头敬礼。

（这样啊，我赶上了……）

虽然没能听到歌很可惜，不过还是要好好拍手。

他边鼓掌边思考。小蜜在哪里呢——

「咦?咦?」

雪国马上注意到不自然之处。不管怎么看，人数都不对。除了小蜜以外，照理说会很显眼的蝴蝶之宫也不在台上。

雪国向坐在前方座位上的女性搭话：

「不好意思，请问之前发生了什么事?」

「你、你搞什么啊。」

突然有只手搭到肩上，一直感动地鼓掌的中年妇人差点从座位上跳起来。雪国认真地询问：

「我记得今天一骏河小姐跟蝴蝶——蝶间林典子小姐都有演出吧。时间好像也拖得相当晚……我猜是不是发生了什么事……」

他一说完，那位妇人就高高扬起眉毛。他非常清楚自己有多失礼，正想要道歉时，对方却早他一步开口：

「你难道是那位第一个演出者的支持者?如果是这样的话，你就该更早过来的。发生了很严重的状况，她真是可怜耶。」

「可怜?」

「唱到一半的时候，她突然发不出声音。表演也中断了好久。好不容易才继续演出到结束。她现在大概在医务室或医院——你等等啊!」

雪国无法置信地再度狂奔。

小蜜发不出声音?

医务室位在本馆，所以他冲出音乐厅，朝着纪和子像冲刺。

接着他跑进大楼中，朝医务室前进。

就在这个时候，他看到一骏河佐和子与蝴蝶之宫，两人正快步从对面的转角走过来。

佐和子把华贵的毛皮大衣披在肩上，头发像刚起床时一样凌乱。她的模样看起来就好像到刚才为止都躺在床上睡觉。而追在她身后的典子仍穿着像是表演服装的黑色礼服，一看到站在走廊上的雪国的身影，那两个人都睁圆了眼。

「雪国先生!?」

「淡谷雪国!?」

「没错，是我!」

映在她们眼中的自己，大概也同样露出非常惊讶的表情吧。

雪国焦虑不安地跑上前，想询问小蜜的状况。

「蝴蝶之宫，一骏河小姐还好吗?」

「比起那种事情，重点是你把我们家的小蜜弄到哪里去了!」

呜喔!

不知道为什么，佐和子抢在蝴蝶之宫前头，狠狠抓住他的衣领。她以从那美丽动人的外表完全看不出会有的压迫感，紧紧揪住他。

「…………您说哪里，这究竟是什么意思……」

「啊啊，等等，怎么会……」

杀气看起来好像突然从佐和子的眼里消失了。不只她的眼神，她全身都丧失了力气，『砰』的一声，倒在眼前的地板上。

「佐、佐和子小姐!」

他连忙跪下来想照顾她，一旁的蝴蝶之宫却问：

「哎，雪国先生。小蜜真的不在雪国先生身边吧?」

从刚才开始，这两个人就一直问这种问题。想询问小蜜状况的人明明是他，她们却开口就问小蜜身在何处。

该不会——

「……一骏河小姐不见了吗?」

「真是的，那孩子实在是……为什么会……」

蝴蝶之宫彷佛马上就会蹲下来一样，用力捣住脸。

不知不觉间，有个苦涩的味道从他口腔深处涌现。大抵来说，这是他没有理由，却无法停止那股不祥预感时的症状。

站在无法掌握状况的雪国身旁，蝴蝶之宫宛如叹气般地回答。她说了一句话：

「那孩子……现在不知道在哪里……彻底行踪不明……」

——他面无血色。




第5章 一个任性的奇迹
事情的开端要追溯到大约三小时以前。

一骏河蜜在舞台上突然无法唱歌，直接被抬进校内的医务室。表演因此暂时中断。蝶间林典子将接下来的舞台处理工作交给北条薰，自己则一直陪在小蜜身边。

「过来一下好吗?蝶间林小姐。」

不久之后，典子被校医叫了出去，让小蜜继续躺在床上休息。

身为监护人的佐和子跟清野，还有陪同的典子都被聚集到医务室隔壁的空教室中，听校医说明。

「……心因性、失声?」

出现陌生的单字，典子困惑地歪着头。持续工作了二十年，经验丰富的女校医在黑板上写出『心因性失声』。

「这是身心性疾病的一种。有很多人会把它跟失语症搞混，不过失语症是脑种经方面的疾病，心因性失声则是心理疾病，思考时请把两者分开。首先，所谓的身心性疾病呢，指的是所有因外部压力对身体造成不良影响的现象。假如长期感受到严重压力，有时候不是会因此肚子痛或掉发吗?或是太过忙碌而产生头痛，一想到讨厌的事情就想吐。」

听到熟悉的举例，众人点头。

「关于这次的心因性失声，是因压力而产生的不良影响反映在声音上。情况轻微时，最多就是呛咳或难以吞咽食物的程度。但是之后会愈来愈难以发出声音，情况严重时，也可能会失去发音能力。一骏河小姐……大概遇到了相当痛苦的事情吧。」

砰!

同时间，典子身旁的佐和子倒在地上。「太太!」清野发出悲鸣，校医连忙跑过去照顾她。校医一边支撑着昏倒的佐和子，一边抬头望着典子。

「你跟一骏河小姐感情很好吧?」

她确实是这么认为的。

「……之前有好几次，她到医务室来拿头痛药，所以我一直很担心。而且她好像有失眠症状。在变得这么严重之前，为什么没有找人商量呢……」

这句话的后半是对应该在隔壁医务室睡觉的小蜜说的吧。悲伤蹙起眉毛的那个表情，跟担心用激烈方式减肥的少女的表情很相似。

但是小蜜之所以无法找人商量，肯定是因为她不想说的缘故。

（真是个傻孩子。）

故作勇敢地逞强。不惜用天真的笑脸欺骗身边的每个人，她就那么想永远隐藏起自己真正的心意吗?

她肯定还喜欢着雪国。不管是恋慕的雪国，还是被迫转学的问题，她肯定都还无法彻底死心。然而她在自己决定的路上走得太快，太过勉强自己，所以才会演变成这种结果。

而典子也不时地目击到小蜜的异状，但是受她的演技迷惑，相信了她的谎言。

已经够了。

已经够了，所以你就好好地休息吧。不管喜欢上谁都没关系。我不会让人妨碍到你这份心意——典子想对小蜜这么说。

但是，在她离开医务室的短暂期间内，小蜜的身影消失了。

回到医务室的典子吓了一跳。因为真的太过突然。徒留空荡荡的床铺，人却消失无踪。

「小蜜，在哪……?」

***

然后就是现在的混乱场面。

将再次倒下的佐和子带回医务室后，雪国与蝴蝶之宫移动到隔壁的空教室继续讨论。

在这个教室里，有着应该是在蝴蝶之宫的叙述中出现的校医所写下的字。『心因性失声』这鲜明的五个字没被擦掉，依然留在那里。

「你觉得她为什么会不见呢?」

「谁知道。事到如今，我已经无法判断了。我本来还想，假如她察觉到自己身体状况不佳代表着什么意义，因此跑到雪国先生身边就好了……」

「不。很可惜，她没有来我这里……」

「似乎是这样呢……」

毕竟雪国不久前还待在空舟市外。听到他的回答，蝴蝶之宫心情沉重地闭上眼睛。

当人真的被紧逼到发不出声音的地步，自己的想法却依旧无法获得认可的时候——会发生什么事呢?

「还没有接到任何消息吗?」

「一直联络不到她，不过刚才我的手机收到一则讯息……」

她这么说，并将手机递给雪国。那是一支带有光泽、外型似乎很符合女性喜好的淡红色手机。她说在手机的语音留言中，有一则听起来像小蜜留下的讯息。没有显示来电号码，在来电纪录中就只有这一则。雪国将手机拿到耳边。

从小小的精密机器之中，传来严重的杂音。接着，才断断续续地传出了人声：

『……不……起，请、不要、担心。』

「这是一骏河小姐的声音吗……?」

从杂音之中传来像沙子一样粗涩沙哑的声音，那是小蜜的声音吗?

「她几乎没办法好好说话对吧?所以一想到她在这种状况下不知道跑到哪里去，我就很担心……」

藏不住心中的焦躁，蝴蝶之宫凝视着窗外。雪国也着急了起来。

虽然外头天气晴朗，但冬天就是冬天。气温很低，太阳也会很早下山。

「对了，雪国先生。您为什么会过来呢?」

他回过神来。

蝴蝶之宫的手依旧按在窗边，并望着雪国。

「您是来见小蜜的吗?」

那是即便在极度的混乱中，也想确认这个不可或缺的事实的表情。

他当然有理由。实实在在的理由·他要来见小蜜，为了正面传达自己现在的心情而来。虽然他想传达心情的对象——现在已消失得无影无踪。

「——蝴蝶之宫!雪国真的来了吗!?」

此时，他背后的门突然敞开，身穿制服的双胞胎姊姊冲了进来。

「小舞——」

「啊啊，还真的在这里。那个啊，雪国，你知道一骏河小姐发生大事了吗?她发不出声音，现在行踪不明。」

「嗯，我刚才听说了。」

所以希望你冷静点。

舞姬肯定也亲眼看见小蜜在音乐会中倒下的模样。

而雪国对着呼吸还没平复的舞姬一点头，接着再次看向蝴蝶之宫。

「……简单来说，我……我想说我现在依然喜欢一骏河小姐。我想告诉她这句话，才会来到这里。」

蝴蝶之宫一直在等待他的回答。

「虽然听起来很没用，不过我好像连自己认定的正义都做不到。我原本觉得为了旁人而努力，为此采取行动，这就是我的作法。我一直这么想。但是某一天我停下了脚步，变得完全不知道该如何是好。直到决定为自己的心采取行动，我才得以来到这里。伤害了很多人、拚命绕远路，这样的我……」

他用唾液润湿乾渴的喉咙。

「想跟她见面，告诉她我的想法……这样的我，是不可原谅的吗?」

蝴蝶之宫听到他的问题，静静——摇了摇头。

「我认为这是最好的方法。」

因为倾吐思绪而加快的心跳，让血液流过全身上下。体温逐渐升高。

来到这里，他得到的是『勇往直前』的讯号。

很好，很好，我要上罗——

「我知道了。我也一起去找一骏河小姐——」

「那个啊，雪国，我也有一个愿望。」

他的手被舞姬从旁抓住。

「愿望?什么事?」

「我啊，想成为雪国的力量。我的伙伴们一定也这么想。喂，雪国——你需要我们的力量吗?」

他需要『新人魇法使』的力量吗?

他需要迷惘少女们的伙伴吗?

你有什么烦恼吗?急——救——

「你们和好啦……?」

「『新人魔法使』啊，在完全委托制之下重新启动了。如果雪国提出要求，我们就会行动喔。」

看着带着些许退缩，但是满脸认真地凝视着自己的舞姬，雪国很想把她拉到身边抱住。

「太好了呢。」

但是，这次我一个人就够了——

有一瞬间他差点这么说，但是舞姬似乎对这个回答也做好了觉悟。

绝不贸然行事，怀着勇气在一旁守护。但是当『拜托你们』的信号出现就不会犹豫。就算被拒绝，也不会有怨言。或许这就是他们得到的答案。

对着从前一头短发、穿着高领制服，跟少年们一起奔波的『名誉大哥』，雪国以委托人的身分提出要求：

「那么，拜托了。你们能帮忙一起找吗?」

舞姬——她的不安突然一变，像绽放的花朵般破颜一笑。

「嗯，了解!」

她马上召集其他SEC成员。芝目等人在青美女学院前集合，动作流畅到让雪国怀疑会不

会在得到雪国的同意之前，他们其实就已经在外待命了（这样倒也颇为勇猛）。

「谢谢你们愿意过来。」

雪国找芝目握手。

「哎，在实际找到一骏河大小姐之前，也很难说我们能否真的帮上忙啦。详细情形等进去

后再说吗?」

「非常不好意思，不过能请三位从后门一个一个进来吗?」

蝴蝶之宫坦白这么说。

「为什么啊?不能从那边走进去吗?」

「这里基本上是男生止步的。各位会被警卫拦下来喔。」

「呃，那淡谷弟是怎么——」

——进去的?

芝目或许想这么说。但不管是他、大道寺还是豆坂，都直勾勾地盯着身穿便服的雪国看。

「我明白了。非常明白。」

不知为何，他们满脸恍然大悟地走向后门。

「咦?呃，我说啊，我好歹也有被警卫拦住喔，他说男生不能进去。」

「不用说谎也没关系喔，淡谷弟。这样反而显得更空虚。」

「是啊，别逞强了，少女脸。」

他觉得自己受到了严重的歧视。

于是，为了不要打扰到少女园地的和平，他们蹑手蹑脚，从后门偷偷溜进特别栋白百合馆。

「——在这里的话，就能好好谈话了吧?」

蝴蝶之宫在带他们抵达的隔音练习室外，挂上『使用中』的牌子。这是一间被平台钢琴跟

两张椅子塞得满满的小房间。若要容纳多达六个人，这已经不只是用狭窄可以形容，但是用来

开作战会议则没有任何不足。

一群人聚集起来后，芝目严肃地开口：

「首先我想确认的是，一骏河大小姐确定不在校内吗?」

「您的意思是?」

「就是字面上的意思。既然校地这么宽广，她就有可能还待在校内吧?」

这的确是个盲点。

然而蝴蝶之宫思索过后，用一句「不可能」否定了。

「理由是?」

「就算寻找时有所遗漏的可能性不为零，但是我不明白这么做有什么意义。重要的是，就算她躲起来了，那则手机留言要怎么解释呢?在我们学校，学生能使用的电话除了手机以外，就只有教务处前的公共电话而已喔。小蜜没有手机，而且要是她想用那边的电话，也会马上被教职员看到。」

「但是万一——」

「喂，蝴蝶之宫，再让他们听一次留言啦。」

由于舞姬的提议，雪国再次跟他们一起听那则录在手机里的留言。对SEC而言，这是首次听闻的重要线索。众人都露出认真的眼神。而不管雪国听几次，小蜜原有的珠玉般美声，变得有如沙漠的巨大变化都充满冲击性。

「……真惨啊……」

「这可不是遍体鳞伤了吗……」

芝目等人也紧皱眉头。

想快点找到她，想看到她的身影然后安心下来。她的声音会让人产生这种想法。

「……我觉得她确实在外面。」

豆坂将手机贴在耳边，一边轻声嘀咕。

「嗯，我也这么想。」

「而且杂音很多。」

「在大街上?」

「与其说她在闹区——」

他们马上开始热烈讨论。手机这次传到雪国手上。雪国先离开讨论的圈子，塞住一边耳朵，专心倾听留言。

『沙沙沙』的噪音响起，然后是小蜜的声音。

『……不……起，请、不要、担心。』

句子很简短。虽然注意力会被她那粗哑的声音拉走，不过现在重要的应陔是出现在她背后的杂音吧。他再次播放。

『……不……起，请、不要、担心。』

她打电话的地点——恐怕是公共电话。感觉上并没有跟人借用手机的迹象。毫不间断的声音是人们的吵杂声。听不太到汽车引擎声。相对的，一直有个透过麦克风或其他装置播放的广播。还有一个与之重叠的轻快旋律。出发时的鸣笛声——

「是不是在车站?」

雪国不禁对自己的发现兴奋了起来。

「没错。各位，一骏河小姐一定是从车站打过来的。这是车站的声音对吧?」

我听听、我听听。众人这么说着，把脸凑得更近。

「——的确，感觉很相似。」

「不过似乎不是空舟车站呢，那里没有这种不可思议的声音唷。」

「嗯，我觉得是别的车站。」

「能再听一次吗?」

重播，重播。反覆地听。

渐渐的，在充满杂音的留言中，他们开始能抓住在月台上播放的电子音乐的音阶。

「这首曲子……?舒伯特?」

蝴蝶之宫忽然打开平台钢琴的琴盖，单手弹起一段旋律。

「对，就是这个!就是这种感觉!」

「这是『鳟鱼』的第四乐章唷。A大调钢琴五重奏，作曲者是舒伯特。」

芝目的脸突然亮了起来。他用力握紧拳头，从他带进来的背包中拿出笔记型电脑，这让雪国吓了一跳。他坐到地上，开始连接网路。

「从这首曲子能得知什么?」

「知道曲名的话，就能大幅缩小范围。只要在发车音乐的分类网站中搜寻——」

据他所说，在车站中，用来代替发车铃的音乐被称作『发车音乐』，在铁路迷之间甚至还有依照路线或发车音乐分类的列表。

「那么，只要找到使用『鳟鱼』的旋律当成发车音乐的车站，或许就能知道小蜜的去向吗?」

「嗯，大概可以。至少能确定她选的路线——喔，找到了找到了。使用『鳟鱼』第四乐章的车站……」

雪国等人形成从后方窥看芝目操作电脑的姿势，但是由于房蔺的狭小与帮雾腿架的千粳，众人往前贴得太紧，好像随时会跌倒。

「有两个车站。」

「咦，那么哪个车站才对——?」

「一个是东北磐城站，一号跟二号月台。」

太远了!马上传出了这样的哀号。

「另一个是……」

「嗯嗯嗯嗯。」

芝目抬头望向不断向前倾，贴得近到不能再近的伙伴们。

「这可是有点惊人的结果喔!」

「「「「「别卖关子!」」」」」

芝目仿佛被这股气势压倒，他低头道歉后自行退开，让出笔记型电脑前的位置。雪国等人像雪崩一样倒向萤幕前。

「……兔羽山……」

「……温泉站……?」

眼前的电脑液晶萤幕上，映出十分令人怀念的地名。

这表示从空舟车站搭特快车要花一小时半，过去雪国等人曾展开温泉烟雾大会的那个兔羽山，就是小蜜所在的地点。

一旦决定要前往兔羽山，蝴蝶之宫就没有任何犹豫。若要说她有多么毫不犹豫，那就是她跳过出租车或梅巴赫，动用了公司的直升机当成移动手段。

在她下决定的十五分钟后，当他们在校舍后方的操场等待时，一架高级的小型直升机从大老远就发出轰然巨响，降落在操场上，而雪国等人只能哑口无言地张大嘴巴。

「……真惊人，还真的来了……」

「很、很好，剩下的就只有去那边确认结果了!」

芝目的声音也显得惶恐。在『请搭乘』的信号下，他们开始移动到直升机座位上。

「总觉得啊，女性单独踏上温泉之旅，感觉好像立下了各种死旗呢——……」

喂喂，拜托你不要说不吉利的话啊，姊姊大人。

毕竟他刚才打电话给兔羽山的艾莉丝时，得到的是「我现在可是在横滨喔!烧卖很好吃喔!」这个期待落空的回答。她的母亲好像也因为钢琴方面的工作而不在家。他们已经拜托旅馆『白兔苑』一发现看似小蜜的踪迹，就立刻连络他们。

舞姬坐进去，雪国坐进去，剩下的SEC成员跟蝴蝶之宫也坐进去，按照飞行员的指示系上安全带。舱门紧紧关起。

即将起飞时，有个人影从校舍飞奔而出。

「咦，清野阿姨?」

众人吓了一跳，一起看向窗外。

的确，那个人影不是学生，也不是老师。那是个穿着朴素栗色套装的中年女性。她大幅度地挥手，口中呐喊着些什么。

蝴蝶之宫再次打开舱门，对她大喊：

「这里很危险啊，清野阿姨!请陪在佐和子夫人身边!我一定会把小蜜好好带回来!」

清野在操场中间停下脚步。她把手放在嘴边大喊，说了一声「太太她——」的样子?

「——不管了，总之起飞吧。」

「了解。」

飞行员再次开始起飞上升。

清野在螺旋桨造成的大风吹袭中，再度喊了些什么。虽然很在意，不过对于一心急着前往兔羽山的雪国等人来说，他们没有回头的时间。

抱歉，清野阿姨。我们急着赶到一骏河小姐的身边，所以请容我们先行离开。拜托你。

距离起飞四十分钟后，雪国等人搭乘的直升机到达兔羽山上空。真不愧是没有障碍物的空中之旅。唯有大道寺似乎因惧高症差点呕吐，但他们还是成功在蝶问林集团拥有的员工渡假设施的直升机停机坪平安降落。

这里离兔羽山温泉站还有一点距离，不过他们决定搭两台计程车移动。他们分成典子与雪国、SEC与舞姬两个组合前往车站。

从他们乘坐的计程车车窗，看到飘散着温泉馒头蒸气的商店街，以及复古风车站的屋顶时，怀念与振奋的心情甚至让雪国觉得总会有办法的。计程车刚在车辆停靠处停下，他就跟典子一起冲出车外。走在前方的芝目等人已经四散到车站或小商店，他们也不能落后。

「蝴蝶之宫去那边的贺年卡专卖店询问。我去剪票口问看看。」

「好。」

假日时的观光景点，有着跟夏季时差不多的人潮。不过人们的服装变成冬装，绣球花灿晨盛开的山景也染上了冬日的面纱。

他跑到车站的剪票口，询问窗口的站务人员有没有看到小蜜。

「——咦?什么?您说什么?穿着白色洋装，国中生年纪的女孩?您问我有没有看到她?」

「对，不过上半身或许穿着别件衣服也不一定……」

「我不太清楚呢……毕竟今天是假日，人潮众多。」

站务人员的答覆令人失望。

然而他还是不死心地询问其他小商店的店员，或到外面的名产卖场到处打听。

持续打听了约三十分钟，结果全数落空。而做为回答谢礼而买下的钥匙圈、护身符等则毫无意义地塞满了口袋。

「哎呀，芝目先生打来的。」

当他觉得或许已经完全跟丢小蜜的时候，蝴蝶之宫的手机响起。

她开始小声对谈。雪国在她身旁听他们谈话。

「喂，请问怎么了吗，芝目先生——?咦，有人看见!?」

她睁大眼睛。雪国差点要贴到她身上去。

「嗯，嗯……总之，有人看到她是吧。三十分钟前?那么，她现在说不定在湖那边罗?」

蝴蝶之宫阖起手机望向他。

「好像有人看到神似小蜜的女孩，是前面纪念品店的阿姨。」

「真的吗!?」

「听说她穿着附有绒毛的白色洋装，加上藏青色的运动服外套，用笔谈询问前往羽衣湖的公车从几号站牌出发。」

「一定是一骏河小姐!而且青美的运动服也是藏青色!」

「说得……也对呢……」

不知为何，蝴蝶之宫好像没什么自信。

「怎么了，有什么让你犹豫的理由吗?」

「听说她在那间店里买的……是披、披萨包子……」

「咦……」

「在那间店的隔壁，照理说也有卖名产『兔羽山』的温泉馒头呀。就算她想买点什么当谢礼，披萨包子……披萨……小蜜会买那种东西?是不是有什么误会……」

由于太过激动，雪国一句话也没说地握住蝴蝶之宫的手。

「雪国先生……?」

「……不要紧的，不要紧，那的确是一骏河小姐。」

如假包换的一骏河蜜。

「一骏河小姐是个很能忍耐的人。她总是说不能让最喜欢的典子姊姊或家人看见自己没用的模样，不管是喜欢的炒面面包、肉包还是可乐饼卷，她一直都是瞒着大家偷偷享用。唯有旁人带来的慰劳品是她的生命泉源……」

提供慰劳品的人，主要是待在青美时的雪国。

蝴蝶之宫显得很惊讶，但是看到雪国用感慨万分的心情注视着自己，她似乎也开始觉得必须接受这个事实。

「那孩子果然异于常人呢……」

「是的。虽然与常人不同，不过是个好女孩。」

所以雪国也一直送慰劳品给她。

蝴蝶之宫突然露出苦笑。

「她既固执又逞强。」

「是没错啦。」

「还会为了回应旁人的期待而勉强自己。」

你还真了解她。

「这点我也一样。不过……我从来没有在校内露出饥肠辘辘的眼神吧?」

「哎，的确是这样……」

「我们的差别就在这里吗?我好像明白了您跟小蜜至今是怎么相处的。」

总觉得好像被她说成只有食欲的关系了。

「不，也不是只有那样……」

「请您就当成是这样吧。我好像稍微从失恋的沮丧中恢复了呢。」

「蝴蝶之宫……」

看着感到抱歉的雪国，她泛起恶作剧气息更加浓厚的微笑。她娇艳美丽得令他晕眩。

（哎，没关系。）

就算被说成这是在垃圾食物跟大小姐的自尊心，以及无法忍耐的空腹感的狭缝间诞生的羁绊也无所谓。

现在只要小蜜平安就好。

独自抱着披萨包子，现在她打算走到哪里去呢?

「喂——雪国，这边这边!」

他们在前往羽衣湖的公车站前与舞姬会合。舞姬用力挥手迎接他们。小跑步到达那里后，雪国再次确认现在的状况。

「确定她是坐这辆公车吗?」

「商店的阿姨好像告诉她这个公车系统的路线喔。」

「然后，她买下披萨包子离开了。」

「嗯，披萨包子。」

蝴蝶之宫好像还没完全从小蜜的秘密嗜好中振作起来。乍看之下一脸平静地听他们对话，但是每当从舞姬或雪国口中听到披萨这个词，她就会颤抖一下。即使如此，她似乎也努力不提出异议，让雪国再次感到她真是个了不起的人。

为了慎重起见，他们试着询问站在公车站卖车票的员工是否记得小蜜。

「——什么，找人?你说国中二、三年级左右的女生?有没有跟我买前往湖边的车票?」

「没错——嘴边说不定还沾着披萨酱!」

喂，小舞，就算可能会有这种特徵，我也不希望你特别强调啊。

「如果要再补充说明，就是她似乎是穿着附有真毛的洋装加上藏青色运动外套，这种不淑女的服装喔。」

蝴蝶之宫也一样。运动外套是藏青色这点并不是一骏河小姐的错喔。

「体型就跟※桌上型小芥子娃娃差不多。」  （编注：一种圆柱型木偶娃娃，是日本东北地方的有名特产。）

芝目同学，请将之形容为纤细，或者轻巧。

「会对别人的后脑勺使出踢击。」

说真的，你说得太过分了，大道寺同学。

「贫贱舌头。」

豆坂学弟也是。大家心中的一骏河小姐到底是什么形象啊?

而致命一击是员工的一句话：

「啊啊……是那个女孩啊。」

「听懂了!?」

凭着披萨、运动外套、小芥子娃娃、后脑勺踢击和贫贱舌头就听懂了!?

「不是啦，她的外表看起来不太像大笨蛋的感觉。」

他觉得这好像是至今为止最令人悲哀的意见。这样啊，大笨蛋……

「倒不如说……是因为她带着一张马上就会跳进湖里似的黯淡表情。」

有点无力的心彷佛被泼了一盆冷水，而且还是冷到快结冻的冷水。

雪国等人只能愕然地倾听那位员工所说的话。

「我问过她『你一个人真的没问题吗』，但是她还是一句话都没说。我当时就觉得她的状况有点危险。」

心脏开始剧烈跳动到连自己也感觉得到的程度。据他所说，小蜜搭上了距今二十几分钟前的那班车。

下一班车迟迟没有来。当他开始后悔『要是乖乖搭计程车或许比较好』的时候，等待已久的羽衣湖方向的公车出现了。雪国等人买好车票，快步坐到车内。坐到座位上后，他握拳放在膝上，即使如此，焦躁的心情依旧涌上心头。

「没事的，马上就能追上啦。」

舞姬只说了这句话，雪国等人在公车里一句话也没说。他们像在祈祷一样保持沉默。

驶过山间的弯道与坡度陡峭的道路，循环公车到达湖边的休憩中心前方。

雪国等人同时散开。

「快找吧!」

一骏河小姐、一骏河小姐，你现在正在想什么呢?你在哪里呢?雪国有很多事情想在见面后告诉她。

钻过观光客之间，通过游湖船的停泊码头，穿过名产店的排队队伍。心脏仿佛就要碎裂了，而他如此急迫寻找的人影只有一个。

「咦?找到了!」

某个走在前头的人大喊。

——在哪里!?

正当雪国再度加快速度想赶上去时，不小心摔倒了。维持着全力奔驰的速度，他在湖边步

道上滚了一圈，冲散了周围的人们。

但是就在他慌忙站起身时的视线前方——

在那里的是开始斜照的阳光，以及被湖面反射光芒包围的一骏河蜜的身影。

距离大约有十五公尺吧。多亏雪国精彩的摔跤表演，两人之间没有障碍物。近乎奇迹地毫无障碍。

如同他所听到的描述，她在缀有绒毛滚边的白色洋装外，披了一件青美女学院的藏青色运动外套。她穿着这身奇妙的装扮，右手扶在栈桥的围栏上。或许她刚才正凝望着眼前的乘船处，柔软的细发在湖边的轻风中摇曳。

雪国望着她。只见小蜜圆睁着那双琥珀色的大眼睛。

「……一骏河、小姐?」

雪国拍掉沾在两手上的灰尘。即使如此，她也没有离开。相对的，她的表情——变得愈来愈僵硬。

他才刚踏出一步，她就再度微微摇头。这正是在表达弓我不希望你过来‘的想法。小蜜不成声地牵动嘴唇。她说不行，请不要过来。

「抱歉，我明白了。我现在不会过去。」

在说话的同时，他了解到就算在这么紧急的情况下，她依然无法使用声音，这让他感到心痛。

但是一骏河小姐，我们一起回去吧。

「……我想回去，我想带着一骏河小姐一起回去。我有好多话想告诉你。如果就算这样你也不想跟我一起回去……」

到那时候，这里也有舞姬跟SEC，以及蝴蝶之宫。即便你无意握住我的手，在这之中的某个人也会来迎接你的。

「所以没问题的，大家都在这里喔。一骏河小姐不会变得孤单一人——」

就在他这么说的时候——

在雪国的正后方，响起了汽车尖锐的紧急刹车声。

在与游湖步道平行的车道上，深灰色的BMW甩尾似地紧急煞车。

有个人冲出驾驶座。雪国望着这一幕，心情好像被揍了一拳。那是神情吓人的一骏河佐和子。

「小蜜!」

为什么她会在这个时候出现呢?注意到的芝目等人站在佐和子面前，设法挡住她的去路，但是她完全不当一回事。

「给我让开!」

「你为什么能用BMW追上搭直升机的我们啊!」

「因为我用引擎容许的最高速度毫不停歇地直线前进啊!够了，给我让开!」

她以违反道路交通管理法之势持续前进。

该不会在出发前，女佣清野说的就是这件事吧?倒下的佐和子之后马上复原，追着雪国等人过来，还用上了有如奇迹的驾驶技术。

「你在这里啊。来，小蜜，快点回去吧。我已经安排好医院——」

佐和子想靠近，但是看到她的出现，雪国明白小蜜真的发出了不成声的尖叫。

「小蜜!给我停下来!」

小蜜激烈地摇着头后退，她拍开佐和子伸向她的手。

他觉得不能够再破坏小蜜的心灵了。所以雪国介入佐和子与小蜜之间，抓住小蜜的手跑了起来。

「走吧!」

「等等，给我等一下!」

他们就这样穿过眼前的栈桥。

佐和子逐渐远去的声音好像带着哽咽。即使如此，他还是牵着小蜜的手，跑到距离最近的乘船处。看到最后一艘在波浪间摇晃的天鹅船，他半拉扯地带着小蜜跳上去。

「喂，很危险喔，小姐们!」

工作人员大声嚷嚷，但是他无暇留意。

小船因为他们落下之势大幅摇晃，即使如此，船只还是离开佐和子等人所在的岸边远去。

在他隔壁的座位上坐着小蜜。

坐着他一直寻找的她——那个浑身颤抖、满脸是泪的女孩。

***

两人搭乘的船迟迟未归。

待在码头上的舞姬等人能做的只有默默等待。

渐渐的，阳光的颜色开始染上一抹暗红。

「……只能等待也是件难受的事呢。」

如此嘀咕的芝目似乎视力不太好。他用眯起的双眼，追逐着已经成为湖面上一个小点的雪国他们的船影。而大道寺跟豆坂则早已放弃，正改用带来的望远镜张望。

「待在那边的话，至少不会有追兵嘛。那是移动的密室。」

「在这之后呢?」

「之后?」

「他们会回来对吧。」

希望他别说出这么恐怖的事情。

尤其是在后面受到蝴蝶之宫看顾的某位女性，她已经消沉到令人瞠目结舌的地步。

「……是啊……那、那孩子，以前不是会像刚才那样拒绝人的喔。小蜜……我可爱的女儿……拍掉我的手……为什么……对不起……!」

无法抑制涌起的泪水，她用手帕按住眼角，肩膀颤抖着。

「佐和子夫人，请您振作点。」

蝴蝶之宫出言安慰，但是能不能传到佐和子耳中，她一点把握也没有。

除了小蜜发不出声音，再加上当时她被小蜜推开，拒绝靠近，这对她的心好像造成了很大的打击。

「哎，我该怎么做才好?就算我想道歉，可是如果她就这样跳到水里去……啊啊，为什么会变成这样……」

不对喔，舞姬想这么告诉她。

「阿姨，你相信他一下啦。」

「阿姨!」

佐和子差点崩溃痛哭，却又因舞姬过于直率的表现抹去了这股冲动。

「有雪国在啊。他会跟她好好谈完，然后回来的啦。不会有事的。」

「这种事情，有谁能保证啊?现在那孩子可不是处在普通状态啊。她、她苦恼成这个样子，你觉得她有可能冷静思考吗?」

「即使如此，我还是如此相信。我相信不会有问题，因为我的雪国——」

自己刚才想说什么啊?舞姬瞬间说不出话来。

没有任何大道理，没有任何保证，而且绝对非传达给对方不可的话语，现在就在她心中才对。

「我的雪国……我的雪国……」

没错，他相当地……

「非常雪国!」

「啊?」

「你不懂吗?我可是很明白的喔!他一定会用『雪国——』的感觉把一骏河小姐带回来啦。用『雪国——』的感觉。」

「完全听不懂!」

「阿姨听不懂吗?一定是因为你没有试着去了解啦。你就用一骏河蜜很『一骏河蜜——』的感觉，想像事情会顺利进行!我就做得到。我们只要准备好一骏河小姐喜欢的东西，在这边等她就行了!必须是她最喜欢的，会忍不住露出笑容的东西。」

没有人阻止舞姬进行这场热情演说。

大概是因为无论芝目、豆坂或大道寺，还有蝴蝶之宫也一样，他们心中的某处都沾染上了这种感觉也说不定。

就算乱七八糟，就算感到焦躁，即使如此也只能相信着喜欢的人。也许愈是喜欢对方，最后这股在旁守护的力量才会愈有效果。

忽然闾，佐和子放松了一直僵硬着的肩膀力道。

「那孩子喜欢的东西是……?」

「如果愿意交给我们的话，我们会跑一趟去采买过来的，佐和子阿姨。」

「是——啊，佐和子阿姨。」

「请等等我们，阿姨。」

虽然『阿姨』这两个字的连打，让佐和子的太阳穴阵阵抽动就是了。

「……不过，你们的钱够吗?那是靠你们就能准备好的东西?」

「轻轻松松啦，因为说到大小姐热爱的东西就是……」

舞姬等人齐声说：

「「「「来一份炒面面包!」」」」

***

天鹅船卷起水花，在羽衣湖上晃荡。

小蜜在座位上抱膝而坐，无意踩动踏板。因此只有雪国像是要填补这份沉默似地移动双脚。

他不太晓得目的地是哪里。

不如说，他们该去哪里才好?

「……总之，既然你没办法出声，我们就用这个谈话吧?」

雪国拿出放在包包口袋里的记事本跟原子笔。小蜜默默点头。但是她虽然接过去了，却握着笔动也不动。

意思是说，她没有想说的话吗?

「……嗯，那么由我来说吧。你听我说。」

雪国重振精神，面向前方。

嘎叽嘎叽，嘎叽嘎叽，他踩动天鹅船。他让话语搭载在踩下踏板的脚步上。

「我来这里之前，跟古叶同学分开了。」

他知道小蜜轻声倒吸了一口气。

「这算是我要报告的第一件事吧。」

他面向小蜜的方向，发现小蜜睁圆了通红的双眼。她竖起颤抖的右手拇指，接着在自己的颈边做出横切的动作，又做了个往下比的手势。呃，也就是说，就是这个意思吗?

「下地狱去吧!?」

小蜜的原子笔迅速动了起来。

『这样好吗?这样真的好吗?』

「就算你这么说，我也只能请她跟我分手啊!因为我现在还是喜欢你!」

小蜜维持着恐怖的表情，又在记事本上写了起来。正当他以为小蜜要出示给他看，事到临头她又不断犹豫，最后她手里紧握着记事本——

（哇!）

——扑到他的胸前。

小船因突如其来的重心移动而大幅倾斜，湖水的飞沬也溅到座位上。即便如此，雪国与天鹅船都平安无事。扑过来的小蜜也没事。

雪国差点从座位上滑落，但还是设法坐直身子。

（……不、不会翻覆吧?）

小蜜的头发再次抵在他的下颚处，让他有点痒。但是他没有对她说出这句话的余裕。

因为自己现在正处在接住她这个存在本身的状态。

「……我努力过了，但是我还是无法放弃。」

小蜜依然低着头，微微颔首。

「我喜欢一骏河小姐。」 

她又深深点了一次头。

I think so.——这表示她也怀有同样的情感吗?

有好一阵子，他就这样用拥抱的姿势紧挨着小蜜。

接着，小蜜主动向雪国出示她刚才藏起来的记事本。

上面写着这样的一句话。

『你觉得，为什么人没有办法遵守自己决定要做到的事情呢?』

啊啊，真是一针见血的自问自答啊。不管想了多久，都说不出一个好答案。要是有更完善的处理方式，他们就不用害那么多人流泪了吧。

雪国他们就身处这样的位置。

『小蜜也很想努力。』

是啊。

『我不想输。』

我明白喔。

『但是，我还是输了。』

她悲伤到发不出声音。比起心情，身体先做出了诚实的反应。

她对自己的脆弱感到不甘心。这种心情，雪国也可以明白。

「……我也想过，是不是从一开始就全盘皆错了。毕竟大家都因此变得七零八落。我想过，要是我在图书馆见到你时，那时候就当场向你告白，乾净俐落地解决这件事，这样是否才是正确的呢?」

然而这是不可能成真的想像。

「嗯。但是，那个时候的你根本不认识我，我也不太了解你这个人，所以恋情不会有结果。这一切既不会开始，也就不会有结束。你认为这样比较好吗?一骏河小姐。」

小蜜没有回答。

「我没办法这样想啊。」

他没办法。雪国真的不管怎么想，都没办法认为『要是交换身分的那些日子不存在就好了』。

了解小蜜、为学生会的活动奔波、皇家玫瑰与中部联、青美七委员会与英语会话……回忆使雪国变坚强。

在某种意义上，这些都是因错误而得到的事物。

「我们很坚强，也同等程度地脆弱喔。如果是孤孤单单的独自一人，或许会轻易屈服，也会感到迷惘。不过……要不要两个人一起面对呢?」

让我们一起思考吧，一骏河小姐。

既然拥有喜欢的心情，那么无论是不懂的事情，还是迷惘的事情，让我们挨着彼此一起思考吧。或许能够找到更好的方法喔。

小蜜凝视着雪国，她在流泪，但是点了点头。他的手舆一直碰触着的手指交缠，加重力道，再度紧紧亘握。

最近的距离。他们双额相碰，接着轻轻接吻。虽然只是短暂的一瞬间，然而这肯定是一生都无法忘怀的一瞬间。

虽然不知道未来会有什么事情发生，但是这个距离就是原点。无论何时都能回到这一点。他们要记住这件事。

「……学长。」

最喜欢你了。

嘶哑的嗓音在他的胸口回响。

***

「啊、啊、啊，回来了——!」

太阳也差不多要落下的时候，舞姬等人一直留意的天鹅船改变了方向，明显朝栈桥驶来。

「喂，真的吗?」

「是真的?」

「话说比望远镜还先发现的大哥好强。」

在众人互搭着肩，拍着彼此的头，像举行祭典一样吵吵闹闹的期间，小船也愈来愈靠近这里。看起来好像没有任何犹豫。总觉得连天鹅的喙也稍微往上扬起，舞姬莫名很想大声欢呼。

栈桥的停泊处除了舞姬等人之外，还有佐和子。她缩起娇小的身体，等待重要的独生女归来。虽然表情严峻，哭了太久的眼睛却红通通的。

来吧，还有二十公尺，十五公尺，十公尺。

「呜啊啊啊急死人了——」

大道寺大吼大叫地跺着脚。舞姬与小船中的两人视线相对。雪国坐在驾驶座上，露出羞涩的微笑。

（太好了!）

在沸腾的欢呼与掌声中，小船停靠在栈桥边。跟在雪国身后，小蜜也走上栈桥。在这个过程中，雪国伸出手，小心翼翼地帮忙她。

接着，雪国面对舞姬等人郑重敬礼。

「我回来了。」

嗯，欢迎回来，雪国。

虽然他依然跟身旁的小蜜牵着手，但是她开心到没空吃醋了。

能够相亲相爱真是太好了呢。能得到幸福是最好的。

虽然不知道两人之间有过什么谈话，不过舞姬等人也有想赠送给他们的礼物。

「——小蜜。」

佐和子从她的位置踏出一步。

小蜜微微屏息，但是没有逃跑。她仅是把依旧跟雪国牵着的手当成能量来源，紧紧握住，然后说：

「……对不起，母亲大人。」

她用嘶哑的受损嗓音传达自己的心情。

「让您担心了，真的很抱歉。」

「首先呢，我们两个一起吃这个吧。这样可以稍微冷静下来了吧?」

佐和子从裹着毛皮大衣的胸怀中，拿起一个塑胶袋递给小蜜。

接下袋子，往里头一瞥的小蜜好像更加震惊了。

「……在我小时候啊，当我往返音乐教室的路上，常常看到买这种面包来吃的国中生。虽然我不明白这种面包哪里好，但是大家好像都吃得非常开心。」

哎，她会惊讶也理所当然吧。因为佐和子交给小蜜的东西，是一打便利商店的炒面面包。

小蜜因过度震惊而嘴巴一张一阖，但是佐和子依然语调笨拙地问：

「你明白那种感觉吧。」

来回看着自己的女儿，以及塞满整袋的夹心面包后，她这么问：

「因为你有想一起享用这些的朋友，对不对?」

「是……的!」

小蜜微微点头，而佐和子轻摸她的头。这一定是原谅的象徵。小蜜拿着袋子，将额头抵到佐和子胸前。『哇啊啊』一声，像小孩一样的哭声在栈桥上回响。

因为太过感动，在旁守护着两人的雪国何止流眼泪，他已经在抽鼻子了。

气温寒冷，空气冰凉，让人感觉好像快冻僵了，但是心里很暖和。身在此处的每个人，肯

定都感受到了同样的心情。

明月东升，落日西沉。※今夜所见所逢者，映入眼中皆丽人。（译注：后句源自知名歌人·与谢野晶子的短歌。）

「……嗯，是不是因为这个缘故呢?」

「嗯?」

舞姬抬头看向站在她身旁的芝目的脸。他好像还没注意到。

「我在想，你要牵手牵到什么时候。」

「呜噢!」

她稍微将注意力集中在当她注意到时，就一直牵着的右手上。

「这、这、这个，该说抱歉吗，还是说我只是一个不小心，那个……」

「哎，不过没什么关系啦。」

舞姬舍不得放开那只缓缓温暖起来的手，所以故意任他牵着。

在刚才那场像祭典一样的大吵大闹中，主动牵起手的是谁，这种不解风情的问题她不会去问。只不过是有个人在身边，心中就感到无比爱怜。

从某种意义来说，这或许是黄昏时刻的魔法也不一定。

这样也不错。

至于该如何定义，就留待下次再说也没关系。

「……没、没关系吗?」

「嗯，现在没关系啦。」

「现在啊。」

嗯。不过一直维持到以后的话，一定也很不错。

如果每个人都能得到幸福就太好了呢。

都能露出笑容就太好了呢。

舞姬小声低语，在栈桥边凝视着说话时吐出的白雾袅袅上升。

空中的明月已升到了比山脚更高之处。

***

——一月。

到了新的一年，进入新学期后，雪国终于有机会能在学校跟鸟子说话。

毕竟空舟五中只有教室里有暖气，在这个即将进入大寒的时期，在走廊角落谈话实在太冷了。在从走廊可以看见的窗户外头，昨日的积雪还没融化。

「……哦?简单来说，结果是什么?」

鸟子边搓揉着冻僵的手，一边这么问他。

雪国也想像着暖炉的温暖回答：

「呃……总之，转学的事算是延期了吧。」 

「延期?不是取消?」

「嗯。因为要先治好一骏河小姐的声音才行，第三学期她都会留在这里疗养。至于要不要转到东京的学校，她们好像还会再讨论。」

「什么嘛……所以不是不顾一切地取消啊。」

「嗯，她好像还是觉得挺可惜的。那边有好老师，而且她好像也不想放弃。」

虽然也有受到温情驱使的一面，但是认为「这是两回事」而不会迷失目标这点，既是佐和子难缠之处，也是雪国他们必须越过的高墙吧。而且那所学校的老师听闻小蜜患病的事情后，好像也提出了『即使如此还是会等她』的保证。

对雪国他们来说，也只能好好商量过每一个问题，找出解决之道。

毕竟既然小蜜并非讨厌歌唱本身，那么她未来就不会局限在空舟市吧，这是迟早的事。

「原来如此啊——真是的……真希望你也能替老是被要得团团转的我着想啊。」

鸟子听起来有点冷淡地这么说。当雪国用极为认真的态度倾听时，她好像很困扰地放松了表情。

「那个啊，淡谷，拜托你用更轻松一点的态度解读我的讽刺啦。害我都不好意思说了。」

「抱、抱歉。」

「这样的话，之后不是很辛苦吗?光是小蜜真的要转学，你好像就很仓皇不安。」

由于她率直地指出这一点，雪国不禁停顿了一下。

「……嗯——这个嘛，我想我是有点惊慌，不过……」

「不过什么?」

「不过一定会有办法。我是这么认为的。」

鸟子像是看到耀眼事物似地眯起眼，然后突然用力拍打他的背脊。

砰!

「好痛!」

「受不了，不要露出那种畅快潇洒，好像已经看破一切的表情!这样我反而会有所依恋，所以别这样!」

「什么意思啊。」

这是什么理由啊?

「像你这种人，最好飘飘然又开心地沉溺在刚开始交往的恋爱中，在考试中滑一跤啦。」

「我觉得这不是应该在这种时期说出口的句子!」

「落榜吧!滑倒吧!跌倒吧!」

「啊啊啊啊啊啊!」

「Slip!Fail!※樱花凋零!」  （译注：日本过去用电报告知考生大学放榜结果时，通知落榜的电报文。）

「别说了别说了，听起来好痛好痛好痛好痛!」

「啊——爽快多了。」

明明很冷，鸟子却一脸运动过后流了一身汗的表情。面对高领制服口袋里还装着单字手册的人，这种说法真过分。

「想要找人安慰，就去别的地方。你们新年期间有去新年参拜吧?」

雪国站直摇晃的身子。

「……嗯，其实我们明天才要去。」

「明天?」

「对。要顺便祈求合格。我想，趁人少的时候去比较好吧。」

其中也包含着繁忙的气氛对复原中的她的身体不好的含意。

重要的是，他觉得晚一点过去，神社里的神明也比较能静下心倾听他们的愿望。

「哦。不错啊，你可别摔跤了。」

「所以说，这是禁语啊。」

「别滑倒喔。」

「古叶同学!」

在三年级教室的走廊上，鸟子一边连连说出考生的NG词汇，边走回自己的教室。托她的福，每当看见窗外结冻的冰雪，他就觉得这好像不完全是个玩笑话地发起抖来。心想，尽可能穿牢靠一点的鞋子去参拜吧。

隔天是礼拜六。虽然这天的太阳公公精神旺盛地升空高照，但是道路两端的雪还没有完全融化。今天就是这样的天气。

「……嘿哟、咻。」

幸好他现在只能穿上靴底厚实的皮靴。

「喂——雪国，再不快点就要丢下你罗——」

「等、等我一下啦。我在穿鞋、在穿鞋。」

当他忙着在玄关绑鞋带时，已经做好准备的舞姬走到门外这么大喊。当他稍微低头继续绑鞋带时，这次则是头上的假发滑了下来。

「雪国!」

「我说我听到了嘛，等我一下!」

他总算绑好鞋带站起身。从放在鞋柜上的镜子中，映照出自己不够从容的表情。

仔细想想，也很久没戴上这顶长假发了。水蓝色的连帽衫、蓝裙子与绑带皮靴。不管怎么看，这都是女生的装扮。

他打开门看向门柱旁，一身同样装扮的舞姬正在那里等他。

「好慢喔。」

「抱歉，快走吧。」

今天，他们要穿着这套由蝴蝶之宫提供的互换身分小测验的服装去见小蜜。

按理来说，原本新年参拜应该是要参拜当地的土地神才对。不过由于小蜜家旁边有个宏伟的神社，所以这次就约在那里祈祷。

雪国他们骑着脚踏车到达入口的鸟居时，小蜜已经先到了。

她竟然穿着日式和服。

「雪国。」

「……我知道啦。」

「那就好。」

看来软绵绵的洋娃娃也能变身成穿着红色盛装的日本人偶。泛着一层淡淡红晕的脸颊与唇办看起来太过新鲜，让他差点看得入迷，但是舞姬扯了扯他的衣领。

没有错。现在不能随便向她搭话。这是他们的约定。

雪国他们将脚踏车打横停放在路边，在「预备、起」的口号中爬上石阶。

小蜜注意到他们，向他们打招呼：「两位早安。」

最近她慢慢能像现在这样，用正常的声音说话了。

「早安，一骏河小姐。」

「今天是好天气，真是太好了呢。」

而对小蜜来说，这成了拥有同样容貌、同样声音、同样服装的两个人并列的景象。

「呃——」

「学长、学姊，请等我一下!没问题，我一定会答对的，一定会。」

小蜜像是要挡住他们一样地用力伸出双手，开始露出沉思的表情。

「唔——唔唔唔……」

她的表情看起来好像会使出超能力一样。汤匙即将弯曲。即将弯曲。即将弯曲。

而现实中，她在做的则是分辨双胞胎姊弟的猜猜乐。

「我决定了!」

弯曲了!

「这一位是学长吧!」

当当——!

虽然想为她配上轻快响亮的乐曲，不过这结果该怎么说呢。

依然并排着的雪国他们只能硬挤出笑容。

「……呃，怎么样呢，我答对了吗?学长、学姊。」

「……抱、抱歉，一骏河小姐……」

「这一边是小舞……」

小蜜直指着舞姬的食指，在太阳公公的光芒下失去了去向。

「哎呀……」

「你、你完全不用在意喔，一骏河小姐!喂，雪国，你也别发呆，随便说点什么啊。」

舞姬慌慌张张地替她找台阶下。

但是小蜜沮丧地垂下肩膀后，又不认输地拾起头。

「——真可惜，不过我下次会努力。没问题吧，学长!」

明明正当严冬，她的笑容却有如盛开的花朵。

这张笑脸也让雪国心中开出了花朵。

「嗯——这样就可以了。」

「我下次会猜对的。」

只要爱恋之情确实在她的心中绽放，那么多挑战几次就行了。挑战、失败、沮丧、挫折、再次挑战——只要一直持续这个过程，命运之神总有一天会拗不过她的耐性，承认她的这份心意同样真实。

当众人正要并排穿过鸟居时，唯有舞姬转身向右。

「——咦，小舞?」 

「电灯泡要退场啦。」 

她轻轻挥手。

「怎么这样，至少来参拜一下嘛。」

「对啊，姊姊。」

但是即便被抗议她太过客气了，舞姬依旧不为所动。

「我还会去别间神社，所以免了吧。」

「别间?」

「对，去祈求上榜。我要陪别人去空舟天满宫。」

「谁、谁呀?」

「会长。」

竟然是芝目。

「虽然很麻烦啦——不过有祭祀学问之神的神社不是只有那里吗?而且以他那个成绩，好像也只能依靠神明了。真是找麻烦耶。」

虽然一直碎碎念，不过看她的表情也并非完全不甘愿。不，等一等，他们究竟是什么状况?  

裙摆飘扬着，舞姬跑下石阶。不知为何，她用一个跳跃越过最后一阶后着地。

一边目送着她的背影，雪国一边询问身旁的小蜜：

「……你怎么想?一骏河小姐。」

「……谁知道呢，我觉得还很难说。」

虽然还无法判断，不过春天的脚步声或许已经在某处响起了。

雪国他们再次在神社内迈步。在树木之间可以看见蔚蓝的天空，参拜者只有雪国他们，因此连铺在路上的碎石声都显得响亮。唯有柔和的阳光融化了被集中到两旁的冰雪，闪耀着洁白透明的光芒。




终章 以及不远的将来
——东京。新宿站东口。

新宿ALTA百货附近的综合大楼中，有家名为『叶民』的连锁居酒屋。这是家没有特别需要说明之处的普通店铺。若搭着破旧大楼的电梯来到三楼，到位在尽头的这间店的包厢稍微一看，就会发现某大学社团正在那里举行的迎新聚会，现在已经进入酒酣耳热的状况。

包厢的桌上放着巨大的啤酒杯。

「……啊——受不了，淡谷学长，请别再说了。笑死我了。」

「是吗?」

「这样会肚子痛啊……」

刚入社的两个大学女生，才暍了一杯低浓度的气泡酒就进入微醺状态。瘫倒在她们附近榻榻米上的高年级生们，更是仗着可以暍到饱而逐渐陷入烂醉。『凡事适可而止。饮酒会是绅士淑女的社交场合』——照目前的状况看来，这条社团守则似乎没人在乎。

唯一清醒地跟新人聊天的人，只有被称为『淡谷』的这位三年级青年。

他较晚才在店里出现，一直拿着黑乌龙茶和烤鸡肉串，谈起不知是真是假的轶事。例如用盘子里剩下的荷兰芹在自己家里培育成三倍份量的栽培法，或是讲解梦幻蓝玫瑰的开发秘辛。相隔一次上厕所休息时间后，话题不知为何转到他国中时期的故事。

「不过——学长，你真的做过那种事吗?交换学校之类的。」

「嗯，不过这是秘密。我有一个双胞胎姊姊，我们交换读女校跟男女合校，相当认真地上学了一阵子喔。差不多半年吧。」

「骗人——太奇怪了啦——」

「真亏你们没有露馅呢。」

比较冷静的那个新人这么说。

他苦笑着点头。

「是啊。虽然要是说完全没有暴露的话，那是在说谎。不过，简单来说，就是因为那时候我们还年轻。那种乱来的行为，现在要我做，也做不来啦。」

「真的吗?」

说这句话的人似乎还不相信他，眯起略带醉意的眼睛。

「……从这个角度看，淡谷学长身材看起来很纤细。嗯，就算是现在，说不定扮个一两次女装也没问题——」

但是就在这个时候，他放在桌上的手机微微震动了起来。

他确认过萤幕上的来电显示后，嘿咻一声站起身来。

「抱歉喔，今天我要早点回去。」

「咦——这算什么啊——!你不是才刚来吗?」

「有人在等我啦。」

在吵闹的嘘声中，青年收拾行囊，拿着盘子上的一根烤鸡肉串开始移动。宛如崇义经飞越八船一样跨过倒卧在房间各处的醉鬼，听到他们口中「不要忘记付钱喔——」、「语言学的笔记还没办法还你，抱歉」、「给我回来，现实充」等呼唤，他也随便应付了一下。接着他就像一阵风一样，离开热闹的迎新会会场。（译注：传说在坛之浦战役中，源义经曾被平敦经的追杀逼得连跳八船逃跑。）

「……哎呀哎呀。」

他把冷掉的烤鸡肉串塞进嘴里，一边走下阶梯到一楼。一走到大街上，五月的晚风跟霓虹灯光随即抚过他的肌肤。而正如邮件中所写，一辆雅致的小客车就停在路边。

「抱歉，我迟到了。」

「招呼之类的就免了。快点上车，快点。要是被贴上违停的罚单就真的糟了。」

「还真是慌张啊。」

动作快!

驾驶用魔鬼教官的语调催促他，于是他耸了耸肩，坐到副驾驶座上。

「饮酒会很有趣喔，也有可爱的女生加入社团。」

「这真是太好了。」

「想不到能瞒过去呢。」

就在他系上安全带的同时，汽车急速发动。由于不知该把烤鸡肉串的竹签丢哪里，于是从一直被他丢在车内不管的化妆包中拿出湿纸巾。

驾驶用有些疲倦的语气说：

「……我说啊，你也差不多该停止扮成我找乐子了，小舞。」

***

之所以会落入必须从位在八王子的公寓，远赴新宿迎接她的窘境，是基于『接回参加迎新聚会的淡谷雪国』这种稀奇古怪的理由。也就是个由自己接回自己的任务。不过，正确来说，他是要接回扮成自己的舞姬。

「……既然要去玩，好歹要自己回去啊。」

雪国对副驾驶座上的舞姬这么说。

但是当事人的回答很不客气。

「不可能。我到现在还搞不太清楚要怎么从东口搭乘京王线。」

「我之前就跟你说明过啦。」

「记起来之后，我下次又会忘掉啦!」

被她理所当然似地这么说，他反而无法反驳。

的确，东京转运站的巨大与复杂度，就连到东京已经三年的雪国都还感到困惑。东京车站太大了；上野站每个出口的景色都差距太大；新宿站是龙蛇混杂之地，而且一年到头都在施工；而涉谷站内的高低差让他除了觉得这是在开玩笑以外没有其他想法。舞姬每年只会来这里几次，会搞不清楚也是人之常情。

拿掉头上的毛帽后，舞姬天生的长直发瞬间披散而下。

「哎……算了，真的没有人认出舞姬的真实身分吧?」

「啊啊，嗯。我觉得没问题喔，连高年级生们也什么都没说。」

「那一定是因为他们暍醉了啦。」

不管怎么说，他都想相信没暍酒的人不至于那么有眼无珠。

为了今天，她好像还特地准备了新衣服，但是现在跟国中的时候不同。补上脱落妆容的那张侧脸，即使从他这个亲人的眼里看来也显得很有女人味。

（毕竟是大学女生嘛。）

舞姬现在的身分是家乡N大的历史系学生。她在青美高中部也担任学生会长，之后没有直升大学（听说在几年前从短大变更为四年制大学），考上国立大学。明明重考了一次，但她花在顺便加入的电影社中拍摄时代剧的时间好像还比较长。雪国新年回老家的时候，他在小孩房里的空间已经完全被舞姬当成自制假发的收纳处了。

「既然如此，跟芝目一起来就好了啊。你们时间无法配合吗?」

「不知道。」

「不知道……」

不会吧。这种凶巴巴、恶狠狠的语调。

「又分手啦?」

「这不算『又』!」

「算啊，这都第几次了。」

一副想说『去问他啦』似的，舞姬别过头去。

芝目夏彦跟舞姬藕断丝连，维持着搞不清楚有没有在交往的微妙关系。他们明明喜欢着彼此，却不曾好好交往过，这完全是因为芝目——他的运气不好，除此之外雪国想不到其他原因。

「……哎呀，嗯，我也不是不懂啦。」

「不是不懂什么?」

「因为大概没有人告诉过芝目，他竟然会在高中时开始大受欢迎。」

「这根本不构成任何理由。」

「意思是说，他可能还不习惯应对方式吧。」

「也差不多该习惯了吧，人气王。他也要稍微站在我的立场想一想啊。」

世事无常，没想到她口中竟然会出现这种话。

雪国像是在说别自找麻烦一样顿了一拍，然后转动方向盘。

不管怎么说，雪国收到了芝目告知会参加的信。包括蝴蝶之宫等人在内，明天肯定会在成田机场开起小型同学会。他也好久没见到已成为社会人士的豆坂与大道寺了。

事情的开端是一封电子邮件跟电话。

高中毕业后就到义大利留学的小蜜，通知他自己将回到睽违一年的日本。

接获这个通知的雪国，拟定了尽可能让多一点人迎接她的计画。除了当然要邀请现在就读青美大的蝴蝶之宫外，他也打电话给一位有点怀念的人。

「……咦，这本是那个得奖作品?」

舞姬似乎注意到了放在仪表板上方的书。那本书还装在书店的袋子里。

「嗯。我还是很想看，所以忍不住就买了。这是在神保町买到的提前贩售版。」

「哦，空舟市那边还没铺货吧。之后借我看喔。」

她兴味盎然地把书拿出袋子，啪啦啪啦地翻页。

「古叶鸟子着……她真的成为作家了呢。」

「对啊，好厉害。」

虽然还没读过内容，无法做出任何评价，不过光是阅读书腰上的简介时，看到龙凤胎互换学校等等段落就害他差点放声大笑。看来这确实是本从开头到结尾的最后一行字为止，都会让他移不开视线的书。

所以，抱歉喔，淡谷。这次我不太方便去——他现在都还记得鸟子在电话里如此道歉的声音。

实现了梦想，现在十分忙碌的她看起来很耀眼，同时也确实让他有种不能再虚度光阴的焦虑感。一想到自己的梦想才刚成形、根本还没起步时，这种感受特别深。

——但是啊，学长。我觉得学长也会在某处让旁人感到焦虑，或是心情激奋喔。

那天夜里，他跟小蜜透过国际电话稍微聊了一下。

——我吗?

——对呀。你不知道吗?

轻盈的笑声乘着电波，动摇了他的心。声音飞越了义大利与东京之间的八小时时差。

小蜜说，人类的身体是强大重力与引力的集合体，靠近时一定会多多少少受到影响。

而如果按照这个想法追本溯源，那么在短暂的期间内互换学校、交换身分，在错综复杂中前进的那段国三时期，与『特别』这个词汇再适合也不过。

每个人都恋慕着某个人，接受并带给彼此影响。明天，他就要带着最坦率的心情，与这些特别的伙伴们相逢。

与他们相逢。




名为后记的五十音解说
【淡】谷姊弟……主角们。我帮他们写了最多亲密场面。

【一】骏河蜜……最难处理也最让人费心的麻烦女主角。不过她的确就是因为这样才显得可爱。我觉得自己好像也跟雪国一起喂食并逐渐驯服她了。

【假】简介……SH@PPLE的名产。※由于宽版书腰会遮住正常的简介，我被要求在书腰上写些东西，这就是一切的开端。可以弄哭编辑的绝品。（编注：此为日本出书状况。）

【S】EC……对社团教室的描述，受到高中社团活动很大的影响。我们一个劲地在榻榻米上玩卡片游戏跟※TRPG，还有丢垃圾。大家吃完东西要好好收拾喔。（编注：桌上角色扮演游戏。）

【男】孩子……※写作伪娘，读作男孩子。但是总觉得雪国又跟伪娘不太一样。虽然会扮女装，但是我一直以来都把他的心态写成一个少年。（编注：日文中的「おとこのこ」可以写作「男の子（男孩子）」和「男の娘（伪娘）」。）

【肩】膀僵硬……啪叽啪叽。锵锵锵锵。硬邦邦。感觉好像总有一天会断掉。在美发店接受按摩时总是吓到对方。

【清】野……女佣。是「清」野，不是「青」野喔·虽然是※市原〇子型的人，不过三十几年前是个楚楚动人的和风女仆，这是无意义的隐藏设定。（译注：暗指日本女演员市原悦子，以「看见家政妇（暂译）」一剧的女佣形象深植人心。）

【卷】首插画……结果成了直到最后的最后都跟正文没关系的卷首漫画了。我本来还想试著玩一次富士见风格的卷首插画呢。这当然是骗人的。

【健】康……超重要。

【古】叶鸟子……最晚设计出来的主要角色。※跟典子的名字在音调上重复了，不好意思。

（编注：「鸟子（Toriko）」与「典子（Noriko」的日文发音相似。）

※【深】宫幽情……如果没有它，我就不会写出SH@PPLE的书之一。（译注：冰室冴子原著，以后述『换身物语』为蓝本的小说。）

【芝】目夏彦……觉得他跟舞姬的对手戏不够多的人，※请见同时发售的Dragon  MagaNzine。里面收录了另一个结局。（编注：此为日本出书状况。）

【裙】子……「青美女学院的制服不是长裙就不行啦不行啦，我不要短裙啦」，如此无理取闹的人就是我。我该不会多管闲事了吧。

【青】美女学院……我没有读过女校。而读过女校的人的经验谈中，充满「太写实了，哪能用啊——!」的内容，无法当成参考。不过很有趣就是了。

【空】舟五中……而我就读的是平凡的区立国中，运动服外套是藏青色，体育服是热裤的老式装备。现在这或许是只会栖息在二次元的组合了。

【大】道寺……你的名字直到最后都没有出现呢。虽然豆坂也一样。

【蝶】间林典子……对出身高贵的真正大小姐来说，比起丽花、百合亚之类的闪亮亮名字，还是该叫「〇〇子」才对吧。典子小姐的名字就是出自我这项坚持。

【待】续……由于必须在每一集的最后放入吸引人的伏笔，所以要是想完成初稿，就连下一本书的情节都得拟好，这真是个恐怖循环。

※【丹】尼斯……时常承蒙关照。（译注：日本连锁家庭餐厅。）

※【换】身物语……如果没有它，我就不会写出SH@PPLE的书之二。所有同质故事的原点与原著。从这个故事中诞生了各式各样的作品。（译注：平安时代的作品，主角是一对性别气质颠倒的姊弟。）

【名】字……※双胞胎名字由来不是香菇。再说一次，不是香菇。『念得出来，但很少见的名字』似乎是我个人取名时的关键。（编注：日本某间销售香菇的公司名为「雪国舞茸」。）

【人】际网……巧妙地让角色与角色间的想法交错，进而产生崭新的人际关系，那瞬间真是一种快感。虽然之后会陷入抱头苦思接下来该怎么处理的困境。

【裸】露……我曾经被人说过，「你写的裸体不是裸露，而是光溜溜」。我跟拥有相同疾病的作者一起成立了光溜溜同盟。

【睡】觉……我是早起型的人，没办法熬夜。想睡的时候会用不配为人的猛烈速度睡著。

【饮】料……茶。不管是日本茶、红茶、花草茶还是什么茶都可以。没有茶我就写不出来也活不下去。基本上不加糖。

【小】花……在我写作时为我打气或捣蛋的伙伴之一。是腊肠狗，还是个小鬼头。

【惊】讶……全系列共九集是最让我惊讶的事。很高兴能出版短篇集，还有漫画跟广播剧CD!

【藤】之原剑……第六集出场的帅哥。我本来还心想：如果是少年小说的话，这位帅哥就不用吃苦了吧。不过并没有这种事。

【编】辑……由于这是个在正文以外的部分有很多杂学跟特别设计的系列，我想责任编辑一定很辛苦。编辑甚至在Dragon  MagaNzine中加入了纸娃娃喔。

※【po】mera……这个系列进入中盘时加入的新兵器。不管是短篇还是长篇的初稿都写在这上面。无法上网这点真是太棒了。（译注：一种小型文字处理器。）

【舞】姬……初期设定中，她是个喜欢女生的小笨蛋。不过这样就不会有讨厌女校的理由，所以改成现在的性格。

※【魔】法少女……初期设定中，双胞胎具有超能力。知道原因的人请跟我当朋友吧。如果如果没有它，我就不会写出SH@PPLE的书之三。（译注：秋元奈美著，故事主角是拥有超能力的双胞胎姊妹。）

【泰】拳……泰拳跟卡波耶拉，哪一个比较适合女主角呢?由于有不太能想像胜利后的泰拳舞蹈是什么模样，就变成卡波耶拉了。

【命】名……我一开始把书名取为『互换大变形』。之后大量的候补名称交错出现，最后决定取名为SH@PPLE。命名者是总编辑大人。

【摩】尔……在我写作时为我打气或捣蛋的伙伴之二。是只天竺鼠，正式名称是摩尔·加布列塔。会嘎吱嘎吱地咬东西。

【炒】面面包……竹冈叶月大力支持把碳水化合物包进碳水化合物的炒面面包这种构造的概念。我也同样支持可乐饼面包。

【雪】国……听说有一种漂亮的鸡尾酒叫这个名字。哪天到酒吧里点这种酒是我的梦想。

【よ】う太……技术高超的插画家。从美少女到乳牛钢弹都画得出来。「如果是よう太老师的话总会有办法的!」是我写作时的信条。感谢!

【结】局……出版第三集时，我就已经提出到结尾为止的发展了，但当我写到第七集时，才发现不管怎么想都无法采用那个结局。那个瞬间真是急死人了。

【河】流……不知道为什么，我写了很多河边的桥段。我喜欢河。无论是出生的地方，还是我现在住的地点，附近都有河流经过。

【噜】——噜——噜——……我在悲伤时会说出口的自言自语。

【爱】情故事……无意间回顾之下，才发现这是我第一次正面描写疯狂陷入恋爱的故事。写得怎么样就是另一回事了。

【还】债……也就是每天写一点点，写成长篇小说。别名为『※在赛河原堆石头』。持续还了两年多一点的债后，就成了共九集的SH@PPLE。（译注：「赛河原」，日本传说中的冥界之河「三途川」的河岸，传说早夭的孩子为了向父母赎罪，会在赛河原无止尽地堆石头。）

【我】……竹冈叶月。

※【情】趣……日本文学中的美学理念之一，听说是这样。不是点心。（译注：「情趣（をかし）」与「点心（おかし）」两者发音相同。）

【那】么……让我们在新的故事中再会吧。真的真的非常戚谢!

竹冈叶月

（编注：以上字汇顺序以日文五十音排序。）



