文件发布时间:2010-12-20 10:18:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SH@PPLE 双子丽人
本卷名称：第四卷

序章

这算是属于我的故事。

当周围的人都沉沉睡去时，偷偷摸摸地拿出笔记型电脑，写些天马行空的故事可以说是我的兴趣与习惯，但有时候也会想回归现实来写些关于自己的事情。

当然，这些都是就算天塌下来也不想让人知道的事（至于平常写的东西能不能见人，又另当别论了），但我就是觉得，把这样充满梦想的诗文藏进抽屉深处的笔记本、或电脑硬盘的角落里，也是件不错的事。就算爸爸妈妈偷偷跑来搜查，也会因为以为我的抽屉只有学校的教科书，而一无所获吧!

虽然有些迟了，但我还是要强调一下，平时的我是绝不会说这种话的。

我平常的表现，可以说让人很难相信会以这种形式写出关于自己的文章。

正因为如此，我才有在这里发表这些乱七八糟杂谈的价值与时间。

因此以下便是我所写的，似假实真的真实体验。

小学时与改变我命运的那个人相遇——

在似远还近的地方成长——

他改变了我的命运。这便是我与他之间的故事。





第1章 看不见的心情

纪和子像。

在国中部教室栋与本馆之间的中庭里，伫立着一座妇人的铜像。

如果将下面的石台算进去的话，它就是座超越两层楼校舍的巨大铜像了。铜像穿的是让人回想起华丽鹿鸣馆时期的礼服，顶着一丝不乱的晚宴发型，带着温和的微笑。据说她就是青美女学院的第一届理事长。

无论是刮风或是下雨，她都会站在绿意盎然的中庭里，以不变的眼光守护着往来于此的制服少女，真可以说是青美的心灵象征。当雪国第一次见到铜像时，便觉得它简直就跟圣母玛丽亚像一样。时常可以见到仰头对着铜像、像在祈祷般闭上眼睛握紧双手的少女，或许就是这个原因吧!

即使在暑假期间耀眼的阳光照耀之下，铜像给人的印象依然没什么改变。

（学生会办公室吗——）

雪国擦去渗出的汗水，接着将视线往上看去。

铜像身后是石造的本馆，它四楼走廊的尽头就是国中部的学生会办公室。当他扮成舞姬在这里上学时，这间办公室便是他放学之后工作的场所。

房间中央摆着一张办公桌，执行部的学生们都在这里做着各自负责的业务。而学生会长的位置则被特别安排在窗户边，坐的也是非常豪华的皮革椅，所以雪国都暗自称它为董事长椅。

「舞姬小姐!请稍等一下!」

雪国听见熟悉的声音而回过头后，发现叫的原来不是自己。执行部成员山吹都扑到姊姊舞姬身边嘻嘻笑着。

原本该戴着假发穿着裙子、变身为青美会长的自己，一下子就被拉回到现实世界当中。

校舍与纪和子像依旧屹立，但雪国他们却有了相当大的变化。

雪国身穿男生的制服——朴素开领衬衫和黑色长裤，伫足不前。反而是姊姊舞姬回到不久前雪国所待的位置上去了。

「练习已经开始了!大家都在等你呢!」

「你不用黏那么紧我也听得到啦，山吹同学——」

——或许是她也说不定。雪国大人。

久我原纱由奈的声音忽然闪过雪国的脑袋，让他不禁咬紧嘴唇。

校园里的蝉正「唧唧唧唧」地大声鸣叫着。

没想到这种草木皆兵的状况竟然会造成如此大的不安。

***

排演场里的气氛就与紧绷到了极限的弓弦一样。

这时戏剧已经将近尾声，只剩下最后一段对话了。虽然每个人都相当疲倦，但还是认真地排演着。

『福尔摩斯先生——您已经知道我的身分了吗?』

蝴蝶之宫，也就是蝶间林典子，将凸显优雅美貌的卷发绑在后头，额上开始渗出汗水。雪国听见她的问题之后并没有立刻点头，反而静静地对着典子张开双臂。

『——哈哈，是吗?原来如此!这才是你真正的罪过吗?我全都了解了，一切谜题都解开了。我现在在此宣言，你所有的罪过就由我来承受吧!』

周围传过来为他打气的视线，不断刺激着雪国的背部。

『福尔摩斯先生……』

『来吧，我的怪盗——』

蝴蝶之宫畏畏缩缩地回应着对自己伸出的右手。到目前为止都很不错。这场戏是终于表明自己是女儿身的怪盗罗苹，与愿意接受这一切的名侦探福尔摩斯见面的时刻。当两人手指触碰到对方的那一瞬间，雪国便用力将她的肩膀拉了过来。

（这里不能害羞……）

要用力、很用力，非常用力地抱着。

虽然玫瑰味道的香水微微钻进鼻腔，两粒充满弹性的胸部正越过衬衫挤压着雪国的胃部，但他还是按照指示，一直保持着这种姿势。

『啊、嗯……』

别这样。拜托你不要再发出那么娇艳的声音了。

拚命屏住呼吸，尽量维持着紧贴的姿势后，「介绍剧情的华生」——也就是古叶鸟子便沉稳地讲出最后一段台词。

『——就这样，克萝蒂奴小姐在成功偷走名侦探的心之后，充满冒险与使命的日子便结束了。而她可能是历史上唯一能成就如此丰功伟业的女孩吧——』

在模拟布幕完全降下来后——

十秒、二十秒。留下满满的余韵之后，雪国持续耐着性子等待着。

「好，结束了!」

「太棒啦～～～～」

听见鸟子恢复成原来的声音宣告结束后，雪国等人马上就瘫了下来。

真的差点就死掉了。

因为太过紧张，心脏差点从嘴里跳了出来。

才刚放开手的蝴蝶之宫再次过来与雪国握手。她那布满红潮的粉颊看起来真是娇艳欲滴。雪国当然是点头微笑并与她握手。

「终于成功了，雪国先生!」

「蝴蝶之宫……」

这真是令人感动的一刻。

是因为刚才的胸部?还是紧紧的拥抱?不是的，是比这些还要令人感动的事。

没错，终于……我终于——

「终于没讲错台词演完整出戏了!」

「芝目同学!」

回过头去一看，发现连芝目与SEC成员都围住了雪国。

空舟ENJOY委员会，是雪国就读的空舟五中里一个观察美少女的团体。而刚才与雪国演对手戏的蝴蝶之宫，则是以青美女学院社交姊妹会呵皇家玫瑰白首席身分为傲的大小姐。雪国等人和五中学生会成员的混合军团一直进行着合宿。他们以青美女学院为根据地，为了在空舟市夏日祭典——人力河流祭典的舞台上演出戏剧而努力着。

第一天开始练习时，真的没把握能好好演完一整出戏。追根究柢，当然是出在雪国那讲不到三句台词就会笑场的三脚猫演技上。

但他现在竟然有了这样的成果。这时雪国搔着头说：

「我、我应该有稍微进步一点了吧……?」

说完之后又不好意思地笑了起来。

「唔姆，应该不会出洋相了吧!」

「我觉得你演得很棒!」

「不过关于内容方面还是得多多练习啊，淡谷!」

古叶鸟子在人群外再度叮咛着。

雪国这时也只能回答——我了解了。

她总是这么严格，或许应该说是一板一眼吧。她总是将五中夏季制服穿得整整齐齐，扎着高高的尖马尾，在在可以感受到那种好胜的气息。

「当然……你的努力确实值得称赞。」

「真的吗?谢谢你!古叶同学!」

雪国单纯只是因为被称赞而露出笑容，但鸟子那端正的脸庞却整个红了起来。

「我这是要你再多加练习的意思!你可不要想太多罗!」

「古叶会长的标准真是严格哪。」

「嗯，但内心却充满少女情怀，实在是太不可思议了。」

吓了一大跳的鸟子回过头来。

「……啥?淡谷，你刚才说什么?」

「?我说古叶同学充满少女情怀啊，不然哪写得出这种肉麻透顶的台词——」

咻砰!

不知为何，她抡起专用纸扇，踏出猛烈的脚步后往雪国头上用力一挥。

「把你的耳朵洗干净然后听仔细罗，淡谷。作品与性格不能混为一谈，别搞混了别搞混了别搞混了别搞混了别搞混了!」

「也不用这样拚命否认吧，充满少女情怀有什么不好呢——」

「不是的不是的。你懂吗?懂不懂?不是那样不是那样不是那样不是那样不是那样不是那样!」

看来雪国踩到她的地雷了。

「何谓法拉第常数!」

「代表一莫耳电子所携带的电荷。那是亚佛加厥常数（Na）乘上电子带电量（q）后所得到的结果唷，少女。」

「真、令、人、火、大!」

「就是说啊，淡谷弟弟。最后的爱情戏究竟是怎么回事啊!」

雪国吓了一大跳。

小蜜双手擦腰地说道：

「我在后面看的时候都快要急死了。你别管什么不好意思还是害羞了，要表现得更浪漫一点才行啊!」

她右手上拿着一个大纸袋，然后直接一边说「应该要这样这样!」，一边指导起雪国的演技，看来是打算把他培养成日本李察吉尔的样子。

其实，今天她为了去检查扭伤的右脚，已经自己一个人去过校外的医院了。

「小蜜，你的脚已经恢复得差不多了吗?」

「是的，典子姊姊!来，这是小蜜为大家买的礼物，大家请尝尝吧!」

小蜜把原本当作演戏对象的纸袋朝雪国他们递了出去。

看见凹陷纸袋上的商标后，连原本陷入慌乱状态的鸟子也不禁脸色为之一变。她原本拿在手上的纸扇整个掉到地上。

「怎么了?」

「那、那个，真的可以吃吗?杂志上写这家店非常贵——」

「是这样吗?」

「……啊，不要紧吗?那、那真是谢谢……你了——」

鸟子的声音到后半段时已经几乎快听不见了。

古叶鸟子脸上出现——「不愧是青美的大小姐」这种复杂的表情，然后将袋子收下。提供者小蜜则是带着满脸微笑。不过……请两位梢等一下好吗?

「小蜜最喜欢这里的小点心了。」

一骏河小姐，看你这样勉强自己，我真的好心痛啊——

你明明是百分百的贫贱舌头啊，喜欢的应该只有垃圾食物才对吧!

不过，对雪国来说，只要知道她的脚伤已经恢复，就心满意足了——

「难得有这样的点心，我们就休息一下，喝个下午茶吧!」

「好的，典子姊姊。小蜜这就去准备。」

说完之后，她便敏捷地转过身子离开。实在是太会演戏了。

为了随时可以喝茶休息一下，他们特别在借来排戏用的小音乐厅角落里准备了茶具组与热水瓶。小蜜带来空舟大饭店的知名小饼干可以说大受好评，但她本人却一口也没吃。这实在是太悲惨了。

雪国试吃了一口饼干之后，发现它的口感相当松脆，而且略苦的巧克力与橘子皮口味所带来的香气，让人一闻之下便有种幸福感。小蜜应该不是不好意思，而是真的不想吃，因为她的味觉实在与其它人天差地别。

可怜的一骏河小姐——雪国内心决定等一下要拿些便宜的饼干与好吃棒给她。

随着校内合宿接近尾声，成员们的感情也愈来愈融洽。坐在长椅子上交谈的成员可以说是五花八门，不同学校与学年的隔阂已经随着练习而逐渐淡薄。现在，鸟子和蝴蝶之宫正一脸严肃地讨论着今后的计画，而小蜜则是在帮五中的男孩子们倒茶。

就在这个时候……

「——大道寺先生!」

「啊，亚莉早!」

SEC的小个子军师大道寺不知道为什么没有跟大家在一起暍茶，反而是自己一个人在远处与皇家玫瑰的一名女孩说着话。

少女看起来虽然比一般女孩还要高大壮硕，但眼睛与鼻子都相当圆润，整体还是给人非常可爱的感觉。她的角色应该是协助女主角罗苹的女仆。每当大道寺用夸张的动作讲话时，她就会咯咯娇笑着。

「……亚、亚莉早是怎么了……?」

「哎呀，那个孩子看来是兴奋过头了。」

没错，简直就像恋爱中的少女般惹人怜爱——

看着带着意义深远微笑的蝴蝶之宫，以及眼前惊人的光景，雪国不禁觉得有点头晕。

似乎同样受到不小冲击的芝目，也白着一张脸靠了过来。他们不由得一起抓住豆坂这名大汉，把他压到墙边盘问了起来。

「豆豆豆豆坂，那、那到底是怎么回事——」

「笼、笼崎亚莉早，青美女学院二年级樱花班……」

「这些事我早就知道了，豆坂组员!」

你已经知道了吗?真不愧是SEC的会长。

「我们想知道的是，大道寺组员为什么和她感情那么好啊!」

「对对对对!」

豆坂一脸困扰地皱起眉头。

「该不会是玩了野球拳……?」

「靠这种东西也行吗!」

「还有就是自然地……」

自然。

任其发展。

自由放任主义。

「大、大自然吗……」

「这好像有点说服力，但又……」

说不出半句话来的两人只能一直凝视着大道寺的脸孔。

不知道为什么，眼睛忽然一阵发热。

「……我也知道这么想有点过分，但我一直毫无根据地认为绝不会被大道寺超越……」

「别说了，我原本也认为就算银河系爆炸，大道寺组员也一定还是新人魔法使……」

「那女孩子真的很可爱哦……」

「有点高大就是了……」

「大道寺他那么娇小，两个人刚好互补啊……」

「会、会长，你们也打起精神来多加油嘛!」

豆坂鼓励着绝望且沮丧地趴在地板上的雪国他们。

你说要我们加油?

雪国抬起沉重的头部。

自己单恋的对象一骏河蜜——现在依然玩弄着手里的高级小饼干，然后点着头对学姊们所说的话做出回应。她真的好可爱。

（怎么会这么可爱呢～）

她甚至独自留下来陪雪国排演，感觉合宿当中的小蜜似乎特别温柔，可以见到伪装成舞姬时所看不到的笑容，这实在太令人感动了。

上升的烟火与站在下方的小蜜，当这两样事物进入视野的那一瞬间，那种发射出炫目亮光的感觉实在让雪国难以忘怀。希望这不是我想太多，而是我们两个人之间真的有某种缘分存在——

「哼，别说得好像很容易一样，你这臭家伙!」

这次换成芝目发言了。

雪国听见这仿佛说出他心声般的发言后看了一下身边，马上就发现芝目用比自己还要自暴自弃的表情看着天花板。

对雪国来说这实在有点尴尬，但芝目他努力的对象，应该就是自己的姊姊舞姬吧!

虽然他本来就老是挥棒落空，但感觉这次好像特别沮丧的样子。

当雪国想要对他搭话的瞬间，却见到一件非常惊人的事情。

「久我!」

「啥?久我?」

「久我——————————————!」

不理会表情呆滞的芝目，雪国起身拔腿就跑。

他的目标是小音乐厅外面。

雪国冲过大理石走廊之后来到室外，跑到刚才瞥见久我的位置后，抬头看着四周茂盛的林木，但到处都看不到久我原纱由奈的身影。

（明明倒吊在树上的!）

由于那副景象实在太过奇异，让雪国几乎以为自己是在作梦。

「雪国大人!」

「咿咿～」

雪国吓出一身鸡皮疙瘩来。

「……你也稍微发出一点脚步声好吗……」

「非常抱歉，这是我的习惯。」

久我原纱由奈就站在他身后。

这名忍者少女正经八百地答道。

切齐下颚的黑发，在树荫下被风吹得摇晃了起来。她刚才还在树上打着暗号，现在却好像完全没那回事的样子，想起来就让人觉得恐怖。

「隶属于学生会的我，想瞒过姊妹会与您联络，也只有靠刚才那种非常手段了。」

「这我能了解……」

纱由奈是学生会的会计。

「那你找我有什么事?」

「想把这个还给您……」

她说完之后递过来的是放在塑胶袋里头的照片。雪国见到这样东西之后，胃部瞬间感到非常沉重。

（「不要忘了我」吗——）

雪国原本一直假扮成舞姬到青美上学，但在进入暑假之前，他穿着女装的照片被刊载在青美日报的艺能•社交版上。害怕秘密会被揭穿的雪国与舞姬只好停止互换身分，回到各自原本的学校去观察事情的变化。而现在纱由奈递过来的，似乎就是那张被刊载在报纸上的独家照片。

这张掉在自助式餐厅里『雪国』位置下的女装照片，感觉上像是在嘲笑每天拚命排戏的雪国一样，让人搞不清楚究竟是什么意思。只不过雪国清楚记得，批在照片上面的红色手写文字让他吓得脸色苍白。

他刚发现这张照片时，马上就把久我原纱由奈找了出来，请她帮忙寻找弄丢这张照片的犯人。只不过当时在场的人实在太多，而且又已经过了一段时间，所以没找到什么有力的线索。

「上面的讯息不是以一般文具写上去的，我想应该是以类似口红的东西所写。」

「这样啊……」

状况还是让人感到沉重。

这时雪国脸上出现相当难看的表情，而纱由奈则像是看透他的心思般，再度开口说：

「虽然还不能够确定——但有几名希望您能够特别当心的人物……」

「特别当心……?」

「我特别考虑了一下犯罪动机。除了中部联之外，还有不少人有像这样不断进行威胁的理由与动机。」

她从衬衫下摆里迅速拿出一张折叠得相当整齐的纸张。雪国根本没有时间为了一瞬间瞄到的无袖内衣与纸上的余温感到心跳加速。首先，映入他眼帘的第一位可疑人士是……

「山、山吹小姐是……那个山吹都小姐吗!?」

「是的。」

最上面的嫌疑犯正是这位学生会的执行部成员，就是那个老是满脸笑容又很黏人的女孩?

「她在一年级的时候就曾向舞姬小姐告白，但被拒绝了。虽然看起来是死了心，但当时她确实对小姐相当着迷，所以有可能对这件事抱持怨恨。」

「怎么会——」

「我想您也注意到，她平时很喜欢紧黏着舞姬小姐，有可能想藉着这次的机会来迫使小姐与她交往也说不一定。」

谁知道啊!我没听过有这种事!

雪国是第一次听说那个冷酷的「人气王」舞姬有这种过去，而那个看起来天真无邪且仰慕着舞姬的山吹小姐竟然被甩过一次，更是让雪国震惊。

「有多少人气就等于有多少麻烦啊，雪国大人。」

「但、但这里是女校啊……」

「您认为是女生就比较安全吗?」

这句话带着浓浓的讽刺之意。

但雪国完全无法反驳。

第二名嫌疑犯是副会长花江瑞希。

「这也是……喜喜喜喜欢上舞姬什么的吗?」

「不，这说起来应该算是敌意吧。听说学生会选举时，原本要接受前会长推荐的是花江小姐而不是舞姬小姐。」

「那怎么可能?你看嘛——她明明就很文静——」

「雪国大人真是过着非常幸福的校园生活——」

「呜哇啊啊——」

带着「无知就是幸福」的气势垂下视线的久我原纱由奈实在很恐怖。雪国已经很害怕继续听下去了。

就算只是列举出有犯案动机的人而已，但听到这些没有摊在阳光下的人际关系，实在让人很想哭。

「搞什么嘛……怎么连久我原小姐的名字都在里面呢……」

「总觉得不写上去的话就对不起自己的良心……」

「啥?什么良心嘛。」

「您觉得什么样的动机比较好呢?」

请别再开这种让人笑不出来的玩笑了。

「嗯……以雪国大人这么温和的个性……真的能够继续交换学校这种艰困的工作吗……」

「小舞她怎么说?」

「她说『那我们彼此都要多加注意唷』。」

虽然姊姊也在同一座校园里进行合宿，但雪国没办法随便接近隶属于学生会的她。

名单上面接下来还有一大串名字。

「练习很累人吗?」

「我们和各位的等级不同。」

「说的也是。」

雪国苦笑了一下之后又叹了口气。

大家感情融洽地携手合作——虽然很想这么做，但就是因为做不到，才会造成目前这种局面。

「我会负责继续过滤嫌疑犯名单。请您特别注意自己的身边环境，因为随时都可能有人在偷看着您。」

「嗯，那小舞就拜托你多照顾了，久我原小姐。」

「遵命。」

这一瞬间，雪国感觉她的声音里面透露出一丝暖意。

忍者少女行了个礼后，便消失在树林里。她离去和出现时同样没有任何声音。

雪国凝视着手中的嫌疑犯名单，接着又叹了口气。唉——

***

锵咚锵咚，舞蹈社的学生在大小鼓声与笛声当中跳着舞。

舞姬就读的青美女学院国中部学生会与国中部社团联合，一起表演的是以和风音乐剧形式呈现的创作戏剧，因此目前站在舞台上的有负责跳舞的舞蹈社学生，以及演奏和乐器的音乐社学生。

舞姬心里想着，虽然服装配件与小道具尚未完成，但只要她们穿着同样的和服、拿着一样的扇子跳舞的话，一定就会变成一群非常美丽的鹤了。

「……山吹小姐，你的手停下来了唷。」

副会长花江瑞希以沉稳的声音提醒她。

山吹都不满地鼓起了脸颊。

「你看嘛……为什么我们要负责做这些后场的工作呢……」

「山吹小姐……」

山吹都讲完之后又鼓起了脸颊。她或许是知道这种闹别扭的模样很适合她，所以才会一直这么做吧!

她比较了一下热闹的舞台与坐在观众席角落的己方人马，马上就觉得自己负责的缝纫工作可悲又无趣；于是她便丢下准备缝在裙子上的布，开口说：

「每天都拿针线与铁锤这些东西，这样根本就不算是由学生会主办这次活动了嘛!」

「山吹小姐……」

但是，舞姬她们学生会成员只能负责后场和协助的工作，其实也是理所当然的事。

这次和她们一起办活动的国中部社团联合，是由校内各个社团所组成、类似工会的组织。每个社团在她们的专业领域上都有其坚持，所以决定一起合作时对方便已提出着重『少数精锐•实力主义』这个条件了。

对于不算拥有什么专长的舞姬她们来说，也只能负责一些简单的角色，或者做一些需要帮忙的杂务而已。

「花江副会长和舞姬大人真的觉得这样没关系吗!」

「发髻……」

「……啥?发髻?舞姬大人?」

「你看，我觉得自己做得很不错。」

舞姬说完之后刻意拿起来的，是她这几天以来一直在制作的男生发髻道具。她骄傲地表示不论是额头的凌乱小毛发，或者是发髻的弯曲度都相当完美。

「真想让*阪东妻三郎戴戴看……」（译注：日本早期具代表性的时代剧演员。）

生气的山吹都与告诫她的花江瑞希都惊讶到说不出话来，但舞姬想要表达的意思是……

「我觉得任何事情都要开开心心地做比较好唷。」

舞姬环顾了一下仍在发愣的执行部员，接着再度敲了一下假发的侧面。

「那、那个，舞姬大人您要上哪去——」

「去一下洗手问。」

不理会周围叫住她的声音，舞姬还是来到外面的大厅。

「那个——久我原，你不这么认为吗?」

「您竟然知道我在这里啊，舞姬小姐。」

「总觉得你应该在呀。」

往右边一转，马上就听见声音。果然不出舞姬所料，久我原纱由奈正站在她料想的位置上。舞姬原本就觉得久我原应该快回来了。

玩乐的时候就要玩得痛快——这种念头，大概是从那些让人头痛的少年身上学到的吧。

「雪国怎么样了?」

「他很好，但还是有些不安。」

「嗯，这也是没办法的事。」

这件事攸关他们交换身分的大业。

本来以为新闻社独家报导的骚动结束后就没事了，结果又发生真正的女装照片加上手写讯息一起掉落在地上。而且这次通知的，很多都是雪国第一次听见的讯息。

「不过舞姬小姐，您倒是显得很沉稳嘛。」

嗯，或许吧!

「我说……久我原，我不知道该不该说?」

「什么事呢?」

「老实说我觉得对方急着展开行动反而是件好事。」

「怎么说是好事?」

「因为他本来就像幽灵一样难以捉摸。x先生如果像以前那样没有任何行动的话，我们根本束手无策。但现在对方似乎有想要表达的想法，还特别把那张照片洗出来，写上『不要忘了我』的讯息后遗留在餐厅里。」

也就是说，下次可能就有机会能找出他究竟是谁了。

不管对方是谁，就算他表面上装作没事，用跟平常一样的态度来对待我们，但他总有一天会露出马脚的。

「哎呀哎呀，会长大人，您在说什么幽灵呢?」

这道新的声音让舞姬吓了一跳。

结果竟然是用金扇子遮住嘴角的长船白夜窥看着她们。

「夏天是最适合观赏萤火虫与讲鬼故事了。呵呵呵，会长您好像看透了我的心一样呢。不可思议，真是太不可思议了!」

她不仅是话剧社非常有才干的社长，同时也是中部联——也就是国中部社团联合的代表。

她手里总是拿着一把扇子，外表看起来是一名沉稳又带有古风的美少女，但性格却严厉而剧烈。

不知道她到底听见多少刚才的对话内容——?

「有什么不可思议的呢……?」

「哎呀，那难道只是偶然而已吗?愈来愈觉得我们真是有缘分呢，会长大人。」

完全听不懂她的意思，也不清楚她的心情为什么会这么好。

「详细的事情我梢后会向您秉报。不过，这是对我们大家都有好处的事，我想您一定会接受才对。而且我和会长的交情又这么好。」

「我不懂你在说什么啊，长船同学。」

「那么各位，我们下午也努力地练习吧!」

拜托你等一下好吗?

白夜高声这么说完之后，便迅速往社员们等待着的音乐厅走去。当她推开厚重的门时，里面马上响起整齐划一的「请多指教!」的喊声。舞姬她们只能皱着眉头停在当场。

「……你觉得她在想什么?」

「我实在无法回答您这个问题……」

这种马上就要发生不祥事件的预兆是怎么回事?

***

从久我原纱由奈那里拿到的嫌犯名单，其实就等同于舞姬那剪不断、理还乱的复杂人际关系名单。

雪国维持着面对椅背跨坐的姿势，再度埋首于名单中。

那是舞姬进入小学部就读之后九年间的纪录。除了有调皮地打起架来的同班同学、曾向她告白的低年级生之外，名单下方甚至还有姊妹会的成员与老师出现，雪国看到这里也只能露出苦笑了。清亮丽人真的很辛苦啊!

（嫌疑犯一八•笼崎亚莉早。）

被列入名单里的理由，是她在距今一年前参加了当时的执行部员招募，结果落选之后痛哭了一场。现在则利用良好的家世参加了社交姊妹会『皇家玫瑰』——

（怎么好像每个人都有嫌疑……）

由于入选的理由不怎么有冲击性而随便看了过去，但名字却吸引了雪国的眼睛。

这个笼崎亚莉早……不就是和大道寺咸情很好的女孩吗?

雪国抬起头来。

「——快说!快说啊，大道寺组员!你到底是用了什么卑鄙手段!」

「哪有啊，我根本没有什么高级技巧啦，就是很自然很自然地——」

「别说谎了!」

「我是说真的啦，绝对没有半句虚假。只是觉得对方很可爱，又跟我很谈得来，结果她好像也有同样的感觉，真的就是这样而已!当然现在我们都还没有明说就是了……」

「你们两个已经有这种默契了吗?」

「啊哈哈哈哈哈哈，哎呀，别再谈我这种无聊的小事了!结束这个话题吧!这样太不好意思了!」

他已经满脸通红了。

目前待在小音乐厅里的，就只有雪国、SEC以及五中学生会的一年级与二年级学生而已。其它女孩子都因为要量戏服的尺寸，移动到另一个房间去了。

虽然雪国他们也得互相量彼此的尺寸，但因为人数较少所以一下子便结束了。结果这群没有毅力的家伙不把剩余时间拿来练习，反而开始了大道寺的逼问大会。

「……但是，学长你真的很厉害。对方是青美而且是皇家玫瑰的成员，这可不是每个人都高攀得上的对象啊。太让人羡慕了，如果是我的话就绝不可能……」

「不要讲这种丧气话嘛，加藤!」

「对不起，我叫做佐藤。」

「这种小事没关系啦!」

不知道是不是为了掩饰自己的害臊，只见大道寺一拍，就把五中的二年级书记打飞出去，但这时他脸上的表情还是像溶化的冰淇淋一样。

应该是高兴到说不出话来了吧，因为首次出现了『像是女朋友的女孩』。

「真是的，你也鼓励一下这个家伙嘛，会长!」

「唔姆，那就交给我吧，大道寺组员。」

接受请托的芝目用力点了点头，接着和豆坂一起站起来并把手擦在腰上。

「听好了，佐藤学弟!」

「是、是的!您请说吧!」

「人不是生来就不受女生欢迎，而是自己变得不受女生青睐的!」

「自己变得不受女生青睐!?」

「是啊，一切都是自己造成的!像是『在校外教学的巴士上吐了!』或是『接力赛时掉棒了!』等等，虽然不断累积的逊呆印象会成为不良债权，没办法一两天就能清偿，但是天生的光辉却依然藏在你心中!而关键就在于，要相信会有天使被你的光辉所吸引!」

二年级书记的眼睛因为惊讶而瞪得老大，他实在没办法说「世上哪有这种好事」。

「首先，你要加强自己的信念。什么不受欢迎啦、将来会变老处男啦，全都是NOTHING!只要相信自己，康庄大道便会为你展开!眼前不就有个活生生的例子吗?你看大道寺组员，就是奇迹似地突然跟女孩子打得火热的例子!」

「学长!我整个人豁然开朗了!」

「来，跟着我念吧!全心全意地念吧!念出我们好人界的救世主、我们希望之星的名字!」

「好的!」

大•道•寺!大•道•寺!

室内响起了一阵歌诵大道寺的喊声。芝目和豆坂这时已经完全变成煽动者，他们已经超越忌妒与对抗的感情，进入了呵我也想受到保佑‘的模式。虽然大道寺被人若无其事地损了一顿，但也因为沉浸在幸福的气氛中而没注意到的样子。

「你们不觉得……有点顺利过头了吗?」

雪国不由得这么嗫嚅道，结果……

「——哦?你刚才说什么啊，淡谷弟?」

马上就被耳尖的芝目给听见了。

只见他将双臂环抱在胸前，露出很无奈的苦笑。

「没、没有啊，我没说什么……」

而且，他身后就站着已经完全被洗脑的豆坂以及其它学弟。

雪国不由得往后退了一步。

「……学长，我了解你的心情……」「闹别扭是不对的。」「你这样就没办法得到保佑罗!」「……就算没办法和一骏河小姐顺利发展也不能……」「就是说啊，学长，你就老实点嘛!」「一、一起膜拜吧!」

可恶!这是在搞什么?这已经不是『空舟ENJOY委员会』而是『大道寺膜拜队』了嘛。

这么多人来势汹汹地逼近确实很令人害怕•

「「「大•道•寺!大•道•寺!大•道•寺!」」」

「我把测量的结果送过去哦!」•

「「「人•道•守!人•道•寺!人•道•寺!」」」

别跟过来啊!

那群家伙嘴里念着奇怪的咒文拚命想让雪国入队，而雪国则如兔子般敏捷地从他们身边逃开。

***

打开手机的画面后，发现有『老师』传过来的简讯。

标题哈罗!～(^_^)

早啊——我才刚起床。可别说我睡太晚罗!!

小鸟儿你还好吗?戏排得怎么样了呢?之前说的那个也要好好写唷—甲

我很担心小乌儿你有没有遭遇到什么困难呢(>_<)应该没问题才对吧?

你是很会写故事的女孩，所以更该在日常生活里展现你的可爱与动人唷～☆

那就先酱罗，881(^^)/

（老师……）

完全看不出来是年逾古稀的老人所写的文章。不愧是淡谷犹彦老师，每天都在研究新的文体。

于是鸟子赶紧回了简讯。

标题呜呜～(>_<)

我是鸟子～

老师您早啊!您这么替我担心真的让我很开心(^o^)

但还是很辛苦——我已经快哭了!

因为这里是超级大小姐学校啊!只有我一个人显得格格不入(>_<)

男生们又完全靠不住。不过，其实我打从一开始就没有期待他们了!!

因此，鸟子打算从开始到结束都要处于魔鬼模式，完全不可能变成可爱的女孩子。我早就知道自己不可能改变了(^_^;)

但是、但是，我会好好把戏排好的，因为我希望老师您能来看我们演出。

至于那个嘛……啊哈哈，请让我再考虑一下吧!

那就先说到这里了!!

按下传送按钮的这段期间里，鸟子噶到有些不好意思。

（怎么在简讯里面会变得那么聒噪呢……）

总觉得像自己又有点不像自己，厌觉这样不对但又好像没有错。

合上手机之后，稍微瞄了一下教室内部，发现到处都是脱下衬衫的女孩子。她们从刚才就一边发出吵杂的欢呼声与类似悲鸣的声音，一边互相量着胸围与手臂长度。

「呼呼呼，来吧，蝴蝶之宫，你已经做好觉悟了吧?」

「也不用期待成这样吧……」

「怎么可能不期待!我要开始了。」

「那就麻烦你了。」

「那我就不客气啦!」

缓缓举起两手的少女背后缠上了一条白色卷尺。负责测量尺寸的女孩准备要『终结』的胸围看来是上等货色的大猎物。

「我知道您春季健康检查的数据唷。」

「这已经侵犯到我的隐私权了……」

「啊啊，请不要说话。摇晃的话……很难测量啊!」

慎重地找出过于丰满且上下震动的胸部前端后，负责测量的女孩便将数字纪录下来。离开她身上的卷尺，测量出来的长度可以说远远超越了其它女孩。当然也不只有胸部可取，她身体那玲珑有致的曲线可以说是相当完美。

看见眼前的纪录用表格后，少女的眼神变得十分险峻。

「看来又得添购新的衣服与内衣了……」

「是啊，的确有点太小了。」

看来是过度发育了。尤其是『胸•腰•臀』的『胸•臀』部分最为夸张。

连鸟子也这么认为。为了看表格而往前倾的胸口出现了两个已经碰在一起的山峰，虽说是天生丽质，但看起来实在太过夸张，甚至会让人觉得她有点辛苦。

但买新衣服对你们这些大小姐来说应该是无关痛痒吧!

这些人制服底下，不是运动型内衣，也不是短袖衬衣，而是穿着乔治纱的连身衬衣。老实说，鸟子打从出生以来从没见过这种文化，连面纸包上面都有蕾丝，到底是怎么搞的?这甚至让鸟子怀疑起这里到底是不是日本，还是时光倒流回大战之前了呢?

她们全都是青美女学院的学生，而且还都加入了『皇家玫瑰』这个特别的团体。

岛子就是在雪国的介绍下来到这所学校。

（臭淡谷——）

原本只给人朴素印象的少年，却在今年春天时来了个『大变身』。

虽说是在那家伙的介绍下来到青美女学院，但来到这里之后，他那种极为自然的把妹技巧似乎也更为增进了。

像展露出超越国三生体态的蝴蝶之宫（想不到还有这种绰号!）这种激发鸟子想象力的美少女，竞也对雪国十分着迷。

你这家伙到底在搞什么?鸟子内心实在很想逼问他：「带我来这里是故意要在我眼前炫耀的吗?」

但是她最想问的其实还是——

「那个，古叶会长……」

「哇呀!」

鸟子不由得发出惊呼声。

——是一骏河蜜。

当鸟子注意到是她时，马上就感到口干舌燥，而且脸上表情也开始紧绷了起来，自己好几次被朋友说过，这种时候的眼神真的非常恐怖。但是……

「如果没人帮你做纪录的话，那就让小蜜来帮你测量吧?」

「啊，不用了。我随便量一下就行了……」

「不行啦，不用这么客气。马上就结束了，你就让我量一下吧!」

自己的外表明明看起来就像是在瞪人，但呵一骏河小姐b还是敏捷地拿出量尺并露出微笑。在这闾以漂亮乔治纱连身衬裙为主流的教室里，只有鸟子一个人穿着UNLQIO的无袖衬裙与邮购内衣，但小蜜却毫不在意地拿起卷尺测量了起来。

（合宿的第一天，你和淡谷在一起做什么?）

其实这才是鸟子最想问的事情。

虽然听说她才大病初愈，现在还没有完全复原，但身为舞台助理的她真的做了许多事情。连那天晚上也一直陪着那个家伙——

小蜜为了看清楚卷尺上的数据而把大眼睛朝下看去。结果朦胧的眼睛透过长长睫毛后闪烁着金褐色光芒，再加上她那纤细的手脚，让她整个人看起来就像展示柜里的洋娃娃一样。当鸟子感觉到淡谷雪国在远远凝视着可爱的小蜜时，脸上瞬间闪过了一丝悲凄的表情。

（之前虽然看到……）

他和别的女生感情很好——甚至还和人家接吻。

但在面对这个女孩时就是不一样，小蜜或许就是『特别』的存在也不一定。

鸟子实在不想问也不敢问。

「真令人羡慕……」

「啥!?」

不小心又发出像不良少女的声音了。

「那、那个，抱歉。这、这只是我在自言自语而已，跟你没有关系——」

「嗯，我知道了，不好意思。小蜜也是在自言自语。」

将伸长的卷尺收回来之后，小蜜柔嫩的脸颊便红了起来。

「因为……你的体态真的是漂亮又均匀，所以我觉得很羡慕……」

鸟子霎时说不出话来，想不到她竟然在注意自己的这种地方。

「你不知道吗?古叶会长的胸围仅次于我们典子姊姊而已啊，而且手脚又修长又匀称。」

听到她具体的评论之后，鸟子马上羞得满脸通红。

「但、但是衬衣只是UNIQLO的货，内衣也是邮购来的……」

「这明明很可爱啊!」

她只能不断碎碎念着各种借口，然后忍不住想赶紧穿上刚脱下来的衬衫而将手往桌上伸去。就在这个时候……

「呜哇啊啊啊啊啊啊——————————————」

门忽然打开了。

接着，淡谷雪国便冲了进来。

真令人不敢相信。这里面的女生，有一半以上都是穿着衬衣，不然就是准备将衬衣脱掉的模样，但雪国却全力冲到这群女孩子当中。

「「「大•道•寺!大•道•寺!」」」

「谁要加入你们那种可疑的团体啊!」

门后出现一群眼神空洞的男孩，他们像嵌巴尔坦星人那样挥动双手，嘴里还发出如同念经的声音。鸟子发现连学生会的学弟都混在里面，顿时感到一阵晕眩。（编注：出自「超人力霸王」的外星人。）

雪国对着这群人大叫：

「反对思想控制!我要走我自己的路!」

这时走廊上的少年们注意到鸟子她们的状况后，全都喷出口水，并全身僵硬地站在当地。只有单手拿着写字夹板的雪国，以差点就要撞上半裸蝴蝶之宫的来势冲进来，接着在桌子之间用力喘息着。

鸟子勉强动着自己僵硬的舌头说：

「你为什么理所当然般地冲进来啊?淡谷!」

「咦?」

手、你的手放在哪里?你在摸什么地方啊!

雪国在慌乱之中握住的，正是蝴蝶之宫刚才穿的衬衫，当然她也就因为没衣服可以穿而以贴身衬衣的姿态发抖着。因为害羞而遮住身体的双手之间，可以见到那几乎无法遮掩的胸部露了出来。

雪国马上瞪大了眼睛，似乎现在才注意到手里握着的衬衫。

「抱抱抱抱抱、抱歉!我对不起大家!」

鸟子抓起掉在地板上的纸扇。

「你竟然敢这样光明正大地跑进来偷看!」

「现在正是给我假发和裙子的时候!这种状况下我根本就是变态了嘛!请让我穿上女装展开世界革命吧!」

「究竟在胡说八道些什么啊，你这大笨蛋——!」

准备用纸扇朝雪国头上敲下去的鸟子，鞋子却因为去势太猛而脱落。

「古叶同学!」

结果反而是她自己往雪国身边冲了过去。雪国为了不让她跌倒而伸出手，但还是一起跌倒在地。虽然他立刻就想道歉，但下一刻马上就忘得一干二净了。

在准备抱住鸟子的时候，就是这么凑巧地隔着衬衣，把她背后的那个给打开了。

邮购的内衣，UNIQLO的衬衣，手脚修长，胸部、胸部，胸围仅次于蝴蝶之宫而已——

（倒是你快点把手拿开好吗!）

鸟子在混乱当中硬把雪国的手栘开，结果引发了更加悲惨的事。

最后的生命线整个断裂，胸罩的钩子这次真的完全松脱了。

啪嚓一声，由胸部浮起来的两个罩杯在衬衣里游栘着。旁边准备起身的雪国整个视线都停留在鸟子身上。将因为跌倒而从衬衣上方露出来的罩杯与没有穿内衣的胸部胡乱遮住之后，鸟子发出有生以来最像女孩子的尖叫。

***

弹劾审判大会开始了。

「……为什么要这样?我也是参加过选举，朝着推甄入学这个目标努力前进的好学生啊!」

「好好记住了，佐藤学弟。这就是SEC成员的生前最后一刻。」

「所以人一失足就会坠落谷底吗……」

芝目似乎正在灌输二年级书记错误的观念。

就算雪国想要反驳……

「——别到处乱看!」

马上就被女孩严厉的声音给纠正了。

雪国他们被迫正坐在小音乐厅的椅子上，手上还拿着写有『对不起，我是大色狼!』的素描簿。他们被受害的女孩子们团团围住，为了基本人权而指派给他们的官派律师，就只有没直接加入这场骚动的大道寺一个人而已，这实在让人觉得很没安全感。

「……上次洗温泉的时候我就这么想了……」

蝴蝶之宫脸颊微红地叹了一口气。

「真的这么想看的话，只要跟我个人讲一声就可以了……」

「不是、不是这样的!」

「淡谷弟弟真是会惹麻烦。」

啊啊啊啊，连一骏河小姐都———

我确实是把蝴蝶之宫的衬衫揉得皱成一团，而没办法穿上它的蝴蝶之宫也因此展现了能让人感到万分幸福的饱满双峰与山谷•但是、但是……

「哎呀哎呀，可不可以就这样饶了他们呢?淡谷弟也不是故意跑到这里面来的!」

「大道寺!」

大道寺帮我说话了。谢谢你大道寺!

「他只不过是因为听到人家幸福的故事，才会这样突发性地羡慕起别人。结果便一时鬼迷心窍……」

「你根本没有在替我辩护嘛，大道寺!」

「咦，不是这样吗?」

可恶，这个沉浸在幸福里而不知民间疾苦的大混蛋!我要求开除这个官派律师!

「因为他们追我，我才会到处乱跑!因为跑过头而忘了你们在换衣服，而且也什么都没看到!真的啦!」

「真的是在很自然的情况下就冲进来了吗?」

「会不会只是他的演技……?还是很习惯这种事情了……?」

「不是啦——————————————!」

听见姊妹档悄声讨论着他的罪过时，雪国几乎都快哭出来了。

而身为检察官的古叶鸟子，则是拿着纸扇继续质询道：

「所以……你是主张这一切都只不过是意外事故而已罗?」

「没错，是意外事故——」

她还真是深藏不露。

雪国在极近距离之下忽然接住了鸟子，但她那丰满的身体到现在都还让雪国心跳不已。在这群女孩里面显得有些俗气的紧绷制服底下衬衣整个隆起的模样、超乎想象外的大尺寸内衣由胸口飞出来的模样、以及裸胸充满弹性的跳动模样，都是雪国目前不敢去回想的事情。当然这种事只要讲出口一定必死无疑，所以他下定决心保持沉默。

「我们也不是坏蛋啦。所以，你也就别再讲什么『为了要拿测量结果过来』这种烂借口，老实道歉的话，我们就可以考虑——」

敲着证物全力规劝雪国的鸟子，忽然像被雷打到一样紧闭起嘴巴。

古叶同学?

「……你们看一下这里，这是淡谷的腰围——」

「怎、怎么可能!会不会是写错了?」

「太瘦了，怎么可能那么瘦呢——」

怎么回事?女孩子们怎么一脸凝重地讨论起事情来了。

质询中的少女们丢下雪国等人不管，脸上出现与被逼到绝路的日本兵相同的表情。她们瞪着手边的纪录表格，接着又看起自己的腰围，最后为了维护「腰部」「曲线」「女孩的名誉」而拼命看着其它女孩。

「蝶间林小姐，那个女孩!」

「小蜜是吧!」

「咦?小蜜怎么了吗?」

一骏河蜜吓了一大跳，她身边立刻聚集了一群姊妹会的女孩。

「别、别这样，各位姊姊快住手啊!」

「带走!」

「哇——」

她们就像蚂蚁搬运食物般，把一骏河蜜搬进窗户边的窗帘后面去。

「——别管那么多，脱掉就对了。脱掉、脱掉。」「咦?但是小蜜不用测量尺寸啊!」「不是这个问题啦!」「住、住手啊!」「卷尺!量正确一点啊!」「呀、咿、呜咕，好痒啊!」「你是我们最后的希望了!」「咿呀!」「不要乱扭，双手举高喊万岁!」「万、万岁……」「不要哭!」「不要这样，我自己脱就是了～～～!」

雪国虽然很想去帮助她，但人已经被带到厚重的窗帘后面了。里面传来一连串悲鸣、怒吼以及喘息声，接着就只能听见因为挣扎而发出的衣服摩擦声。由地板与窗帘之间的细微缝隙里，可以见到有人的制服不断被脱下并落到地面上。

当粉红色连身衬衣像蝉壳般掉落在地板上时，里面像悲鸣的声音终于停了下来。

雪国忍不住回头看了一下背后的男子军团。里面!里面究竟发生了什么事情啊!

「哎呀……有什么关系嘛?就让她们量到满意为止吧!」

确实雪国也抱持相同的意见，于是他便乖乖地在那里等待着。

五分钟后。

「女生的名誉终于保住了——」

单手拿着卷尺的鸟子，这才带着严肃的表情与皇家玫瑰成员一起走出来。

「可惜的是胸围也几乎和他一样……」

「这种事不用说也没关系吧……」

紧紧抓着衬衫的领口，带着哭泣脸庞的小蜜随后走了出来。

虽然拚命想要透视窗帘的愿望还是没有实现，但照情形判断起来，应该是体型纤细的小蜜，腰围总算比雪国还小了——而且还知道上围也跟他没有两样。

虽然不知道这事情到底有多重要，但雪国继鸟子之后又幻想起小蜜的3D影像，然后深深叹了口气。

「话说回来，淡谷你这样根本就是犯规。」

「是啊，我原本就觉得他相当瘦了……但没想到竟然瘦到这种程度。」

感觉自己好像又为了另一件事遭受批评。

「就算扮成女孩子也不会很奇怪吧?」

「我也有同感!」

「蝴蝶之宫!我去把预备的洋装拿过来!」

等等、等等啊，大小姐们。

雪国虽然想尽办法要阻止忽然灵机一动的女孩子们，但鸟子却冷酷地制止了他。

「你就乖乖地听她们摆布吧，或许这样就能饶过你偷窥的罪过罗?」

「呜……」

雪国实在不愿意去想会发生什么事。

「来，把脸抬高啊，雪国先生，这样真的很适合你呢!」

「………………呜、呜、呜……」

「……都已经打扮成这种模样了，真想直接帮你化妆……」

「不用麻烦了，蝴蝶之宫!」

「啊，雪国先生……」

雪国从窗帘里面跳出来。

群众的视线马上全都集中在他身上。

「雪国先生好可爱哦!」

「真的太适合你了!」

没有进到里面的皇家玫瑰成员，眼睛一一发出闪亮光芒；但就算被夸奖，雪国也完全没有高兴的感觉。

现在他身上穿着一名皇家玫瑰成员的私人洋装，头上左右两边还被绑上了蕾丝蝴蝶结。当然头上没有戴舞姬的假发。

真是羞死人了，没想到以雪国的模样穿上裙子会让人感到如此羞耻。在扮成舞姬时就已经体验过许多次穿上裙子时，两腿之间凉飕飕的厌觉，但现在脸还是会自动红起来。

当然跟青美制服相比，长度显得相当短的洋装也多少有点影响……

「可爱的小雪，看这边!」

「摆个姿势!」

「我踩你哦!」

雪国拉起迷你裙下摆，对着恢复成狗仔队的大道寺鱼丑坂怒吼着。

「……冷静，那不是大哥那不是大哥那不是大哥那不是大哥那不是大哥那不是大哥……」

并全力无视按住鼻子、碎碎念着恐怖内容的芝目。

「一、一骏河小姐……?」

「哇呀!」

小蜜的肩膀大大地震动着。

接着又很害怕似地向后退了一步。

（被、被讨厌了?）

这可不得了了。雪国就顶着有蝴蝶结的头，甩着薄薄的裙子往小蜜身边走去。

「那个，一骏河小姐?啊哈，这种模样真的很怪对吧!」

「没、没没没没没没、没那回事唷!非常、非常适合你呢!」

那你为什么要边发抖边逃跑呢?

「我自己也知道，这样真的很奇怪吧?你很讨厌男扮女装吧?」

「不是这样的!」

满脸通红的小蜜不断向后退。

「只、只是，实在太像你姊姊而吓了一跳而已。就这么简单!」

这就更让人搞不懂了。为什么只是看起来像小舞，就让你产生如此大的动摇呢?

不行啊不行啊不行啊不行啊!你到底在想什么啊，小蜜——一骏河小姐嘴里一边这么说，一边摇头并打着自己脸颊。怎么办?真的被她讨厌了吗?

「各位午安!我是新闻社的人，可以稍微打扰你们一下——」

雪国感觉从穿着裙子的脚底吹上来一阵冷飕飕的空气。

为什么这个人总是在这种最糟糕的时刻出现呢?

「——啊——原来如此、原来如此，看样子这应该不是这次戏剧里的戏服吧，那是你个人的兴趣罗?」

「才不是哩!」

新闻社的社长芦屋桂用与刚打开门进来时相同的模样轻松地笑了笑之后，便一直埋头写着笔记。

「因为难得有这种机会，所以想访问合宿中的各个团体，准备在暑假过后的增刊号里面刊载这些消息。」

「像是举行合宿的理由吗?」

「啊啊，当然也是包括那个啦——」

她很巧妙地闪躲过这个问题。

雪国这时觉得十分尴尬，赶紧把头发上的蝴蝶结拔了下来。

「那……首先我想请问一下皇家玫瑰的蝶间林小姐，请您老实回答我。这次人力河流祭典里，你们不是和学生会与中部联谊直接展开对决吗，请问你觉得获胜的机率什多少呢?」

蝴蝶之宫听见这个问题后，有些心虚地眯起眼睛。

「你这是什么意思?」

「因为我刚才去看了学生会她们的表演，那可真是精采啊!」

「哼，学生会的表演再怎么精采都跟我们没有关系。」

「哦哦，真有自信!」

她背后相机的闪光灯愈来愈闪亮，而在这些光亮照耀之下的蝴蝶之宫先是撩起卷发，接着用手遮住嘴角，最后又挺直背杆紧盯着相机看。

「那是当然，你听好罗，芦屋同学，我们皇家玫瑰是为了帮空舟第五中学学生会才会参加这次活动。请你不要搞错我们的目的了。让五中的成员发光发热才是我们的目的，而结果只是一种附加品而已。」

「所以说你一定有什么必胜的秘策罗：：应该是这样没错吧，古叶鸟子会长!」

「咦、咦，我吗——?」

「啊呵呵呵呵呵，这就交给你自行去想象罗!」

蝶间林小姐——

又开始发挥元祖虚张声势女的本领了。我还想要你告诉我们秘策到底是藏在什么地方呢!

「太了不起了!这么一来，我就可以了解你们为什么还有时间玩这种笨蛋游戏了。」

「等一下，你说的笨蛋是指我吗——?」

「看来今天晚上的余兴节目，对你们来说是多余的了。」

余兴节目?

雪国与蝴蝶之宫都因为这首次听见的名词而停下动作。说出这句话的芦屋桂则不断眨着眼睛，表现出『咦?你们还没听说吗?』的态度。

就在这个时候……

「打扰了——」

门被打了开来，一名意外的人物随着沉稳的声音走了进来。

「我代表国中部学生会，来为大家介绍凛子参拜的活动。我叫做久我原。」

久我原纱由奈带着一张扑克脸，对大家深深地一鞠躬。





第2章 今夜的怪谈

「简单来说，就是留在校内的所有学生一起来进行胜利祈愿。」

纱由奈说完之后，便将『凛子参拜』的宣传单交给雪国他们。

——青美七大不可思议之一。将我们现在的愿望托付给珍娜馆里的幽灵吧!

——时间是凌晨两点。需要的只有你真诚的心意与为了实现愿望不惜牺牲的勇气。

——为了让传说重现，我们已经整理好现场。为了完成各自的重大心愿，希望大家都能够踊跃参加这次的活动。

使用印刷室的印刷机用心制作的宣传单看起来十分精致，感觉即使直接拿到街头派发也不成问题。除了刻意经过不断重复影印而让画质变得十分粗糙的洋房照片外，幽灵和牺牲这些单字都让人感到别有用意。

「凛子参拜吗……想不到青美也有这种奇特的习惯哪……」

「请你不要误解啊，雪国先生。我们早就不流行这种正式的参拜活动了。」

「是这样吗?」

「是的，因为……这也不是什么让人觉得好玩的事情。而且像我们这种年纪的女孩半夜里在校园内徘徊，更是容易招致校外人士的误解。」

「所以我们才觉得应该趁这个有校外学生在的时期来举行，这样才可以让外人也了解它真正的价值。」

纱由奈淡淡地说道。

这个传说似乎是只要在某特定的时刻，到那个叫吗珍娜馆b的地方许愿，住在那里面的死者灵魂便会在审核之后帮助你实现愿望。

大概就像『新人魔法使』的传说一样。

「在这里合宿的学生，全都是校外比赛或是人力河流祭典的参加者，应该有许多人有想实现的愿望吧!」

就算是在青美待过一阵子的雪国，也是头一次听说这种仪式。

蝴蝶之宫皱起相当漂亮的眉毛，认真地看着宣传单。

「主办单位是学生会吧!」

「嗯嗯，算是吧。」

「什么叫算是吧……」

「因为最先提出这个企划的，是中部联代表的长船白夜小姐……」

「呜哇……」

雪国的脸又因为别的原因开始抽筋了。

「也只有请你们相信核可的舞姬小姐了。」

「这么说是没错啦……但真的没问题吗?」

「那有什么关系嘛，说起来这也算是试胆游戏的一种吧?」

豪迈地笑着，并用力拍打我背部的人正是大道寺。痛死人了!

「哎呀，我也觉得每天都只是这样练习，难道就没有什么比较有趣的企划吗?看完烟火之后接下来就是这个了!让人发冷的惊悚试胆游戏!」

「……大道寺你还真是充满干劲啊……」

「淡谷弟你这个笨蛋，你不知道这正是我发挥男子气概的最好时机吗?」

大道寺为了补足不够的身高而把雪国拉低了下来，接着便在雪国耳边窃窃私语了起来。

「听好罗，这可是试胆游戏耶!一般来说这都是男女一组来共同度过一段恐怖的时间唷!只要在这时候表现出『我是个超可靠的男人』的模样，除了好感度会上升之外，说不定还会有脸红心跳的肌肤之亲呢!」

「!」

「我是不会勉强你参加啦，不过我是一定要去的唷!百分之百一定要参加!这可是在亚莉早面前展现男子气概，并掳获她芳心的绝佳时机!」

不再笑着打哈哈，而是严肃地竖起大拇指的大道寺，这一瞬间看起来真是异常地耀眼。你竟然拚命到这种地步啊，大道寺同学。

也就是说，作战的场所是在微暗的校舍里面罗?然后一对男女走在一起——『学长，小蜜好害怕哦!』『不要紧的，一骏河小姐。』『你要保护小蜜唷!』而这时候正好有披着白色床单的幽灵出现，自己便坚强地张开双臂抱住随着悲鸣一起扑过来的小蜜——

「会长啊，会长你也一起来努力嘛。干脆去约大哥来参加啊!」

「就是说啊，芝目同学!芝目同学一定可以的!」

希望能多一个人帮忙。一切都是为了在桃花源、在香格里拉里的『紧抱』大作战!

「……顺带一提，舞姬小姐是属于营运组的人员，所以应该没办法与其它人一起进去参拜。」

「啊啊啊……」

久我原小姐，你除了是顺风耳之外，还是吐槽高手吗?

但是，芝目在听见她这么说后，用鼻子冷哼了一声，并且尖锐地反驳她说：

「不要紧!全天下又不是只有大哥一个女孩子!」

「「「呜哇哇哇哇哇!」」」

这真是冲击性的发言。

「会、会长，你是怎么了?终于被热昏头了吗?」

「哼，我正常得很。与其把目标集中在某个特定对象上，倒不如寻求更多的相遇机会，这才是空舟ENJOY委员会的风格啊!」

这确实是再正确不过了，但是由芝目嘴里说出来就是让人觉得不对劲。

「那就决定啦，我们要全力参加这次的试胆大会!」

「那个……应该是凛子参拜才对吧……?」

在他们这种没头没脑的气势强迫之下，少女们也只好点头答应了。吵吵闹闹的芝目等人与还搞不清楚状况的少女们，两个团体之间情绪激昂的程度可以说是一目了然。

「倒是雪国大人……」

「什么事呢，久我原小姐?」

「您那身奇装异服是这次话剧里的戏服吗?还是您的兴趣呢?」

「才不是哩。」

雪国拍了拍裙角之后，决定赶紧把裙子换下来。

***

入夜之后，雪国他们便依照指示，来到大音乐厅的云雀堂。

这场不算是试胆大会的凛子参拜，据说要在这里举行说明会。

雪国他们姊妹会＆五中组，来到之前遭到白夜狠狠嘲笑了一顿的观众席后，发现还有同样参加人力河流祭典的舞蹈社学生，以及许多为了参加校外大赛的运动社团社员。加上这些人之后，音乐厅内的总人数大概有五十人以上。咸觉他们要是再晚来一点的话，前面的好位子就要被人家占光了。看来大家对这场活动都相当有兴趣的样子。

刚才没见到人的大道寺，竟然已经在观众席中央的位子对着他们挥手了。

「亚莉早小姐，这里!我已经占好位子了。」

「非常谢谢你，大道寺先生!」

即使周围众人的视线都集中在大道寺身上，他也毫不在意地将那名高大的少女带到特等席上。那种态度让雪国不禁考虑加入大道寺膜拜队了。

「你干嘛一脸羡慕的样子啊?」

「我、我才没有呢——」

雪国看向旁边之后，发现鸟子正皱着眉头站在那里。

「哼，你已经攻陷过这么多女生了，根本没有必要再去羡慕别人吧。像个笨蛋一样。」

这女孩骂完人之后就立刻走到旁边的位子上坐下，这实在让人非常生气。

「古叶同学……你是不是对我有什么误会?」

「误会?哪有什么误会，你究竟想欺骗多少五中和青美女学生的感情?你这人气王!」

「呜……」

有必要现在讲出这个绰号吗!

「我讲错的话你可以反驳啊!从春天到夏天就有这个女生那个女生和这个女生了，然后是天诛队事件，还、还有你究竟喜欢谁什么的——」

「咦?蝴蝶之宫到哪去了?怎么没看见她……」

雪国边大声说话边看着四周，虽然鸟子发出「别给我装傻啊，你这混蛋」的气息，但雪国还是决定无视她的存在。

「一骏河小姐一骏河小姐，蝴蝶之宫上哪去了?」

「咦，你说典子姊姊吗?嗯——我刚才见到她在大厅里讲电话——」

当雪国与正好经过的小蜜一起环视会场时，蝶间林典子大小姐终于来到了音乐厅里面。

她不像平常那样充满自信，看起来似乎有些紧张的样子，甚至没有注意到雪国他们便直接走了过去。

「啊啊，你在这里呀，雪国先生——」

「蝴蝶之宫?你怎么了?」

「没有什么大不了的，只是家里发生了一点纠纷……他们一直要我回家去一趟。」

「咦?」

那不是很严重吗!

蝴蝶之宫与小蜜一起坐在前排的位子上，身边的鸟子又叹了口气。这时候天花板上的灯光开始变暗，雪国也没有时间走动了。

看来说明会马上就要开始了。

「——您知道青美的七大不可思议事件吗?」

众光灯在黑暗舞台上照射出一道光芒，有一名少女无声无息地浮了上来。

那是芦屋桂。

她戴着注册商标的红框眼镜，一脸严肃地握着麦克风。

「或许因为我们是从明治十八年便创校的古老学校，又或许是因为我们有从小学到短期大学如此庞大的规模吧，我们请美女学院里拥有各种不同的七大不可思议。我们新闻社虽然已经将这个暑假的采访主题设为『七大不可思议』而持续进行了许多调查，但不同年龄层所做的问卷调查里面，这『七大不可思议事件』可说是五花八门。除了生物教室里，每次测量高度都不同的人体模型、半夜里依然有人在使用的第三音乐厅这两个固定班底，剩下来的五大不可思议又是什么样的内容呢——让我们来听听看大家的意见吧!」

照明一下子落到观众席上，而灯光照到的人竟然是蝴蝶之宫。

「蝴蝶之宫，您觉得如何呢?」

「嗯，你是说七大不可思议吗?」

原本带着紧张表情的她，一被灯光照射之后，脸上反而出现相当沉稳的模样。

「嗯——当然我也不是非常清楚……」

「没关系，请告诉我们您所知的范围就可以了。」

「那好吧。我所属的皇家玫瑰，在历史上稍微比学生会久了一点，因此也就比较多像这样的传闻。比如说钟塔的第十三声响铃、沉在温水游泳池里的少女黑发，另外——」

蝴蝶之宫似乎是故意让语气停顿了一下。

「当然也不能忘了——珍娜馆与御门凛子小姐的悲剧了。」

她用意义深远的眼神回看着芦屋桂。看来终于要进入主题了。

「能听您这么说真是令人高兴。」

「这场说明会不就是为了这个目的吗?」

会场的照明再度回到舞台上。只不过这时已经不是照着芦屋桂，而是投射在一名新出现的少女身上。

这时舞台上还响起了一阵细微的背景音乐，可以听得出那是四处往来的马车蹄声。舞台上的少女穿着一身年代久远的暗绿色礼服，而且还戴着金色假发。

「——她就是珍娜夫人，全名珍娜•波特。她是被初代理事长的热情所感动，于是从美国跨海来到这里的年轻寡妇。而理事长为了全心全意教授学生英文的她，在校园的角落里建造了一栋与她美国的家完全相同的房子。」

照明「啪」一声消失了。

重新出现的灯光又捕捉到完全不同的场景。那是躺在床上的『珍娜夫人』与理事长悲伤地低着头的背影，此时背景音乐也转换成非常感伤的音乐。

「但是水土不服产生的病痛，开始慢慢侵蚀着珍娜夫人的身体。身心俱疲的她表示想趁还能行动时返回美国，于是便说服坚城理事长而归国了。这间被称为『珍娜馆』的西洋宅邸之后便被用来当成招待客人的迎宾馆。」

聚光灯的位置再度切换。

这次出现在灯光下的已经不是珍娜夫人的身影，而是译名穿着青美女学院制服的少女，她拿着像长船白夜那样的包袱，发型也设计成稍微有点年代的模样。少女简直就像刚从监狱里逃出来一样，不安地看着周围的环境。

「她的名字是御门凛子。就读于这间青美女学院，是在话剧社里表演过『樱桃园』的御门子爵家的大小姐。虽然她已经有了由父母亲所决定的未婚夫，但还是暗中与一名男性立下了共度今生的誓言。那名男性便是青美女学院的理科教师•吴真一郎先生。」

当一名穿着西装、扮成青年的女孩走近御门凛子时，灯光又暗了下来。

「爱情使人盲目。凛子毫不犹豫地违反父母亲的意思，选择和真一郎先生私订终生。决定在毕业时嫁为人妇的她，做出了毕业典礼前一个礼拜两人一起私奔的决定。而他们会合的地点就选在当时没有任何人居住的珍娜馆里。真一郎先生说过一定会来接她，而她也相信这个誓言，并一直躲在宅邸深处等着夜晚到来。」

后来怎么样了呢?

隔了一下子后，众光灯再度亮起。

「呀——」

每个人都吓得瞬间停止了呼。在真一郎先生到达之前，凛子的双亲便找到她并将她带回家里去了。而密告的人，就是在紧要关头却眷恋起教师地位的真一郎先生。当凛子知道这个事实之后，便放弃了她的人生。她逃离依照计画举行的结婚典礼，就这样穿着新娘礼服冲进珍娜馆二楼，结束了她年仅十八岁的生命。」

出现在舞台上的，竟然是一名少女上吊的身影。

她身上还穿着雪白的和式礼服，黑发不停地晃动着。即使知道那是为了重现画面而使用的人偶，还是让人感到心痛不已。

「据说御门凛子的魂魄至今仍在无人的珍娜馆里徘徊。在半夜里跑到馆里面的少女，如果心里有真实且纯粹的愿望，那么她将会被你的诚意打动，帮助你实现心愿。但如果心里怀有一丁点邪念、虚假，甚至是不纯的愿望——那么她将会毫不容情地暴露你内心的丑恶，并且不断谴责你。那么，不知各位的愿望是否能被凛子小姐所接受呢?」

这真可以说是最后的审判。

那名怀有梦想的少女当初惨遭背叛，而自己现在是否能够通过她的考验呢?

「珍娜馆上次真正打开门的时间，已经是昭和六十二年夏天因为台风而进水的时候了。之后就没有重新装修，也没有将它拆毁，只是像座废墟般伫立在那里，这次我们新闻社四处奔波，终于成功地找到了它的钥匙，而且说服高层，得到能够进入馆内的许可。以上就是……」

她特别停顿了一下子。

「以上就是我们接下来为了祈愿，而必须在里面绕一圈的青美七大不可思议之一——诅咒之屋珍娜馆的由来。」

原本一片黑暗的舞台萤幕上忽然出现了相当大的影像。

那是一座废墟。

虽然影像的画质简直就像八厘米底片般粗糙，但是摄影机还是清楚地照下在月光下浮现的西洋宅邸。周围的树林在狂风吹动下不停地摇晃着，宅邸上的风信鸡也左右持续乱动，但四周却见不到任何人影。

无论是天空的模样还是月亮的角度……

都让人难以相信这是在青美女学院内所拍摄的影像——

「——各位——」

「哇呀啊啊啊啊啊!」

到底是谁发出悲鸣呢?

回头一看，居然有两名单手拿着点有蜡烛的烛台、身穿古典女仆装的少女站在那里。过了好一阵子之后，才发现她们两个原来是青美学生会的山吹都与花江瑞希。说完「出发前的准备已经完成了」后，她们便同时抬起左手，脸上那种冰冷的眼神简直就像无生命的人偶一样。

看来这场凛子参拜是不能闹着玩的超恐怖之旅了——

***

「各各各各、各位，如果要许愿的话就大家一起去吧!」

「是啊!」

「一起去吧!」

参加人数这时已经减少了三分之一。剩下来的女孩子也都已经吓得胆颤心惊，每个人嘴里都嘟囔着「是啊是啊」然后紧紧抱在一起，彼此间开始产生了相当感人的友情。

「至少……」

「这次一定要……」

「突破第三战!」

那些似乎是运动社团的女孩子。

该怎么说呢，她们全都挤成一团，就像一大颗由女孩所组成的丸子一样。

「——喂，该怎么办呢，淡谷弟?这样下去的话，她们会忘记还有我们这些可靠的男士在，女生自己组成一团然后跑去参拜唷!」

「说得也是……」

「可恶，不能想个办法把那颗女生丸子给分开吗!」

大道寺恨得牙痒痒地说道，而身边的雪国则是一边听着他的抱怨，一边抬头看着后面那栋建筑物。

在云量不多的月光照耀下，刚才在音乐厅里见到的废墟现在正耸立于他们前方。此外，还能听见类似虫鸣的声音。

雪国正觉得平常在青美里头没见过这栋建筑物，想不到还真的被带着一直往林木深处走去。当大家已经无法分辨这里究竟是青美的校地还是普通杂木林时，前方出现了一条挂有『禁止进入』标示的绳子，而绳子后方便是那栋建筑物了。舞姬还真会煽动人来这种恐怖的地方

耶。

为了外国教师而建立的西洋建筑，而且有一名少女在里面了结了生命。

雪国一见到那栋建筑物后，就觉得它不像迎宾馆而比较像是——

「像隔离病房一样……」

「呜哇!」

脑袋里的想法被人说了出来。

只见鸟子一个人边点头边写着笔记。

「一定是那样没错……她一定是被赶回去的。说是生病才回去真的很可疑……嗯，一定是死在这里，然后棺木被送会国内去了……」

鸟子小姐毫不在意祈愿或是跟女孩子众在一起，反而自己一个人忙着进行现场调查。

「古叶同学，你一个人没问题吗?」

「啥，你是在跟我说话吗?」

雪国突然的发言让她瞪大了眼睛，难道她刚才那些话只是在自言自语而已?

因为小蜜等人早就被埋在姊妹会的女孩丸子里，不见人影了。

「哈哈，我的桃花源计画这下可泡汤了……」

「那真是抱歉哦……」

「咦?」

「我已经尽量让自己不去阻碍到你们了，因为也要顾及你们的面子……」

本来以为她会牙尖嘴利地反驳，但鸟子的声音却相当没精神。这让眺望着小蜜丸子的雪国感到相当奇怪。

总之，就是要在那栋建筑物里绕一圈，然后到达二楼的终点，将写着心愿的小纸片供奉在该处后才能够回来。但是，鸟子既没有要逃走，也没打算和人群混在一起的样子。雪国觉得她真是很了不起。

「那我到那边去跟别人说话好了，淡谷你也不用在意我了——」

「等、等等啊，古叶同学……」

雪国不由得叫住了她。

「合宿对你来说很痛苦吗?」

「我没有那种意思……」

没有那种意思，但一定也有痛苦的地方吧!

她应该相当辛苦才对。

就算和她一起共同生活的皇家玫瑰成员没有恶意，但身为五中学生里唯一一名女生一定让她感到相当疲惫。她必须克服无数问题、花上许多时间才有可能融入青美的环境里。这点雪国非常清楚。

可以听见身后聚成一团的女孩子们「呜哇」的惊呼声，一脸尴尬而且离她们远远的鸟子这时候看起来显得十分渺小——

「和我一起走吧!」

「咦?」

「偶尔一次有什么关系。虽然我不是很靠得住，不过把纸片放上去之后，你要在里面做多久的调查和写笔记都没关系唷。当然也要古叶同学你愿意啦……」

「没、没什么愿不愿意的……倒是，你是认真的吗?你不是有想约的女孩子……」

她讲话的声音愈来愈小，最后看着周围并且闭上嘴巴。

是啊，但我想应该不要紧的。

虽然可能又要被舞姬说我是个烂好人了。

雪国和鸟子互相凝视着对方，这时他们身后响起了集合的铃声。当啷当啷当啷……穿着女仆装的执行部员们摇着大号手摇铃并喊着：

「请大家集合。」

「接下来我们依照团体别来进行分组抽签。」

感觉周围似乎产生了一阵骚动。大道寺则是因为不同的原因而发出哀嚎，他一定很想和笼崎小姐一起走吧，真是可怜。

雪国也只能露出苦笑了。

「可惜……结果是要抽签。」

雪国耸耸肩之后便往少女们身边走去，结果身后传来一阵细微的声音。

「你真的觉得很可惜吗……?」

鸟子用像在祈祷般的口气如此问道。这道声音不知为何直接打动了雪国的心，但他没有回头，而是向上看着天空。

他看见二楼窗户边有一道模糊的人影闪过。

（有人在里面……?）

***

大音乐厅里的说明会结束，参加者似乎都来到珍娜馆下面了。

舞姬由窗帘的缝隙中偷瞄了一眼之后，马上就有一道喊着「会长!」的指责声响起。

「这样子不行的，你站在那个窗边会被外面的人看见啊!」

「啊啊，抱歉。」

「设定上，这座宅邸里面是只有御门凛子小姐的鬼魂存在而已。我们要得专注呈现出这种气氛才行。呵呵呵呵……」

长船白夜坐在罩有布料的椅子上摇着扇子。

「长船同学……你看起来很高兴呢!」

「那是当然了。当我听见芦屋同学找到这里的钥匙时，我就觉得务必要让大家体验这种活动了。这次又刚好遇见人力河流祭典，只能说是机会难得啊!」

我倒是觉得你比较恐怖呢!

舞姬当然没有这么说，反而是把飞过来的蚊子给拍死。

这间又闷热、蚊子又多的房间位于珍娜馆二楼。

里面虽然到处都是灰尘与蜘蛛网，但由于可以见到顶篷崩落的公主床铺与类似床垫的物体，所以可以猜测出这里应该是寝室才对。

根据传说，这里就是珍娜夫人卧病的房间，而那张有顶篷的公主床，正是御门凛子上吊自杀的地方。

经过下面迂回曲折的走廊来到这房间的小羊们，将写着愿望的纸片交给扮演凛子的长船后才能回头——这就是此次活动的流程。

「——话说在前面，长船同学，我是因为你保证不会引发多余的骚动才允许这个企划的唷!这点请你可别忘了!」

「那是当然了，会长大人!」

她握紧扇子，表现出一副「这么说实在太过分了」的模样，然后抖着肩膀这么诉说着：

「看来会长大人是对我有所误解了。那个时候的事件只是彼此间讨论得太过热烈而已。令弟之后也没有向会长大人您提出什么抗议不是吗?那真的是您的误会!」

「我知道，我只是希望在没有争执与纠纷的情况下，认真完成这次活动而已。」

「我一直都是很认真的。我只是想为在校内挥汗努力的众人，提供一个为了某种目标而团结的活动而已!」

「是是是……」

「赌上国中部社团联合的名声，我一定会祝福所有来到这房间里的勇敢少女。拿到纸片之后我便会鼓励她们，要她们好好加油。这样应该没问题吧?可以吗?」

舞姬只能叹口气说句OK。她似乎也不想争下去了。

「那我就相信你罗?」

「放心交给我吧!」

「我回到自己负责的区域去了，千万不要做些多余的事唷!」

「不会的，其实会长您根本不用做这种扮鬼吓人的工作。」

「这点小事就交给我吧，不然真的发生什么事故我也会很困扰。」

其实不是这样。因为如果把所有的事情都交给白夜处理的话，她一定会把事情搞得天翻地覆。

舞姬将老朽的门关上，接着在门外侧耳倾听门后面的声音，到目前为止倒是没什么怪声传出来。

她已经对长船做出质疑、安抚再加上叮咛了。

啊啊，真是的。如果真有一两只幽灵跑出来的话，或许就能把这闷热以及烦恼给全部抛在脑后了——!

***

抽签的结果，是由姊妹会与空舟五中的成员率先体验这次的凛子参拜活动。

而现在则开始进行这群人里面的分组抽签。

「呜……」

「请给我看一下!」

「呜哦啊啊啊啊啊啊啊!」

「芝目先生和豆坂先生，请你们担任最先出发的小组。」

「怎么会这么可悲!为什么我就这么可悲要跟个男人凑成一组呢!为什么?」

「因为这是规则……」

学生会执行部成员负责拿着签箱，而站在前面的久我原纱由奈则是慎重地鞠躬说道。她身上也穿着相当合身的女仆装。就是这么刚好地同时抽中『1』号木棒的两个男生虽然拚命反抗，但脸上原本就没有任何表情的她根本就不理会这两个人。

「…………男人吗?可恶，为什么连这种时候都是男人呢……!」

「会、会长，冷静一下啊!」

「我身边难道永远只有男人吗～～～」

可能是对自己的贞操产生危机感了吧，只见巨汉豆坂晃着巨大身躯不断安抚着芝目。

当抽签活动开始之后，像这样的景象就不断在眼前上演，不过当然是比刚才的情景好看多了，女孩们都热烈讨论着「你抽中几号?」「我呢我呢……」这样的话题。

而雪国抽中的是『7』号签。

「太棒了，亚莉早小姐，我和你是同样的号码!」

「真的吗?太巧了!」

「这会不会就是人家说的爱情的力量呢——!」

还以为在吵什么呢，结果原来是在大道寺抽签的过程中出现了奇迹。这可真是惊人哪，难道真有命运这种东西吗?

「淡谷学长……」

五中二年级书记不知为何拍了拍雪国的肩膀，脸上出现有些阴暗与忧郁的表情。

「我输给川上蓝子学姊的照片档案了。」

「咦?」

「他说要给我1GB的档案，当然这件事也请你帮我保密。」

说完这些话就离开的二年级书记，名字应该是叫做佐藤吧!

至于川上蓝子，则是三年E班最有可能当选五中小姐的美少女。

「实在太巧啦，亚莉早小姐!」

「就是啊!」

什么太巧了，分明是你贿赂来的嘛，你这智能型罪犯!

雪国往旁边一看之下，发现蝴蝶之宫也靠了过来。

「雪、国、先生……」

「什么事?」

「雪国先生抽中了几号签呢?」

「咦，我吗，我抽中了号——」

「是这样吗，我也是7号呢!」

「真的吗?」

那真是太巧了。

「看来辛苦终于有代价了。」

等一下，这边也是贿赂吗!

但这时候却忽然有意想不到的第三者从中做梗。

——啪啪啪啲啪啪啲啪啪啪……

被突然传来的噪音吓到而抬头往上一看，发现有一台小型直升机正往这边靠近。

四周围的物体都被螺旋桨的风吹开，而直升机来到雪国他们上方后，便在空中盘旋着。

这时从后方座位席上探出了一名身穿西装的男性，那是一个看起来仍相当年轻的上班族。他以惯用手拿着黄色扩音器，对着地上的雪国他们发出沙哑的声音。

「小姐!典子小姐——!」

找蝴蝶之宫的吗?

男人拚命地大叫着。

这时蝴蝶之宫的脸色为之一变，结果久我原纱由奈马上把自己印有『青美女学院学生会』标志的扩音器借给她。雪国实在很想吐槽说「你这身衣服到底哪里可以藏这种东西啊!」——拿到魔法扩音器的蝴蝶之宫，扬起眉毛便直接回话：

「佐伯，到底是怎么回事!」

「紧急情况，请您尽快赶回家里去一趟!蝶间林会长指名要见您!」

「为什么我一定要出席爷爷的将棋交流聚会呢!?」

「您要是不去的话，我会被砍头的——!」

在螺旋桨的噪音当中，能听见的就只有这些内容了。

蝴蝶之宫咂了一下舌头，将扩音器的电源关上后，便回头看着雪国。

「我之后一定会为了这次的失礼向你赔罪的，雪国先生——!」

「请您快到中庭来。我要把直升机降下来了!」

蝴蝶之宫接着便跑了起来，而直升机的机体也开始往西边倾斜。

直升机在纪和子像正上方降下，将蝴蝶之宫接上去后便又飞走了，这实在是相当不可思议的景象。

但是……

「那、那我怎么办呢?久我原小姐。她飞走了啊!」

「既然是家里有事情，那也就没办法了。」

「是没错啦——」

「请稍等一下，我们开会讨论一下。」

现在的问题是，她连7号签都一起带走了。

久我原纱由奈向后转，开始与山吹都及花江瑞希商量起来。

三分钟之后……

她再度回过头来说：

「请自己一个人走完全程。」

「太过分了吧!」

「参加人数原本就是偶数，现在少了一个人就变成奇数了。」

虽然还继续说了「真的很抱歉」这种赔罪的话，但这根本一点帮助都没有。

「这样的话，那山吹我和你一起走吧?」

感觉自己好像听见了非常大胆的要求。

「山吹小姐，我们可是工作人员啊!」

「你要懂得自律。」

山吹都被副会长以及久我原斥责后，原先像参加葬礼般的表情登时一变，吐着舌头说：

「什么嘛，这样也不行吗?难得可以和舞姬小姐的弟弟……一

看见她那种失望的样子，雪国反而吓了一大跳。

「总之，时间有限，请你们尽量配合。那么请两位回到出发点上吧!」

「咦、咦，等等啊，久我原小姐——一

「那么抽中1号的那一对请开始移动了。」

别说我们是一对!芝目和豆坂大叫完后叹了口气，接着便开始往门内走去。可怜啊，实在是太可怜了。

结果真的要独自一人走完全程吗?

（太悲惨了吧……）

雪国因为忽然涌起的疲劳烕而垂下肩膀。

不仅令人脸红心跳的桃花源计画没办法成功，甚至连遇见其它女孩的机会都没了。出发前对这次凛子参拜怀抱太大的期待，现在要他回归「祈求胜利」这种原本的目的，实在是件相当困难的事。

当雪国想着干脆回姊妹会会舍去睡觉好了时……

「淡谷……」

有人轻轻拉了一下他的袖子。

古叶鸟子这时正瞪着雪国。

「没、没人和你一起的话，要不要和我一起走啊?」

「咦，但是没有人和古叶同学你同一组吗……?」

「有啊，在这里。」

鸟子说完之后往前走了一步，原来她身后还站着看来相当沉稳的一骏河蜜。

雪国见到她可爱的大眼睛、轻飘飘的秀发、四眼相对之后轻轻微笑的秀丽之姿，差点就大叫出来。

「一个人和三个人应该都差不多吧?她说既然这样我们就排到最后面，然后三个人一起进去不就得了。」

「你觉得怎么样啊，淡谷弟弟?」

小蜜说完之后便笑了起来，而她身边的鸟子则是绷着一张脸。

「桃、桃……」

「桃?」

「桃花源——!」

「啥!?」

「虽然与预定不太一样，但还是感谢你们的同情!!」

雪国情不自禁想握鸟子的手，但却被她躲开，当他又准备要去握小蜜的手时才回过神来。

但他还是感到非常非常高兴。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊——」

就在这个时候……

忽然由背后传来芝目的惨叫声，而这也让雪国他们停止了呼吸。

那是——从珍娜馆里传出来的声音。

***

二楼的长船白夜眯起眼睛，听着一楼附近响起的粗厚悲鸣。

看来已经开始有人进到里面来了。

这间只点着一根小蜡烛的房间实在是让人热得不断冒汗。

白夜坐在寝室里扫去灰尘的椅子上，一边用心爱的扇子摄风，一边静静等待他们来到这个地方。

（真是的……）

说什么要我「别引起多余的骚动」。

那个天真的学生会长大人真的很喜欢说笑话哪。

「谁会乖乖听你的话嘛——」

白夜缓缓从椅子下拿出包袱，这里面装有瞒着舞姬偷偷拿进来的橡胶面具。

这点小恶作剧应该没有关系吧!

「希望这次的凛子参拜，可以帮助为了其它大赛与人力河流祭典而不断努力的社员们」，这种心情其实没有半点虚假。但是，白夜绝对忘不了那群人让她在大家面前丢脸，也没办法饶恕那群吊儿郎当的家伙理所当然似地在学园里为所欲为。

那是一张经过特殊加工，半边设计成腐烂脸孔的恐怖面具，戴上它之后马上就能化身为『出来吓人的御门凛子』了。

其它女孩子就用平常的样子来见她们，但男孩一定要让他们尖叫。白夜已经在架子上设置好摄影机了，等活动结束之后便是欢乐的放映会。她刚才确实发誓要『祝福那些女孩子』，但她绝对没有说过『祝福那些男孩』。

（没错，其它学校或是没有经过承认的团体还以为可以在青美里为所欲为，看我给你们一些教训!）

长船白夜将面具抱在胸前，一个人满足地笑了起来。

***

打头阵的芝目、豆坂进入馆里已经过了十分钟左右。

说起来这的确太久了点。

掌控整体时间的纱由奈将怀表放回怀里。

「没办法了，那就请下一组开始吧——」

「亚莉早小姐!」

「大道寺先生!」

看来抽中2号的应该是大道寺与笼崎小姐。他们两个像面对最后审判般握紧了对方的手。

「终于轮到我们了。」

「我好怕哦——」

大道寺已经进展到使用呵我们瞄的程度了吗?

雪国终于还是忍不住用羡慕的眼神，看着靠在一起进入珍娜馆的两人，但是……

「哇呀啊啊啊啊啊啊——」

开始还不到三分钟，大道寺的同伴笼崎亚莉早小姐便哭着从正面玄关冲了出来。

过一会儿后，大道寺也连滚带爬地从门里跑出来。他马上就拚命安慰着坐在门廊上的亚莉早，因为手臂不足以绕过她的肩膀，所以他便抱着亚莉早的背部，然后将她从雪国等人面前带走了。

「不要紧吧?发生什么事了?」

「我也不知道，她忽然就哭着跑出来了——」

「笼崎同学、笼崎同学，你怎么了?」

同班同学小蜜也担心地对她搭话，但笼崎小姐只是边哭边摇头说呵没事没事白。

「我知道了，一定是我们学校的男生趁乱毛手毛脚对吧?」

「太过分了!我只是未遂而已啊，古叶会长!」

也就是说你有犯意罗，大道寺?

「那她怎么会哭得这么惨呢——」

「幽灵……」

笼崎亚莉早一边哽咽，一边吐出这么一句话来。

——幽灵?

「真、真的有幽灵，是御门小姐的鬼魂。她对我发了好大的脾气，还、还说我在撒谎—

——」

少女边流泪边这么说道，其它人听见之后则是说不出半句话来。

那似乎是笼崎亚莉早在馆里离开大道寺身边仅仅一分钟里所发生的事•

「你为什么没一直紧紧跟在这女孩身边呢!」

「你刚才说的话和现在完全相反吧：：」

「大道寺先生……」

「啊啊，别哭了，亚莉早小姐!」

最后完全慌了手脚的大道寺还是将哭泣的笼崎小姐给带走了，看来他们已经没有多余的心思去管小纸片。

「吓我一大跳，想不到笼崎同学的胆子那么小……」

小蜜像是发现新大陆般遮着自己的嘴角。

但是幽灵出现的状况并没有就此结束。

「又看见什么了吗?」

接下去第3、4、5、6号签的女子组合也进到宅邸里面，但有一半都像笼崎小姐那样哭着跑回来，然后她们每个人都拚命表示遇见了御门凛子的幽灵。

「——没错，应该说看见还是听见好呢。那、那绝对不是错觉，如果不是幽灵那就太奇怪了，那件事我明明从来没对人提起的——」

一名少女拚命忍住不发抖并这么嗫嚅，让人留下深刻的印象。

结果7号以后的每组人在进去之前便厌到相当害怕。由于接下来要进去的篮球社女社员们全都说出「我们弃权!」，所以马上就轮到雪国他们进去了。

她会严格谴责内心怀有邪念与谎言的人——在音乐厅里确实曾听见御门凛子有这种特征。但是，她骂人的比例也太高了一点吧!

雪国忍不住询问身为主办单位的久我原纱由奈说：

「这到底是怎么回事?这不是很普通的祈愿大会而已吗?」

「我们没有规划什么会造成问题的演出——」

「这不是更糟糕吗!」

那不就表示里面真的很恐怖!

整座宅邸固然相当宽广，但最先进去的芝目他们至今还没出来也太奇怪了一点。

「那么雪国大人您也要弃权吗——?」

「咦?这个嘛——」

雪国顿时说不出话来，只好回头看了一下，而小蜜和鸟子正在那里等着他。

「淡谷，要去的话就赶快走吧!」

「我们进去确认一下吧，淡谷弟弟!」

啊啊，她们两个已经迫不及待地想进去了!

「比想象中来得漂亮嘛。」

鸟子说着把发下来的小手电筒向上照去。她似乎觉得，既然从昭和时期就不怎么开门了，里面应该会更加破烂才对。

他们目前应该是在玄关大厅里。当眼睛习惯由挑高天窗照射下来的星光后，就可以见到两条上面有着细致雕刻、而且黏着一大堆蜘蛛网的扶手由大厅左右两边往上延伸。

由步行中的鞋底传来坚硬石头的感触，地板或许铺的是大理石也说不定。

「到二楼去就可以了吧?」

「嗯，应该吧……」

正如小蜜所说的，规则是要把小纸片放在二楼的供奉处然后就可以回去了。半途弃权的女孩全部将纸片交给了雪国，现在他的口袋已经全部被塞满了。

但是，眼前这道楼梯没办法通到里面去，因为离开大厅的门被锁上了。小蜜在雪国面前很困扰地转动门把。

（手……）

小蜜的手。

她的手就在雪国旁边，而小蜜现在又站在黑暗当中，假装不小心碰到她的肩膀或是手应该不会挨骂才对。虽然鬼魂也很恐怖，但对雪国来说，应该是这个任务比较重要。

「不是要找到别的楼梯，就是要找到这里的钥匙吧——」

嗯，不管了，就趁现在摸下去吧!

「那么两位，我们就来找找看吧。」

「呜哇!」

下定决心伸出手时小蜜已经转身离开，雪国因此而乱了手脚。

小蜜在步下老朽的楼梯途中，脸上带着狐疑的表情回头问道：

「淡谷弟弟，你怎么了?」

由于小蜜看起来一点都没有害怕的样子，直接就往前走去，让雪国这个男生根本无用武之地。

「一、一骏河小姐完全不害怕吗?」

「小蜜的习惯是一定要把这种事情搞清楚。」

「啊，这样啊……」

原来如此。在皇家玫瑰成员当中虽然扮成可爱的蜜公主，但根据独力追踪开膛手S的前科来看，她会这样回答也是理所当然的事。她是一个比雪国还要有正义感的行动派少女。

自己居然想对这种女孩订定桃花源计画，到底是哪一根筋不对了——

「只差一公分而已啊——」

不可思议的是，旁边的鸟子竟然也和雪国讲出差不多的话来。

雪国与鸟子间的距离与他和小蜜之间的距离差不多，连不知道该放在什么地方的一只手也跟雪国一样在空中游移着。

难道她跟我有同样的想法吗?闪过这种念头的雪国马上就否定了自己的想法。

「两位!我们先分头寻找别的楼梯吧，可以吗?」

「了解……」

「了解……」

将苦水往肚里吞之后，雪国再度开始探索起宅邸的一楼。

找到一扇由玄关大厅通往深处的门，并将它打开后，发现门后是一条长长的走廊。墙壁上没有任何照明。走廊左右两侧有为数不少的门，看来这里面有许多房间。当雪国还没反应过来的时候，女孩子们已经开始打开房门确认里面有什么东西了。雪国只好赶紧跟在她们后面。

（咦?一骏河小姐?）

雪国一瞬间感觉背后有人经过，用小手电筒照往走廊照去，感觉那人应该是小蜜。青美制服的裙子稍微在他眼前出现了一下，然后便消失在阴暗处了。

虽然这样就判断是小蜜似乎过于草率，但雪国还是没想太多就继续开门的工作。

厕所、床单室、储藏室——

（呜——）

雪国接着发现房间里装饰着许多西洋娃娃，而且里面每只娃娃的手都向着门口，令雪国险些尖叫。

我没看见我没看见我没看见——雪国不由得这么默念三次之后便又把门关上。

即使如此，想起刚才好几次从黏到头上的蜘蛛网缝隙里，看见手指和玻璃眼珠都对着自己的冲击时，雪国还是起了一身鸡皮疙瘩。就在这个时候……

「呀啊啊啊啊啊啊!」

「古叶同学!?」

那是鸟子的声音。

雪国冲出房间不久之后，小蜜也从正在采索的房间里跑出来。但这又对雪国造成了第二重冲击。因为她冲出来的房间，与雪国刚才回过头看的方向完全不同。但当事人鸟子的脚步声却以非常快的速度往屋子深处跑去。

雪国和小蜜当然不会丢下鸟子不管，于是他们也急忙往鸟子消失的方向追了上去。

走廊尽头是一扇可由中间打开的双扇门。两人推开门后，来到了一间十分宽敞的食堂。覆盖着全新桌巾的餐桌上，竟然摆设着三人份的银制食器。其它家具全都是灰尘，就只有这张桌子相当干净。

桌上的烛台甚至还点着蜡烛，烛光照亮着汤盘上血红色的汤——

「这、这究竟是怎么回事……」

哑口无言的雪国只能回过头去。原本认为应该会和他一样感到恐惧的小蜜，脸上的表情远比雪国想象中还要来得诡异。

她就这么按着两边耳朵，不看着眼前的桌子，而是凝视着他们走过来的通道。

「——有什么东西，这附近有某种东西在——」

怎么可能!

「等等!喂，为什么妳会知道那种事呢!!」

「一骏河小姐!」

小蜜这次朝着鸟子的相反方向冲了过去。

（等等，怎么连一骏河小姐都这样?）

我到底该追哪一边呢?

两个女孩子就这么消失了。雪国混乱的脑袋没办法马上做出决定。当他手足无措时，背后的烛火忽然熄灭，视线也因此陷入一片黑暗——不对，我还有小手电筒啊。当雪国准备打开电源时，却不小心将手电筒给掉到地上去了。我真是个大笨蛋!

当雪国拚命追着滚落在地上的手电筒时……

『你真是太笨了——』

雪国还以为自己的心脏要爆炸了。

在黑暗当中半蹲着的雪国，确实听见一道『声音』响起。

那不是小蜜也不是鸟子的声音。掉落在地面上的唯一光源——也就是雪国的小手电筒，就这样被声音的主人给捡走。白色光源先是浮在半空中，接着就被收进青美女学院的蓝色裙子里面，瞬间消失了。这下子房间里面真的是伸手不见五指。

『你这骗子，你分明就是个笨蛋兼骗子。』

「你在说谁啊…………」

『你别想否认。你也一样，是个叛徒也是个大骗子。我没说错吧，学生会的清亮丽人?』

为什么她知道这件事情呢——!

『别想跟我装傻，我可是非常清楚。扮成女孩子模样去上学很开心吗?与姊姊交换身分很有趣吗?我全都知道。你们交换了彼此的学校对吧?』

不抓住桌角的话，雪国就快要抬不起头来了。他的膝盖发抖、冷汗直流，脸色一定相当难看才对。御门凛子，青美的幽灵，脑袋里只能浮现这个名字而已。

「……你、究竟……究竟是谁啊……」

『凛子，御门凛子。』

「少骗人了。」

别相信啊!会掉进对方的圈套里。

雪国像在祈祷般说给自己听，接着又让肺部吸进大量空气。

慢慢地、慢慢地，深呼吸。他顺便背起从小数点后一位开始的圆周率来。

这时又响起一阵巨大的脚步声，四周也出现许多灵异现象，但侧耳倾听后，还是有些不自然。雪国就凭着这一点，要自己不用害怕。那听起来恐怖又异常的声音，似乎是透过变声器造成的效果。

那不是幽灵，而是利用机械来吓人的人类。

加油啊!我要赶紧去找一骏河小姐才行。

能够利用机械改变声音，讲出这种秘密来威胁我的，这学院里就只有一个人而已。

「你还真是阴魂不散耶……」

幽灵停了下来，吵杂的脚步声也完全消失。雪国反而发出笑声。

「你说那人是我姊姊?你还在相信那种流言啊。笑死人了，淡谷舞姬是百分之百的男孩子，和我一样是男的。这你都不知道?」

『什——』

「咦?你还真不知道啊?我爸妈很想要个女孩子，所以帮他取了舞姬这种女生名字，并让他念女校。如果他不是男人的话，你有看过哪个国三女生胸部可以平成那样的吗?」

雪国将一只膝盖靠在桌子上，瞪大了眼睛，他拚命想听出似乎深受打击的幽灵究竟在什么地方。

「他看起来很冷酷，其实根本是个天然呆，而且在服装上也一点都不讲究。更好笑的是，他跟我一样，在家里都只穿T恤和一件短裤而已。连家里的花也都是我在照顾，他根本完全不在意。他唯一一次对盆栽表达兴趣的发言你知道是什么吗?他竟然问我『这能吃吗』，你相信吗?」

『不可能的，她也有很多像女孩子的地方。』

「你是在作梦吗?」

『少骗人了!』

好，知道她在哪里了!

雪国一口气扑向声音的来源。

『!』

他感觉自己脸颊撞上刚才见到好几次的青美制服裙子。他直接抓着对方的双脚扑倒，当对方一屁股坐到地上后便压在她身上。OK!抓到了!

「为什么!为什么你要用这么差劲的方法呢，山吹小姐!可能是花江小姐也说不定!有想说的话直接说不就得了吗?为什么要做出——」

会做出这种事的就只有『X先生』——也就是一直威胁着雪国他们的少女。

但这名少女却发出了令人惊讶的怪力，雪国必须将全部的体重压在他抓住的手臂上才能与之抗衡。他心里决定即使死也不放手，就算自己长得又瘦又像女孩，也不能在力气上输给一个女孩子!

「好痛!我认输!」

「连成瘾都变粗了!太夸张了吧!」

「不是说认输了吗?认输丁，淡谷!我认输了!」

认输?

雪国这才回过神来。快被自己压扁的对象发出的哀嚎，是没经过变声的原音。那是一道一点都不甜美，已过青春期、变声过的男性声音。

原本以为是『X先生』的对象——完全不理会全身僵硬的雪国，直接从裙子里拿出小手电筒，接着房间里便有了光源。

那无疑是青美女学院的制服。虽然不知道为什么穿着球鞋，但这也正如雪国所推测，而变声器也从对方的口袋里掉了出来。只见那个人眼眶含泪，不停喘着气。

出现在那里的竟然是——

「芝目同学——」

这次变成由雪国来举行弹劾审判了。

为什么自己得遭受这种过分的对待呢?

在因为混战而倒下的烛台上重新点上烛火，确保视线清晰之后，雪国便在椅子上坐了下来。而『犯人』们正整齐地跪在他脚边的地板上。

芝目夏彦身上确实穿着青美的制服，由于尺寸不合而让裙子显得相当短，衬衫也只有扣着中间的扣子而已，衬衫底下是一看就知道是男生穿的劣质T恤。雪国实在没办法对他说「起码也按照校规穿上连身衬衣」这种要求，整体造型可说是惨不忍睹。

首先，不要再玩放在膝盖上的假发了，说清楚你们为什么这么做?

「……淡谷，在听我们的理由之前，至少先让我把衣服换回来吧……」

「不行。」

芝目听了，整个人就像泄气的皮球般沉默不语。雪国看见他那种样子全身起了鸡皮疙瘩，但反而更想欺负他。

「……那是小舞的制服对吧?」

真让人火大。扣你3分，臭芝目。

此时的豆坂也正坐在头已经快垂到地板上的芝目身边。他缩起庞大的身躯，只是一直保持着沉默，手上还拿着发出怪声用的皮鞋。

「小舞呢?她跑到哪里去了?」

「为了修理猫妖头套，跑到外面去了……」

「啥!?」

雪国恶狠狠地这么问道，而芝目他们则是将身体愈缩愈小。

「听我解释嘛……淡谷弟。我们一开始也和你们一样在里面探险啊，因为一进来的楼梯没办法通过二楼，所以就一直往里面走，想要找出其它楼梯……」

「就、就我和会长两个人而已……」

「所以，我们一边探索一边感到相当空虚。」

***

在这种情形之下本来就不可能多有干劲了。

对编在同一组的芝目和豆坂来说，乐趣就只剩下改变所有经过房间里的摆设来恶作剧而已。

「豆坂组员，你在那里做什么?」

「你看这些娃娃……」

豆坂调整着西洋娃娃僵硬的关节，让它变成「希〇〇万岁」的姿势。由于他实在太无聊了，于是便将所有娃娃都调成同一个姿势并排在一起。

「如果有带社团教室里的钢弹乳牛来就好了。」

不过带来也只是徒增空虚而已。

事到如今，干脆赶快出去然后盖上棉被睡大觉算了——两人有了共同的想法之后，一起来到了珍娜馆的食堂里。

「这里是吃东西的地方吗?」

『好恨哪～』

「啊啊，好啦好啦，我知道你很恨了。」

『我说好恨哪!』

「到底有什么好——呜哇啊啊啊啊啊!」

芝目首次发出惨叫声。一道诡异的人影从他们正要经过的桌子下钻了出来。

那人像穿雨衣般在制服上罩了一条白色床单，头上还戴着纸扎的招财猫头套。冷静下来后仔细一看，这种模样与其说是恐怖，倒不如说有点滑稽，而且对方还很认真地将手电筒由下往上照，努力想要装出幽灵的样子，但那种模样根本没办法吓人，只会让人感到瞠目结舌而已。

「啊哈哈，吓到了吗?是我啦、是我——」

对方说完后，便将纸扎的猫头与变声麦克风拿了下来，结果底下的少女正是舞姬。

「?会长你怎么了?」

「啊啊啊啊，是大哥!」

「会长，你冷静一下——」

「教我怎么冷静得下来呢，豆坂组员!你能了解我的心情吗!你要不要试试看被揍一顿，然后对方还逃走的情况!我可以说是完全!搞不清楚!究竟是怎么一回事啊?」

当然，芝目是想到放烟火那天晚上舞姬的野蛮行为与逃亡。这件事从那天之后便一直让芝目感到非常烦恼，他不断想找机会问清楚到底是怎么回事。

但是舞姬还是顽固地说：

「我说啊，那件事已经过去了!会长你真的很固执耶!」

「谁固执了!有话想说请用嘴巴而不是用拳头!难道我就那么靠不住吗!?」

「就算跟会长讲也没用啦!」

「那我是平白无故被打一顿吗!!」

两人发生严重的争执。当他们互相怒吼时，其中一个人踢中掉在地面上的招财猫头套，而另一个人又把它踩了下去。当他们发现时，猫头套已经有一半凹了进去，而舞姬则是发出「哇呀」的悲鸣声。

「这、这下该怎么办?这样根本就没办法戴了!会长你这大笨蛋!」

「谁理你。学生会长大人手底下应该有许多可以替换的部下与物品吧——?」

芝目已经豁出去了。

舞姬再度给了讲话带刺的芝目一巴掌。

「大哥——」

「刚才那句话如果出自于你的真心，那我一定和你绝交!大笨蛋!」

虽然不知道是什么原因，但此时凝视着芝目他们的舞姬，脸上出现相当『认真』的表情。

这让芝目他们一阵悸动。

***

结果，他们两个便代替到外面去修补纸扎头套的舞姬，负责起吓人的工作来了。

「我也觉得自己很丢脸。」

「芝目同学……」

「大哥说不想让人知道里面发生了这场骚动。其实，她真的很为我们着想呢。她这么做都是为了让我们躲着那个话剧社社长。」

但是我们却把事情搞砸了。

雪国可以了解他们懊悔的心情。

「所以我目前暂时就是大哥，代替大哥守护那些挑战者，可是有时候也得吓吓他们才行……」

「这我也知道……」

「我们是想说既然都扮幽灵了，那就完全重现「御门凛子』的形象应该会比较好吧。」

「房间里那些蜡烛籼盘子都是你们摆的吗?」

弄得很像一回事呢!

芝目和豆坂互相帮忙，完美地呈现出『御门凛子』的模样。他们使用各种小道具，让整个空间充满惊悚的气息，尤其是对那些女孩子所说的『威胁字句』可以说真是让人吓破胆。

但是，他们究竟说了些什么呢?雪国实在想不出有什么话可以让进来的所有女孩子都乱了手脚。

「那是因为我们对每个人讲的话都不同啊，淡谷弟。」

芝目他们首先确认过接下来要进入大厅里的小组名单，然后调阅在SEC所得到的机密情报，对进来的两个人讲出不想让人家知道的秘密。

「比如说?」

「比如第一个进来的女生笼崎亚莉早小姐，她就隐藏了身高比去年还高了两公分的事实，所以我们在经过她身边时便不断呢喃着『两公分』。」

「那一骏河小姐呢?」

「当然是问她炒面面包好不好吃罗!」

你们是在拷问犯人吗?

「不过减肥中的女孩子，为什么那么喜欢隐瞒自己偷吃东西的事实呢……每个人都发出好大的尖叫声……」

「哈哈……你的情报网真是恐怖。」

「哈哈哈，我们可不是白白经营新人魔法使网站的啊!」

「没有白白经营唷。」

「但是，你们就是这个部分做得太过火了啊」!」

当雪国发出怒吼时，扛着招财猫头套的舞姬才姗姗来迟。

真是的。

「……总之，你们先到外面去吧，大家都很担心你们呢!」

「咦咦，那我怎么办?」

「可以结束啦，外面早就没有参拜的气氛了。赶快去换衣服吧!」

瞪大眼睛的舞姬，一只手上拿着贴满胶带的招财猫头套，而芝目则是因为终于可以脱离女装而松了口气。啊，这些家伙真让人头痛。

雪国趁他们两个人在别的房间换衣服时走出了食堂。他和豆坂一起绕完中途的走廊与小房间，将所有因为害怕而无法动弹的女孩都救出来。一旦冷静下来之后，发现刚才觉得非常恐怖的房间摆设，现在看起来也不过只是普通的古老洋房与破屋子而已。

这几个家伙齐人一下子以为是幽灵，一下子又以为是X先生，实在很会给人添麻烦。

「出来了!」

「淡谷!」

「淡谷弟弟!」

来到外面之后，伙伴们一起发出叫声并冲了过来。鸟子和小蜜看起来也平安无事。

「太好了，你们两个人都在外面啊——」

在里面没见到你们两个，我担心死了!

「我、我直接找到后门然后就跑到外面来了，而——」

「嗯，小蜜也是回到玄关大厅然后从那边出来。倒是淡谷弟弟，你没事……咦咦咦，为什么学姊会在这里呢?」

在里面一定也遭遇到许多恐怖经历的小蜜反而担心起雪国，现在还因为看见迟了一些出现的芝目与舞姬而吓了一大跳。这真是让人不知该从何解释。

但此时，在这两个人身边却有人开始热烈地聊起天来。

雪国由宅邸里救出来的女孩子们带着兴奋的神情，拚命对着其它弃权的女孩们说：

「——淡谷先生真的太了不起了!他身陷凛子小姐的怒火当中，依然奋不顾身地救出朋友，而且还保护了双胞胎姊姊!」

「嗯嗯，就是啊!我也很感谢他救了我。」

更糟糕的是，舞姬竟然还附和起这些荒诞的谣言。

「连清亮丽人都感到害怕，凛子小姐真是太恐怖了——」

「哈，拜托你们，我也只是个普通人啊。是因为当工作人员才待在那间房子里的，那座宅邸里面……嗯……真的有恶灵!」

「哎呀!」

「跟她可以说是有理说不清。这可不是像钱仙那种单纯的东西啊，实在不应该让这种已经消失的仪式重新复活。如果我弟弟没有来的话，我都不知道会有什么下场呢——你们说是吧?芝目?豆坂?」

「就是啊，差点就没命了呢!」

「哇呀——!」

看来这三个人是准备将自己的罪过，也就是使用『新人魔法使』获得的情报来威胁人这件事给带进坟墓里头去。

（连小舞都这样讲，真的没关系吗!?）

（没关系啦，就这样结束，让她们回去吧!）

舞姬用眼睛传送这样的讯息。

「你竟然能平安回来，真是太厉害了，淡谷弟弟!」

看见小蜜那满脸崇拜的表情后，雪国整个人都快晕过去了，原本打算辩解的嘴巴也停了下来。结果他也成了舞姬他们三个人的共犯。

在离开珍娜馆的途中，雪国脑海里一直浮现出『共犯』这两个字。

在充满疲劳与罪恶感的雪国眼前，小蜜和舞姬开始说起话来。

「我看你还是去神社让人家驱邪一下比较好吧，学姊?」

「嗯，我会好好考虑的，一骏河学妹。」

「学姊真的很让人家担心耶——」

小蜜现在这种有点严厉的讲话口气，与最近习惯的『温柔的一骏河小姐』之间有一些差异，让在旁边以客观角度观察两人的雪国感到有种很新鲜的感觉。由于舞姬在众人面前仍然表现出一副无所谓的模样，因此让小蜜忍不住一直纠正她，最后更满脸通红地说：

「学、学姊、你根本就不当一回事对吧——」

好久没见到小蜜这种想找架吵的态度了。

就算彼此立场敌对，雪国扮成舞姬时似乎也不曾被她以这么凶狠的态度对待过。

「啊，有吗?我有那样吗?那是我不对，抱歉哦——」

「咦——?」

由于舞姬马上就道歉，反而让小蜜霎时呆住了。

「……古叶同学当时不害怕吗?」

雪国问了一下身边的鸟子。

「我当然也吓了一大跳。」

「嗯嗯，我想也是。辛苦你了。」

「……因为我背后忽然被人塞进奇怪的东西……」

奇怪的东西?

雪国忍不住往后一看。芝目你们竟然做出这种几乎可以算是性骚扰的行为?

鸟子将收在裙子口袋里的证物拿出来，接着一边把它摊平一边拿给雪国看。名片大小的泛黄纸片上，写满了『骗子』这两个字。

雪国再度跑到芝目等人身边。

「芝、芝目同学，你啊——怎么可以用那么卑鄙的威胁手段呢——」

「我真的没有啊!对方可是那个固若金汤的古叶学生会长耶!」

「真的吗?」

「当然是真的!我又不跟淡谷弟一样，我可不敢承受事后被她纸扇敲头的风险!」

旁边的豆坂，在听见有这回事后也呆住了。

也就是说……真的是那个吗?对鸟子恶作剧的人……写下那些字的人真的……

不是芝目他们而是……

「幽灵……」

真是御门凛子的灵魂吗?

听见豆坂的自言自语之后，芝目整个人僵住了。

「「不会吧!～～～～——!」」

雪国就这样被周围的气氛给影响，没注意到其实还有别的可能性。

***

另一方面——

「……为什么没有任何人来到这里呢……」

二楼的某间房间里，有个人一直孤零零地待在里面。

白夜还特别利用邮购买了橡胶面具，而且忍受戴上面具的闷热，但现在没有任何人来到她所在的房间里，究竟是怎么回事?

（难道是我的邪念阻碍了自己?）

就算是这样好了，如果男生没办法上来，那至少也应该有女生能够到达这里才对吧!凛子参拜原本的目的不就是要大家鼓起内心的勇气，来到这个地方托付自己最重要的愿望吗?结果竟然连一组人马都没出现。

「难道就没有半个认真的人吗!?」

「你实在太愚昧了……」

转过身来的白夜不由得脱下面具，屏住呼吸。

门不知道什么时候已经被打开，而且门口还站着一个模糊的人影。

白夜手边的蜡烛仅能照到对方的制服裙子，但是她的脸却完全看不清楚。

「你是……」

「仔细看一下窗外，参加者都开始往回走了。」

怎么可能!

白夜半信半疑地躲在窗帘的阴影里向庭院看去。这时，逐渐远去的淡谷雪国和他的同伴们都已经小得像米粒一般大了，甚至连中部联的女孩子都跟他们走在一起。

「因为有人妨碍。」

「妨碍?」

「五中的少年们故意不让任何人爬到上面来。」

长船白夜先是感到背部一阵发冷，接着又觉得自己的血液正在燃烧。

竟然把我神圣的凛子参拜给——

「我们来做个约定吧……」

白夜像被人下咒般，仔细听着那道声音所说的话。

「我有预感，有一天我们两者间的利害关系将会一致，而那时候我将会对你伸出援手。请你务必毫不迟疑地接受我的帮助。」

「这我没办法保证，说起来……你究竟是什么人?」

但是对方在黑暗当中所回答出来的，似乎也不算是个明确的答案。

「我只是个幽灵啊，是住在这学院里，只有需要时才会被叫出来的幽灵。」





第3章 约会百景

从车站搭上校车巴士，过了二十分钟后，车门的另一侧就是另一个世界。

回头一看就能看见空舟车站，形形色色的男女老少在路上走着。当然车站周边还有游乐场与便利商店等建筑物。啊啊，文明的味道真是太棒了。

虽然远离这些事物只有短短几天的时间而已，但自己也感觉到脑部深处正受到文明三原色的刺激，甚至连发面纸的大哥看起来都很稀奇呢!

巴士离开之后，青美女学院的女孩子们还是聚集在候车站附近，而雪国等人也抱着行李混在她们之中。

「接下来的三天时间或许很短，但还是希望大家能够转换一下心情好好休息。假期过后，我们便再度于此见面吧——」

当雪国还在发呆的时间里，站在制服少女们最前面的姊姊淡谷舞姬，已经讲出符合学生会长身分的结语了。

「淡谷，喂，淡谷……」

身边的鸟子用手肘戳了他一下。有什么事吗?

「别东张西望了，好好看着前面啊!」

挨骂了。

一个不小心，视线就跑到舞姬她们那边去了。在雪国等人前面，也有顶着一头茂盛卷发的蝴蝶之宫，正以皇家玫瑰首席的身分发表着离别前的结语。

但是，她所说的话其实和舞姬没有多大差别。其实这是因为青美女学院接下来将进入全校性的盂兰盆节假期。由于供应三餐的自助式餐厅以及教务处也会关闭，所以留在校内的合宿成员都得先回家才行。

「这三天时间是给我们好好休息用的。让我们过个优雅且有意义的假期，休假结束之后，再打起精神来练习吧——」

凛子参拜结束后的隔天早上，她再度搭乘直升机回来的英姿，应该会在校园里流传好长一段时间吧!

「那么祝大家有个美好的假期。」

讲话到此为止，解散。

「「「大家保重了!」」」

道别完之后，女孩们便一闹而散。接袭来，她们有人要换乘电车，有人要搭乘市内巴士，也有人等着父母接送，可以说有各式各样的交通方式。

虽然与伙伴们分离多少有些寂寞，但这确实是可以让疲累的身体梢做休息的假期。雪国重新拿好沉重的包包，对着耀眼的夏日晴空伸了个懒腰。

——虽然已经进入假期，但雪国首先要做的事还是回家洗衣服。

（呜哇，这是什么惨状!）

一打开家门，从里面飘出来的恐怖气味就让雪国说不出半句话来。

雪国沿着走廊前进，将手里的包包丢在脱衣处，顺手把到处乱丢的毛巾与报纸捡起来。明明离开家里时，已经拚命拜托要好好整理环境了，结果居然是这种样子。

「奶奶，拜托一下!这是怎么回事?」

和室的纸门被拉开，接着菜穗子由里面探出头来。一见之下，雪国顿时说不出半句话，因为她的样子简直就像呵罗生门‘里出现的那个抢死人东西的老太婆。看来她才刚刚睡着的样子。

「你这孩子是怎么回事?一回来就大吵大闹的……你要我帮院子里的树浇水我都已经照做了!」

「那是本来就应该要做的!」

没浇水的话它们会死的，而在花朵枯死之前自己就会先心痛而死了。

「小鸟儿她还好吗?」

「啥?」

「不知道就算了。」

看来是睡傻了。纸门再度被关上。真的完全搞不懂她。

待洗的衣物已经累积到与雪国离开当天差不多高，雪国只好将它们与从合宿带回来的衣物一起丢进洗衣机里。接着，他又赶到厨房里去，马上开始一连串的刷洗刷洗刷洗刷洗刷洗，直到生命燃烧殆尽为止——!

一个小时之后——

「呼，活过来了……」

电影结束时的工作人员名单出现。就这样，淡谷家的生化危机终于在千钧一发之际解除了。雪国趴在擦得异常干净的餐桌上，满意地欣赏着自己的成果。等天气凉一点时便来仔细地检查一下庭院里的树木与花朵吧。当雪国边听着洗衣机声音边打着瞌睡时，另一个『自己』从楼上来到了客厅。

（……这是谁啊?）

不对，不可能是自己啊。看来是舞姬女扮男装的『冒牌雪国』模样。她身上穿着轻便的短袖T恤与牛仔裤。

「……小舞，你要出门吗?」

「啊，是雪国!」

一问之下舞姬便回过头来。像这样没有先讲一声就做男生打扮，到时候被菜穗子发现可就不妙了，但她表示是因为要和SEC成员一起出去玩。

「这样啊，你们很久没一起出去了吧!」

「嗯，我想应该是女校参观还是什么的吧，所以就决定扮成男生。」

一般来说应该是相反吧，不过舞姬的判断似乎是扮成『男生』会比较好。

不管怎么样，舞姬看起来就是很高兴的样子。

对她说了声「那就好好玩吧」之后，舞姬难得露出了天真烂漫的笑容点了点头。她只答了句「了解了——」，接着便从客厅跑到玄关去。这时雪国开始有点羡慕起她来了。

因为雪国根本没有出去玩的计画。早知道就问清楚小蜜这三天的行程，然后找一天约她出来玩了。

无所事事的三天与积极行动的三天，只待在家里写功课的淡谷雪国与有所行动的淡谷雪国，或许会让未来走向不同的方向。

想到这里，雪国便下定决心由椅子上站起身来。

这时他的心跳不断加快。电话的另一端传来了不变的应话声，那一定是一骏河家的仆人清野大婶了。

『请问找哪位?』

现在还不是全力冲刺的时候。你说是吧，大道寺同学!

「那、那个，我叫做淡谷——」

『哎呀，哎呀哎呀哎呀!好久没听见你的声音啦，淡谷小姐!』

等一等，怎么会叫我小姐?

『真的每天都快热死人了。上次的制服已经收到了吗?淡谷小姐应该没有中暑吧?我都已经瘦了两公斤了。完全看不出来?哎呀，淡谷小姐你真是的，讲电话当然看不出来啦，哦呵呵呵呵呵呵……』

「不是的。虽然同样姓淡谷，但我是弟弟雪国——」

『真是抱歉，我们家小姐才刚从合宿回来马上就又出门了，说是要去医院检查脚的状况。我原本说要陪她，但她却很顽固地坚持一定要自己去。当然有心想独立是非常好，但每次都这么固执就可以说是任性了，真是个让人困扰的小姐哪。』

「什么?医院?但医院的话她不是前——」

前阵子才去过吗——

但清野大婶之后还是继续讲着『最近还有件事让我很困扰……』。人家说专门吹奏管乐器的音乐家可以边用嘴巴吹奏乐器，边用鼻子呼吸，藉此来做到半永久性的不换气演奏，而清水大婶应该就跟他们差不多吧。

『——所以，我就不管三七二十一地直说了。我说这不是我们家的垃圾，本来这种事情应该是由老爷或夫人来说的，但我在这里也服务了很长一段时间了。为了保护这个家，所以我是非说不可啊。对了对了，淡谷少爷，您找我们家小蜜小姐有什么事吗?』

「…………没有……也不是……什么大不了的事。之后遇见她时……我再直接跟她说就可以了……」

『哎呀，真的没关系吗?』

「……非常谢谢你……」

喀嚓一声挂断电话。

一阵疲劳感袭上心头。

怎么办?

结果计画被大婶的闲聊完全破坏了。

人家说没有缝隙的金属制品很能承受冲击，但其实讲话没有缝隙可插话的大婶才是最强的。

这时在蝉鸣混杂着洗衣机的声音当中，又加入了电话铃声。

雪国奋力撑起已经脱力的膝盖，站起身来接电话。喂，这里是淡谷家——

『我叫古叶，请问是淡谷家吗?』

哇啊啊啊啊啊啊啊～

「为、为为为为、为什么古叶同学会打电话来!?」

『……听这声音应该是淡谷没错吧?干嘛这么惊讶呢?』

看来她对雪国像是听到世界将亡的反应很不满。

「抱歉，真的是吓了一大跳。」

『淡谷不请家人帮你办支手机吗，老实说打家用电话真的很麻烦。』

「啊——我也想要啊……」

头脑终于开始清醒了。

「但我们家的奶奶不喜欢手机嘛。」

『咦?』

「没错，她说无论如何都想要的话就上高中后自己打工买——而且她到现在好像还是这种想法。」

鸟子听了便安静了下来。看来雪国的『奶奶』这个名词对她来说具有相当重的分量。

希望她不要马上跑去把手机解约了。

「话说回来，古叶同学是第一次打电话给我吧。有什么事吗?」

『……也不是什么大不了的事啦……』

鸟子用一听就让人觉得相当严肃的口气说『可不可以到车站这边来一下?』

「车站?就我一个人?」

『对啊，话说在前头，我可没别的意思啊!你不要搞错了!』

原来古叶同学是想要去买用来做戏服的布。

「但是，服装的话不是大家一起去买比较好吗……」

『你太天真了，淡谷。如果让那些人参加的话，你认为得花多少钱才能买齐所有东西?』

鸟子就像在说鬼故事般压低声音说着。

事实上，她已经跟里面的成员谈过有关服装与小道具的问题了。结果对方说出「父亲刚好有熟识的业者!」后拿了一张写着天价的订单过来时，鸟子便放弃跟她谈下去。雪国可以想象得出对方应该是那个名字有个蝶字的人。

『五中给我们戏剧的预算只有三万日币!要是为她量身订做一件全丝绸的披风，那其它人就得全裸然后用无花果树叶来遮盖身体了!』

「啊啊……那也算是种崭新的表现……」

或许能创造一则传说也不一定。不过，在那之前应该会先遭到退学处分吧!

『所以我们就先准备好布料，然后坚持不需要其它东西。就算对方表示她们要负责费用，我们也不能再欠人家人情了。』

身为一个平民、身为五中学生会长的她，希望能保有这最后一丝的坚持——这应该就是她的想法吧。想不到在不知不觉之间，她的想法也有了很大的变化。

「是这样啊……」

『喂……你会不会觉得我很爱面子啊?我也知道，只要拜托蝶间林小姐的话，我们的装扮肯定不会输给另一边……』

「当然不会啊，古叶同学。」

其实，雪国心里也有这样的感觉。他认为鸟子的决定相当正确。

一出虚有其表的戏剧，一定马上会被观众识破。没有扎实内容的话，根本一点意义都没有。

就是不让这一切变得没有意义，所以他们才会那么辛苦。

「我知道了，那你等我一下。」

应该不会恰巧碰到舞姬吧——晒完衣服之后，雪国就马上离开家里。

银河堂是空舟站前的购物商场里，历史川当悠久的手工艺用品店。

穿过入口的自动门之后，马上就有大量类似亚洲市集里的物品与布料映入眼帘。这栋狭长的建筑物里全部都是卖场，从布料到钮扣可以说应有尽有。

幸好雪国马上就在一堆东西里面发现了鸟子的身影。在几乎都是中年妇人的店里，那绑着马尾的后颈与牛仔裤拉得老高的身影可以说相当显眼。

她正眼都不看一下排在架上的定价布料，而是直接用看见杀父仇人般的恐怖眼神，品评着手推车上『一律百元』的零码布。那副模样实在是太奇怪了。

「嗨，古叶同学。」

「!」

雪国一叫她的名字，鸟子马上就转过身来。

「抱歉，我阻碍到你报仇了吗?」

「你在说什么啊?」

虽然她眉间的皱纹更为加深，但由于手上这时握着可爱的小鸡图案布料，所以让人没有什么压迫感。

话说回来，她手机上的吊饰好像也是用串珠制作的兔子。

「隐性少女……」

「给我闭嘴，淡谷!」

「小鸡，要结帐的话我在这里等你唷。」

「我才不买哩!」

鸟子虽然甩着马尾打断了雪国的话，但那块布上小鸡鸣叫的图样却一直残留在她脑袋当中。

「你要先买什么?」

「布料，就这些尺寸。」

她似乎已经在手机里打好笔记了。

她早将戏里需要用到的布料种类与数量全都纪录下来。接着，她便无所畏惧地踏进让人手足无措的布料迷宫里，开始挑选起需要的布料来。只见她在各个架子之间忙碌地穿梭着。

「男生到这种地方一定觉得很无聊吧!」

雪国吓了一大跳。

店员可能是看他一个人到处闲晃吧，只见她在作业台前一边握着剪裁用的剪刀，一边笑着对他这么说道。

「哎呀，在外面等她买好东西不就得了。小哥你也真是可怜。」

「我、我没关系——」

「不是啦，山田小姐!和女朋友出门的话总是希望能一直腻在一起嘛。帮忙拿行李也是约会的一环唷。」

「是这样吗?」

「一定是的。」

你们等一下好吗?

「喂，淡谷，这边和这边的布哪一块比较好?」

「啊……嗯、嗯……两边都不错啊!」

「拜托你认真一点好吗?这是淡谷的衣服耶!」

或许是没注意到正被人家调侃吧，只见鸟子又拉出新的布料，将它放在自己匀称的身上后又考虑起事情来。

自己下意识当中感觉到的不好意思，或许就是来自于这个原因吧!

因为现在镜子照出来的不是穿着女装，而是真实的自己。既没有穿裙子也没有戴假发，但身边却有一个别班的漂亮女孩子在。如果只看现在的距离与情况，两个人确实就跟偶尔会在服饰店或百货公司里见到的购物中情侣。

而且，这不是自己脑袋里的妄想，而是有人真正对自己说：「你们看起来就像是一对情侣唷!」

「喂，淡谷，不要呆呆站在那里，我们要到上面的楼层去罗!」

「啊，好!」

「……你不要紧吧?」

雪国已经快待不下去了。他背对那两名带着『被女朋友牵着鼻子走』笑容的店员，专心跟在鸟子身边。鸟子难道都不在意吗?

排在商店街地面上的袋子共有六大袋，这些战利品可说是非常壮观。

逛完整栋大楼，连钮扣、拉链等小配件都花了时间细心挑选后，把所有东西装进袋子里，想不到就变成如此庞大的数量了。

「要不要先去吃饭?」

「……午饭吗?」

说起来真的是还没吃饭呢!

刚好银河堂隔壁就有一间价格公道的快餐店。鸟子看来也能接受这个提议，于是他们两个便提着大袋子走出自动门。

店里的人并不算太多。

他们先在店里最深处的禁烟区找到了位子，接着把买来的物品放到桌子底下，由于东西实在太多了，最后连椅子下面也塞了袋子。这时候鸟子便负责看顾这些物品，由雪国负责前去点餐。

「……那我要起司汉堡套餐，饮料要乌龙茶……」

「我知道了。」

托盘上放了鸟子的起司汉堡套餐与自己的照烧汉堡套餐。雪国端着托盘走回来后，便一屁股坐到椅子上。

「呼～今天辛苦了——」

雪国拿着买来的可乐想与鸟子干杯，但是她却一言不发。

只见鸟子用两手一个捏着小小的纸袋，整个人显得非常僵硬。

「那也是要用的东西?你那边放不下的话就放到我这里来吧!」

「不是的。」

「不是?」

「不是……这不是话剧要用的东西，是我要送给淡谷的……」

低着头的鸟子断断续续地说完后，便把两手按住的纸袋往雪国那边推去。

这是什么?

鸟子僵硬的指尖因为过于用力而整个反白。为什么老是注意这种地方呢?自己应该是吓了一大跳吧!

「给我的……?」

「谢谢你今天陪我来采购。」

「这点小事根本不用客气……」

「这不是小事。之前试胆游戏时你也邀我一起走，当时我真的非常高兴——不对，应该说如果不是淡谷你接下人力河流祭典的工作，那也不会有今天的成果。我觉得都是你的功劳，所以……」

鸟子抬起头来之后，脸上带着快哭出来的表情，雪国看了不禁小鹿乱撞。

「这不是什么贵重的东西，你就收下吧!不然我会过意不去的。拜托你。」

雪国只好听鸟子的话把纸袋给收下。怎么办?真的收下来了。

袋子上面印的不是银河堂的标志，那上面有高级的红黑色烫金，而提手是由黑色缎带所构成。雪国甚至不知道该不该在这里打开这份礼物。

今天除了被布店的店员调侃之外，还收到了礼物。

糟糕，这下真的糟了。明明当场应该还有「谢谢」或者「我还是不能收下」等等一大堆话能说，但雪国很担心一旦正视她的脸，自己某方面的感情将会整个爆发出来，于是他根本没办法面向前方。

拼命想平复心情的雪国，为了找到呼吸的空间而仰头往后看去。但不看还好，一看之下却又发现更为惊人的事情。

（不、不会吧——!）

这时自动门刚好打开，一名穿着黑色皮革短裤与领带衬衫，打扮非常男性化的女孩走了进来。她将头发全部藏在头上的猎帽里，脸上还戴着一副很不适合她那种甜美脸型的大太阳眼镜，一看就是那种乍看之下不像『一骏河蜜』，但只要告诉你她是『经过变装之后的一骏河蜜』后，你马上就会恍然大悟的造型。

（一骏河小姐……）

她蹑手蹑脚地走到柜台，鼓起勇气点了外带的双层起司汉堡与薯条套餐，接着在等餐期间还紧张万分地注意周围环境，当餐点到齐之后便将它像宝物般抱在胸前并往右转——

（那一定是一骏河小姐!）

无论怎么看都是一骏河小姐——

在某种意义上来说这让雪国厌到相当心痛。为什么那女孩会做出这种事情呢?她的变装根本一点用都没有，只让人觉得想哭而已。不用想也知道她欺骗了清野大婶后来到这个地方要做什么。你真的那么想吃汉堡吗，一骏河小姐?

「……那是一骏河蜜?」

「什么?」

「没错吧，那一定是她——」

「不行啊，古叶同学，别叫她!」

想阻止鸟子的雪国反而踢倒旁边的椅子，「啪砰」一声巨响在禁烟区内回荡，小蜜也往上弹起了十公分，随即往这边看了过来。

糟糕糟糕糟糕——!

「淡、淡谷弟弟!?」

装着热呼呼汉堡的纸袋由变装中的小蜜手上滑落。雪国这时真的很想用力揍自己一拳。我这个大笨蛋!

「……是这样吗?马上就能看出来是小蜜了吗?」

坐在雪国他们的桌子前面，小蜜显得垂头丧气。这时不适合她的太阳眼镜插在衬衫口袋里。雪国把眼前的薯条递给小蜜，而她也就一根根地吃了起来。

「嗯……这样确实很不像平时的一骏河小姐……」

其实应该说像难得放假的演艺人员，根本不像平民老百姓。

「那个……拜托你们，可不可以不要把今天的事情透露给姊姊她们知道?」

那是当然的了，身为雪国时我也会保守妳的秘密。不论我是正牌雪国还是冒牌雪姬，这点都绝对不会改变。

问题是鸟子她……

「……我想这没有必要对别人提起，所以我不会说出去。」

「真的吗?」

「但是，相对地，你也要帮我和雪国保密唷!」

「那是当然。」

鸟子一脸认真地看着小蜜。

小蜜低了好几次头，说完「打扰你们了」后便离开店里。

「那女孩真是有趣。」

「嗯……」

但雪国心里总觉得有哪里不对劲。

之后，雪国也一边吃着剩下的薯条与汉堡，一边回想着小蜜与鸟子的对话内容。

面对提出；闲帮我保密」要求的小蜜，鸟子也提出了「那你也得帮我们两个保密」的条件，听见之后小蜜便说出「打扰你们了」这种话。感觉上她的脸颊还变得相当红。

「!」

这时雪国忍不住惊讶地回看鸟子的脸。

「古叶同学……?」

这也就是说……?

小蜜的意思是「打扰你们约会了，真是抱歉」吗——!?

***

下午一点，在空舟运动公园里。当舞姬按照指示骑脚踏车来到这座公园时，另外三个人跟往常一样已经在入口的脚踏车停放处等她了。

「让你们久等了。」

「那个——真的是大哥吗?不是淡谷弟?」

「真的是我啦!」

但大道寺还是说根本看不出来。还说远远看起来实在太像了，要去分辨又很麻烦。

明明听说大道寺现在已经有了跟他感情很好的女孩子，整个人应该春风满面才对，但现在却讲出这种过分的话。

「大哥你今天是扮成男生啊!」

「嗯，不行吗?会长」

「不……应该没有什么关系。」

芝目含糊地回应道。

当舞姬被问到要不要跟大家聚一聚时，只听说SEC要办活动，根本不知道活动的具体内容是什么。这附近除了有空舟商业外，还有圣玛莉园女子学校。虽然青美的高中部也在徒步范围之内，但现在去的话也没人在吧!

「我说大道寺啊，你女朋友呢——」

「先别说了，把脚踏车停好。我带你去活动地点。」

「活动地点?」

「大道寺组员、豆坂组员，你们也回到自己的岗位上去吧!」

「了解!」

其它两个人说完后便敬了个礼，然后边喊着「急救——急救——」边跑走了。被强迫中止话题的舞姬一边噘起嘴，一边将脚踏车的支撑架给放下来。

下午的公园可以说非常闷热。虽然这里是市内数一数二的绿地公园，但除了一名上班族大叔在树荫下的板凳上睡觉之外，也没有什么散步的行人或是抓昆虫的小孩。

芝目特别越过插在地上的栏杆，然后要舞姬藏身在树丛当中。

「这里?」

「因为今天的任务是监视。」

「监视什么?」

但芝目只是默默地将望远镜塞给舞姬。当舞姬还因为搞不清楚状况而呆住时，对方已经嚷着『快一点』并一直将望远镜推了过来。今天会长是怎么搞的?怎么老是这么霸道呢!

按照他的指示往望远镜里看去后，看到了对面的广场。

广场里面是马赛克模样的石板地。往广场中央前进就能见到一片像森林般矗立的银色竿子，据说那是由市内某位雕刻家所创作的公共艺术品。竿子上端虽然连着能随风而动的活动雕塑，但由于这个时间没有半点风，所以它们都只能反射直接照在上面的日光而已。竿子延伸在地面上的黑影，让石板地看起来像是经过刀子切割一般。

这时，舞姬看见一名少女像是被困在金属森林里一样站在那儿。少女穿着白色洋装、戴着草帽，那有些高大的身影让舞姬有种似曾相识的感觉。

「……咦?笼崎亚莉早?」

结果站在那里的，竟然就是开始与大道寺交往的那名少女。

刚才还和舞姬他们在一起的大道寺，现在已经跑到少女身边和她说起话来了。舞姬不禁绷起脸来说：

「会长，这是怎么回事?我们今天的任务是监视大道寺的约会吗?」

「先别管，看就对了。」

「唔……」

真希望能不要做这种杀风景的事情。虽然不讨厌兔羽山监视合宿那种任务，但那是因为当时的对象是雪国。

「喂——豆坂组员，对象还不过去吗?什么!他还在害怕?笨蛋!就算用绑的也要把他拖到现场!」

芝目除了这么说之外，还对着手机一直催促着豆坂要他动作快一点。

从望远镜里面可以见到大道寺正张开双手努力搞笑着，而且还是非常低级的搞笑动作。笼崎小姐用手掩着嘴笑了起来。只见她笑着笑着，身体便像折断似地整个向前倾。

「会长——」

「怎么了大哥?」

「……情况怎么有点奇怪?」

笼崎亚莉早就这样一直维持弯着身子的姿势。『不用这样一直道歉啊』——她靠着说话的模样大致判断出对话内容。

大道寺接着拍起了她的背，不停地对把身体弯得比自己身高还要低的少女说「加油」「Fight」等鼓励的话。他的脸上带着平稳的表情，但偶尔会抬起头来的笼崎亚莉早眼眶却已经泛红，像是不好意思再继续待在那里般缩着身体。

背后的芝目淡淡地为舞姬的疑惑提出解答。

「之前那场试胆大会结束之后，笼崎小姐直接对大道寺说她已经有喜欢的人，希望大道寺能帮助她。」

「什么——」

「对方是五中的书记佐藤学弟。」

而佐藤本人就在这个绝佳的时机下来到了广场。只见他从笑着转身的大道寺身边经过，直接跑向笼崎亚莉早。只是不知道为什么他的Polo衫后面会印着一个鞋痕。

他应该，不，一定是——被那个遭到芝目催促的蒙面怪人给踢出去的。

「大道寺组员感到非常不好意思。因为自己的自做多情而把原本能够两个人一起走完试胆大会的机会给夺走了，所以他才会想尽办法要帮助他们两个人来弥补自己的罪过。」

「事情就是这样。」

回头一看之下，发现大道寺也正要越过栅栏。过了一会儿后连豆坂也出现了。

大道寺呆呆地来到舞姬面前后，接下她手里的望远镜，然后再度确认起广场里的情况。真令人难以置信他竟然能这么坚强。

「啊——成功啦，豆坂。你的计划完美无缺，他正在鼓励亚莉早，看来应该有机会了!」

人道寺一边窥看着两人，一边挥舞着拳头为两人助势。

「大道寺，这样真的没关系吗……」

「没关系、没关系，我们从刚架设网站开始就接到许多关于恋爱的谘询了，这次也不过是其中的一件而已吧!」

大道寺以清爽的笑容、轻松的语气这么说道。

「如果我不是SEC的话就没办法与她相遇了，当然也就不会遇见大哥，更不可能认识其它青美的女孩子。所以我便觉得要和大哥、会长、豆坂一起来帮助他们，如此才会像是SEC的活动，而我也才能够死心……」

大道寺一边笑一边不断流泪。

望远镜的对面有一场新的邂逅正在展开。

一场夏日恋情消失，接着又有一段新恋情诞生了。整个事件就这样完美落幕。

是大道寺的帮忙，让原本已经消逝的爱苗再度成长。这名少年已经不知道帮助过多少空舟市内的女孩子了。

他除了请另两位SEC成员帮忙之外，也邀请了自己。

「看，任务完成了。噫——呵——」

舞姬再也无法压抑内心的感情，她放下望远镜，抱住了大道寺的背。

***

坐在桌子前面的两个人之间弥漫着一股僵硬的气氛。雪国绷着一张脸，鸟子也是紧闭着嘴巴。

「我觉得古叶同学不像会做出那种恶作剧的人。」

雪国实在很想问她为什么要这样?这么做只会让人觉得她是故意要让小蜜产生误会的。

「不是恶作剧……」

「什么?」

「我说，这才不是恶作剧!」

鸟子虽然低着头，但捏着纸巾的手却猛然用力。

「我是故意这么做的。我也知道淡谷喜欢那个女孩子，但那个时候是属于『我的时间』才对吧?应该是我和淡谷两个人独处的时间。她忽然闯进来实在是太狡猾了，太狡猾了啊!」

讲到后面她的声音已经在发抖。

「一旦喜欢上某个人之后，就没办法再喜欢别人了吗?眼里就只容得下一个人吗?这不是跟停止思考一样吗?只是比较晚出现就没办法让人注意到，这实在太不合理了。」

讲完一大串话之后，鸟子便将脸凑了过去。她的眼神已经道尽千言万语，如果眼神可以杀人的话，雪国的心早已被她贯穿了。她那湿润的眼眸完全胜过雪国的理性。

「你张开眼看清楚啊，你也看看我嘛，我从很早之前就——」

雪国对由内心涌起的某种『感觉』感到十分恐惧。

自从与舞姬互换身分之后，已经有过好几次女孩子向他告白的经历。但每个女孩都是向姊姊舞姬告白，她们都说「我喜欢你」请你和我交往吧」。眼前的鸟子一定也和她们一样，否则她怎么可能会喜欢上我呢?但内心就是有个声音告诉自己『她不一样』，虽然不清楚自己为什么会这么想，不过却开始感到一阵口干舌燥。

「那个，我、我——」

「喜欢淡谷你啊!」

那一骏河小姐要怎么办?

「淡谷!」

「但是我……」

「哈，淡谷你真是个大笨蛋!」

下一瞬间，鸟子忽然冷冷地这么骂道。

看起来就像把感情的闸门一口气关起来似的。

脸上的表情就只剩嘴角的那一抹戏谵笑容。

「你太认真了，干嘛整个人硬得跟水泥一样。我只不过是想说说看这种台词罢了，你可别想太多。」

「古叶同学——」

「淡谷，你整个人看起来超夸张的。我可能真的看见非常宝贵的画面了呢!抱歉哦，让你吓了一大跳。」

等一下!这太过分了吧?

「我、我说啊，你知不知道有些玩笑是不能乱开的——」

「你说的没错，真的很抱歉，是我不对。」

鸟子用力低下头，让马尾的尖端整个向上弹了起来。雪国紧皱眉头，先是非常生气，但最后也只是无奈地感到一阵虚脱。

开玩笑的吗?全都是骗人的吗?

「……你开这种玩笑实在太夸张了，古叶同学……」

「刚才的情节正好也出现在我目前构思的小说里，所以我忍不住就……想要模拟一下。」

所以，我成了小说的试验品了吗?真想哭。

「是怎样的小说?」

雪国啜了一口冰块几乎都已经溶化的可乐。

「女主角一直单恋着一个男孩，但那名单恋的对象却喜欢另一位女孩，结果女主角就因为自己的心意始终无法传达给对方而痛苦着。」

「所以我就是那个单恋的对象!」

「嗯，可以这么说吧。」

「希望你的小说可以顺利完成。」

鸟子听了，微微眯起了眼睛。看起来就像是在忍受着蛀牙的疼痛感，但她本人应该认为这是个笑容吧!

我最多也只能担任这种角色而已。

「那么，小说里面对我告白的人最后怎么了?最后我会和谁在一起呢?」

「这个嘛……不告诉你——」

鸟子将已经满是皱折的纸巾仔细叠好之后放在托盘上。

「但是，我不认为现实世界里的淡谷雪国能和一骏河蜜在一起。」

雪国感到无法呼吸。

鸟子眨了好几次眼睛后，再度凝视着雪国，然后说：

「淡谷，我劝你还是放弃那个女孩比较好。先把我个人的感情放在一边不管，客观来说，你一定会受伤的，淡谷。因为她对你来说太困难了。」

这时雪国陷入进退两难的状况。他想站起来问清楚鸟子的心情；却也对于被她看透心思与妄下结论燃起了强烈的反抗心。

（你有什么证据?）

他强行按捺住想质问鸟子的心情，尽可能冷静地开口说：

「你说得好像已经可以看见我们的未来一样。」

「我看见了。」

看见什么?

声音一慌，就等于承认自己相当在意与不安，所以雪国一直压抑着自己的情绪。

「那是古叶同学想太多了。」

鸟子嗫嚅了一声「或许吧」。她的声音听起来虽然像是同意雪国的看法，但似乎又关上了一道感情的闸门。

「是不是该走了?已经傍晚了呢!」

「嗯——」

原本已经听不见的店内音乐广播，音量突然放大，灌入雪国的耳朵里。

***

「快吃吧，多吃点!」

「好的!」

「要喝茶吗?」

「要!」

「喝吧喝吧。」

大道寺拚命把拉面往嘴里塞，然后一边塞一边哭，一边哭又一边啜着无限畅饮的茉莉花茶。他偶尔会抬起头来看着上空然后说：

「笨蛋蓝天……」

「是啊，的确很笨。」

「大、笨、蛋——!」

叫吧，少年•吼吧，被发好人卡的小鬼。这里明明是商店街里的气阿大拉面临，但如果你的眼睛里能看见蓝天，那你就是看见了。

大道寺的暴饮暴食之旅，是由拉面揭开序幕的。接着，他又吃了饺子、炒饭、肉包，吃腻了中式料理之后，他马上诱导快餐店去吃了汉堡，最后又进入了另一家拉面店。

「你就尽量吃，吃到吐为止吧……」

「那是当然!」

「吃到从耳朵满出来为止吧!」

「那还用说吗，YEAH!」

「从眼睛从嘴巴从屁股……」

「够了，大哥，别再说下去了。」

当舞姬想说干脆吃到爆炸好了时，芝目便制止了她。

他们坐在和式座垫的桌子前面，头上的电视正播放着晚问新闻。从刚才起就坐在大道寺对面的舞姬，就像是他的亲感大婶一样不停地要他多吃点，甚至还开始帮他倒茶，一看见他好像鼻子痒了，就马上帮他递面纸。

「会长……」

「什么事?」

「谢谢你今天叫我过来。」

当他们说话时还可以听见大道寺的啜泣声，而豆坂则正施展摔角技法将他的头锁在腋下。舞姬很高兴自己能身处于这样的混乱当中。

「我本来以为一切都不行了。」

「什么不行了?」

「因为我自己沉不住气，把关系都弄糟了。不过看来还好，大家并没有讨厌我。」

「你——」

芝目惊讶地张大嘴巴。

「不是吗?」

「你、你、你为什么会那么说呢?大哥。大哥你一直就是大哥，应该没有任何变化才对啊!」

「谢谢你，会长。」

「虽然时常会有让人摸不着头脑的举动……但是，如果大哥不在的话，我会很困扰的。非常非常困扰。」

舞姬点了点头，她对芝目这番严肃的发言厌到相当高兴。

「那下学期还会找我玩吗?」

「那还用说!」

「其它人也一起?」

「就我一人也OK!应该说这样反而比较好!」

「你还真慷慨。」

舞姬笑着说道。芝目看见她的模样之后脸便红了起来。两人做出了重要的约定，但他们还是没注意到，他俩在最重要的地方还是有些认知上的差异。

而这个疏漏就这么被搁在一边。

直到外面忽然下起了倾盆大雨。

付完四人份的帐，来到阿大拉面外面时，雨势已经下到昏天暗地了。

「哎呀……」

「哇呀……」

「咿呀……」

「咦?淡、淡谷弟弟!?」

当舞姬与SEC成员众成一团，在商店街出口看着雨发呆时，不知为什么传来一道非常惊讶的声音。

那道声音是来自于一名戴着大太阳眼镜、帽子几乎快盖住眼睛的奇装异服少女。她拿着黑色折叠式雨伞，笔直朝着舞姬走过来。

「你怎么会在这里?刚才你不是和古叶会长在——」

「古叶会长?」

或许是舞姬状况外的表情实在太过夸张了吧，对方忽然像是注意到什么事情一样。只见她低着头拍了一下自己的脸颊，表现出『讨厌，我怎么这么笨』的态度，然后又迅速抬头看着舞姬的脸说：

「没关系，我不会说的。我这样就表示自己的修行根本不够，真的很抱歉!」

「那个……等一下……」

「果然，要装傻的话，就得要做到这种地步才行……」

说完之后，她便表现出非常钦佩的态度并转过身子，最后从傍晚时分的阴暗大路上消失了。

难道说……刚才的女孩子是一骏河蜜吗?

从包包里露出来的快餐店纸袋来看，这确实很像是小蜜会做出来的行为。跟芝目他们确认了之后，他们也都表示那一定是小蜜没错。

「……果然是一骏河小姐……」

「想不到一骏河大小姐也会做出那种打扮……」

「就是说啊……」

与其说是流行，倒不如说是诡异的装扮。

「那我们就下学期时再见了——不过，接下来马上就有人力河流祭典了哦。」

「就是啊，我们彼此都是对方的劲敌呢!」

大道寺笑着开她玩笑，看来他的心情已经好很多了。

「我很期待你们的表现。」

「哇——这种自信满满的发言真是让人火大!」

「因为我真的很期待啊!」

舞姬真的很想了解、也很想观赏弟弟他们究竟创造了什么样的戏剧。

虽然长船白夜很执着要夺下优胜，但舞姬却没有那么强烈的欲望。

舞姬与三人挥手道别。

「我回来了——」

全身湿淋淋地回到家里时，与白天同样打扮的弟弟穿着围裙，正在厨房里炒青菜。

明明已经吃了那么多东西，但闻到味噌汤的香味之后，肚子好像又饿了。

「雪国，你有出门吗?」

「怎么了?」

还以为雪国一定也出门了，不过看来只是自己想太多。

「小舞，你没有带雨伞出门吧，淋湿的话赶快先去换衣服。」

「嗯，我知道了……」

虽然还是有些在意，但舞姬仍然脱下潮湿的袜子，踩着湿透的脚步往二楼小孩房间移动。

当她横越属于弟弟的区域时，发现他桌子底下排了大量的纸袋。

这些是白天没有的东西。

（什么嘛，他果然有出门。）

舞姬把手放在T恤的衣角接着靠近桌子，她见到纸袋上印有银河堂的标志，可以想象得到这些应该是话剧里要用到的东西。

不可思议的是，除了那些纸袋之外，还有一个有着漂亮烫金的购物袋放在桌上。感觉上就是女孩子送给他的礼物。

「你拿到什么礼物了?」

她在晚餐时问了一下，雪国竟然像得了口内炎般绷起了脸，接着气呼呼地回了句「不知道啦」。

***

雪国在房间里做功课时，顺便将那个包装纸给打了开来。

果然——这东西的造型真的很帅。

那是一支银色原子笔，又细又直的笔身上没什么装饰，有着流行又帅气的外型。

不知不觉间，雪国对着窗户举起原子笔，它看起来就像是在夜空中飞行的未来世界宇宙船一样。雪国就是喜欢它这一点。

——她对你来说太困难了，淡谷。

说出这句话的女孩，在留下送给雪国的小礼物与无法消除的疑问后离开了。

她和雪国在分类买来的物品时，看起来与平常一样，说不定已经完全不在意了吧!

（竟然被她这样耍着玩。）

竟然用小说情节来欺骗人家的感情。因为我经验太过不足而产生动摇，结果她马上就兴起继续演下去的念头。她用湿润的眼眸说出来的告白，真的让我受到很大的冲击，但事后却说这一切只是开玩笑——想到自己竟然那么认真，就觉得非常可耻。

『我是故意这么做的。』

心眼真的很坏耶!

『你张开眼看清楚啊，你也看看我嘛!』

看不见看不见，我什么都看不见。

『我从很早之前就——』

就怎么样嘛!

『喜欢你了。』

少骗人了。

『我看见了。』

看见什么啊!

「啊——」

果然还是很在意。至少该问清楚她要我放弃小蜜究竟是什么意思?虽然心里这么想，但现在已经来不及了。雪国在无奈之余也只好下楼去洗澡。

可惜啊!心里充满了可惜的感觉。

***

『那可能是雪国大人不想被人家问起的事情吧!』

「我想也是……」

舞姬盘腿坐在客厅的地板上，用脸颊夹着听筒点了点头。

她正在与久我原纱由奈讲电话。虽然只是调查的定期报告，但纱由奈她一向很会解答舞姬心里的疑问，于是舞姬便问了纱由奈对于自己晚餐时与雪国只见的对话有什么感想。

『我想那一定是舞姬小姐也认识的人，而且他们之间一定发生过某段不怎么和平的对话。』

「嗯——真是麻烦，真想赶快把幽灵赶跑，好去除心头大患。」

『舞姬小姐也希望继续交换学校吗?』

「与其说是希望嘛……」

倒不如说是讨厌半途而废，舞姬这么说道。

「因为好不容易才跟会长他们和好了嘛，而且这样就可以继续进行SEC的活动了。」

如果可以的话，还真想再回去一次，回到那个学校去大闹一番。所以舞姬才会有些认真地拜托起纱由奈来。

『是这样啊……』

「所以拜托你，赶快把犯人找出来吧!久我原。」

就在这个时候——电话忽然断线了。

（咦?）

怎么了?发生什么事了吗?舞姬瞬间一片茫然，但马上又有电话打了进来。

「久我原!」

『非常抱歉，舞姬小姐。不小心把话筒掉在挂断电话的按键上了。』

「是这样吗?久我原很难得出这种错呢。」

『舞姬小姐以前也有过这种失败的经验。』

「那是什么时候的事情啦。」

舞姬不禁哑然失笑，她是在小学部三年级时认识久我原纱由奈。之后，两人的友谊便一直延续到今日，只要发生什么事情她们便会像这样互相讨论。

「那就先这样了——下次再聊——」

她们两人在讲了一阵子陈年往事后便放下话筒。这时候，那个麻烦的弟弟刚好从楼上走了下来。

「啊，雪国——」

「……小舞，你功课写好了吗?」

真是个麻烦的小鬼。

***

标题第二封来罗!

哈罗～小鸟儿——你振作起来了没啊?

忽然就传想死的简讯来，真的让我吓了一大跳?(^_^)

当然我也不是不能了解小乌儿你难过的心情，但你会不会太过于躁进了点?

想哭的话就尽量哭没关系，然后要把这次的经验活用于下次的战斗上!!

首先，还是把精神集中在眼前的工作上吧。

之前的那个，我不会催促你赶快写了。

河流祭典时我一定会去看。为了去看你们表演，我会在那之前把工作全部完成!

Nevergiveup!Bye-byd(^o^)/

在床上打开手机后，鸟子眨了眨泛红的眼睛。

标题无题

谢谢您，老师。我会努力的。

按下传送键之后，鸟子一想到自己所干的蠢事，又不禁抱着自己的膝盖。

只在家里戴的眼镜还是那么厚重，其实真的很不想戴，但如果是隐形眼镜的话，除了没办法尽情哭泣之外，也不能戴着睡觉。

她的房间里有着排满一整面墙的小说。

鸟子都是因为从小就喜欢阅读这些小说，并且自己大量写作，所以视力才会这么糟糕。之所以会知道淡谷老师、之所以会遇见淡谷雪国，全部都是由小说开始的。

但是，现实世界不像小说那样，在发生不合自己意的情节时可以盖上书本或是重新改写。

而最让人厌到惶恐的是，就算感觉到剧情走向好像不太对劲了，也不会有人建议你赶紧重写。

自己为什么会说出那种话来呢?

「我真是个笨蛋……」

连老师要她试着写写看的原稿，到现在也没有给人家确定的回复而一直搁置着。鸟子感觉自己已经陷入不知该何去何从的困境当中。

我果然只能当配角吗——

就算是说谎也好……有没有人……可以告诉我「不是这样的」?

***

这一天，一骏河蜜不知道为什么，突然把佣人清野大婶所做的晚餐全部吃光了。

小蜜原本对这种美其名是高级，但与病人食品一样平淡无味的料理感到相当头痛，但看见她今天全部吃完后，清野大婶很高兴地说：「如果您平时也能够吃这么多就太好了。」

平时的小蜜确实做不到，说起来的确很不可思议。

事后，她瞒着清野大婶，偷偷使用烤箱加热白天买来的薯条。或许放在冰箱里的碳酸气泡水与带回来的快餐并不是那么搭调，但这种小地方小蜜一直不是很在意。

为了不让气味留在房间里，她将椅子搬到打开的窗户旁边，接着开始啃起了加热后的薯条。

「是这样吗……原来是这样吗……」

她只是呆呆地……

一边看着月色相当美丽的夜空，一边用跟在餐桌上时同样的心情呢喃着。





第4章 与鲁莽共舞?

短暂的盂兰盆节假期结束之后，各个阵营也都感受到时间似乎如白驹过隙般消失了。

这段时间里鸟子不断利用纸扇对雪国进行演技指导，虽然身为助理的小蜜也一直在旁边帮忙，但雪国根本没有和她闲聊的时间，甚至连其它皇家玫瑰成员也没办法再顾及『优雅』了。

这时距离正式上演只剩下三天的时间。

负责裁缝的少女部队来到练习场。最后，她们将家政教室里的假人模特儿搬到这里，开始展示起每个角色的服装，而雪国他们这几个演员也发出了欢呼声。

「本来还以为来不及了呢!」「我的服装是哪一件?」「这应该是我的吧——」

他们挤成一团，各自抢着属于自己的衣服。

找了一阵子后，雪国拿在手上的是时常可以在插图里面看见的「名侦探福尔摩斯的大衣与帽子」。为了试穿而把它从模型上脱下来后套了一下，结果发现尺寸大了一点。

「袖子好像也长了一点。」

负责裁缝的女孩子听见之后，便用安全别针将多出来的部分固定起来。听说接下来要再进行微幅的调整。

「只有在家政课时才用过这种便宜的布料制作服装，实在很担心品质是不是合乎要求……」

「没、没问题啦，你们的技术这么高超!」

化学纤维没关系!压克力树脂也无所谓!预算三万日币更不须在意!

身边同样出现微妙表情的鸟子正在试穿华生医生的服装。那是一套深蓝色的三件式西装，由面容端庄的鸟子穿上后，与其说是由阿富汗归国的医生，倒不如说比较像是文艺青年。

但是，让人发出最大欢呼声的另有其人。

「哎呀，实在是太棒了，典子姊姊!」

「真是太适合你了!」

蝴蝶之宫身上穿着『怪盗罗苹』的披风与丝质礼帽。

此外，躯干模型上还准备了另一套男性礼服大衣，只要将这套衣服也换上就可以说完美无缺了。戴上其它成员拿过来的单片眼镜后，她华丽的容貌上展现出充满知性的气质，让雪国也不禁心跳加速。

「蝴蝶之宫看起来真帅气。」

「这不是拿来称赞女性的形容词吧!」

蝴蝶之宫虽然红着脸颊这么说道，但脸上的笑容表示她其实很开心。

「还不只这样呢，淡谷弟弟。这套是姊姊恢复『克萝蒂奴』身分时的服装!」

小蜜忽然从蝴蝶之宫身后露出脸来。

雪国反射性地感到一阵晕眩。

（大家快看!她为什么会这么可爱啊!）

小蜜身上穿着一套优雅的葡萄色晚礼服，礼服胸口与袖子上缝有许多蕾丝，除了胸口下方以带有光泽的缎带束起之外，就没有其它特别的装饰了。整体来说是相当简单的设计，但是即使连小蜜那不太丰满的胸部，也因为缎带的效果而看起来分量十足。

「这种设计让典子姊姊穿起来可就不得了了!」

小蜜像个恶作剧的小孩般笑了起来。虽然只是一套由有限的经费制作出来的便宜礼服，但如果有这种附加效果的话自然是再欢迎不过了。

「到时候最后一个拥抱画面可要好好表现啊!」

「那是当然!」

把对象想成眼前的小蜜之后，雪国确实感到一阵头昏眼花。

两天后，他们除了得去帮忙搭设人力河流祭典的会场之外，还要当场在那边进行预演。而再过一天就是正式演出了。

「好——那么我们再来精神欢呼一下吧!」

芝目趁势拍起手来说道。哦哦——又要喊那个了吗?

蝴蝶之宫首先由披风下伸出右手。

古叶鸟子接着将空着的右手叠在上面。

「皇家玫瑰——」

「空、空舟五中——」

接着所有成员都一起喊着：

「「「Fight——!」」」

这座人力川的河堤数天前就已经将各个会场预定地上的杂草割除，并且完成了户外舞台等大型设施的搭建工作。

从现在开始，市内要参加本次活动的学生们得挥汗搭建总部帐棚、在舞台前排好椅子、装饰进场大门等工作，而展示发表组的同学则要回到各自负责的区域去专心摆设展示的作品。

「——以上就是由空舟商业高中学生会所表演的节目。接下来请红月学院国中部的各位开始表演。而空舟第五国中学生会的各位，请尽速移动到第一会场的预备区域——」

听见扩音器里传出大会司仪的优美声音后，雪国的脸色开始发青。

雪国他们舞台表演组除了要进行被分配的工作之外，还得到舞台上进行预演，可以说异常忙碌。

「怎、怎么办啊?一骏河小姐，快要轮到我们了!」

「不是呵快要轮到我们乙喔，淡谷弟弟!我们要快点过去!已经开始集合了啦!」

「但这里的工作还没结束——」

虽然只是到垃圾场去做垃圾回收这种简单的工作，但一板一眼的雪国由于无法允许分类错误而把自己搞得手忙脚乱。等回过神来之后，才发现身边的同伴只剩小蜜一个人而已。

雪国将垃圾袋绑起来放在脚踏车前面的篮子里，接着让焦急不已的小蜜坐在后座并开始踩起踏板。

「后面没问题吧?」

「没问题。」

只有我有问题而已吗?

虽然以舞台表演为主的第一会场，与他们目前所在的以展览与摆摊为主的第二会场是在同一个河堤上，但是却隔了足足一条桥的距离，所以除了步行之外，也有许多学生靠脚踏车来回移动。

做在后座的小蜜虽然没有紧靠着雪国，但光是偶尔会碰到的头发和肩膀就足够让雪国心跳加速了。

虽然忙碌之余还是对小蜜解释过那天的约会疑云只是鸟子在开玩笑，但小蜜似乎没把雪国的话当真，这让他真的不知该如何是好。

不知道她到底相不相信我说的话——

「你们也要快点过去啦!」

「哇呜!」

经过不管手边工作、只是专心按着相机快门的SEC身边时，雪国迅速用垃圾袋敲了他们一下。这几个家伙让人没办法好好想事情。

「等等嘛，难得空舟二中的美女都——」

「红月学院在跳舞罗!」

「「「我们马上过去!」」」

啊啊，肯听话了吗?

既然有像雪国他们这种朝第一会场前进的学生，也有折回第二会场的人。整条河岸的自行车道，就跟北京早晨时通勤的情景一样拥挤。

快到达第一会场时，雪国又发现了迟到的同伴，而且那个人竟然是蝴蝶之宫。

（真奇怪……）

错不了的，那头卷发的背影应该就是她没错了。

她正在防波堤上面的行人步道与一名同样穿着青美制服的少女谈话。雪国不由得按下煞车，对着她挥了挥手。

「嘿，你还在这里做什么!快迟到了啊!」

结果一名快要经过蝴蝶之宫她们身边的男孩子，露出『是在跟我讲话吗』的表情回过头来。不是啦，不是你!

「危险!」

这名少年腋下还夹着『空舟市垃圾问题』的板子，当他转过头来时，板子便直接往蝴蝶之宫身旁少女的屁股敲了下去。

忽然被打飞出去的少女发出尖锐的悲鸣之后，直接就从防波堤上滚了下去。

啊啊——

「哇、哇，抱歉!你不要紧吧!?」

白色、雪白色，长裙在跑过去关心的雪国面前卷起来，底下的纯白内裤与大腿完全呈现在他眼前。

拿着广告牌的少年也急忙由斜坡上滑下来。当雪国终于来到女孩落下的地点时已经太迟了，那还早已自己撑起身子。

「你没事吧!有没有受伤——」

但雪国却迟迟吐不出接下来的话。

「……你真的很喜欢用各种手段来打击我呢，会长大人的弟弟。但是，长船绝对不会因此而退缩的!」

刚才撞到的额头依然红肿，但长船白夜已经握着扇子笑了起来。她用左手拚命盖住刚才在雪国以及围观者眼底留下深刻印象的裙底风光。

——糟糕!

这两个字马上浮现在雪国脑海里。

那少女就是长船白夜吗——

「长、长船小姐，请你不要误会，雪国先生他绝对不是故意要发出声音来害你的——」

「是嘛，现在话当然随便你们怎么讲了。但是，对我来说，这位先生本身就是不正经的存在。当然蝶间林小姐你也一样!」

白夜连赶来解围的蝴蝶之宫也一起骂了进去。

她的眼睛里燃烧着炽烈的蓝色火焰。

「蝴蝶之宫小姐……如果你对我刚才遭受到的耻辱还有一点愧疚的话，可不可以请你答应我一个请求呢?」

「请求——?」

「我已经有所觉悟了。没错，其实我今天就是为了跟你说这件事才会约你到这里来的。」

面对蹙起柳眉的蝴蝶之宫，长船白夜说出了这样的提案。

「就以明天舞台表演时，我们的戏剧是否能拿到最优秀大奖来决一胜负吧!如果我们得奖的话——蝶间林典子小姐，可不可以请你答应，将皇家玫瑰纳入学生会管辖之下呢!」

「什——」

「我不认为这有什么不公平。只是把你们额外的特权还给学校，然后和我们处于相同的立场而已。每周出席例会、进行预算审核，与大家一起致力于青美的发展不是很好吗?」

蝴蝶之宫怎么可能答应这种条件。

因为独立自主、不任人干涉，不但是姊妹会也是皇家玫瑰的骄傲啊!小蜜也在旁边点头同意雪国的意见。

结果，蝴蝶之宫以僵硬的声音这么问道：

「如果你们没拿到大奖的话又怎么样?」

「那我们中部联将完全听候姊妹会的差遗。无论是封锁学生会的工作，或者劳动服务，全部都按照你们的指示。甚至下一次学生会选举时，我们也可以当刺客让学生会里布满姊妹会的人——」

长船白夜口气坚定地说道。这在某种意义上算是背叛舞姬学生会的发言，但她说出口时却没有一丝犹豫。

「这打赌太无趣了——」

「你不敢接受吗!?想不到你这么看重自己的特权，真是太让人失望了!!」

「我的意思是两方面的条件根本就不对等啊!」

高傲的白夜瞬间闭上了嘴巴。

「可以换我发言了吗?请你仔细听好罗，长船小姐。如果你真有和姊妹会打赌的勇气，那么胜负的标准就不该是你们可不可以拿到大奖，而应该是你们可不可以赢过我们才对吧!如果是这种条件的话，我倒是可以考虑接受你的挑战呢!」

她冷笑了一下后，稍微挺起了下巴与胸部。

「如何?接不接受全看你了，中部联代表的长船白夜小姐——」

那名充满自信的美丽傲慢女王又出现了。

长船白夜的双眼燃起火焰，扬起嘴角笑道：

「……你现在后悔也来不及了唷，玫瑰女王。」

当五中的名字被广播出来时，两人间的赌注也在这时候成立。

——就算雪国再怎么担心，蝴蝶之宫也丝毫不打算退让。

而她身边的小蜜更是忧心到不断拉着她的衣袖。

「那么，在场的各位，为了让这场赌注能够顺利进行下去，希望你们不要对其它人提起。」

长船白夜点了点头，深深一鞠躬之后便离开了。

「小蜜，你为什么露出那么狼狈的表情呢?我们快走吧，现在是仅有一次的预演啊，要是迟到就太不好意思了。」

小蜜被指责之后，稍微鼓起了柔软的腮帮子，然后说：

「典子姊姊你太爱面子了!小蜜可不管会有什么后果唷!」

雪国当然非常感谢蝴蝶之宫如此信任他们，但他也与小蜜有着相同的看法。

如果输掉的话，皇家玫瑰就要纳入学生会的管辖之下，雪国实在难以想象那种情况。

他牵起倒在路旁的脚踏车，赶紧追上昂首阔步的蝴蝶之宫。

「蝴蝶之宫，这样真的可以吗?现在反悔的话还来得及——」

雪国已经有了亲自向白夜下跪道歉的决心。

「当然可以了，我本来就觉得总有一天要好好处理这个问题了。」

「但是……」

「雪国先生，您觉得我会在没有对策也没有胜算的情况下，还提高获胜的难度吗?」

「这个嘛——」

「我到刚才都一直待在舞台旁边，也已经见识过学生会排演的情况了——」

她静静地回看着雪国。

「我觉得只要我们能尽全力演出，那么鹿死谁手还很难说呢!」

兼具高度的理性与热情，这应该也是她的美德之一吧!

她会不择手段来保持皇家玫瑰的品格与地位，感觉上她正对着雪国这么说道。

（这是非常信赖我们的意思吧……）

也就是说，如果雪国在舞台上没有百分之百的完美演出，那么她就会输掉这场赌注。雪国一边点头一边吞了一大口口水。

***

舞姬等人被分配到的工作，是摆设第一会场观众席的座椅。

她原本不断张开叠在地面上的折叠椅，但最后终于忍不住停手，看着舞台上的表演。

虽说只是预演，但这可是她第一次看见弟弟他们的戏剧。

雪国从刚才开始就不断说着一长串拗口的台词，让站在同一座舞台上的鸟子也被他的气势给压了过去。由于舞姬之前曾浏览过剧本，所以可以想象得出那便是剧本里面的『福尔摩斯』与『华生医生』了。

『——我实在不能了解啊，福尔摩斯。难道你已经知道事情的来龙去脉了吗?』

『哼，不论是在巴黎还是伦敦，真相永远只有一个。会产生谜题一定有其理由，但只要经过巧妙的观察与剖析，就能解开所有的谜团了，华生。』

他边说边对鸟子做出一个调侃的微笑，那是舞姬在日常生活中完全没见过的表情。这着实让她吓了一大跳。

结果，除了舞姬之外，也有不少人停下手边的工作来欣赏他们的表演。他们正受到许多人瞩目。

「舞姬小姐!A列已经排好了!」

「啊——嗯，那接下来排B……」

「真是的，你手都没在动了啦……」

山吹都边发脾气边走了过来，但是就连她也看着舞台，然后呢喃了一句：「看来出现了一匹黑马呢!」

戏剧中段出场的大道寺与芝目也有完美的演出（尤其是豆坂演的马更是一绝!），看来舞姬她们确实有了一个出乎意料之外的劲敌了。

舞姬对着刚好从旁边经过的白夜说：

「你看一下嘛，长船同学。雪国他们似乎表演得还不错——」

舞姬实在很想询问这名曾经瞧不起雪国他们的女孩有什么看法。

但是，她却……

「长船同学……?」

她确实凝视着舞台上，而且用她的招牌标志扇子遮住了

嘴角。她脸上看不出是生气，还是微笑，简直就与能乐的面具一样，没有任何表情，只不过——握住扇柄的指尖却微微地发抖着。

***

隔天，从早上开始便是一连串的骚动。

当雪国他们在青美的小音乐厅里进行最后的排练时，芝目他们几个就像放羊的孩子般冲进来喊着：

「巴士已经准备好罗——!」

「不要啊——————————————!」

场内立刻响起一阵希望能够再稍等片刻的悲鸣。

大型道具昨天已经搬进巴士，这时应该已经与第一批同伴一起到达会场了。但是小型道具以及最重要的人员还没有开始移动。

「顺便带来第一批出发的负责人•古叶鸟子小姐的指令!她说『有些背景木板倒塌损毁了，所以你们等一下一定要拿预备的油漆与钉子来』。」

搞什么嘛?风确实很大，但这样也太不小心了吧!

当雪国到处问着有没有人知道油漆放在什么地方时，忽然有人从后面拉了一下他的衣服，回头一看原来是小蜜。

她一边对着点名簿，一边数着还留在音乐厅里的人数。

「淡谷弟弟，你有看见笼崎小姐吗?」

笼崎?她不在吗?

「笼崎小姐……不是和古叶同学他们一起先过去了吗?佐藤学弟也已经在那边了……」

「没有啊，她刚才还和我在一起的。到底跑到哪里去了呢……」

「喂喂，快点出去啊!巴士要开了!」

「请等一下，笼崎小姐她……」

「啊啊，没关系!我就带笼崎小姐以及油漆赶过去吧!这样可以吧!」

雪国不由得这么说道。

「可别迟到了唷!」

「你们先去吧!我马上赶到。」

「我陪你一起过去吧!」

蝴蝶之宫将包包放在地上。

「雪国先生一个人应该找不到吧!」

雪国也懒得拒绝，于是便直接接受了蝴蝶之宫的好意。

这时候他还不知道这将成为他最大的败笔。

当他与蝴蝶之宫在走廊上边走边聊时，竟然遇见了一名意想不到的人士。

久我原纱由奈正从走廊对面走了过来。

「你们也要出发了吗?」

或许是看见雪国跟蝴蝶之宫在一起吧，她用比平常更加慎重的口气说：

「……我看雪国大人们的巴士刚才似乎已经出发了——」

「啊哈哈——我们要找一下人和油漆。」

「看来很忙碌。」

「嗯，不过应该没问题才对。」

雪国相信，每个参赛阵营一定都跟他们一样手忙脚乱，而纱由奈她们的巴士应该也即将出发了。于是简单寒暄了几句之后雪国便和她道别了。

但最重要的油漆搜寻工作却比想象中来得困难。

做完大型道具后应该放在美术教室里的油漆罐，不知道什么时候被移到别的地方去了。问了许多人之后，才知道原来是被放到室外体育用品的仓库里面。

听说是忙着制作美术展览作品的美术社社员嫌油漆罐碍事，所以罐子们历经几间特别教室之后，全部被集中在这座仓库里面。「至少也告诉我们一声嘛」——雪国一边抱怨一边到教务处去借了仓库的钥匙。

「——应该是那个吧?」

他原本就知道操场旁边有一座钢筋水泥建造的古老仓库。

利用借来的钥匙打开铁门，由于身后照过来的阳光过于强烈，让门口两人的黑色影子将里面整个笼罩住。但仔细一看，还是可以见到好几罐全新的油漆与体育用品一起排在墙壁旁边。

「我们需要哪几种颜色?」

「有那么多颜色吗?」

两人边聊边踏入仓库。当他们在确认罐子上的标签、颜色与剩余的分量时，背后的铁门忽然被关了起来。

（咦!?）

接着则是一阵喀嚓喀嚓的上锁声。这可不是开玩笑的!

「等、等等!等一下啊!」

雪国急忙用手推了一下铁门，但已经关上的门根本纹风不动，而门外面也没有任何回应。

可能是性急的人看不惯门开着，于是直接就将它关上了。应该是这样没错。

「哈……啊哈哈，这下可糟糕，我们人还在里面门就……」

这可真是伤脑筋哪!雪国尽可能开朗地说道。

「蝴蝶之宫，要打开这个门的话……」

「……首先得打开外面那道挂锁才行。」

「你的手机……」

「放在音乐厅的包包里了。」

雪国虽然已经尽可能营造轻松的气氛，但她说话的声音还是在颤抖。我都已经尽力让你不往坏处想了啊!

「我以为马上就要出去，所以把钥匙插在钥匙孔里面没拔出来。」

「那就表示……」

雪国的脸色逐渐苍白。

被人故意关在里面了。

被人锁死在仓库里了。

真是被人给关起来了吗——!?

「真的有必要做到这种地步吗……!长船白夜!」

蝴蝶之宫用沙哑的声音，吼出她最不想出口的一句话，之后便再也发不出声音了。

***

——嗯啊?

当舞姬回过神来时，才注意到所有的人几乎都已经在巴士里面了。

明明听到有人在叫我的名字——舞姬揉了揉半梦半醒的朦胧双眼后，把手伸向坐在她身边的久我原纱由奈。

「那个……有人还没到吗?」

「这个嘛……长船白夜小姐还没到。」

看来久我原也刚坐到位子上的样子。她一边将包包放到座位下，一边看着周围的座位。

「长船小姐?只有她不在吗?」

「抱歉，我来迟了!会长大人!」

才提到长船白夜时，她便由后车门的楼梯跑了上来。

她将常用的紫红色包袱抱在胸前，肩膀因为喘气而不断上下起伏着。真难得她会出现这种慌张的模样。

「不要紧吧?」

「嗯嗯，我只是去教职员室打了一下招呼——」

她简单说完，便在舞姬背后的座位上坐了下来。可能是深呼吸也无法消除脸颊上的红晕吧，只见她抽出夹在包袱结上的扇子，马上开始摄起风来。

「长船社长，您真是斗志高昂哪。」

但白夜却一直没有回应社员的搭话。

她只是紧紧闭起眼睛，随着巴士发动的引擎声，以周围似乎可以听见的细微声音说：

「……谢谢……你的帮忙……幽灵小姐……」

***

那确实可以说是风靡全场的演出。

「嗯……那是青美女学院对吧，高中部吗?短大应该不能出场才对。」

「是的，高中部——不对，是国中部。参赛成员登记着国中部的学生会。」

「哦哦，国中部。国中生竟然能有那样的演出，实在太了不起了。」

「人力河流祭典的水准真是愈来愈高了。」

「这全是议员您的鼎力帮忙。」

「还剩下几所学校啊?」

「空舟商业高中、红月学园以及……啊啊，还有空舟第五中学。他们好像也要演话剧呢!」

「那不是有点可怜吗?」

「这也算是一种经验嘛——」

这些臭老头为什么擅自判定我们会落败啊!

即使已经等了好一阵子，但是淡谷雪国、蝶间林典子以及笼崎亚莉早三个人却还没出现在鸟子眼前。会场里的舞台表演早已开始，甚至优胜候补的青美学生会都已经表演完毕了。

坐在大会本部的『达官显要』们边享受着工作人员送上来的茶与电信，边互相交换着「优胜应该已经决定了吧」的感想。

还没结束呢，我们一点都不可怜。在本部前的鸟子差点按捺不住脾气，但还是努力以『学生会长』的假面具来掩饰心中的愤怒。

「嗨——小鸟儿。」

「!」

鸟子听见呼声后回头一看，竟然是穿着高级大岛丝绸和服的『淡谷犹彦老师』，边挥动袖子边对着她微笑。

「哎呀呀，你那是什么狼狈的表情?是因为快要出场而紧张吗?」

她开着玩笑，然后又戳了一下身穿华生医生西装的鸟子。

「老、老师——您真的来看我们的表演吗?」

「当然罗!我除了编辑首次提出的截稿日之外，其它诺言都会遵守的。」

鸟子顿时觉得非常感动。

「如果还是紧张的话就喝这个吧!只要喝一点点就够了，很有用哦!」

菜穗子打开蛙嘴型包包，从里面拿出一个玻璃瓶来交给鸟子。

那是看起来很像会排在古董店橱窗里的彩色印花玻璃瓶，里面装了半瓶黏度很低的液体，外表洋溢『魔法之水』的感觉。

「我会善加利用的，非常谢谢您——」

「紧要关头时偷偷喝一点就行了，我会在观众席看你们表演。」

真是太咸谢您了。

但是，我现在最希望见到的人——不是您而是淡谷雪国啊——

「淡谷他们为什么还没来!」

特别跑到会场入口看状况的鸟子，一回来就叫着这种没有帮助的话。果然在休息帐棚里引颈期盼的众人脸上还是写着『失望』两个字。

「那三个家伙到底在搞什么……」

「我还想问你呢，为什么他们没有一起过来?」

鸟子开始想用力搔头了。

老师虽然已经回到观众席上，但现在不但雪国不见人影，连蝴蝶之宫——也就是蝶间林典子的手机也完全没有人接听。

「我回去找他们吧!」

SEC的大道寺一边脱掉自己的戏服一边往前跑，这时鸟子赶紧从后面抓住他的衣领。到时候又错身而过的话可就太凄惨了。

鸟子松开紧握的手，尽可能冷静地确认目前的状况。现在行踪不明的成员共有三人，其中有两名是主角。

弃权!

这个最糟糕的名词随着抽筋般的笑容浮现在鸟子的脑海里。就在这个时候……

「——笼崎小姐!?」

鸟子急忙回过头去。

「你怎么了?现在人在哪里?」

突然传来的福音让鸟子的心情雀跃了起来，只见皇家玫瑰的一名成员手里紧握着手机。终于联络上了吗!?

这时所有人都环绕着那台娇小的机体。少女畏畏缩缩地将手机举了起来。

从听筒里传出来的，确实是笼崎亚莉早的细微声音。

『那个、那个，真的很抱歉，我迟到了……!我现在正搭计程车赶到那边去。『

「大家都很担心你啊，你遇上什么事故了吗?」

担任书记的二年级学弟佐藤对着电话这么叫道。就是啊，你究竟自己一个人在做什么啊!

『那、那是因为我……』她说着说着，忽然含糊其辞了起来……

接着，她马上就回答：『太、太紧张了，所以肚子很痛……』

当众人都因为尴尬而不发一言时，只有大道寺用力拍了一下手然后说：

「啊啊……就是那种一直躲在厕所里的人吧!」

砰!鸟子默默用纸扇往大道寺的后脑勺敲下去。看来被抛弃的传言是真的了。

但是，他所说的似乎是实情，只听见女孩拚命地道歉。

「……总之能联络上就好了。」

『嗯……抱歉让你们担心了……』

「你已经在往这边的路上了吧，一到之后马上要开始换装，你先做好心理准备唷!」

负责服装的少女们也点头表示「我们会做好准备」。

鸟子接着又问：

「那淡谷他们呢?」

『什么?』

笼崎亚莉早不知为何吓了一大跳。

「淡谷啊，蝶间林小姐应该也一起在车上吧?」

『不……车上只有我一个人而已……』

鸟子真的很想大叫「别开玩笑了」。她赶紧把手机抢了过来。

「那个……淡谷他们为了找妳而留在那里了，那两个人究竟跑到哪儿去了——」

『我、我也不清楚，但他们两位都不在这里。我不知道，不知道就是不知道。那、那我现在赶回去吧?』

「古、古叶会长，你责怪她也没有用，她都已经赶过来了。」

「这我当然知道!」

鸟子也知道自己的口气变得相当霸道，所以对方才会开始啜泣了起来。但是，鸟子自己也

很想哭啊!这样下去别说要演戏，根本全都玩完了。

（为什么呢——）

好不容易才努力到这种地步，而要我加油的不就是淡谷雪国你吗?都是你这家伙把我拱出来，然后每当我想放弃时也会鼓励我，我就因为你才能支持到现在啊!但在这种紧要关头你却不见人影。

鸟子的视线因为懊悔而蒙上一层泪水。

「不可饶恕……」

结果说出这句话的竟然是一骏河蜜。

原本以为她跟其它皇家玫瑰成员在一起，所以鸟子发现她站在自己后面时，着实吓了一跳。因为她脸上的表情实在太恐怖了。

她紧握着拳头，狠狠瞪着地面，像念咒般不断念着呵不可饶恕瞄。她那纤细的背部看起来像进发着愤怒火焰一般。

「不可饶恕。竟然做出这种事情来，我绝对饶不了她!」

怎么回事——这女孩是这种个性吗?

但是，鸟子还是太天真了。因为小蜜要在五分钟之后，才会露出她真正的本性。

***

由于两个人都没戴手表，所以不知道已经过了多久，这让他们感到非常焦急。

关住雪国他们的门锁不是随便冲撞便能解开，鲁莽的行动只是证明门究竟有多坚固而已。

「那个……外面有没有人在啊————————————!」

雪国发出叫声后侧耳倾听了一阵子，但果然没有听见任何人声。

（看来现在不只是迟到而已了……）

天花板附近有一个通风口，此外还有一扇毛玻璃采光窗。可惜的是通风口装有换气扇，而采光窗上则有铁栏杆。

这在推理小说里面，应该是可以使用钓鱼线啦、磁铁啦、或者猴子等来进行密室杀人的坏境，但怎么到处都没有钓鱼线还是猴子可以用啊，华生。

只能想办法让人从外面将门打开吗?

「嗯……应该只能设法从这边的通风口出去吧!如果有办法把换气扇拆掉就好了——」

说到这里雪国就因为惊吓而闭上了嘴。

「你、你不要紧吧，蝴蝶之宫!」

蝴蝶之宫整个人垂头丧气地侧坐在地上。

在没有冷气等设备的仓库里待了那么久的时间，也难怪她会头晕目眩了。雪国担心地看着

她的脸，结果却听见蝴蝶之宫断断续续地说出意料之外的话语。

「蝴蝶之宫?」

「……对……不……」

「咦?」

「对不起……」

她不停地道着歉。对不起、对不起——只听见她以细微的声音不断这么说道。

中途可能是因为压抑不住想哭的情绪吧，她终于用两手盖住嘴巴。那个自尊心那么强的女孩竟然会……雪国把手放在她肩膀上后，她整个人便随着哭声倒在雪国胸前。

「对不起，都是因为我太天真才会造成这种结果，真的很对不起妹妹们和五中的各位……」

在这种状况下，这应该不是她的演技或天真烂漫的求爱手段才对。

雪国支撑着她的上半身，几乎快撑不住而要往后倒去，但他还是可以感受到蝴蝶之宫那充满弹性的躯体正发出几乎让人窒息的热气，只是她本人却像在寒冬中一样不停发抖。

「我以为一定能获胜的——」

没错，只要能正面对决的话。

只要对方没使出这种卑劣的手段……

「……大家都那么努力，也那么期待这次的演出……雪国先生可以说从零开始努力，总算有今天的成果。我也知道妹妹们为了制作小道具与衣服而把手指弄得到处是伤。无论是古叶会长还是小蜜都让我感到相当优秀与尊敬。她们都是我的骄傲。我真的感到很抱歉，真的很对不起。都怪我自己太傻了。现在连要怎么向她们赔罪都不清楚。我到底该怎么办才好呢……」

「那就相信她们吧，蝴蝶之宫!」

雪国不由得说出这句话。都努力到这种地步了，怎么可能这样就算了呢?其它成员一定正在想办法才对。

所以我们也要尽量努力，至少要保有一丝希望。

所以雪国在轻轻拍了拍蝴蝶之宫那坐立难安、又热又柔软的背部后便站了起来。他看着周围环境，顺手拿起一件物品——这是什么?栅栏吗?

不管三七二十一雪国便将它往换气扇砸去。

「雪国先生!」

「蝴蝶之宫，你也试着对外面呼救看看。」

无论是男扮女装还是交换学校，尝试这种最后挣扎可以说是淡谷雪国的强项。

***

学生会阵营已经处于稳操胜券的欢欣鼓舞当中。

她们在户外舞台的下方出口附近草地上聚成一团，一边拍手一边笑闹着。舞姬心里觉得这看起来很类似某种情景。

（——啊啊，对了，就是那个。）

如果这里是选举的竞选总部，那现在就是当选者在媒体的闪光灯下为不倒翁点上眼睛的时刻。

只是在正中央握笔点睛的不是舞姬，而是担任主角的「她」。

「哎呀呀，刚才的表演获得偌大的回响啊。长船同学!」

「实在很感谢观众们的支持，当然中部联能够帮上学生会的忙更是让我感到高清——」

现在女主角连舞台上的和服都还没脱就已经在接受新闻社的采访，并且不断重复着谦逊的言词了。

但舞姬对这种事其实没有太大的兴趣。这么一来，她和中部联的嫌隙应该就会消失了吧，接下来只要等祭典结束就可以不用再和她们打交道了。

而且还有最后一丝反败为胜的机会!

「看来优胜奖杯应该已经是囊中之物了吧——?」

「芦屋小姐你真是的，可不可以不要再调侃我了呢。仍有学校还没表演完，现在说这种话不太恰当吧!」

「啊啊，你是指空舟五中吗!」

白夜原本满是笑容的表情瞬间变得相当严肃。

「你这是什么意思……」

「看完昨天的预演之后，我觉得他们真是匹黑马。哎呀——我也改变了对他们的看法呢。如果连长船代表都这么认为的话，我想他们的实力应该就毋庸置疑了。」

「不，我并没有那么——」

但，她的采访在这时中断了。

「咻」地一阵风扫了过去，出现在取景器里的不是长船白夜用扇子遮住的娃娃脸，也不是舞姬的长发，而是高速从旁边飞过来的垃圾桶。

喀啷喀啷喀啷喀啷喀啷喀啷…………

垃圾到处飞散。装有空舟市指定使用的垃圾袋，上面还贴有，不可燃垃圾。的业务用垃圾桶跟着飞过去。最后，垃圾桶一边吐着塑胶袋与保丽龙，一边在河堤上滚了数十公尺。桶子侧面上，有一部分很明显地遭受重击而凹了进去。

「卑鄙小人，快说——」

用右脚踢出这威力惊人一击的，是姊妹会的二年级学生——一骏河蜜。

「你……」

她双脚用力踩着地面，红着脸颊，并且用怒发冲冠的模样大声喊着：

「我叫你快老实说出来啊，卑鄙的家伙!」

而她恶狠狠瞪着的对象，当然是中部联的长船白夜了。

过没过久，小蜜的同伴——SEC与皇家玫瑰成员也赶了过来。看见众人都因这突发事故而吓得屏住呼吸，就可以知道这是小蜜的冲动所致。

但小蜜完全没有回头，只是一直凝视着眼前的长船白夜。

「妳说谁是卑鄙小人?」

「当然是你。你把姊姊他们弄到什么地方去了?」

小蜜这么说道。

白夜听见这句话后，便将扇子移到嘴角，接着皱起漂亮的眉毛。虽然看起来似乎是被小蜜的气势给压过去，但舞姬还搞不太懂究竟是怎么回事?

舞姬只好对着不断喘息的SEC成员们做出类似旗语的手势。到底发生什么事了?

（出事了吗?）

（淡谷弟和蝶间林大小姐消失了!）

（什么!）

靠着读唇勉强沟通了一阵子之后，终于了解来龙去脉的舞姬惊讶地回看着两人。

「我完全不清楚你在说什么……我可以解释为有人逃走了吗?」

「不是，他们才不是逃走了!是你因为想赢得赌注而让他们没办法出现!你这卑鄙小人!」

「如果你有任何我做出这种事情的证据，请你马上提出来。」

小蜜感觉自己视线前方染成一片红。接下去一瞬间她便冲过草地，用尽全身力气往白夜的脸颊打了下去。

「野蛮人!你竟然做出这种事!」

「大骗子!大骗子!这根本不是打赌!根本不是比赛!全部不算数!」

小蜜又用力抓住对方，而白夜则是发出悲鸣。

「放开我!」

「把典子姊姊还给我!」

这时候舞姬走近两人身边，为了让小蜜冷静下来，也甩了她一巴掌。

啪一声……

清脆的声音响起。

「冷静一下——从现状看来，这只是你在含血喷人而已。」

小蜜着实吓了一大跳，她似乎过了一阵子之后，才注意自己是被什么人做了什么事。她眼里马上浮现大颗的泪水。

她就像世界上最不幸的少女般痛哭了起来。

「呜、呜哇啊啊啊啊——」

「但我已经知道你们陷入困境了……我会帮你们的。」

不要紧的!

舞姬抚摸了一下刚才打过的脸颊，接着又摸了摸小蜜的头。

小蜜的眼泪因此而终于止住了。

「会长，还有古叶小姐，请你们告诉我详细情况。我们一起来想对策吧!」

这时一道僵硬的声音降临在准备离开的舞姬身上。当然发出声音的就是红着脸颊的长船白夜。

说起来也难怪她会有那么大的反应。

「您是在开玩笑吧，会长大人……」

「长船同学……」

「她们都对我动粗了，你竟然还要去帮助那些人?他们可是外校与姊妹会的人哪?学生会的清亮丽人到底是站在哪一边呢?」

无论在什么时候，要解开这条早已是纠缠不清的线头部是件相当困难的事。因为里面牵扯到太多利害、感情与企图了。

「我只是不想见死不救。」

「你难道不清楚这就是她们的卑鄙手段吗?你这个烂好人会长!」

「我们走吧!没时间了。」

舞姬听到长船白夜折断纸扇的声音。

即使如此，舞姬还是希望自己能永远走在自己相信的道路上。

对着与其它少女一样茫然的久我原纱由奈，舞姬做出『接下来就交给你了』的信号后，便和小蜜等人一起离开了。

由于舞姬像是与中部联决裂而来到这边，所以SEC等人很担心地对她说：

「那个……大哥，这样真的没关系吗?为了帮忙我们而造成你们内部的纷争——」

「没关系。」

舞姬冷冷地这么说道。其实根本不需要担心我的事情，与其考虑我会怎么样，倒不如先担心你们自己的状况吧!

「他们两个都不在吗?」

「没错，淡谷和蝶间林小姐都——」

古叶鸟子说明情况。这两名主角确实是难以填补的空缺。

「那个……学姊，我刚才太莽撞了，很抱歉。」

红着眼眶的一骏河蜜，过了一阵子之后才畏畏缩缩地靠到舞姬旁边。

「别再提了，一骏河学妹。」

她莫可奈何地苦笑了一下。

「典子姊姊和长船小姐打了个赌。只要我们输掉的话，皇家玫瑰就得纳入学生会的监督之下，而姊姊也真的接受她的挑战……」

「可以想象得到……」

看见小蜜那种完全豁出去的样子，本来就让舞姬感到有点奇怪了。

「总之，就由我来担任雪国的角色吧!」

「咦咦!」

「你们仔细看一下，能找到这么相像的替身演员吗?」

舞姬回看着小蜜与鸟子的脸之后，知道她们也同意了这一点。

「虽然不可能演得和雪国完全一模一样……但是我曾在家里读过你们的脚本，整篇故事的发展大概都还算清楚。只要有个很熟台词的人来与我搭挡，应该不成问题才对。」

舞姬看了一下周围的众人。剩下来就是蝴蝶之宫的角色了。

「至于罗苹的角色嘛——」

「就由一骏河小姐来演出如何?」

芝目举手说道。一骏河蜜?

「她一直在帮淡谷弟进行演技特训啊，而且也指导我们的演技，听说她把剧本的台词全都记住了……」

「真的吗?」

如果是真的那就太好了。如果她没有演出任何角色的话，那就最适合填补蝴蝶之宫的缺了。

「你愿意担纲演出吗?一骏河学妹。」

「就是啊，小蜜小姐。你的话一定没问题。」

「我也会帮忙!所以没问题的!」

其它皇家玫瑰成员也都这么附和道。

但小蜜本人却显得犹豫不决。

「咦……但是小蜜的脚……」

「垃圾桶都快被你踢出一个洞来了，脚应该没事了才对!」

即使如此，小蜜的视线还是游移不定，于是舞姬便焦急地说：

「你到底还在意什么?现在可是紧急状态唷!」

「…………最、最后一幂，那个……」

「听好罗，你一直帮雪国排演对手戏对吧?就算我长得跟他一样，但我可是女生啊!与其忽然站上舞台与我弟弟演爱情戏，倒不如跟我演还比较轻松吧?」

「才没有那种事呢!」

小蜜发出悲鸣般的声音。

「我不要，就是不要，绝对不要。说不要就不要!就是不能和学姊你一起演!」

她强烈拒绝的模样让周围陷入一片寂静之中。

「那、那个……抱歉，真的很抱歉。我也知道这样很没礼貌，但是——」

「……我知道了，如果你真的那么不愿意的话也不勉强了。」

舞姬心里感到些许失望与沮丧，老实说她觉得有点受伤。

如果是以前的自己也就算了，但是弟弟雪国都和她一起去温泉胜地与游乐园了，『淡谷舞姬』的脸孔与名字应该不至于让她讨厌到这种地步吧!

但是——

难道是因为刚才打了她吗?只不过舞姬目前也没有多余的时间再想下去了。

「那我来演蝴蝶之宫的角色。会长，你来扮演福尔摩斯。一骏河小姐应该可以演警长的角色吧?」

「我!?」

小蜜用快哭出来的表情点了点头。

随便了，现在什么都无所谓了。

「没时间了。快点准备一下吧!」

舞姬边拍着手边说道。

***

至少也表现出一丝丝袒护我的模样嘛——

长船白夜强行压抑住涌起的情绪后来到了座位上。

被那个姊妹会二年级生掌掴的脸颊，到现在还在发烫。除了疼痛之外，还有强烈的被抛弃感。学生会长就这么离开我们，而身为代表的自己就这么被抛弃了。

（我绝对不放他们出来!）

根本没有任何证据。只要白夜持续否认，对方也没办法把事情怪到她头上来。

你们陷入无解的僵局，继续死命地寻找那两个主角好了。

（根本没有渡过困难的决心。）

无论是学生会还是姊妹会，以及下面的中部联，当领导者不袒护自己人，也不改正这种错误情况时，就应该知道会有这种结果出现了。

「——接下来是由空舟商业高中学生会所带来的乐团演奏。」

掌声响了起来。

看来空舟五中还没有死心。





第5章 空白的未来

时间一分一秒地流逝。

穿着鲜艳紧身衣的团体随着拍手声退到幕后。

「——以上就是红月学园高中部学生会所带来的舞蹈表演。」

啊啊，终于到了这个时候了吗?

古叶鸟子从布幕的细缝里瞄了一下观众席的情况。只见长船白夜与社员一起坐在最前排的角落里。

——我就睁大眼睛看你们能挣扎到什么地步。

鸟子感觉到那沉默的眼神正透露出这种强烈的讯息。

「接下来是空舟第五中学学生会，以及青美女学院国中部等人所表演的创作戏剧『心爱的名侦探』——」

——第一幕•克萝蒂奴的初次活跃

这是女校的毕业典礼结束后，克萝蒂奴小姐回到老家后所发生的故事。

聪明美丽的她返乡之后，竟然马上就面临慈祥养父的死亡，以及继承怪盗罗苹服装与名号的双重冲击。

（克萝蒂奴决定继承养父的遗志。）

少女认为，成为与养父一样的义贼才是自己的生存意义，从那天开始便成为巴黎新的怪盗，并在暗处活曜。

同一时期，对于一直无法捕捉到亚森•罗苹而感到相当头痛的巴黎市警局，决定从遥远的多佛海峡彼端，聘请最强的名侦探前来法国。

这场戏便是关于这两人的邂逅与冲突，以及令人难以相信的恋情。

如果可以好好演完整出戏的话，应该是相当感人肺腑的故事——

应该是这样才对——!

『喂，怎么了?你怎么了?米歇尔?给我安静一点!』

这里是某政治家的宅邸。由豆坂演出的名马•米歇尔就是被拴在这座屋子的马厩里。平常是政治家温驯的爱马，但这晚却是相当反常。米歇尔不断地躁动着。

『啡咿咿咿咿!』

豆坂以逼真的演技表现米歇尔暴跳如雷的模样。只见马儿的气息紊乱，不断用前蹄踏着地面。演出到这里没有任何问题。只要沉醉于这匹马的逼真演技里就可以了。

『这种夜里通常都会有事发生——』

当马夫如此呢喃着时，舞姬——身穿黑色披风的少女怪盗便快步从他头上的屋顶跑过。完全没有临阵上场会有的怯场。

（太棒了。就是这样啊，淡谷姊!）

就这样跑下去。吸引观众的目光之后，由舞台的一端跑到另一端——

『呜哇!』

别忽然跌倒啊啊啊啊啊啊!

「不、不要紧的古叶会长。只是消失了而已，只是消失了而已啊。克萝蒂奴是脚程非常快的怪盗罗苹啊!」

书记佐藤拚命安慰着闭起眼睛、伏倒在舞台后方的鸟子。是这样吗?真的是这样吗?其它同伴正忙着扶起踩到扬起的披风而从背景上掉下来的舞姬。

「喂喂，这披风太长了啦!这样根本没办法走路嘛——」

「快把安全别针拿过来!」

舞台后方可以说一片吵杂。

『——警长!怪盗罗苹出现了!』

『可恶的罗苹!』

舞台前方的大道寺与一骏河蜜，谈论着原本应该出现的怪盗，但现在听起来可以说是格外讽刺。

『——事到如今，也只有找那个男人过来了!』

『那个男人是?』

『你这笨蛋，当然是名侦探啊!』

鸟子开始有不祥的预感了。

——第二幕•名侦探的名推理

确实观众席上已经弥漫起一股感到不对劲的空气。

昨天有看见预演的人，对于五中与皇家玫瑰的舞台评价都是『出乎意料之外地还满像一回事』、『正统派话剧表演』，结果到了今天却是这副模样。

这一幕的重头戏应该是福尔摩斯的欢迎派对。从伦敦被请过来的夏洛克•福尔摩斯与搭档华生医生一起来到了巴黎。因为他的到来而感到相当兴奋的巴黎市警局，马上为他举办了欢迎派对。

克萝蒂奴因为对在公开场合表示要抓住怪盗的福尔摩斯产生兴趣，所以也变装潜入了派对会场，想不到竟然在这里发生了杀害议员的事件。

原本，克萝蒂奴应该就这样以一个普通客人的身分，见证福尔摩斯漂亮地抓住真正的犯人

『——我实在不能了解啊，福尔摩斯•难道你已经知道事情的来龙去脉了吗?』

原本已经做出最坏的打算了，但芝目所扮演的福尔摩斯到现在倒还中规中矩。

虽然已经将雪国的服装下摆加长才让他穿上，但衣服看起来还是有点小，而且台词也有了些改变，不过他却相当传神地表现出福尔摩斯那种别扭的个性。

『哼，这其实很简单哪，华生。不论是在巴黎还是伦敦，真相永远只有一个。会产生谜题一定有其理由，但只要经过巧妙的观察与分析，就能够解开所有谜团了。这真的很有趣对吧，华生!』

他单手拿着烟斗，环顾着布置在舞台上的派对会场。剧本里是设定嫌疑犯在这群人里面。接下来，福尔摩斯将直接指出其中一名服务生是犯人，然后点明他是在干杯的香槟里混入毒药来杀害议员。

但芝目就这样抛下演出华生的鸟子，理直气壮地拨开人群，最后甚至连应该是犯人的服务生也被他推开。给我等一下，你在搞什么啊?你这个大笨蛋!

『我全都知道了。犯人就是你!』

『咦、是这样吗!?』

『怎么可能啊——!』

芝目很自然地指向舞姬，而舞姬听见之后也吓了一大跳。鸟子情不自禁地冲过去，用自己的鞋底往芝目头上敲了下去。

『为什么是她!你有什么证据!』

『没有啦，因为克萝蒂奴是怪盗对吧?有一个窃盗惯犯混在宾客里面不是很可疑吗?』

『这根本不能成为证据吧!你现在做的事只能说是栽赃而已。超没礼貌的!会不会看场合说话啊?』

『知道了知道了，那一定就是你了。你就是犯人。』

『一开始这么做不就得了吗，笨蛋!』

真正的犯人就像是顺便被逮捕的一样。

当来到舞台后方时，鸟子像要寻求支持般问道：

「佐藤……你觉得这出戏怎升样?」

「总之，我可以肯定观众们笑得非常开心!」

整出戏几乎都有笑点。

舞姬所演的罗苹，后来又跌倒了两次并踢倒布景，观众对于她『笨手笨脚怪盗』的印象已经根深蒂固了。福尔摩斯也时常忘词而在舞台上手足无措，最后成了不被搭档鸟子打头就没办法演下去的耍宝角色。

昨天的时尚风爱情剧到哪里去了呢?

「我受不了了，这样故事接下来要怎么发展!为什么男女主角都像得了老年痴呆症的老先生老太太!」

「等一等，我现在想下去!」

其实根本不用学弟们催促，鸟子早就一边握着剧本咬着红铅笔，一边拚命想办法让剧情发展下去。舞台上两名主角一边踩着僵硬又虚浮的脚步一边说着甜死人不偿命的台词。

（我一定会把戏连起来。）

（至少要撑到淡谷来为止。）

绝对要成功!

***

我最讨厌不认真的人了。

我是从小学便在青美就读、血统纯正的青女学生，但不像其它少女一样，憧憬一升上国中部便能接受姊妹会学姊的邀请。而且，对于进入学生会经营学院这种政治游戏也没兴趣。

（是我太古板了吗?）

正如白夜的老师们，也就是她尊敬的母亲与祖母所说的，钻研技艺是一条相当坎坷的道路，与其将时间用在悠闲的茶会，或是无止尽的会议上，她宁愿待在家里练习歌谣与舞蹈。但母亲与祖母却强烈指责她太过死板，对她说了「你应该多花点时间跟同年纪的朋友相处」，于是她只好加入看起来还很认真在表演的中部联话剧社。而在里面不断与其它社员切磋琢磨之后，虽然也得到话剧社与中部联成员们的信赖，但是有一件事让她实在没办法接受。

那就是不需任何申请书，就能随意借下场地的皇家玫瑰。什么叫「这是传统，所以也没办法」?这根本只是借口而已!而白夜也认为，大家相当支持的学生会也没有尽到应该提出抗告的义务。

身边的任何一个人都是如此随便、不讲理与不认真。虽然她也学会了讽刺用的奉承与拐弯骂人的方法，但她其实无论何时都想弹劾看不顺眼的每件事。

「啊哈哈，那个女孩又失败了。」

白夜强行压抑气愤的心情，对旁边的人问道：

「请问这到底有什么好笑的呢?」

「啥?」

坐在旁边不断大笑着的老妇人，擦了一下眼角的泪水，看向白夜。

她身上穿着大岛丝绸的高级和服，年纪应该与白夜的祖母差不多吧。看起来明明是个有判断力的大人，为什么会因为这种随便的演出而大笑呢?

「小姐，你不觉得好笑吗?」

「嗯嗯，一点都不好笑。」

但是，发出爆笑声的人愈来愈多了。

「说起来这个故事本身根本不是喜剧。周围的人都说昨天预演的内容只是为了掩人耳目，但那不是真的。只是因为演员跑掉一大半，根本无法呈现完美的表演而已。」

「这样啊……」

「现在舞台后面一定因为太多的脱线演出而感到头痛不已吧!」

「是哦……」

怪盗罗苹挥动的手杖，不小心脱手飞出，打到福尔摩斯的眉间。观众见到这一幕又笑了起来。

那根本不是表演，只是演出失败而已。

「如果想要演出喜剧的话，就必须仔细研究查理•卓别林或者巴斯特•基顿才行——」

「啊啊，你说的或许也很重要……」

老妇人平静地点了点头。点完头之后，她便轻指着舞台上手忙脚乱的众人说：

「但是就算演技拙劣、就算愚蠢，他们认真演出的模样还是深深打动人心啊!」

认真——

感觉好像听见自己最喜欢的一句话。

「那些孩子们在舞台上，也曾一度感到害羞和不好意思唷。你有注意到吗?当他们身上出现那想要保护自己内心的瞬间，我们观众也会整个冷却下来。」

为什么呢?演戏的是那群家伙啊，这可是最不适合他们的一句话!那群低级随便的家伙，就算花上一辈子的时间，也没办法和「认真」两个字沾上边。

「如果他们打算就这样演到终幕的话，至少我愿意对他们的勇气给予肯定。我会对他们说一声Bravo?」

白夜只是不断眨着眼睛，然后一直凝视着那外表看起来随便又可笑，完全不能称为表演的舞台剧。

啊啊，又说错了，又失败了。跌倒后想掩饰结果又自掘坟墓。观众马上发出大笑。

（这确实是喜剧。）

其实自己早就知道了吧!早就发现了。她早就知道，想从首次见面时的幼稚园办家家洒水准，进步到预演时那种有魄力的演技，一定得花上许多的时间和心力。那不是一群不认真的家伙能办到的事情。

因为自己不想承认，只想守护自己的心，但我才是最不认真的人。

他们现在虽然不断被笑，但是却是那么地耀眼、那么地光彩夺目——

「……这年纪的孩子真是让人搞不懂，怎么会在这种时候哭起来呢?」

「很抱歉……」

很抱歉啊，幽灵小姐。抱歉了，各位。全部都是我的错。

我会负起全责，只希望他们现在能顺利结束表演。

「啊，等一下啊——」

白夜有生以来第一次在演出中离开了座位。

她的离开是为了打电话与召集同伴。

***

（为了一骏河小姐～）

嘿咻嘿咻……

（为了古叶同学～）

嘿咻嘿咻……

雪国一边在心底唱着劳动歌曲，一边持续破坏着换气扇。

想不到让自己不泄气竟是这么地困难。

「呼……」

这已经是第三根拿来当成武器的栅栏，而获得的成果大概只有撑开一半换气扇上的盖子，让一根螺丝钉松开而已。不过，仓库里面还有栅栏，真不行的话还有最后的武器『巴蕾舞用支柱』。所以不要紧的，还有最后一丝机会。

只有一扇小采光窗的仓库里可以说又闷又热。制服的衬衫已经整个黏在身体上，如果只有自己一个人的话，早就把它脱掉了。

（不过现在也没办法脱啦——）

雪国一边苦笑一边回过头去。

蝶间林大小姐背对着雪国蹲在地上。和雪国一样汗流浃背的她，身上的制服浮现出连身内衣的痕迹。这时雪国又想起刚才全力支撑住她丰满身体的光景，身体也因此而发热，但不久后便又因为闻到稀释剂的刺鼻味道而吓了一大跳。

「蝴蝶之宫，你在做什么?」

「我想，这样子应该比较容易被人家注意到……」

她打开油漆罐的盖子。

接着让罐子里的油漆由门缝当中流出去。

「如果有人经过的话，看见地面上有颜色，应该会吓一大跳才对。」

「这确实是个好点子。」

两人虽然都相当疲惫，但她也没有放弃。看来是没问题了。

雪国又再次开始破坏换气扇。

（为了蝶间林小姐～）

嘿咻嘿咻……

「雪国先生……」

「什么事?」

「因为这次的事件，让我更加确定了一件事情。」

不过现在仓库里的油漆味可真是呛鼻。

虽然说换气扇是自己把它弄坏的，不过如果继续闻稀释剂的味道，导致两个人都倒下去的话，那就不妙了。

「那就是……我选择的男性真的又温柔、又勇敢，是个无可挑剔的完人——」

「喀啷」一声巨响，换气扇整个掉落在地面，只剩下电线还留在墙上。成功了。

距离地面两公尺左右的位置，出现了一道四十公分左右的正方形洞穴。这是唯一的出口了。由外面直接射进来的阳光与特别凉爽的风，让这道出口看起来就像天国之门一般。

「成功了，我们可以出去啦，蝴蝶之宫——」

但一转过头去马上就发现蝴蝶之宫站在离自己相当近的地方，几乎能直接抱住雪国。而且蝴蝶之宫还因为原本要说出口的话被打断，而出现了有点复杂的表情。

「蝴蝶之宫?」

这时她背后的铁门动了起来。

——咦?

这已经不关头上四十公分出口的事了，真正的出入口——那道铁门确实被打了开来，接着出现一名穿着运动服的少女。

雪国开始怀疑自己的眼睛是不是看错了，但那确实是中部联运动社团的社员。

「有了，他们在里面。是雪国先生和蝶间林小姐——」

「那个……难道你是来救我们的吗——」

「嗯嗯，长船代表亲自打电话给我们了。」

蝴蝶之宫所倒的油漆在仓库外面扩散开来。由于她选择的是红色油漆，因此看起来简直就像一大滩血，也难怪少女们的脸色都这么难看了。她们一定想到很可怕的方向去了。

两人立刻冲到外面。

「请快一点，我们刚才已经叫车了。」

「这可真要笑掉人们的大牙。明明是自己干的好事，为什么事到则今还要帮助我们——」

「关于这件事情，事后长船代表应该会直接向你们说明。」

从回答的少女口中也能听出些微感到不解的口气。

「总之，我们先赶过去吧，蝴蝶之宫。」

「雪国先生……」

「大家一定都在等我们。」

现在没时间继续在这里耗下去了。

蝴蝶之宫向一名运动社团的社员借了手机。

「计程车不是快要来了吗!?」

「不，我有更快到达的方法。」

电话马上被接通。她将手机靠在耳朵上，在雪国面前直接尖声大叫：

「喂喂，是佐伯吗!?要向你讨那个时候的人情了!快派一台直升机过来!」

三分钟后，雪国他们已经在空舟市上空了。

***

「嘿，你听说了吗?人家说第一会场的舞台表演很棒呢——」

「什么?现在是哪个学校在表演?」

「空舟五中和青美女学院的皇家玫瑰。学生会的淡谷舞姬还紧急上场担任女主角——」

「为什么那个会长会——?」

一开始，是因为空舟五中和姊妹会皇家玫瑰一起演出话剧而制造了不少话题。

接着又因为青美学生会的舞姬紧急代打而造成更大的话题。

现在到底在搞什么?

鸟子已经完全无法掌握状况了。

感觉上，这出戏已经变成靠着随处发生的破绽来吸引观众。

「啊哈哈哈哈哈哈哈，太笨了吧!」「快笑死了!」「笑到肚子好痛哦～!」——舞台外面又传来不知是第几次的大爆笑。这次又出现什么样的搞笑内容呢?

「这次又怎么了!?跌倒了?滑倒了?到处乱转?还是又忘词了?」

站在舞台旁边的鸟子以快哭出来的心情抱着头。

「负责音响的社员出错了!」

音响?

「我弄错要播放的BGM了!急忙把它换过来了……但还是不对。这个也不是!一直换一直换后还产生了一些刮唱盘的音效……感觉好像是DJ在播放音乐。」

为什么古老又优雅的巴黎会出现青美DJ俱乐部的音效啊!

『……罗苹先生，这难道是巴黎最近流行的音乐吗?』

『没错，听起来感觉比香颂好多了。』

演员们不断出错的毛病看来也感染了后台工作人员。听见这完全变调的超高速BGM后，演员们也只好讲出无法自圆其说的台词。

直接把电源开关关上不就得了?看来负责音响的人员也已经陷入恐慌状态。这时不断发出

「恰卡恰卡恰卡恰卡啾啾」的声音。音量除了怱大怱小之外，速度还偶尔倒带偶尔快转，光是听见这不断轮回的声音就快让人昏头了。

鸟子以想立刻上吊自杀的心情用力扯着控制布幕的绳子，一口气将布幕给降了下来。

「古叶会长!」

「够了，让一切结束吧!」

她忍不住对众人说起丧气话。

「已经够了，哪个人去联络一下本部。我受不了了，再演下去也没用——」

『由于机械发生故障，所以请各位稍待片刻——』正在播报这则讯息的学弟听见鸟子的话之后，吃惊地看着鸟子。

负责音效的工作人员维持着灵魂出窍的状态，只是一直凝视着机械。

「古叶会长，拜托你，继续演下去吧!不演下去的话，皇家玫瑰就要——」

一骏河蜜穿着警长的衣服，用近乎哀求的表情靠了过来。

但是，鸟子这时脑筋已是一片空白，再也想不出任何点子。除了诡异的演员、破碎的故事之外，现在连工作人员都这个样子。接下去究竟要怎么演，才能把故事带到最后的爱情戏上?

就算继续演下去，我们能赢得了对方吗——?

「事到如今，我当然也不想就这样放弃……虽然不想放弃，但——」

「那就请继续演下去吧!」

听见声音后回头看去，只见恐慌到极限而倒地的音效工作人员周围，已经围着许多青美的话剧社社员。

原来是长船白夜率领了青女话剧社前来助阵。

真令人难以相信。

「我们比你们要熟悉这些器材，你们只要专心演出自己的角色就可以了。请尽量集中精神吧!」

对方看了一眼呆住的鸟子与小蜜之后，便将视线往下移去。

「我也知道——现在说这些已经没有用了。事情结束之后，我会好好向你们赔罪，但是……」

白夜重吸一口气后，深深低下头然后说：

「如果我看见美好的演出而不能够称赞它的话，那我的心灵也算是腐化了。这样就算获胜也没有意义。」

这时反而是鸟子陷入一片混乱。

难道说，她身后的那些话剧社社员都接受了社长的决定吗?

以带着这种意思的眼神看向她们之后，当中一名自称是副社长的少女眯着眼睛笑了起来。那一看就是个非常苦涩的笑容。

「我们家的社长真的是个很喜欢演戏的戏剧痴啊——」

「别看她这个样子，其实还很喜欢看搞笑剧呢——」

社员们感慨良多地说着。

虽然很想表示「我一点都不想要整出戏变成搞笑剧」，但现在似乎不适合讲出这种话来。

接着，听说已经联络上留在校内的运动社团成员拿钥匙去打开仓库，又听说两名主角就是被关在里面后，鸟子更是觉得难以接受。

「现在看来就连中部联内部也会产生批评的声音了……不过，至少我们可以了解社长所以这么做的心情，当然也能理解这出戏剧的优点。」

在白夜身边的社员们同样低下头去。

「「拜托你们，请让我们帮忙吧!」」

那对白夜使用不正当手段而大发脾气，甚至跑去大打出手的一骏河蜜又怎么想呢?

「就这样结束的话……姊姊们真的太可怜了……」

小蜜自言自语地这么说道。

「没错……现在马上赶过来的话或许还来得及，但如果在这里就放弃的话就是真正的『结束』了。小蜜也不想这样，但是光凭小蜜等人也不知道还有没有能力继续下去。所以——所以——」

当小蜜对着她们低下头并说了声「那就麻烦你们了」时，这出戏便决定继续演下去了。

***

接下去或许真的会有奇迹出现也说不定。

喂——加油啊，芝目。起来、快起来啊!

尽管芝目夏彦已经相当疲惫，尽管历经了多次失败、中断与重新演出，这出戏还是来到了最后的高潮部分。

「真不敢相信……已经到最后一幕了……」古叶鸟子边凝视着满是红字的进行表边这么嗫嚅道。但对忽然被拱上去当主角的芝目来说，这一切已经不再重要。

他随着灯光转暗而退到舞台旁边，垂头丧气地瘫坐在准备好的折叠椅上。此时，马上有人跑到他两侧，对着他说出「加油啊!」「快醒过来」的话，简直就像对待即将进入最后一回合比赛的轻量级拳击手一样。但是，一路演着不熟悉角色的疲劳与紧张感，让芝目即使暍下运勖饮料补充水分还是没办法振作起来。

「呜咿、啊呜啊……?」

「……芝目……你真的很努力了……我本来以为你只是个脱线又没耐力的臭阿宅，但我发现自己错了，我对你刮目相看。」

「……我现在已经……什么都无所谓了……」

「……加油，剩下最后一幕了。」

最后一幕?

「你说剩下最后一幕?」

「振作点!快点复活啊!」

好想睡啊，可不可以别再左右甩我巴掌了。

「怎么办……完全死了。」

「看来是疲劳过度了。」

「克萝蒂奴已经换上礼服了!」

听见负责穿服装的工作人员叫声后，鸟子便咂了一下舌头。

「一骏河小姐，请帮我打开那个包包。里面是不是有个玻璃瓶?」

「咦?是这个吗?」

「把盖子打开。如果看起来很难入口的话就加点水稀释，然后全部让这个家伙喝下去。」

她们小声地交谈完后，便将一个塑胶杯子推到眼神空洞的芝目面前。

「这是淡谷老师送的，一定很有效——」

鸟子用很认真的表情点了点头，小蜜和长船白夜也都凝视着这边。

虽然有种奇怪的味道让人觉得不太舒服，但喉咙依然很干的芝目还是把它全部喝完了。

（嗯嗯嗯?）

称为魔法之水的特制饮料确实效果显着，芝目的脑袋里马上产生了爆炸。味道虽然很苦而且不好入喉，但一进入胃里马上就剧烈燃烧起来，接着这股热量开始传遍整个身体。

已经连一秒钟都待不下去了。Marvelous。现在的我就像是载满煤炭的汤玛士小火车，甚至要我成为穿越大气层的银河铁路都没问题。

「听好罗，芝目?接下来你眼前将会出现一个绝世美女，名叫做亚森•罗苹。你一直以为她是男性，但其实她是一名叫做克萝蒂奴的可爱女孩。虽然她也很喜欢你，却对一直欺骗你感到很抱歉。你只要不顾一切地接受她就可以了。这样你们就可以顺利地进展下去了。」

「真的……可以顺利进展吗……?」

「你要有点自信啊，胆怯与疑惑会对表演造成阻碍。」

「去确认你的爱吧!」

L•O•V•E!

虽然还是搞不懂究竟是怎么回事，但芝目脑海里被灌输了这个概念之后就被丢到舞台上去了。

LOVE、LOVE、LOVE，体内的魔法之水开始燃烧，脑袋里像中了催眠术般充满了粉红色的爱意。

「古叶会长!这个空瓶是怎么回事?全都是酒精!好浓的酒臭味啊!」

「咦咦!?」

出发吧!往我爱的舞台前进——

***

——终幕•克萝蒂奴的告白

其实舞姬也算是搏命演出了。

福尔摩斯因为无法辨别怪盗罗苹的真意与真实身分，失意地回到伦敦，但这时却有一名美丽的女性出现在他眼前。那正是福尔摩斯朝思暮想的克萝蒂奴——原本故事应该是这样才对——

（还剩下一点点，我要加油啊……）

最后一幕是在夕阳之下的码头，远处传来汽笛的声音。舞姬拖着按照剧本套上去的礼服慢慢来到了舞台中央。

正庆幸能脱下过长的披风，却马上又换成过长的礼服。

而这件迅速换上的葡萄色礼服外表看起来虽然光鲜亮丽，但不知为何很容易缠住脚而让人难以行走。舞姬过了一阵子之后才发现这是因为礼服里没有加上内衬的缘故。都是有钱人家大小姐的皇家玫瑰成员啊，拜托你们不要在这种地方省钱好吗!

『你是……』

『福尔摩斯先生——您已经知道我的身分了吗?』

芝目应该也很累了吧，一定很累才对。但是，看见穿着舞台装的舞姬之后，他便「呵」一声扬起了嘴角。

（咦?）

奇怪了，芝目扮演的福尔摩斯至今为止都没有展现出如此显眼的演技。

不论是站姿还是眼神，看起来都像在发光的样子——

『福尔摩斯先——』

『——呼哈哈哈哈哈哈哈!这样啊，原来如此!』

芝目忽然边笑边在舞台上旋转了起来。

舞姬根本连惊讶的时间都没有。

他真的开始边笑边跳地绕了舞台一圈。当他来到身穿礼服的舞姬面前时，马上用力抓住她的手臂，接着将手放在她腰上，瞬间便把她整个人抓住并向后倾斜。

『这才是你真正的罪过吗!』

在几乎可以接吻的距离之下让舞姬衔着他的烟斗，然后又将舞姬抛了出去。而舞姬最后也配合他在舞台上转了半圈。

『我全都了解了。』

芝目跳了起来，展现出在空中用两脚鞋底互碰的高级技巧。

『一切谜题都解开了!』

说完后再度跳跃、落地，进入下一个动作。

『我现在在此宣言，你所有的罪过就由我来承受吧!』

芝目这么叫着，当他慢慢脱下身上的大衣之后，开始一边旋转一边放松领带，而白色衬衫的钮扣也『啵啵啵』地全都爆了开来。

『来吧!我的怪盗!』

真让人讨厌。

舞姬真心这么认为。

她瞄了一下舞台旁边，发现鸟子和其它伙伴都不断做出『快上!就算奇怪也要跳进他怀里!』的动作。

眼前这家伙一直散发无谓的荷尔蒙，并且已经快神游到另一个世界去了，虽然舞姬生理上对跳进他怀里感到抗拒，但这时候也无法退缩了。

芝目对着观众席保持着倾斜四十五度角的姿势，伸出去的右手手指还不断弯曲又伸直。

『心、心爱的人儿啊!』

『什么事呢我的甜心!?』

『请接受我这份心意吧————————!』

舞姬边叫边把烟斗甩掉，原本压在礼服上的双手完全张开，几乎像是冲刺般往芝目裸露的胸口前进——

冲——

过去吧——

冲——

过去吧——

（呜哇!）

视线忽然急速旋转起来。原来是她踩到自己的裙摆，在对方快要抱住她之前，便像只被打扁的苍蝇般贴在地板上了。

『Oh神哪!怎么了呢MyDear?』

拜托你别再用那种恶心的语调说台词了好吗!

『……………………哦、哦呵呵，这点小伤痛对我来说根本不算什么。我扮男生可不是扮假的!』

舞姬按着猛烈撞击到地面的脸孔，拚命地站了起来。还没结束。这根本不算什么。总之，就是抱在一起然后让戏结束。马上让这一切终止吧!

舞姬用尽吃奶的力气站起来后，看见脚边自己刚才倒下去的地方，吓了一大跳。

（有血……）

地板上留下点点血迹。冷静下来之后才发现自己的两手手掌也沾满了血，看来这不是割伤而是——

（鼻……）

是鼻血。

『请、请稍等一下，福尔摩斯先生。睫毛跑进我的眼睛里去了……!』

当她在讲话时，鼻血也一直滴落到地面上。舞姬用沾满血的双手盖住流满血的脸往舞台旁边跑去。

「怎么了?发生什么事了!?」

「你不要紧吧?学姊!」

机伶的话剧社社员马上开始放起意义深远的音乐，希望能藉此拖延舞台上的时间。所有同伴都聚集在舞姬身边。

至少需要将脸上的血擦干净并止血的时间。了解是怎么回事的鸟子大叫着「湿毛巾与卫生纸」，小蜜更是立刻冲了出去。这时舞台里面又发生了一阵骚动。

「大哥!淡谷弟来了!」

大道寺的尖锐叫声就像救命符般降了下来。人墙马上散开，接着雪国和蝴蝶之宫便一路不停地冲了过来。得救了!

「小舞!」

你也太慢了吧，另一半!

「雪国!快来接棒!」

他们当场互换身分。

***

换装与化妆几乎同时进行。

雪国在直升机上得知，克罗蒂奴似乎是由舞姬来演出时吓了一大跳。虽然已经做好随时上台演出的觉悟，但实在搞不懂为什么会变成这样的组合。

礼服马上就被罩在刚脱下衬衫的裸体上，下面的裤子被脱掉的同时脸上已经涂上了粉底与口红。当腰部的缎带用力被绑紧时，负责服装的人员又哑着声音说：

「头、头发呢——」

「在这里。」

出现的是久我原纱由奈，她将舞姬原本戴在头上的长假发给拿了过来。雪国小声问道：

（你遇见小舞了吗?）

（嗯嗯，在医护室里。）

她似乎就是在那里回收脱下来的假发。真的很感谢她的机伶。

这时没有任何人对于学生会会计怎么会刚好出现，而且拿着与舞姬同款假发这件事感到怀疑。总之，情况真的是非常紧急。

「克萝蒂奴可以出场了吗?」

「OK!」

无论是衣服还是头发，看起来都跟舞姬克萝蒂奴一样。

「灯光、BGM准备切换!」

上吧!

BGM响起相当有情调的音乐，降下来的照明更是有些过火的粉红色。

看来工作人员们是拚命想靠这最后一幕来炒热气氛，好让整出戏有个漂亮的结尾。

『太好了，你看起来没有大碍嘛，罗苹先生——』

『让、让你担心了……』

『还以为你是不是流鼻血了呢，真该为你强健的肉体干一杯!』

是流鼻血了没错，只是我们交换过身分了。虽然很想这么对他说，但雪国根本没有时间。

在充满恋爱气息的粉红色灯光照耀下，芝目脸上愈来愈认真的表情让人觉得有些恐怖。

『福尔摩斯先生……您已经知道我的身分了吗?』

『啊啊，不用再重复刚才的台词了。你不在的这段期间，知道我有多么担心吗?』

『呜哇!『

雪国根本没时间回答，只能直接发出粗鲁的悲鸣声。在还没做好心理准备的情况下，雪国犹豫不决的手便被芝目用力拉了过去。

（怎、怎么有酒臭味?）

BGM的音量开始上扬。虽然实在有点恶心，但剧本上就是这么写的。雪国已经尽量让自己任由对方摆布了，但舞台旁边的人不知为何还一直对他做出奇怪的手势。他们嚷着「后面!」「头部!」「快点捡起来!」等话，不知道究竟是什么意思——

（咦?）

亲眼见到发生什么事之后，雪国的血液就像水库泄洪般往下流去。

假发。

是假发。

自己的假发掉在后方四点钟方向的位置!

『福、福尔摩斯先生，请将你的手放开……』

『我永远都不放。』

『现在不是永远不永远的问题……』

你知不知道啊，我的假发……它……掉在地上了。

除了舞台后方之外，连观众都注意到了，观众席开始发出「假发?」「又发生问题了?」「换人了吗?」等声音，这时雪国开始想哭了。

『福尔摩斯先生!』

『什么……哇?』

用尽所有力气将抱紧自已的芝目给推开了去。芝目整个人倒在地上，往外飞了三公尺左右。这段时间里雪国赶紧捡起假发并戴了上去。

『我想你是不会懂的，不可能理解我有时也得将头发剪短、变装为低层人民的心情!』

感觉芝目似乎受到了冲击。

『抱歉了，福尔摩斯先生。看来我似乎不适合与你携手共度今生，请在汽笛声还未停止之前离开吧!有伦敦塔钟声的地方才是你的故乡!』

已经够了吧?像这样分手的结局也是不错啊!

『你怎么能这么说呢……可怜的女孩……』

『再见了，我的名侦探，我是个满身罪恶的人。』

『不要紧的，我完全不在意那种事!』

『福尔摩斯先——』

芝目扮演的福尔摩斯才刚站起身来，马上就一把抓住雪国的下颚然后给了他深情的一吻。

雪国就这么被吻了。

（啊!）

（啊!）

（啊!）

啊啊啊啊啊啊啊!

『————————————————————————————————!』

「接吻!」「真的亲了!」「真的假的!」舞台后方与观众都骚动了起来。只有舞台上的两个人不知道该说什么而呆呆地站在那里。

『……啊、啊、啊……』

『不要这么惊讶!让我们一起携手共度今生!』

『福尔摩斯、福尔摩斯、福尔摩斯你这个笨蛋——!』

『甜心，你脸红的样子也是这么可爱!』

『一点都不可爱啦～～～～～!』

雪国低下头开始大哭起来，芝目则是边笑边张开双臂。

此时，鸟子扮演的华生畏畏缩缩地出现在舞台边缘。

『…………就、就这样，克萝蒂奴小姐在完成偷走名侦探的真心之后，充满冒险与使命的日子结束了。而她可能是历史上唯一能成就如此丰功伟业的女孩吧——』

呜哇啊啊啊、呜哇啊啊啊!

假发再度由垂头丧气的雪国头上掉了下来，而芝目也完全没有从酒醉当中醒过来的样子。这让鸟子只能够皱着眉头将最后的结语说完。

这样子就可以了吧!

就算再变态、性别倒错或充满了误会，结束就是结束。

当布幕降下之后，马上由观众席上传来震耳欲聋的拍手声与欢呼声。

***

「——接下来我们要颁发最优秀奖。」

青美副会长花江瑞希与长船白夜随着庄严的广播声来到了舞台上，接着拿下了奖状与奖杯。观众们也都给予热烈的掌声。

换回制服的雪国在观众席角落看着这一幕。

结束之后，奖项果然还是落在最有实力的一组身上。

「长船小姐她们的话剧……确实相当优秀……」

「是啊……我们的水准本来就跟她们没得比了。」

「我们的实力大概只能到这种程度吧……」

鸟子不由得看了一下抱在手臂上的『评审特别奖』。

结束之后——

在空舟市主办的学生话剧里面，雪国他们的创作剧以异常的搞笑水准与浓厚的爱情对手戏留下了传说。

知道了自己的所作所为，以及演对手戏的舞姬中途就被换掉之后，从『魔法之水』效果醒过来的芝目，甚至连悲鸣都发不出来便从土堤上跑走了，而受伤的舞姬则是在医护室里休息。雪国强烈希望他就这样一直跑下去，直到他能够原谅自己的错误为止。

至于蝴蝶之宫……

「果然还是喜欢男性吗?我还是赢不了真正的男性吗……?」

因为自己胡思乱想而大受打击，整个人一蹶不振。

在他们不顾一切的热烈演出下，河流祭典的评审员们也给了雪国他们一个小奖。

『嗯——整体的完成度虽然不是很高，但还是被你们奋不顾身的搞笑剧情给感动了。惊人的发展可以说连一秒钟都让人无法忽略，最后一幕又是那么具有爆发力。整出戏充满了「要做到这种地步吗」的精神，而且一般观众的投票数遥遥领先其它组别也令人印象深刻。』

这是教育委员会的高层在舞台上对他们的演出所做出的评论，但听不出这出戏究竟是好或不好。

这时候长船白夜她们从舞台上下来了。

她来到雪国等人面前后马上低下了头来。

只听见她嘴里说出「我输了」这句话。

「啊，那个……」

「虽然领了这个奖杯，但我是将你们努力的成果毁于一旦的罪人。我愿意接受任何惩罚，真的非常抱歉。」

「事情就这样算了吧，长船小姐……」

一起被关起来的蝴蝶之宫因为过于伤心而离席了，所以长船是站在雪国面前向他道歉。只见她表现出一副视死如归的模样。

「该负责就一定要负责，只是希望你能原谅我以外的其它社员——」

无可奈何的雪国，只好说出蝴蝶之宫的留言。

「……那我要说罗，对方表示——『从我们被关在那个又闷又热的仓库起，这场赌局就不成立了。应该有好一阵子不会再见面，不过我想下次见面时应该会是在新学期的会议上吧』。」

现场陷入一阵奇怪的静默当中。

看来长船并不了解蝴蝶之宫的意思。

「那……到底是……什么意思……?」

「对于姊妹会与其它组织缺乏沟通这一点，蝴蝶之宫似乎也有不少意见。如果是因为这件事而遭到这种恶作剧，那就让出一两个练习地点吧。如果你们还有别的意见的话，那就在会议上一并讨论吧。她大概就是这种意思了。」

这确实像她会说出来的话。

「为什么……还是……一副高高在上的姿态——」

白夜不小心便说出自己的真心话，等她回过神来，便因为不好意思，而用奖状代替扇子将脸遮起来，但在场的所有人看见之后还是笑了起来。

想必在场的所有人都有这种感觉吧!

「但是在那么忙乱的时候，真亏你能知道我们在那座仓库里。」

对雪国来说只是个很自然的疑问而已，但是由另一处发出的回答却让白夜迅速地转过头去。

「这很简单，是有人告诉她的。」

「你!」

「就是我说的……」

雪国看着夕阳下的人力川，陷入了沉思。

气温差不多快要开始下降了，河边的风让人有种凉爽的感觉。

这附近有许多芒草与芦苇，让周围的视线不容易看见这块地方。现在会场应该正开始进行撤离的动作吧。塑胶袋与祭典的宣传单甚至飞到站在河边的雪国脚底。

心里明明想着要去帮忙拆除会场，得赶紧把想说的话说清楚，但是无论如何就是开不了口。

「……刚才有个女孩拚命对我说，她说青美日报上的女装照片，就是为了今天的演出而剪短头发的对吧!」

对方用细微的声音回答「是这样啊」。

「人的想法真是难以预测哪，你不觉得吗?」

雪国对身后的纱由奈这么问道。

「……这样不是很好吗?如此一来就又有互换身分的借口了。」

「嗯，但是现在这样子根本无法安心地交换身分。」

虽然中部联的长船白夜表示「跟她没有关系，我只是刚好听见她的呢喃而已」，并且强烈地否定有共犯存在，但纱由奈却好像已经看开了一样，直接坦承不讳。虽然那时采信白夜的说法了事，但雪国还是想问个清楚。

知道他们去找油漆的只有少数几个人，而知道他们在仓库里的人就更少了。

「最后听到美术社的抱怨而处理那批油漆的，就是学生会执行部对吧?」

这么一来，很简单就能联想到雪国他们会到仓库去。而纱由奈便将这件事告诉了长船白夜。这简单的情报马上就促成了白夜的行动。

「久我原小姐，我可不可以问你为什么要这么做呢?」

「大概是我开始觉得，这一切实在太愚蠢了……」

「太愚蠢了?」

「因为我是那么希望舞姬小姐能够待在青美里，但她却只是拚命想着要回到五中去。」

啊啊，果然是这个原因。

纱由奈稍微抓起裙角，对着绷起脸的雪国行了个礼。

笼崎亚莉早、山吹都、花江瑞希……一大堆嫌疑犯里面悄悄藏了一个『真正犯人』的名字。她说过不写上去的话就对不起自己的良心，确实不写上去就太不公平了。

雪国这才发现他们竟然就带着这最大的不安要素开始了互换身分的行动，最后行动也因为它而中止。

寄送照片的人、X先生、幽灵，这些应该都是久我原纱由奈的真面目。

纱由奈首次遇见舞姬是在她小学三年级的时候。

因为父母亲的缘故，从别的学校转学到这里来的久我原纱由奈，背对着黑板做出了这样的自我介绍。

「我家代代都是上忍，这次也是为了完成主公的密令而转学到这里来。」

「呜哇……」

太恐怖了。

结果休息时，每个人都远离纱由奈的桌子，而这时候只有舞姬一个人敢跑去和她说话。

——喂，你真的是忍者吗?

——会丢飞镖吗?

难怪从那时起，舞姬就时常不去练习芭蕾舞，而是迷上忍者和武士了。

她们时常玩在一起，而久我原也总是跟在她身边。那是舞姬在雪国所不知道的另一个世界里所创造出来的『另一半』。

「你家真的是忍者吗?」

「谁知道呢，对我们来说这已经不是重点了吧!」

因为她老早就已经是效忠于舞姬的忍者了。

「即使到现在我也常感到懊悔，为什么那时候我没能分担舞姬小姐的痛苦呢?因为那时候我没能注意到她内心的阴影并且支持她，所以只好允许她做出交换学校的行为。我只能默默让雪国大人来到这所学校，而让舞姬小姐在空舟五中恢复元气。」

就算接受了这个事实，就算持续照顾着雪国，纱由奈心里效忠的对象还是只有一个人。

制造事件，在事情解决之前让交换身分的行动中止。这样就又能待在舞姬身边了。

纱由奈想出来的计画可以说非常简单。真的可以说是单纯至极。听到这里之后雪国再也无话可说，也无法改变什么，当然更不打算再追究下去。

——DON'TFORGETME

——不要忘了我——

地上那张照片背后的讯息，或许就是寡言少女最初也是最后的呐喊吧!

「我想她没有忘了你唷……」

没错，只是纱由奈实在太优秀、忠心、诚实并且太倚赖舞姬了。

「但我是想待在舞姬小姐而不是你的身边，就算你长相与声音都跟舞姬小姐一样，还是没办法取代她。我觉得非常寂寞。」

胸口好痛。

站在她面前的雪国，正是一直伤害纱由奈的存在。

「我本来没有打算将那么多人卷入这次的事件里……如果知道有那场赌局的话，应该就会选择别种方式了吧。但我不打算把这个当成借口，我确实咸到相当气愤。」

她是如此的渴望着舞姬，但舞姬却向往外面世界的刺激。

这让久我原的怒火久久无法平息。

「你有把自己的心情对小舞说了吗?」

一阵风吹了起来，将雪国带有调侃意味的声音，连同刺眼的夕阳一起带到久我原身边。

「刚才在医护室里面……我跟她说了。」

听见她那不顾一切的语调后，雪国猛地感到一阵心寒。

***

芝目夏彦跑到三座桥之外的距离后，又折回第一座桥上。

也就是说，当他完成与空舟五中最恐怖的学期活动『耐寒马拉松』相同的路径时，刚好在那道桥上见到了一名熟悉的少女。

青美女学院的蓝色夏季制服，像要从栏杆缝隙中浮起来般摇动着。

「喂喂，大哥!」

他叫完之后才想起一件事。

「——不、不对，等一下。待在那里就好，我要确认一下事情，你在那里等等。」

虽然才刚从酒醉里醒过来，但芝目已经不想再度犯下那种恐怖伤心又羞耻的错误了。只见他跑上土堤，朝着桥的栏杆一直线冲了过去。

「………………有、有、有几个（呼呼——）问题（呼呼——）想要问你（呼呼——）。

你的名字是?」

「淡谷舞姬……」

「几岁?」

「十四岁又六个月。」

「豆坂喜欢的偶像是?」

「相川品子，绰号是小品品。」

「我们家有哪些人?」

「爸爸、妈妈、四个兄弟姊妹和一只公狗。」

「我喜欢的好吃棒口味是?」

「萨拉米香肠与纳豆口味。」

这下没错了，她一定是大哥。

「……虽然很想这么想，但真的是吗……?不不不，一怀疑下去就没完没了了。我相信不会一直遇上被戴着假发、穿着制服的双胞胎给骗过那种倒霉事才对……」

「你不用担心……真的是我，是真正的舞姬。」

芝目被她低沉的声音与沮丧的模样给吓了一大跳。

舞姬表现出「间完了吧?」的态度后便重新靠到栏杆上，她头上的假发轻柔地晃了一下。

「……大哥?发生什么事了吗?」

「我在想朋友的事情。」

而那个朋友就是……

「我很喜欢那个女孩，我想她应该是我最合得来的朋友。我们从小就玩在一起，还一起加入学生会。虽然有人说她很怪，但后来有愈来愈多人聚集在我周围，让我感到非常痛苦时，只有那个女孩完全没有变。」

芝目不知道舞姬指的是谁。

「……那真的让我很感动，而我有些地方也真的很倚赖她。但那又怎样?我真是个大笨蛋——」

说话当中，忽然有水滴由她的眼睫毛尖端滴落。当芝目好不容易理解她是在哭泣时，简直吓了一大跳。

每当舞姬眨眼，溢出来的泪水便往遥远下方的河面滴落。

她哭了，舞姬在自己面前哭泣这个事实让芝目简直无法相信。

空舟五中的人气王、SEC的名誉大哥，如此受女生欢迎的她竟然哭了。

而自己就这样呆呆地站着，这样真的可以吗?自己心仪的女孩子正在眼前伤心流泪啊!

「对不起……对不起，久我原，真的对不起……」

准备绕过她肩膀的手只剩下十公分左右的距离，但舞姬不知道为什么连眼泪都不擦便看向芝目。这让他吓了一大跳。

「会长——」

「所、所以说……你和那个朋友因为吵架而决裂了吗?」

舞姬摇了摇头表示否定。

「不是，她说随我高兴，说继续和会长你们在一起也没关系。她是这么跟我说的!」

***

「所以，我便这么老实地告诉她了。敬爱的舞姬小姐，如果你还这么眷恋五中的生活，那就待到你高兴为止吧!」

雪国原本想把耳朵捣上。

但这时少女所说的却是出乎人意料之外的一段话。

——咦?可以吗?

「没错，我已经不要那种主人了。」

久我原坚定地这么说道。不可思议的是，这时她看起比刚才更加开朗了。

「真、真的没关系吗?」

「也是没办法的事。结果我还是一个看到舞姬小姐幸福才能感到满足的人。这可能是我的宿命吧!」

「久我原小姐……」

「这是她心情的问题。如果她认为在那里可以得到我所没有的东西，那她就跟五中的男孩子们混到她甘愿为止吧，而且——」

不知道纱由奈是不是已经注意到雪国那同情的眼神了，只见她看着河面并且这么呢喃道：

「如果我计算无误的话，那边现在应该正受到最大的伤害。」

伤害?

「是的，就是伤害。」

***

「会长，真的没关系吗?千万不要勉强啊!我不想只是自己一厢情愿，我也想知道你们的想法。对会长来说我算是朋友吗?有把我当成SEC的伙伴吗?」

芝目的右手在距离舞姬十公分左右的地方停了下来。

夕阳西下，背后的车道上不断有汽车呼啸而过。

原本只是心不在焉地听着舞姬的心事，但不知不觉之间事情的矛头却改变方向，转到芝目神上来了。

她等待着什么样的答案——真心想听到什么样的答案——就算是芝目、就算是没交过女朋友的家伙也能够知道。

「那……」

芝目夏彦慢慢挥动着抬起来的手。

「那、那还用说吗?大哥!你以为我们是谁啊，别开玩笑了!哈哈哈……」

不行了，肩膀不能碰，手臂也不能碰。不行不行不行不行不行。

全部、所有的地方都不能碰了。

「……真的吗?」

「当然是真的罗。我当然打从心底认定你是我的好友，而且也是SEC的名誉大哥唷!」

芝目忽然觉得可以理解大道寺的心情。

名誉大哥说了声「谢谢，那真是太好了」后便往芝目往回缩的手上握去。她的手真是温暖啊，她那种破涕为笑的样子实在太美了。

假如自己不开口，这个最棒的宝物就不会从手中消失的话——那就把话吞回去吧。就决定这么做了。把告白吞进自己的铁胃里溶化，并且消化掉吧!

（只好这样了!）

因为空舟ENJOY委员会，是芝目夏彦所建立的美少女观察社团，核心原则就是在不构成犯罪的距离下，帮助所有的女孩子。

芝目心里祈求着自己虚假的笑容别被脸上还带着泪光的舞姬看出来。他故意大声地笑了起来，内心强烈地这么呐喊着：

啊啊，可恶!

太可恶啦————————————!

***

脸上一直没有什么表情的少女嘴角上扬，首度露出了笑容。

上海……

到底是什么伤害呢?

「所以呢，今后还是要暂时和雪国大人在一起唷!」

「呜哇……」

才刚发现她将脸颊往这边靠，雪国的脸颊马上就被她轻轻吻了一下。

「久、久我原小姐……!」

「今后也请多多指教，我的清亮丽人。」

久我原纱由奈实在太恐怖了!

毫不眷恋地将自己的主人送出去，并且藉此来牵制芝目他们的行动吗?

她所说的话、所做的事，究竟有多少是算计、有多少是真心，又有多少是在开玩笑呢!雪国真的无法判断，也无从判断。

纱由奈表示要去参加学生会的反省大会后，便转身往河堤边会场走去，她的背挺得相当直。雪国实在提不起劲从后面追上去，于是他暂时留在河边，不断拿起小石头往河里丢。

噗通、噗通、噗通、噗通——

糟糕，只要想起刚才那个吻的触感，就会有种好像被最危险的对象给缠上了的感觉——

「——淡谷弟弟?」

呜哇!

听到突然从后面传来的声音后，雪国马上用力将手上的石头甩掉。

「真是的，干嘛那么慌张呢!你刚才在和久我原纱由奈学姊说话吗?」

「没、没有啦，一骏河小姐——那是……」

「因为我刚才来这里时和她错身而过，大家都在找淡谷弟弟你唷。」

小蜜在这个糟糕的时机出现，让雪国快速跳动的心脏一直无法平静下来。

看见雪国手足失措的模样后，小蜜不由得轻笑了起来。她一边注意着裙摆，一边抱着膝盖在雪国脚边蹲了下来。

接着不知道为什么开始和雪国一样丢起小石头。

「……请让我待在这里一下，因为我现在实在没办法和姊妹会的姊姊们见面。」

「怎么了……?」

「因为每个人都为了这出戏而这么努力，只有小蜜在紧要关头什么忙都没帮上。」

听见这夹杂着苦笑的告解之后，雪国实在很想告诉她「没这回事」。

「别这么说，这不是一骏河小姐害的。而且你有伤在身还帮忙演出了芝目的角色，这次又因为事出突然——」

「不是这样的，淡谷弟弟。」

小蜜似乎还是没办法接受雪国的说法。

「……早知道事情会变成这样，我应该一开始就做好觉悟了。那些恋爱的剧情只是在演戏而已。我明明知道这一点，还是不知道该不该接下那个角色……像个傻瓜一样，也因此给大家添了许多麻烦——」

轻微的叹息声与小石头扬起的波纹，不时在这段话的空档中出现。

就在这个时候……

——那个——一骏河小姐——淡谷有在那里吗——?

小蜜吐出舌头做出「糟糕了」的模样后便站起身来。

从茂盛杂草的另一边传来了鸟子的叫声。

「听好罗，淡谷弟弟，就算有像小蜜这样的女孩子因为心情不好而向你吐苦水，你也不能够随便就对人家太好唷，不然芝目学长他可是会吃醋的——」

「不、不是那样的!你搞错了啦，一骏河小姐!」

「我当然知道，其实我是想说古叶小姐她会生气的。」

错了，大错特错，完全不是你所想的那样啊!

小蜜边露出天真无邪的笑容边开着玩笑，雪国虽然深深为她那可爱的脸庞着迷，但内心却不断这么大叫着。

「我不是说过了，一骏河小姐你从一开始就误会了。」

「误会什么?」

「因为我!」

雪国不由得抓住小蜜的手臂。

这时雪国的手开始慢慢发热。虽然先前完全没有考虑过会发生这种气氛与状况，但停止动作的小蜜这时已瞪大了眼睛。

她就这样一脸惊讶地凝视着雪国。

在她的凝视之下，雪国不禁有了「怎么会有如此漂亮的鹅蛋脸呢」的想法。从在图书馆里那个令人窒息的瞬间开始，就不断憧憬、迷恋的那双圆眼睛，现在正看着真实的『淡谷雪国』。

在比烟火大会的自我介绍时，更加靠近的极近距离之下——

「你现在……有喜欢的人吗?」

小蜜忽然说不出话来，并且红着脸露出泫然欲泣的表情。

接着，她便用几乎要发出「啪叽」声的力道甩开雪国的手。

「我有!」

「请放开我!」

咦咦?失败了吗!?

小蜜开始往后退，一边按着刚才被抓住的手一边低下头——啊……等等，等一下啊!但小蜜就这么跑走了。那是拒绝我的意思吗?真的是那样吗?

「一、一骏河小姐——」

「不要过来!」

那种「不要再跟我说话」的态度让遭受打击的雪国停下脚步，想要追上去的意志可以说完全粉碎了。

***

在听见鸟子的呼叫声不久之后，一骏河蜜回到原本的会场。不知道为什么没有与她去寻找的雪国一起回来，而是自己一个人。

「淡谷不在那边吗——哇!」

小蜜以差点撞上鸟子的速度直接冲上了土堤，甚至连回头看一下都没有。鸟子手上的折叠椅不由得掉了下去。

（什么「为什么为什么」嘛……我还想问你为什么呢!）

鸟子甩着紊乱的马尾，将倒在草地上的椅子拿了起来。

这时她发现一个小小的护身符掉在草地上。

「搞什么……那女孩……又把这个弄掉了吗?」

鸟子之前也见过这个上面绣有『顺利生产』字样的护身符，那是在量衣服尺寸当天，为了测量小蜜的腰围而将她拉进窗帘后面的时候看见的。

如果是鸟子的话，就会觉得没有小孩的人带着这种护身符实在很不好意思，但小蜜却说「这是纪念品，而且是从结良缘的神仙那里求来的，所以没办法把它丢掉」，然后将它收进口袋里去。

这女孩有喜欢的人——鸟子在那时发现了这个事实，而且很可能是没有有结果的单恋。这让鸟子很同情浑然不觉的雪国。

但是，刚才的小蜜……从那满脸通红的侧脸以及急于逃走的态度看来……

鸟子忽然恍然大悟地回头看向河堤前方。

难道说淡谷他——

***

雪国只能一直躺在草地上发呆。

「为什么……?」

为什么?为什么会变成那样?

还没做出任何心理准备。

「所以我不是说过了吗……笨蛋淡谷。」

这是谁的声音啊?

有人随着耳边的虫声一起蹲下，看着倒在地上的雪国，对方又要他赶快起来。接着一只温暖的手有点犹豫地碰了他的脸颊，然后又温柔地摸着他的头发。这时雪国咸觉自己像只被抛弃的小猫一样，眼泪几乎要夺眶而出。

「快起来啊，我不是跟你说过会受伤吗?你就是不听我的忠告才会这样——」

雪国维持躺在地上的姿势，握住了鸟子的手。雪国虽然被自己的举动吓了一大跳，却克制不了自己的动作。他紧闭着眼睛，将额头靠在她身旁，打算询问刚才向他搭话的女孩。

「喂，淡谷……?」

「我实在搞不懂……」

刚才那样真的算是被拒绝吗?这么简单就被拒绝了吗?我不敢相信也不愿相信。

但是——最后还是得接受这个事实吗?

「我算是失败了吗?原来没打算在这种情形下告白的。」

「是这样吗……」

「没想到会这么痛……」

「我想也是。」

不要点头好吗?不要这么温柔地对待我。

「太奇怪了吧，怎么反而是古叶同学在哭呢!」

「吵死了，不准睁开眼睛。」

我没睁开，是你的泪水滴下来了。

这就是我知道你哭泣的原因。

雪国害怕睁开眼睛之后，就得面对呈现在眼前的那一片空白的未来。

那条名为恋情的希望之路已经完全消失了，自己就是沿着它一路跑过来的啊!

「我就这样被发好人卡了吗?」

「Pleasedon'taskme.」

「『请不要问我。』」

「Yes，」

「『是的。』」

「不要连这种话都翻译。」

「Don'ttranslateintosuchathing.」

接着雪国又被骂是笨蛋与傻瓜。

这夹杂着泪水的毫无意义的问答就在河边一角不断进行。

因为，雪国现在只想让一路努力过来的身体躺下来，然后闭起眼睛，让自己的头脑完全放空。





终章

于是挟带我私怨的故事，就在卷入好几个人的想法与夕阳下河边的记忆后迎向终结。

要再说明一下，我所写的这个故事，模仿了我最喜欢的人的说话风格，是以他的口吻完成的。

我想，应该没有任何人可以知道明天会在什么地方，遇见什么样的人才对。

GOODNIGHT.





后记

大家好，我是竹冈叶月。

在写本篇后记时，夏天在不知不觉间结束，现在已经是深秋了。

由于这次的页数也快爆满，所以内心告诉自己「后记只能写一点点，真是太可怜了」，但想不到编辑还是帮我准备了三页呢。编辑就像会边笑边说出「我早就知道会有这种情况，所以已经帮俊雄（假名）你存起来了」的节俭妈妈一样。

因此俊雄（假名）现在要开始写了。

托各位的福，SH@PPLE已经来到第4集!

在这集里，雪国他们结束了充满各种问题的校内合宿，正式进入了人力河流祭典。完成整个故事后有种被大火烧尽的荒凉感。不知道各位觉得如何呢?

这次封面的人物是鸟子，而里面的彩页也有许多鸟子的画面。

主题就是「隐性少女」。她身上的迷你裙可以说是五中的象征。其实我每次都是在写完本文之后，才以燃烧殆尽的空白脑袋想着彩页的题材，所以有些愚蠢的搞笑风格可能已经变成彩页的特征了吧!真的很感谢上よう太太老师每次都能以那么可爱的风格来呈现我的点子。

因为人家真的很想看彩色的女装雪国嘛（虽然之前就出现了）。

在写这篇原稿时，刚好有机会和附近的女性作家与插画家一起参加茶会。在东京都内的饭店大厅里，出现了说着「你觉得傲娇怎么样?」「我在大纲里写了病娇的构想，结果被说太不像话并打了回票……」「怎么样才能写出不伤到纤细少男少女心的故事呢?」这种话，然后一边皱着眉头一边啜着茶的集团……这种景象在别人眼里看起来应该有些怪异吧!

参加者都有各自擅长的领域，活跃于少女小说的作家说着「礼服固然不错，但也想写点现代的东西啊」，而少年小说作家则有不少人表示「我想写点关于公主!礼服!缎带与策略结婚的故事」，说起来还真是有意思。最后，则是因为「最近的豹头王传奇究竟是怎么了」这个话题而展开了热烈讨论。

不过，她们每个人对于「写作」与「阅读」果然都有相当强烈的热情。

而我也暗暗在心里告诉自己「可不能输给她们唷」!

当本书出版时差不多是圣诞节的时候了吧（时间过得真快啊）!

都市中心的圣诞节灯饰总让我有种急就章的感觉，所以一向不受我喜爱，但我倒是满喜欢看着自家附近，每个家庭装饰得闪闪发亮的模样。

顺带一提，附近有一间因为弄错了光线分量与配色，而让人觉得不像「圣诞节」，反而像是「拉斯维加斯」的房子……

白天明明显得相当简朴的房子，怎么一到晚上就变成欲望之都了呢……?

杂志『DRAGONMAGAZINE』上连载的短篇故事也请大家多多指教。接下来终于来到第5集了。

一、「我要去旅行，请不要找我!」二、「穿泳装会不会太勉强了?」三、「可不能小看了露内裤。」四、「贫穷!一切都是贫穷害的!」

……应该会是这几个题目里面的一个吧!

期待春天时能再度与各位见面!

竹冈叶月




