文件发布时间:2011-08-29 16:16:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：SH@PPLE 双子丽人
本卷名称：第六卷

第1章 祭典之后
新异装战士SH@PPLE——第24集『银河的尽头，最糟糕的再次相遇』——

前情提要

好友芝目受伤之后，淡谷雪国便一个人冲进钢弹•乳牛的驾驶舱里面去。

不理会周围好友的制止，强行飞往宇宙战场的他，最后终于发动了亚空间自我交换系统SH@PPLE，然后随着无数的敌机一起消失了。

之后，又过了一年——当每个人都对雪国的存活戚到绝望时，只有一名少女仍未舍弃希望。她就是Omega01的歌姬•一骏河蜜。

这时她为了举行停战一周年纪念演唱会而降落到地球上——

***

——非常戚谢您今日搭乘本班机。我们马上就要进行与航站的连结作业，请各位旅客不要

解开安全带，在您的座位上梢候片刻——

一骏河蜜一边听着空服员的广播，一边看着窗外的景色。

隔着一片强化玻璃外面就是一整片闪烁着蓝色光辉的海洋。

在轨道上换乘进入大气层用的航天飞机之后已经过了一个小时。听说这条跑道是直接建设在海面上，而其它宇宙港口基地与卫星都市根本看不见这种只属于地球的特殊景色。

孕育万物的大地——对从懂事以来就在太空世界里颠沛流离的小蜜来说，实在很难理解这句话的意思。

「小姐，我们走吧!」

回过神来之后才发现安全带灯已经熄灭了，这时候经纪人清野轻轻摇了摇陷入恍惚状态的小蜜。

「我们还得赶去和许多人见面呢!」

「我知道……」

「请不要以为自己还是区区一介士官候补生，您现在可是停战的希望之星呢!」

——这些我都知道。

靠着发动禁忌的SH@PPLE才带来这短暂的和平。靠着一名少年牺牲自己的生命来交换禁忌的力量，小蜜才能够站在这里。

（但是，至少小蜜还可以相信他还活着吧?）

虽然每个人都说他已经死了，但小蜜就是不想承认这是事实。

他一定——一定——还活在这世界上的某个地方——

小蜜擦了擦朦胧的眼睛并站起身来。

现在到底几点了呢?

私人的VIP座位区里只有小蜜和清野两个人而已。目前这整个空间静得就像陷入睡眠状态中一般，而小蜜和清野这时候开始穿梭于微暗的座位之间，朝空服员列队等待的出口前进。

「接下来的行程呢?是接受杂志访问?还是要先到演唱会场?」

「不不不——您首先得和特使见个面。」

「特使?」

小蜜拨开缠在一起的发梢后，眨着眼睛如此问道。

而清野则是这么回答：

「您应该清楚这次演唱会的赞助商吧?就是联邦系统的集团——」

「蝶间林财阀——」

「思思，听说蝶间林典子小姐将以会长特使的身分来迎接我们。」

小蜜听见这极为尊荣的待遇之后，不禁在心里暗暗吃惊。

「您会害怕吗?」

「怎么可能。」

小蜜再度要自己把嘴角往上扬。现在自己脸上应该出现勇于接受挑战的表情吧!

这时旁边的飞行船舱口打了开来。

如果对方是现代社交界的玫瑰花兼地面上最强财阀的特使，那我就是历经最前线炮火洗礼的Omega01幸存者——

「欢迎来到人类的故乡!」

舱门完全打开的瞬间，马上就有一道充满活力的声音传过来。

一时之间小蜜有了置身于花园当中的错觉。

前来迎接小蜜的少女就是有这种能让周围环境看来完全不同的能力。

她有着一头发量相当丰沛的长鬈发，深邃端正的轮廓让只是略施脂粉的她依然如此显眼。

而那丰满的上围穿上那件鲜艳玫瑰色礼服后，看起来比听说的实际年龄要成熟许多。

「欢迎大驾光临。一骏河蜜小姐!」

「蝶间林……典子小姐?还是应该称呼您蝴蝶之宫?」

听小蜜说出这个坊间对她的称呼后，她只是笑了一下，然后说了句「都可以」。

「Omega01的停战演唱会让我非常戚动。看完转播之后，我便一直期待能跟你见面的这一天。」

「这是我的荣幸。」

「让我们一起来完成这次的演唱会吧!我们蝶间林家一定会提供全面的支持。」

她耳边的耳环一边摇晃一边闪闪发光。即使身边跟着一群年纪比她大一倍的成人，她依然是最亮眼的存在。小蜜一面听她那种由内在散发出光芒的语气，一面伸手和她互握。典子整个人看起来就跟梦想世界里的美少女一样。

「已经在机内用过餐了吗?可以的话，我想招待您到我的别庄来。不知道您方不方便?」

「这个……」

「典子。」

忽然有一道声音插了进来。

「典子，我们快点回去嘛!」

「不要这么任性啊，雪国。」

「但是……」

「现在还有客人在。」

那是一名娇小的少年，非常纤细的身体上罩着一件白衬衫。他紧捏着自己的裤子，像个小孩一样低着头。直到典子轻轻安慰他并给了他一个拥抱后，他才终于听话而转身朝大门走去。

这时候小蜜已经惊讶到说不出话来了。

「您吓到了吗?他长得很秀气吧?其实他丧失了记忆，一年之前的事情全部都不记得了。因为觉得他很可怜，所以我就像只小猫那样把他捡了回来。」

在即将关上的电梯门里，少年瞬间回头看了站在那里的小蜜等人一眼。

小蜜就像弹簧般冲了出去。

「一骏河小姐！？」

「等等!淡谷弟弟！？」

但是，门还是无情地关上了。小蜜来不及放慢速度，身体直接撞上了关闭的电梯门。清野立刻大叫了一声「小姐!」。稀世的歌姬竟然露出这种丑态。

但是，当小蜜回想起他那种看见陌生人般的眼神后，体温便不由得开始上升。啊啊，怎么会有这么清澈又冷漠的眼神啊!简直像是另外一个人一样。但——他无疑就是那个人。

自己曾经握住过他的手，戚受过彼此的体温。而现在——已经过了一年——

「他还活着吗……」

小蜜戚觉全身的血液正在逆流，但是心跳的速度却反而加快了。

（淡谷弟弟——）

是啊，一定是他!他还活着啊——!

***

无法忘记雪国的小蜜。开始展开行动的她眼前又出现了一个自称为SEC的神秘组织，而戚到最爱的人将会被夺走的典子又将采取什么手段呢！？

敬请收看，新异装战士SH@PPLE第揭集『被夺走的记忆』。

——如果能够重生，我就算男扮女装也会去见你!

……大概就是这样了。大家好，我是竹冈。为您献上『SH@PPLE』第6集。

听见后记可以写整整十页之后，我只好把原本要对圣诞老人许的心愿拿来用掉了。我试着重现第5集彩页里写到一半就逃走——不对，应该说是首次登场的异装战士SH@PPLE。创作的诀窍就是要极尽可能地拟真。

……我想之后这个淡谷弟弟应该会取回不愿想起的回忆，然后在和某个像蝶间林典子的女孩纠缠不清的状况下回到宇宙战场去吧!

希望Omega01能够早点恢复和平啊!

话说回来，已经到第6集了吗?看着这种让未接触过本作的读者望之却步的集数，我本人也愈来愈害怕了。觉得集数稍微多了点的读者，其实只要把6这个数字转过来就会有另一种不同的意境……不对哦，这样又多了3集!倒带倒带!只有6而已啦6！

这次不论是封面、彩页还是内文全部都是由蝶间林小姐挑大梁，为您呈现了她的大量鬈发。

其实描写典子是一件很有趣的事情。我自己在脑袋里称她为「插旗位置歪了3公分的人」。她原本只是打算在第1集里登场的配角而已，但现在已经是SH@PPLE不可或缺的女性角色之一了。我一直竭尽所能地想把她描写成一个内外兼备的美少女。

如果大家能戚受到这个大小姐中的大小姐内心的烦恼与欣喜，以及他们在进行歪掉的3公分攻防战时那种情景，我就觉得很高兴了。

另外，还有关于本SH@PPLE的一些事情——

那就是决定要推出漫画版＆广播剧CD了!

……请不要不相信。好像真的有这么回事唷!

漫画是从角川书店的『コンプエース』9月号开始连载。ういらある老师所创作的超可爱冒牌舞姬等人绝对会是醒目的焦点。

我想漫画应该会有许多与小说不同的展现与描写方式才对。我跟老师谈过之后，已经拜托

老师务必要在漫画里呈现出小说很难表现出来的各种部分了。我自己也很期待能看见漫画版的『SH@PPLE』。

另外就是广播剧CD了。

当我从担当编辑那里听到这件事时，老实说第一个想法就是「真的要做吗!?」。广播剧要怎么样才能表现出『讲话声音与外表完全一样的双胞胎』呢?这次是由井上麻里奈小姐一人分饰雪国与舞姬两个角色，我非常期待她的精采演出。

而女主角小蜜预定是由钉宫理惠小姐来担任。老实说光是听试听带我就已经兴奋不已了。

这张广播剧CD将由MARINE  ENTERTAINMENT于八月时发行。

不过，话又说回来了，像这样脚踏实地一点一滴地慢慢耕耘，最后还真的会有这种惊喜发生呢!现在就算被家里的天竺鼠咬到手我也不会哭了。

真的很讨厌……它不知道为什么老喜欢咬我……对家里的其它人就很温柔……只有对我会完全展现出它的野性……天竺鼠的身体明明看起来就像中元节时送人的火腿插上四根牙签一样……但跑起来真的很快啊……

下一集应该会在秋天时推出。

让我们在快要无处可逃的（?）第7集里再次相会吧。大家再见了!

竹冈叶月




第2章 女装、男装，情况更加混乱？
这下子已经连自己都搞不清楚究竟谁是谁了。

眼前的姐妹会首席在校舍后面的树荫下这么说道：

「……因为要雪国先生当我的男朋友并介绍给别人认识，这当中实在有太多难关得去克服了。而且我也不想勉强他帮忙，因为这可能会让他觉得我是无法好好与男性分手的麻烦女人。但是，我又无法接受找其他男性来假扮成恋人；所以拜托知道事情经过，又长得与雪国先生一模一样的你打扮成男生应该是最佳选择了。」

就算你认为是最佳选择，但……

据说那个藤之原剑似乎已经看穿蝴蝶之宫奋力的反抗只是在说谎，所以便提出『让我与和你交往的男性见面』这样的要求。

因此，蝴蝶之宫才会需要找一名扮演她『一日情人』的男性角色。

「所以你才找上我……？」

「嗯嗯，是否能请你帮忙呢？」

「……时、时间是？」

「这个礼拜六。」

马上就要到了。

「学姐……小蜜也拜托你，请务必帮典子姐姐这个忙好吗？」

「但、但是……」

「这个方法能够不用勉强淡谷弟弟说谎，而且只要一天就可以了。」

看见拼命拜托自己的小蜜之后，雪国才知道情况似乎真的很紧急。

「如果学姐拒绝的话，小蜜也会有其他对策的……」

「对、对策？」

雪国吓了一大跳，但还是因为对小蜜的对策感到好奇而反问她准备怎么做。

「——我现在还没想到！但我一定会有所行动！」

「什么行动！？」

「像是把果酱塞在学姐的抽屉里等等！」

「小学生的霸凌吗！？」

「塞三罐左右！」

「而且还一次这么多？」

「然后连花生酱也要塞进去！塞一大堆东西进去的话就一定一定……」

「冷静一点，小蜜。这样会令我们姐妹会蒙羞的。」

经过蝴蝶之宫安抚之后，泪眼盈眶的小蜜还是在闹别扭。

「……………因为就没有其他的……」

一骏河小姐真的很替姐姐着想。

这时候雪国也只能苦笑着说：

「——好吧！我知道了，一骏河学妹，我愿意帮忙。」

「哦！」

小蜜和蝴蝶之宫都惊讶地看着雪国。

「真的吗！？」

「那就拜托你了，舞姬同学。」

「嗯……我要是继续拒绝就太冷血了。」

其实，雪国也不想为难蝴蝶之宫与小蜜。

「果然小蜜直接拜托之后，舞姬同学就不好意思再拒绝了。谢谢你，小蜜！」

「不、不要说这种容易引起误会的话嘛，典子姐姐！」

蝴蝶之宫接着再度面向雪国。

「那就万事拜托了，淡谷舞姬同学。」

这名姐妹会首席已经被公认是青美女学院里属一属二的美人。

在近距离之下看见这样的美貌已经让人无法冷静，接下去甚至要跟她相处一整天吗？

雪国的心跳开始加速，心里有种相当复杂的感觉。

与蝴蝶之宫出门约会一整天。原本男扮女装的自己又要变回男生，这样下去自己究竟变成什么人了呢？

「当然是有着雪国外表的女孩子啊！」

「那不就是小舞吗！」

回到家之后，姐姐舞姬这么对雪国说道。

姐弟俩目前正待在二楼的小孩房里，因为吃过晚饭之后就算是他们的自由时间了。雪国这时候已经拿下假发变回原来的身份。

而舞姬应该也要戴上假发恢复女孩模样才对，但此时从隔着帘子的另一边空间里却不断有吵杂的翻动声传过来，看来她应该是在寻找什么东西吧！

这让坐在桌子前看书的雪国一直没办法定下心来。

「这么说……礼拜六还是由小舞你出马比较好吧……嗯——」

「我才不要呢！而且我也有事情要办。」

「什么事?」

「要和会长他们一起去跟高天原委员长见面。」

一阵窸窸窣窣之后，就是物体掉落到地面的声音。

发出这么多噪音，希望祖母不在一楼，否则等一下又要挨骂了。

「你们要帮忙高天原小姐解决问题吗？」

「嗯，我们约好下午三点在中央图书馆的咖啡厅里见面。」

原本雪国想继续说「我们这边的时间是上午，所以不会重叠」，但最后还是算了。

说起来介绍高天原莉波找舞姬他们商量的人就是雪国，而且自己也有些在意她恋情的发展，所以实在没办法继续要求舞姬帮忙。

「这样啊……那就没办法了……」

「雪国你自己答应的事，就得自己想办法解决——呜哇！」

这次又变成有物体由高处重重落下的巨大声响，地板的震动甚至传到坐在旋转椅的雪国身上。

「话说回来……小舞你为什么从刚才就在那边翻箱倒柜呢？」

「我在找东西嘛。青美的联络簿不知道……呜——好痛……屁股快跌成两半了……」

「联络簿？你要找谁的地址吗？」

「嗯，古叶同学她要我带去的。说是有想联络的女孩子。」

「是谁？」

「不知道，她好像不想说的样子。」

虽然觉得有些可疑，但脾气原本就古怪的鸟子确实可能有这种反应。

古叶鸟子。

在河岸边跟她告别的学生会长。夕阳、往下散放的马尾长发，最后还有眼泪。

这些断断续续浮现的情景绝对无法让人感到愉快，但鸟子站在夕阳下的身影却在雪国脑海里留下相当甜蜜的印象。

它简直就像为了保护雪国心中未痊愈伤口的唯一一枚OK绷一样。

有了它之后虽然伤口还是隐隐作痛，但至少还能振作起来。

「雪国……为什么露出那种沉浸在回忆里的笑容？」

「呜哇！」

回过神来之后，才发现舞姬已经从分隔空间的帘子后面探头过来了。

穿着短裤的她按着从高处跌下来的娇小臀部，含着眼泪一脸不高兴的样子。

你从什么时候就在那里了？

「自己一个人在那里傻笑，真的很恶心耶……」

「我、我哪有傻笑！」

「还想狡辩！」

头缩回去之后帘子再度被拉上。

我不是说没有在笑了吗！

还是说自己真的是在无意识当中自动又哭又笑了起来呢？

到了周末，雪国以冒牌舞姬的外表离开了家门。

虽然小蜜与蝴蝶之宫需要的是『女扮男装的舞姬』，但小蜜主动表示要帮雪国打扮，所以希望早一些时间和他见面。

平常只要穿上五中制服就能够应付过去了，现在这样真的有点麻烦。

（不过呢，自己嘴里虽然这么抱怨着，但心里却还是有所期待，想起来真是有点悲哀……）

哼~哼~哈~哼~雪国嘴里哼唱着失恋的歌。

而失恋者与对方约好见面的地点就在空舟车站的车站大楼前面。当他站在马上就要开店的大楼入口前，看见小蜜朝自己跑过来时，心里还是感到非常高兴。可恶，如果这是一般的约会就好了！雪国心里一边这么想着，一边开始有种悲喜交加的感觉。

「学、学姐早！抱歉我迟到了！」

「早啊，一骏河学妹。」

「典子姐姐让我们准备好之后再去和她会和。」

原来如此。

雪国点了点头，眼睛开始看起小蜜绑得非常漂亮的头发以及耳朵的形状，接着又观察在她膝盖上方摇晃的迷你裙。她的腿看起来是那么地白皙与柔软。

「这是新买的蝴蝶结吗？」

「你不用注意这种地方啦！今天小蜜只是担任幕后工作人员和助理的角色，一定要让学姐变成一个超级帅哥才行！」

「这、这样啊……」

雪国已经不知道该怎么回话了。

「是新买的没错……」

「咦？」

小蜜说完之后便不再答话。只见她笔直地往大楼电梯走去，看起来就是一副已经进入战斗态势的模样。

失恋者一行人目前来到了男士服饰的楼层。

散发出甜蜜气息的小蜜，站在与她格格不入的休闲风格商店区当中四处张望，接着开口说：

「那我们开始来找今天要穿的衣服吧……学姐，你有什么要求吗？」

「嗯……可以的话，希望尽量找便宜一点的……」

「交给我吧！」

她说完便迅速向前走去。

这栋大楼消费群主要是以社会人士与大学生为主，所以在价格设定上也就略为偏高，因此雪国平常根本不太来这里选购衣物。看见小蜜习以为常地走在商店群里，雪国也只能佩服地叹了口气。

她毫不迟疑地走进一间店里，完全无视靠过来的店员直接就拉出一件衣服。

那是一件看来相当沉稳的暗棕色外套。

只要稍微选择一下搭配的衣物，那这件外套不论正式或者休闲的场合都能派上用场，但自己穿起来似乎显得太过成熟了……当雪国这么想时，小蜜也只是在他胸口比一下之后便将外套放了回去。

「不好看吗？」

「这里似乎不适合学姐。我们到隔壁的店家去吧！」

她马上又笔直地往前走。

旁边是一家看起来更为休闲一点的商店。小蜜随即由铁制平台上拿起一件叠好的深蓝色棉质衬衫。

「下一间！」

「这么快？」

虽然雪国觉得这是件满好看的衣服，但小蜜已经朝下一个目标前进了。

小蜜选购衣服的方式可以说是速战速决。完全不看商店风格与衣物种类的她，一走进商店里只要觉得不适合，就会马上退出来。

雪国根本连觉得不错的时间都没有。

「总觉得不太对。不是这里。」

「是吗？」

「到隔壁去吧！」

说完这句话后她便将知名体育品牌的风衣外套给塞回架上。

无论正式、休闲还是街头、视觉系、民族风与庞克系的服饰店，小蜜都毫不犹豫就走了进去。

「我说一骏河学妹……」

「下一家。」

「一骏河学妹！」

「下一家！」

「该不会……」

「下一家！」

下一家！下一家！下一家、下一家、下一家！

最后，小蜜以相当慌乱的表情开口说：

「怎么样？我觉得这套很有淡谷弟弟的风格。」

「绝对不适合！」

她手上拿着上面有铆钉的黑皮衣与看来很紧绷的皮短裤，感觉再骑上哈雷重机车的话就可以直接通往重度同性恋的国度了。

终于他们在刚开始来到的电梯前找到一张板凳，坐在上面稍作休息。

「冷静下来了吗？」

「…………嗯……」

小蜜坐在板凳上轻轻点了点头。

她脸上的表情看起来就像刚从挤满乘客的电车里走出来一样。到底是从什么时候变成这种模样的呢？

「…………男生的衣服真是难以选择。颜色单调，样式又简单，根本没有什么装饰……愈看愈不知道差别在哪里……头脑也就一片空白……」

「不知道怎么选的话，一开始明说不就好了……」

「如果有缎带或蕾丝的话就很好选择了……」

「我还真不想看见这种男服饰店呢……」

这是今年流行的可爱粉红色！只要再以简单的装饰品混搭，明天的说明会一定会大获成功！才不想看见这样的上班族呢——

「已经跟典子姐姐约好时间了。休息一下之后就赶快继续找吧……」

「我看不用了，我带了五中的制服过来。」

「但是……」

「没时间了不是吗？」

要是再绕一圈的话，说不定会被迫穿上夏威夷的草裙也不一定！（这栋车站大楼里确实有学习草裙舞的才艺班！太恐怖了！）

冷静说出现在的时间后，小蜜也终于同意雪国的看法。

「那我就去厕所换衣服啰——」

「那边是男厕所唷！」

Ouch！这下糗了。

「……真是吓死人了，学姐竟然直接就要走进去。」

「哎呀——我一时疏忽嘛……」

「怎么比小蜜还要糊涂！」

一骏河小姐，你这样讲不会觉得有些悲哀吗？

两个人就这样走下楼梯，然后进入女性服饰楼层的厕所里换衣服。

老实说，像现在这样躲在女生厕所的个别室里，反而比刚才更让人觉得不好意思。

「啊咿…………」

「学姐！？学姐你怎么了！？」

虽然自己光溜溜的背部确实稍微碰到冰冷的门板，但是一骏河小姐你难道一直竖起耳朵在听里头的动静吗？

个别室里的空间出乎意料地狭窄。听见小蜜马上来敲门的声音，让雪国吓出了一身冷汗。由于想尽快离开这个地方，所以雪国马上把脱下来折叠好的舞姬用洋装收进放在马桶盖上的运动背包里。

接着，他便换上五中的衬衫与学生外套，打开厕所门对小蜜说了声「让你久等了」。

「哇啊……」

雪国感到自己的脸颊开始发热。

拿下假发、换上五中制服后，对小蜜来说他就是『女扮男装的舞姬』了，但雪国只是恢复自己『原来的身份』而已。

「很、很奇怪吗？」

「头发……」

「啊，你看，这本来就是假发啰！」

拉开运动背包的拉链，让小蜜看了一下里面的长假发后，她似乎也就能够接受了。六月的空五中祭骚动之后，小蜜就已经知道雪国和舞姬交换过学校的事情。但可能是一开始的传达方式就不对了吧，还是没理解关键部分的她就算现在看见了假发与短发的雪国，也没有特别惊讶的模样。

不过被她站在身边紧盯着后颈部于领口看之后，这个失恋者还是会感到相当不好意思。

「学姐已经决定不再留长发，要一直维持这种发型了吗？」

「其实这样比较轻松……」

这时从他们身后传来「咿」的声音。

原来是两手提着大购物袋的妇人，在看见穿学生服的雪国之后就整个人僵住了。

「那、那个——」

「——哎、哎呀，我真是太失礼了，对不起啊啊啊啊啊……」

啊啊，请等一下嘛，这位大婶！你误会了，这里是女生厕所没错啊！

这时在旁边的小蜜开始大笑了起来，让雪国感到很头痛。

「现在不是笑的时候了，一骏河学妹。对方可能会去报警唷！」

「因为……那个人真以为学姐是男生嘛……太好笑了……」

一点都不好笑，但目前已经没时间向她说明对方的看法才是正确的了。

「总之，我们得赶在有人来之前先离开才行，不然被抓到可就糟糕了。」

「哈哈，说的也是……但请再稍等一下。」

小蜜擦掉眼角的泪水之后，打开背在肩膀上的蛙嘴式肩包。

「站好不要动唷——」

「咻」一声空气中喷出声音过后，雪国脖子附近便产生一阵冰凉的触感。

「这样就可以了。很棒的香味对吧？」

原来她是对雪国喷了香水。

小蜜这时候拿着类似化妆品的小瓶子，一脸得意地看着雪国。

这种香水的味道不像雪国想象中那样甜腻。他原本认为，只有时常从蝴蝶之宫身上闻到的那种甜蜜玫瑰花香才叫做香水。那味道总是给人美丽、优雅又女性化的感觉，但目前飘荡在雪国周围的香味，却有种能让人清醒过来的森林气息。

竟然也有这种香水？真是太惊人了！

「嗯……这香味确实很棒没错，但我今天是扮成男生……」

「学姐，你这样不行，实在太迟钝了。这可是男生专用的香水唷！」

男生专用？小蜜竟然有这种东西？

雪国担心的焦点马上转移到这个问题上面。

「……讨厌啦，学姐。你可别误会啰！这是我爸爸的，我只是把它从家里拿过来而已。」

嘴里明明说讨厌，但脸上为什么绽放出如此耀眼的笑容呢！

她是那么地可爱，而自己明明曾经抓住过她的手，但现在心意却再也无法传达给她知道了——

「……你现在有喜欢的人……」

「咦？」

小蜜听见声音后回过头来，但雪国却只能苦笑着对她摇了摇头。这是『男装舞姬』无法提出的问题，同时也是真实的自己因为恐惧而更加无法提出的问题。

一骏河小姐——你真的完全没感受到我的心意吗？

「这个香水其实是有传说的唷！」

两人为了跟蝴蝶之宫见面而来到车站对面的空舟运动公园。

这座县立公园用地里除了有宽广的运动场与草坪之外，水池里还有各种水鸟，而且春天时的樱花景色更是一绝，所以有许多人会到这里来散步或是赏花。雪国原本以为对方会指定到高级饭店的餐厅里头去，结果想不到竟然是来这种健康的地点，而这也让他稍微放下心来。

恢复男装的他与小蜜一起往集合地点的水池走去时，小蜜开始述说起香水的效能以及关于它的传说。

「——很久很久以前——在法国的乡下出现了一匹会吃人的狼。那只狼是活了好几百年的怪物，总是喜欢抓走村子里的女孩并且强娶她们为妻。治理这块土地的伯爵虽然派遣了城里的骑士前去讨伐它，但是这匹狼不但动作迅速而且强而有力，所以就算再怎么屏住呼吸来靠近它的巢穴，它还是能一下子就绕道骑士身后并且一口吞掉他们。」

「这可真是糟糕！」

「而且生气的狼更威胁伯爵说要是敢再派人来，下次就潜进城里把你的女儿抓走。这下子伯爵可就慌了，他马上对领民发布了公告，内容是只要有人治得了这匹恶狼，他就把心爱的公主嫁给那个人！」

「这也太随便了一点吧！」

「不过呢，其实公主暗地里已经有个恋人了。他是城里身份最卑微的小兵。他虽然没有闪亮的铠甲，也没有神奇的宝剑，却是个充满爱心的好人。」

小兵为了心爱的公主，认真考虑要去打倒恶狼来赢取功名。这时候公主心里虽然非常不安。但还是送了一瓶特别的香水给已经下定决心的情人。

公主送出香水时，在心中默祷着「请帮我守护他，不要让他被恶狼发现了」。

这是公主不顾恶狼觊觎的危险，三天三夜没有睡觉所调配出来的香水。

「而这香水呢，就与小兵要前往的恶狼森林有着一模一样的味道！」

「啊，所以那名士兵……」

「没错。士兵终于能在不被恶狼察觉的情况下，安全地绕到它身后。」

「这样啊……」

没有传说中的宝剑与铠甲、但还是成功打倒凶狠恶狼的士兵就这样被封为骑士，从此与公主过着幸福快乐的日子。

「太好了，很棒的故事……」

「那么接下来该你出发了，学姐。这里就是充满怪物的森林。你要守护的公主，期盼与你共度今生的公主就在那里唷！」

飘荡在雪国周围那种能让人与森林化为一体的细微芬芳，据说就是根据这个传说创造出来的。

它的名字就叫做『绿色荣光』。

结果我这个人还真是容易被催眠。

当我看见凉亭板凳上的女孩那张有着又长又卷睫毛的侧脸时，心脏便不由得发出「怦通」一声。

今天的公主穿着一件由浅蓝逐渐变化为深蓝色，看起来就像海洋一样的套装。

带着平缓折边的丝质衬衫除了勉强将她丰满的胸部包覆住之外，还将它整个向上托起，同时也特别突显出她纤细的腰肢。其实光是这种玲珑有致的曲线就已经够让人神魂颠倒了，何况还加上她本人那种天生的『成熟气息』。

像公主一样的蝴蝶之宫就这样握着洋伞手把，然后眨着细长的眼睛看着小蜜他们。

「那个……你应该不是雪国先生吧……？」

「当然不是啰，典子姐姐。这是学姐扮成淡谷弟弟的模样啦！」

听见这个答案之后，她轮廓清晰的眼睛便稍微有些湿润。

「哎呀，这头短发应该是真的吧？这样我实在过意不去啊！原本以为你应该会戴假发过来的……」

「没、没关系啦，你不用太在意。现在先剪成短发，事后反而容易靠戴假发来恢复原来的模样呢！」

如果因为这点造成对方内疚的话，雪国反而有些心虚呢！

「今天你就完全把我当成男生吧！不用客气。」

「舞姬同学你……」

「那我今天要击退的野狼……不对，是未婚夫什么时候才会来呢？」

雪国故意开朗地问道。

「他应该已经到了才对。看，就在那边。」

哦哦，这样事情就快多了。

雪国在蝴蝶之宫引导之下朝着池塘对面看去。他马上就发现对面也与这边一样，有着相当完善的慢跑动线。市民可以一边慢跑一边眺望着池塘的景色，而跑道前方也有与这里一模一样的凉亭。

让我来看看……蝴蝶之宫所说的未婚夫，也就是那个叫藤之原剑的应该就是他吧！雪国看见凉亭的板凳上坐着一名年轻人，身边还站着另一名少年——

这时雪国感觉自己的脸颊已经快要开始抽筋了。

听蝴蝶之宫的描述，对方应该与自己一样是十五岁才对；但那种模样就算跟人家说他是高三生也完全不会受到质疑。他除了个子高大之外，肩膀也相当宽阔，但却没有丝毫粗野的感觉。

这下该怎么办才好呢？

他精致且深邃的轮廓只是让他略为黝黑的皮肤更加鲜明，除了有男子气概之外还让人感觉不到一丝厌恶感。身上则穿着传闻中的寄宿学校制服，那种留学中的南国王子模样让不少妈妈跑者深深为之着迷，还在经过凉亭前面时特地改为步行。

「……这、这我该怎么办呢……」

「学姐，我们还是去换件衣服吧！这样完全被对方比下去了！」

「但是要换什么衣服才好呢！」

我可不穿皮衣还是草裙啊！

相对于陷入慌乱状态的雪国与小蜜……

「不要紧的，舞姬小姐。你为了扮成雪国先生已经做了那么大的牺牲，我怎么可能还有其他要求呢？我们走吧！」

蝴蝶之宫本人则是直接握住雪国的手。

她把洋伞交给小蜜后，为了让身体更贴近雪国而挽住他的手臂。

「蝴蝶之宫……这、这样真的可以吗？我这种模样……」

「在我身边的就是『淡谷雪国』。有什么不好介绍给别人认识的？」

蝴蝶之宫那种浑然不在意的样子反而让退缩的雪国感到不好意思。

自己的脸颊正在发热，这一定不只是因为那柔软又有弹力的胸部忽然挤到自己手臂上而已。绝对是的……

「……谢、谢谢你……」

「我知道这会给你添麻烦，但还是要请你暂时忍耐一下。我们要装出热恋中情侣的模样。」

这个人真的很了不起耶！

和她走在一起的雪国心里不禁相当佩服身边的蝴蝶之宫。

回过头一看，只见小蜜正呆呆地看向这边。她可能是想目送雪国他们离开吧，但是她抱着蝴蝶之宫洋伞的模样，看起来却有点像是迷路的小孩。

这时候慢跑路线上已经挤满了妈妈跑者，而雪国他们则朝着与人群相反的方向前进，最后一路来到凉亭前面。

看见雪国他们的身影之后，藤之原身边的少年便默默离开凉亭；而他也是一名有着漂亮黑发的美少年。异国王子连身边的跟班都是精心挑选过的正统派美少年吗？

「两兄弟连在假日也舍不得分开吗？会不会打扰你们聊天了？」

「典子小姐……」

蝴蝶之宫对他搭话之后，藤之原便露出笑容站了起来。

平常应该都是接受别人服务的他，这时候反而理所当然般地带领典子进入凉亭，并且在板凳上铺上手帕。

从日常生活里也总是注意女士优先的礼仪这一点，就可以知道他出身于良好的家庭。

「太好了，原本当麻还在担心天气会变差呢！这可能就是所谓的好心有好报吧！典子小姐，你怎么了？我想还是坐下来谈比较好吧！」

但是，蝴蝶之宫却没有任何动作。

「剑先生……我应该已经告诉过你了，我不是来跟你野餐的。」

「咦——」

看见表情僵硬的蝴蝶之宫后，藤之原也停下动作。

「……你是认真的？」

「我应该已经表示过许多次了。」

这时原本在他脸上的喜悦就像退潮般瞬间消失无踪。

「……我随时都要求自己能够达到你的期望。」

「我知道。你确实是很优秀的男性，只是我根本不希望你这么做。」

「那……你为什么不早点跟我说呢……」

剑好不容易挤出这么一句话后，马上就从怀里拿出手机。

「喂喂……是当麻吗？是我啊，好像正如你所说的……」

雪国忽然间有种无力感。

经过长时间的准备并鼓起勇气来到这里后，想不到事情竟然这么简单就解决了。

但雪国同时也搞不懂蝴蝶之宫。他对蝴蝶之宫之前为什么无法成功与这名聪颖与内外兼备的男性分手感到不可思议。

（但是……这样真的不会太可惜吗……）

其实，不论在什么样的场面，只要像这样站在旁边看着别人被心仪的人给甩了，内心总是会觉得不怎么舒服。

尤其是看见连这样的超级帅哥都会失恋后，就会强烈感觉到自己的恋情一定也没希望了。

「没错，典子小姐她好像不喜欢在户外……可不可以帮我把晚餐预定好的法国料理换成午餐呢……」

是这种问题吗？

雪国的吐槽差点脱口而出。

之所以没有说出口，是因为他发现身边的蝴蝶之宫已经气到发抖了。

「没问题了，典子小姐，车子马上就到。你确实说过讨厌人多的地方对吧？」

「……剑先生，我确实很佩服你总是能够如此正面思考，但我今天一定要把事情说清楚。这位就是我正在交往的淡谷雪国先生。」

「你说什么？」

「你不是说过想要见他吗？」

藤之原剑这时才真的首次看着雪国。他撩起自己落下的浏海，瞪大了眼睛表现出非常惊讶的模样。

那样子看起来就像是，想不到攀附在自己恋人手臂上的小动物，竟然会是真正的人类。

「你就是……？」

「你、你好！正如典子的介绍，我就是淡谷雪国！」

雪国即使全身僵硬，还是勉强自己挺起胸膛。

虽然不知道能不能帮上忙，但现在确实不是杵在这里的时候了。快点回想自己被叫到这里来的目的！

原本蝴蝶之宫只是单方面缠住雪国的手臂，但雪国现在也主动把对方的手拉过来。一定要这样，看起来才会像真正的情侣。

「……你说你们正在交往？」

「没错。」

「正是如此。」

两人一起点了点头后，对方的脸色也开始产生变化。

如何啊，藤之原剑。我当然知道有些配不上自己的女伴，但你接下来就好好承受我们热恋爱火的煎熬吧——！

＊＊＊

另一方面，一骏河蜜这时已躲进草丛当中。

（……这样子还真是难走耶……）

虽然说不能走在过于显眼的地方，但像这样蹲下身子在公园的树丛中穿梭还真是有些辛苦。由于小蜜完全没有想到得以这种夸张的姿势行动，所以穿了带有蕾丝的裙子，而且她也不能把手上的洋伞等行李丢掉。

说起来都是那三个人随便离开凉亭，才会害自己变得这么狼狈。

从树丛的缝隙里可以看见那三个人似乎开始在慢跑路线上散起步来了。虽然多少被典子未婚夫藤之原剑那种帅气的模样给吓到，但能够舍弃这种异国王子而专情于『雪国先生』的典子姐姐更是让小蜜感到佩服。清亮丽人为了帮典子的忙，现在应该是手牵着手站在她身边才对。

心里明明急着想知道目前究竟是什么情形，但这时候裙子却又被树枝给勾住。啊——真是急死人了……

「这件裙子也太容易乱飘了吧！」

「你继续拉的话会破掉唷！青美的女人连这点常识都没有吗？」

吓了一跳的小蜜赶紧抬起头来。

与剑同样穿着黑色早礼服的少年以非常冷漠的表情，低头看着蹲在树丛后面的小蜜。

少年看起来有着相当易怒的个性。

「小蜜会这样——都是因为担心典子姐姐——」

「其实你根本不用找借口，我能够理解你想掌握自己主人目前状况的心理。」

「才不是主人呢，她是我姐姐！」

「没什么差别吧！」

差别可大了。

原本想要说明其中的差异性，但少年却马上朝着公园里走去，然后爬上岔路的石梯。小蜜必须非常拼命才跟得上他的脚步。

他对小蜜表示自己原本是孤苦伶仃的小孩，后来藤之原夫人收养了他。此外，他又自己说与剑就读于同一所寄宿学校，将来也打算在剑手底下工作。

「所以我不把阿剑当成家人，而是把他当成我的上司。我会竭尽所能策划出对阿剑有利的计策，如果知道确实行不通的话，也会出面阻止他。」

「我不懂。」

「我想也是，凭你的智力是没办法理解的。」

这时小蜜也开始觉得自己愈来愈容易发脾气了。

「你到底想说什么呢？藤之原先生的手下。」

「我只想说想知道状况的话，只要光明正大地看不就得了。」

少年这时终于停了下来。他所来到的地方是能够眺望整座公园的高台广场。

此时，风儿轻轻吹过他们开始冒汗的额头，眼前的栅栏下方除了可以见到刚才爬上来的石梯之外，也能看见清亮丽人他们散步的池塘与运动场。

「你说光明正大的看……但距离这么远……」

「这个。」

他将一副望远镜交给小蜜。

「还有这个需要吗？」

那是一台类似小型收音机且附有耳机的机器。

「我在阿剑的衣服口袋里装了麦克风，用这个就能听见他们的对话。」

「哇！」

小蜜顿时说不出话来。

「他本人不知道吗？」

「我不是说过了吗？掌握主人的行动也是手下的义务。」

竟然有这种人。

小蜜虽然觉得难以置信，但还是找到朝池塘角落走去的三道人影，然后透过望远镜扩大整个影像。

——结果这里顿时变成最棒的观众席。

＊＊＊

三个人就这样并排着走在跑道上，而藤之原也对着雪国问道：

「对了，淡谷，你确实就读于公立国中对吧！」

「嗯，没错，我是空舟五中三年级的学生。」

「这样啊，能从自己家里到学校上课真的很棒。我听说学费也很便宜是吗？」

「啊——因为是义务教育，所以基本上是免费的。」

「这样也算是孝顺父母。」

怎么办？还被他称赞了。

「嗯。真想念书的人，只要像你这样就读公立学校就可以了对吧，根本就不必花到父母的钱。我听说日本的教育水准相当高，我看我也转学到淡谷的学校好了。」

「哎呀，我们学校真的很普通唷！大家很普通地念书，很普通地参加社团。」

「那你参加了什么样的社团？」

「嗯，其实我也没特别加入什么社团。藤之原先生呢？」

「我参加了赛艇，还有击剑。」

「真是了不起！」

「那根本没什么，只是学校硬性规定要参加罢了。奖状和奖牌我也都放在社团室里没动过。」

「但是，有得奖就很厉害了不是吗？」

雪国真心这么说完后，剑也露出耀眼的笑容。

「淡谷，你人真好。」

「是吗？」

「是啊！」

哎呀，真不好意思。哈哈哈、哈哈哈……

啊哈哈哈……

「——剑先生，雪国先生他呢，虽然没有参加社团，但是加入了一个叫做SEC的团体呢！」

蝴蝶之宫缠住雪国的手臂忽然开始用力，雪国也因此紧张了起来。那当然是因为富有弹力的双峰透过原本就相当薄的丝质衬衫整个压过来，让人更加意识到它们的存在啊啊啊啊！

「SEC？」

「雪国先生，它的全名叫什么？」

虽然脑袋已经快要因为那种软绵绵轻飘飘的感觉而呈现麻痹状态，但雪国还是拼命回答：

「………………空、空舟Enjoy委员会！」

「这样啊，那你们是从事什么样的活动？」

「那个……应该说是在不构成犯罪的距离下死命拍摄美少女的照片吧！」

「不、不是那样的。剑先生！其实他们是营运一个叫做《新人魔法使》的网站，对吧？雪国先生。」

拜托！可不可以不要再用力了。

双峰已经夹紧并且压迫我的手了。我快要受不了了！

「营运？难道是什么公司吗？」

「是一个专门协助别人的网站。在网页上接受女孩子的各种咨询，而《新人魔法使》的名字则是来自于首页上的老鼠图案。」

「其实是年过三十还是处男的隐情。」

「真是的！」

雪国本人因为脑部充血而没有发觉到自己尽做些奇怪的发言，但蝴蝶之宫已经开始生气了。

「为什么……为什么要这样贬低自己呢？雪国先生你这个大笨蛋！」

雪国这时候终于回过神来，但已经太迟了。

蝴蝶之宫的眼眶里已经含着泪光。

「蝴、蝴蝶之宫……」

「你是希望我跟剑先生在一起对吧？所以才会说出这种话！」

「等等！」

雪国拼命追着逃离现场的蝴蝶之宫。

怎么办？我真的不是故意要伤害她的。

「抱歉，真的对不起！」

「放开我！」

即使已经在水池前面抓住她，但还是被甩开。雪国这时已经相当着急，心里想着：「失败了！怎么办！我真是太差劲了！」

「因、因为我没有自信嘛！站在你身边，总是会一直在意自己配不配得上你，也不知道我们到底适不适合……」

「我只喜欢你一个人！究竟要我说几次你才会懂呢！」

「蝴蝶之宫！」

他们在一阵拉扯之后，两个人终于一起跌倒了。

雪国虽然马上想要爬起来，但在途中手臂忽然就被蝴蝶之宫抓住了。由于她这样制止了雪国，也让雪国再度于近距离下看见她的脸庞。雪国随即说不出任何话来，甚至还忘了自己身在何处。

「不要爬起来，就维持这种姿势。」

她的呢喃就像麻药一样。

雪国无法把视线从她身上移开。蝴蝶之宫原本整理得相当整齐的鬈发，这时稍微凌乱地散落在地面，而仰躺的她那单薄的腹部与不失弹性的丰满双峰却一直往雪国身上挤了过来——在这样的气氛之下——

「…………我……那个……」

卷到膝盖上方的喇叭裙、裙子下方那白皙光滑又妖艳的腿、像有些闹别扭般往上看的眼睛、欲言又止的嘴唇，都让她看起来是那么地脆弱、那么地梦幻。

将上臂架在地上来支撑身体的雪国，现在眼里只容得下躺在地面上的这名少女。

自己怎么可能违抗得了她的要求呢？

她把手臂绕过雪国被制止而无法动弹的肩膀，接着慢慢撑起上半身，然后像是在享受这种姿势般将一只手滑向雪国背部。这时森林的香味与玫瑰香味合而为一了。

蝴蝶之宫随后又把嘴唇靠近雪国耳边，如同吹气般悄悄地说——

「场面这么热烈的话，我想剑先生一定会认为我们是真正的恋人的！」

——咦？

雪国再度看了一下蝴蝶之宫，结果发现她正侧眼注意着旁边的藤之原剑。

原来她是故意演这场戏给未婚夫看的。

「——你不觉得我们的作战成功了吗？」

说完后便露出了同时带有邪恶与天真的小恶魔笑容。

抱歉，你真的把我迷得神魂颠倒了。

＊＊＊

等小蜜回过神来之后，才发现自己已经把望远镜放了下来。

「……怎么了？看够了吗？」

小蜜轻轻点了点头。

感觉自己好像打开了潘朵拉的盒子一样。

胸口一阵刺痛。

蝴蝶之宫目前和女扮男装的学姐一起待在池畔。她们两个为了表演给藤之原剑看，先是大吵了一架然后又合好，但那种逼真的模样让她们看起来就像真正的情侣一样。

跌倒又爬起来的两个人走回剑身边，还放在小蜜耳朵里的耳机这时候继续有声音传过来。

『——确实，我可能配不上身边这个女孩，但我喜欢她的心意不会输给任何人。』

『雪国先生……』

『请成全我们吧！剑先生！』

虽然这些话多少有些夸张且不自然，但也可以视为少年为了守护身份悬殊的恋人而拼命说出来的生涩台词。

当然蝴蝶之宫所表现出来的态度也有这种感觉。

但小蜜之所以会感到气愤，难道是因为在吃醋吗？但到底是在吃谁的醋呢？

究竟是看见在那里的淡谷学姐——『淡谷舞姬』与蝴蝶之宫如此亲密而感到不高兴，还是看见她所扮演的『雪国』与蝴蝶之宫像恋人一样而觉得不开心呢？

一骏河蜜……你到底是在吃『舞姬』还是『雪国』的醋呢？

根据回答的不同，你将会——

「继续看下去也没用了。」

「是吗？」

「你看嘛，结局不是很明显了吗？典子姐姐就是只喜欢淡谷弟——不对，是淡谷雪国先生而已。藤之原先生根本没有介入的余地。你不觉得吗？」

小蜜说完后便努力在脸上挤出笑容。

但藤之原的手下并没有随着小蜜展露微笑。

其实别说是笑容了，他甚至还表示：

「……嗯……如果事情这么容易解决就好了……」

「你这是什么意思？」

少年只是以下颚指了指下方。

不使用望远镜的话，遥远下方的景色此时看起来就像一堆火柴盒一样。

「我不认为阿剑那家伙会这么轻易就认输。」

＊＊＊

站在那里的雪国这时候有种全身精力都被吸干了的感觉。

灌注了全部心力，集结了身体当中所有智慧之后所完成的爱情戏。

已经可以说是最高杰作了吧！

与站在旁边的蝴蝶之宫不断展现恩爱的模样长达数十分钟，两人所散发出来的热恋火焰所到之处应该可以说是寸草不生了。雪国虽然因为独占这样魅力十足的身躯而有些罪恶感，但整体来说有个需要守护的人在身边的状态还是让他相当乐在其中。

可能是这种模拟体验所带来的效果吧，雪国甚至想就这样把看起来更加漂亮的蝴蝶之宫留在身边（这时候的姐妹会首席竟然看起来异常娇小，她明明不可能是这种弱女子的），而他也就有了得更加努力扮演对方男友的想法。

即使是魔法已经解开的现在，雪国还是很自然地想握住她的手，然后把她整个人拉到自己身边。

如果这一切都是真的，那这份感觉也会一直持续下去吗？

「抱歉……剑先生，我很感谢你的一番心意——」

站在雪国身边的蝴蝶之宫开口说道。

她那因为愧疚而皱起来的柳眉看起来也高雅又美丽。

「为什么……你会选择他呢？」

剑好不容易才挤出这么一句话。

「我回答这个问题你就会死心吗？」

「没错……不对，不是的！」

他说完便先闭起眼睛，接着又紧合起嘴巴。看得出他正拼命压抑自己不断往上涌的情绪。

浅黑色皮肤且相貌精悍英挺的他，不容许自己露出丝毫丑态。绝对不行。

（这差事真的让人不太好受啊……）

蝴蝶之宫或许也跟雪国有同样的心情吧，只见她朝藤之原剑靠近了一步。

「剑先生——」

「我爱你！」

蝴蝶之宫的呼吸瞬间停止。

她眼前的世界变成一片空白，而说出这句话的藤之原本人则是以苦涩的表情摇了摇头。

「抱歉，这是我现在唯一能说的话。典子小姐，我会再跟你联络。」

姐妹会首席原本想说些什么而伸出去的右手，以及右手之外的全身都因为一句话而脱力并且无法动弹。她没办法回应，也没办法有所行动，只能看着藤之原转过身子背对着她。

不行吗……还是动不了吗……

他要走啰！真的要走啰——！

「典子姐姐！」

剑离开之后，一骏河蜜随即从慢跑路线上跑了过来。

之后，蝴蝶之宫苍白的脸色便久久无法回复。

于是雪国便在自动贩卖机买了矿泉水，然后拿到在公园入口休息的蝴蝶之宫身边去。

小蜜则是一脸担忧地用手帕擦着她额头上的汗水。

「典子姐姐，你不要紧吧……？」

「……我要到祖父大人的病房去一趟，这样下去我的神经会先撑不住的……」

「但是那边目前不是禁止会客吗？」

「不用担心。敌人就只有护士长一个人而已，没有我蝴蝶之宫打不开的门……」话才说完，她便将身子从拿来当成椅子的禁止停车栅栏上移开。接着，便像幽灵一样摇摇晃晃地往前走，雪国和小蜜因为看见她往车道前进而吓了一大跳，但原来她只是想拦下经过的计程车而已。

车门关上后，计程车马上往前疾驶。

只剩下雪国和小蜜两个人被留在现场。

平常总是相当注重礼节的她竟然连声再见都没说，由此可以知道她真的受到相当大的打击。

「我好担心典子姐姐……」

「就是啊！」

究竟是对方那句「我爱你」让她受到打击，还是对自己无法提出反驳而感到震惊呢！

不过，藤之原真不愧是来自英国的王子，竟然可以表现得如此绅士。要是我的话，绝对无法说出这种话。

「……其实她根本不用那么在意的啊……」

「我想可能是……那句话给了她出乎意料之外的感动吧……好痛！」

雪国的手臂被小蜜敲了一下。

「学姐，你太过分了！你难道不相信典子姐姐吗？」

「你的意思是？」

「典子姐姐她喜欢的是淡谷弟弟啊！」

小蜜似乎无法按捺下愤怒的感觉，继续用热切的视线寻求雪国的同意。

但是，我怎么能点头呢？

真的能点头吗？我自己就是淡谷弟弟——淡谷雪国本人啊！

虽然在自己眼前表现出『拜托，请你快点同意吧』的小蜜是那么地天真无邪与拼命，但看在雪国眼里却有种异样的残酷感。

「今天我在远处看见典子姐姐与学姐扮成情侣的模样了。虽然全都是在演戏，但典子姐姐看起来真的又高兴又快乐。说起来原本应该要由真正的淡谷弟弟来担任这个角色才对。你不这么认为吗？我和学姐应该要帮他们两人加油才对，但学姐你却——」

「…………把一切当成没发生过，其实也是件很痛苦的事……」

「咦？」

僵硬且发抖的声音一旦由嘴里发出之后，就再也没办法收回了。

「抱歉，我先回去了。」

「学姐！？」

现在或许只有闭上嘴，才能继续保守这个秘密。

今天自己的身份是舞姬，而且对方究竟有没有感受到自己告白时的心意这件事，根本是早就知道的答案。但至少现在不要再提醒我好吗？

雪国感觉要是继续待在这里承受小蜜的希望，等待自己的就只有破坏所有设定而紧紧抱住小蜜的下场而已。

自己将会询问她关于河流祭典时那件事，然后要她说出答案，最后换来被炸得体无完肤的自己。届时无论是蝴蝶之宫的未婚夫问题、舞姬的希望等等都将完全破碎且消失。

「那个……学姐……难道——」

快跑！现在绝对不准回头。

＊＊＊

搭载蝶间林典子的电梯终于到达医院顶楼。

在大厅里迎接典子的，果然是那些穿着白色护士服，戴着白色护士帽的护士们。

她们就像在举行某种仪式般横排在电梯前面。当典子踏出电梯时，队伍中央便有一名最为年长的中年女性站了出来。

她头顶的护士帽上面别了一枚发出耀眼光芒的金色徽章。

「面会的时间已经过了……」

「我有要紧的事。」

「我无法允许您这么做。」

「你以为我是谁？」

「您是患者的孙女。」

典子用鼻子冷哼了一声。

「给我让开——」

「我不能让您通过。」

「让开！」

「恕难照办！」

典子的鬈发看起来因为愤怒而开始膨胀，而迎击的护士长身形似乎也涨大了一倍。当然这也有可能只是盘踞在现场的强烈斗气磁场所造成的错觉罢了。

少女与过去曾是少女的护士长可能马上就要展开一场凄绝万分的大战了——




第3章 图书委员长·高天原莉波的恳求
另一方面，假冒成雪国的淡谷舞姬……

骑着脚踏车奔驰在空舟市街道上的她，正朝着跟对方约定好要见面的地方前进。

今天的天气舒适到让人随时想要哼歌。而在这个晴朗假日的街角，感觉上人群好像比平常多了足足有三倍左右。打扮成男生时的清爽发型，让后颈能确实感受到吹拂而过的凉爽微风。

眼前的国道对面，可以看见空舟运动公园的绿地与棒球场的照明灯。在里头作战的弟弟一定也正在感谢这样的好天气吧！

（——中央图书馆——中央图书馆——有了！）

舞姬终于发现目的地了。那栋银色建筑物最近才刚完成改装，外表看起来闪闪发亮。那里正是空舟市立中央图书馆。

今天任务的舞台就是这里了。

「那么——」

首先开口的人正是芝目夏彦。

他们目前身在并设于中央图书馆一楼的咖啡厅『铃兰草』里。

这间咖啡厅的名字虽然略显老土，但内部装潢却与这栋全新建筑物一样全都是近代化设备。

店家今天特别打开面对国道的一部分玻璃墙，设置了露天咖啡座。

而舞姬等人目前就是各自面对面坐在露天咖啡座的最角落里，但舞姬从刚才就对坐在斜对面桌的女性感到非常好奇。

因为那名女性以大量发雕将随意往上梳的长发定型，让发尖有种坚硬到可以刺人的感觉。

身上则穿着大概是漆皮的黑色皮外套与迷你裙，而且衣服与裙子还有庞克系的金属铆钉并排在上面。此外，她涂着唇膏与唇蜜的丰厚嘴唇正发出红艳光泽，同样化有浓妆的双眼则是被太阳眼镜给遮住。此外，她手里拿着的还不是从图书馆借来附有的条码文库本，而是包着书店封套的精装书籍。

由于这间咖啡厅大多数的顾客都是利用中央图书馆的主妇与老人，或者是从旁边市公所跑过来的大叔，所以女孩在这群人当中也就特别显眼。

「那么各位……」

「嗯，等级果然很高。豆坂，快点多拍些照片。」

豆坂他们似乎因为咖啡厅的美女服务生而受到很大的冲击。

「各位……」

「不能用数位相机拍的话，用手机拍也没关系。」

「各位……」

而舞姬也因为差一点就能看见庞克大姐究竟在阅读什么书而开始拼命歪着头。

「各位？」

「呜哦——想不到还有这种未开发的秘境啊！」

「各位！」

芝目终于忍不住敲了一下桌子。

舞姬等人都带着非常可惜的心情看向芝目。

「……你就不能稍微等一下吗？」

「什么叫等一下？你不是对这次的事件兴致勃勃吗？」

「嗯，是没错啦……」

「不过会长你真的很白目耶……拜托……」

芝目生气地说「别把什么事都怪到我头上来」。

「高天原小姐马上就要来啰！」

「我知道。那时候我就会瞬间变身成谦恭有理的新人魔法使了。急——救——」

大道寺笑着回答。

「她的全名叫高天原莉波对吧？光听名字就觉得她一定是个楚楚可怜的大小姐，像『我看见毛毛虫就会哭唷！』那种的。这才符合图书委员的印象嘛！」

「关于这个嘛，大道寺……」

「最近我们也经历了一大堆事情，一般的小难题是吓不倒我的。看是要火里来还是要水里去都无所谓啦，啊哈哈哈……」

大道寺说完后便扯开喉咙放声大笑了起来。

或许是被他所吵得受不了了吧，只见一直在看书的庞克大姐终于从位子上站了起来。

「抱、抱歉，我们太吵了吗？」

「……信物是单眼相机……」

舞姬这时已经有些受到惊吓了。

但对方却以细微又尖锐的声音回答她。

看来她指的是豆坂放在桌上那架用来拍摄独家照片的相机。

「这个吗…………请问这相机怎么了？」

「……初、初次见面！你们好。我叫高天原莉波。」

舞姬整个人僵硬，而大道寺则是发出尖叫。

——什么初次见面嘛！实在太吓人了！

当女孩拿下鼻梁上的太阳眼镜、戴上平时使用的一般眼睛后，舞姬才觉得她有些眼熟。

确实是她在青美女学院会议上，经常能见到的青美七委员之一，也就是担任图书委员会长的高天原莉波本人。

莉波在空位上坐下之后，就把书签夹在看到一半的精装书里，然后开始小心翼翼地将它收进包包当中。

「那本书……」

「啊，你说这本书吗？这是《清秀佳人》。我还没看过完整翻译版。」

这样啊，爱作梦的少女吗？

虽然她双手手指上都戴着附有铆钉的戒指，而尼龙制黑色包包上面也有蜘蛛图案，但书签却是女学院推出的赠品。这可能就是舞姬一直觉得有些不对劲的理由吧！

大道寺目前还没能从自我崩坏里恢复过来，只能整个人像冰雕般僵在座位上。

芝目似乎也是拼了命才没让自己昏过去。

「……这种打扮……算是你的特殊嗜好吗？」

「咦？怎么可能！我完全没有这种嗜好。」

「那为什么……」

「因为……」

原本以为她那尖锐的声音要提出反驳了，但莉波却只是抱紧《清秀佳人》然后低下头去。

「…………我还是第一次一个人走进街上的咖啡厅，所以当然要做合适的打扮……」

你完全搞错了吧！

这里可不是伦敦的LIVE HOUSE啊！只是空舟市公共图书馆里面和平的咖啡厅而已。

「……本来以为高天原小姐应该已经很习惯这种地方了……」

「我连进来点杯饮料都非常非常紧张呢……每个人都一直盯着我看……能早点跟你们碰面真的太好了！呜呜……」

「嗯嗯，真是太好了……」

舞姬不由得点了点头。

就某方面来看，她的确实拥有如大道寺所想像的『黄花大闺女』性格，但还要再加上『喜欢钻牛角尖』这个特质才对。

由这点也就可以了解，为什么光是恋爱的烦恼就会造成图书馆差点无法继续营运的理由了。

「那、那么……高天原小姐是想要我们帮忙找出一名少年对吧？」

「嗯，是的……」

她委托的事是希望SEC帮她找出一见钟情的少年。这时她静静地开始说明事情经过。

「……我是在家附近的小路上见到他的……」

旁边的舞姬一边把手撑在脸颊上，一边看向咖啡座前方。

可能是前方在进行道路工程吧，眼前的国道感觉上似乎有些塞车。这时有一台被两辆大卡车夹在中间的闪亮高级进口车正在等红灯。由于这是不常见的景象，所以舞姬觉得有点幸运。

车上到底坐着什么样的人呢？利用两眼都是二·0的视力往车内看去后，她发现里面的人竟然也是相当少见的英俊男子。那人端正的脸庞被稍长的浏海遮住，那种阴暗与忧郁的神情更是增添了他的帅气。

当舞姬仔细观察对方时，很巧地对方也开始看向舞姬。他的视力可能也和舞姬一样好吧，只见他像看见幽灵般开始揉起自己的眼睛。

但是，当他发现舞姬确实存在于那里的瞬间……

（咦？）

英俊的王子竟然怒气冲冲地朝这边走了过来。他专程越过栏杆，进入图书馆用地里，笔直往舞姬他们的桌子前进。

「暑假的时候，因为委员会必须值班而要到学校去……」

「你在这种地方做什么？淡谷雪国！」

哎唷？

＊＊＊

「小姐！？」

一骏河蜜一回到家便冲回自己房间。

「不要进来，让我一个人静一静！」

「您身体不舒服吗？」

没有、没有没有没有！

不久之后就听见持续在门外等待着的清野叹了一口气，然后穿着拖鞋的脚步声便离房门愈来愈远。但小蜜还是全身无法动弹，只能躲在棉被里面强忍住泪水。

她不知道事情为什么会变成这样。

在空舟运动公园里，与典子分手之后只剩下小蜜与学姐两个人。但是，学姐却丢下小蜜回家了。为什么？

小蜜最害怕的是自己的谎言被识破。

这确实是有可能发生的情况。

学姐心里一定想着「不要再厚着脸皮讲出这种谎话了」。她一定认为像小蜜这种人，怎么可能真心替典子与淡谷雪国的恋情加油呢！她已经看透小蜜内心深处的心意，然后不敢相信竟然会有这种人吧！就是这样才会造成现在的状况吗？

（但是，我没有说谎啊！）

我真的觉得他们很相配。蝶间林典子是小蜜最尊敬的人，当她真正陷入爱河时，我当然要帮她加油啊！

但是，小蜜——你难道没有受伤吗？

今天——看见『淡谷雪国』在典子姐姐身边，不会觉得不高兴吗？

不对不对不对！

（那是因为扮演淡谷弟弟的人是学姐啊！）

一定是这样的，所以我胸口才会这么痛——

「小姐、小姐，请快点起来——」

啊啊，真是讨厌！

「我不是要你让我一个人静一静吗！」

「有客人来找您了。」

当小蜜将毛毯拨开时，清野忽然这么说道，这着实让她吓了一大跳。

「……客、客人……？」

「是的，是空舟五中的学生。对方说无论如何都想见您一面。」

清野一脸不高兴地说道。

但小蜜只是感觉血色正从自己脸上褪去，因为空舟五中不就是……不就是……

一定是真正的『淡谷弟弟』来了——

「不行。小蜜身体不舒服！我要睡了。让我睡吧！」

「您在胡说些什么啊！现在已经没办法假装不在家了！您自己想办法吧！」

清野严厉地说道。

「真是的。您要是再这么任性的话，我可要请太太好好责骂您啰？我会告诉太太，小姐真的很令人伤脑筋！」

怎么会这样？由于小蜜太过慌乱而提出过分的要求，搞到连清野都不愿意帮助她了。

最后，清野真的就这样离开房间。既然如此，至少也得把这身皱巴巴的衣服换掉才行。于是小蜜立刻由床里爬出来，但当她拉出衬衫时却又放弃了这个想法。

我要换衣服给谁看呢？

干么多此一举？我目前头发凌乱、衣服皱成一团、鼻子又红得像只驯鹿。这就是现在的我。如果对方看见我这种模样而讨厌我，那干脆就让他讨厌好了——

（不管了！）

小蜜带着某种悲壮的决心，离开房间走下楼梯。

打开本馆正面玄关的门然后探头出去。

此时，她含着泪水的眼睛，看见了阳光照射下的马尾。

原本在楼上所想象的娇小少年并没有出现在那里。

在那里的根本就是——

「那个……这是你掉的东西，我在人力河流祭典时捡到的。」

神啊……

神啊，我可以向您忏悔吗？

不论是一瞬间想起『淡谷弟弟』、然后立刻想要逃跑的自己，还是胡思乱想而烦恼到晕头转向、并且老是因此受到伤害的自己，都实在太糟糕了！

不过，自己确实一直在找这个东西，也不断祈求自己能够找到它。

这东西足以证明自己对学姐的心意。

「抱歉这么晚才送来给你。虽然一直想早点拿过来，但一直找不到合适的时间……哇呀！」

小蜜一边痛哭流涕，一边将『顺利生产』的护身符连同古叶鸟子一起紧紧抱住。

＊＊＊

舞姬感到没有头发遮盖的后颈正流出汗水。

这里是咖啡厅『铃兰草』，目前露天咖啡座周围充满了前所未见的压迫感。

——好尴尬。

——真的非常尴尬。

因为除了黑色庞克少女之外，又加入了黑色早礼服少年，桌子前的人马似乎愈来愈复杂了。

「各位不用管我，请继续刚才的话题！应该没有关系吧？」

关系可大了。

连刚才一直抚慰大道寺心灵的女服务生姐姐现在都不敢过来加冰水了。不过，这也不能怪她，目前这里的气氛确实让人很难靠近。

朝店里的角落看去后，发现豆坂以下巴夹住手机然后比出『X』的手势。舞姬刚才拜托他打电话到自己家里去，不过果然没有人接电话。

虽然联络不上弟弟，不过她大概可以猜测出是什么情形了。看来这个王子就是蝴蝶之宫的未婚夫。

弟弟和蝴蝶之宫确实和这个人约好在附近的空舟运动公园里见面。他先以女装出门，之后又再度换回男装扮演『淡谷雪国』（真复杂！），打算与蝴蝶之宫一起击退这个未婚夫。

目前还不知道他们的计划究竟发挥了多少功效，只是由现场准备回家的藤之原剑又看见跟SEC等人混在一起的冒牌雪国——也就是舞姬了。

在他看起来，雪国似乎是丢下蝴蝶之宫自己一个人跑到这里来鬼混。而且，还换上便服，一群人坐在穿着夸张的女孩旁边。

竟然在最容易遭到误解的情况下被对方撞见了。

「……这里所发生的事情，我会钜细靡遗地向典子小姐报告。我看不然就让我录音好了。应该没关系吧？如果你们没有做任何亏心事的话——」

「不行啊，藤之原，拜托你不要这么做……」

虽然芝目已经用类似恳求的语气回答，但是藤之原剑却咄咄逼人地继续追问道：

「为什么？」

「什么为什么？因、因为这样会引发问题啊！我们怎么说也是以帮忙市内的女孩子为目的……」

「所以说她究竟找你们谈什么事情呢？」

这时众人眼前忽然浮现一幅全裸且手无寸铁的猎人对上印度老虎的景象，而全裸且手无寸铁就想对付老虎的猎人，当然就是芝目了。

生气了。

王子正处于盛怒状态。

「也就是说，被人知道你们暗中和女性见面并且交谈的话会很困扰啰？」

「才、才不是呢！」

「如果不是的话那就在这里把事情说清楚！向我证明你没有背叛典子小姐！」

舞姬默默站了起来。

这时椅子因为她起身的力道而往后倒，而且桌子也跟着开始摇晃，芝目只好赶紧按住它。但最后还是无法阻止咖啡杯与茶盘往旁边滑去。结果杯子里的液体便稍微溅了出来，在盘子上留下褐色的痕迹。

但舞姬并没有更进一步的行动。

只见她像是要把所有情绪压抑下来般两手握拳按在桌子上，接着在呼了一口气之后便保持站姿低头看着藤之原剑。

「大哥……」

「别叫这么大声，大家都在看了。」

尤其是看见莉波已经吓得全身僵硬更是让舞姬感到不高兴。

「你要生气是你家的事，但我们绝对不能将委托人的个人情报泄漏出去。我们是没有关系，但这对人在这里的高天原小姐实在太过失礼了。」

这些非常重要的观念都是芝目他们教给舞姬的。

「你真的是那个淡谷雪国吗？」

「谁知道，随你高兴怎么想。」

这时剑终于由支配整个脑袋的怒火当中解放出来，稍微恢复了一点理智。

他再次看了一下周围，这才注意到四周盯着他的视线以及坐在同一张桌子旁的莉波，于是赶紧拉了一下衣领，像是要让自己冷静下来般，将自己点的咖啡移到嘴边。

「抱歉，我刚才的行为确实不合时宜。」

「你知道就好……」

「但我还是无法接受。那我个人的心情应该怎么办？你们要怎么证明现在的行为不是对典子的背叛呢？」

「我不是说过好几次了……」

「那么我也可以帮忙吗？」

舞姬一瞬间不知道他这么说究竟是什么意思。

「——可以吧？这样也不会抵触你们的规则。」

「你怎么忽然开始胡说八道了起来。」

「既然这样，那我们干脆来比赛好了。赌上对典子小姐的真正心意。我也能够帮忙实现这女孩的心愿。应该没问题吧，高天原小姐？」

莉波听见对方向自己搭话之后，才像是从恍惚状态当中恢复了过来。

藤之原剑那类似天使的英俊面貌就在她眼前，要她不被对方英俊的容貌所震撼根本是不可能的事。何况莉波本来就是个性温和的少女。

结果她的脸果然因为紧张与压力而涨得通红。

「……………………但但但、是，我我我已经在跟新人魔法使的诸位成员，叙述事情的经过了……」

「你只要把它当成企业之间的竞争就可以了。我个人和在这里的SEC比赛，看谁能够完成你的心愿。这样你达成目的的机率也变成两倍，你不觉得这是个很好的条件吗？」

莉波完全说不出话来。认为她已经答应的藤之原于是笑着点了点头。

「好，那就这么决定了。」

「…………什、什么……」

这时舞姬已经开始想大叫了。

「你想拜托我们完成的事情是什么？」

「我想要……找一个人。我一直很想念他，但是却连对方的名字都不知道……」

「你第一次见到对方是在什么时候？还有地点呢？」

「一个月之前，在上学的电车里面……」

「——请等一下，高天原小姐……你刚才明明是说在路上看见对方的！」

「别吵！这样她怎么能好好讲呢！」

孟加拉虎对探出身子的芝目发出怒吼。

一个月前的早晨七点四十五分，往空舟车站的上行通勤列车。在列车头的最前方，有一名穿着深蓝色运动外套的少年。他没有打领带，肩上背着一个很大的格子花纹包包。

莉波小心翼翼地说着，而剑则是不断微笑应和着她。SEC成员根本没机会插嘴，莉波就已经把梦中情人的特征都给说完了。

「——他留着一头很短的头发，身高……大概就跟藤之原先生差不多吧……」

「也就是将近一百八十公分吗？」

莉波点了点头。

「——好，我知道了。有这么多资讯，一定马上就能找到人。中途可能会有需要你帮忙的地方，那时候就拜托你了。」

「好、好的……」

「啊，我想你应该也知道才对。到时也请你协助这些人，如果不是公平竞争的话我会很困扰的。」

剑像是在开玩笑般笑着说道。

但这有什么好笑的？到底是在笑什么？

「你不会不敢面对这场比赛吧，淡谷？」

怎么可能————！

舞姬立刻用力摇了摇头并且说：

「我们原本就已经接受她的委托了。」

「那太好了，你们这时候撤退的话可就本末倒置了。」

说完，他便直接拿起账单准备离开，而舞姬则对着他那潇洒且优雅的背影说：

「喝个咖啡还得加四汤匙的糖——」

藤之原明显吓了一大跳。

他穿着早礼服的宽阔肩膀一瞬间晃了一下。

但舞姬却没有任何动作，她只是一直凝视着相反方向的车道。原本打算把这个发现当成最后王牌的——

「你在说什么……」

「我也不知道是哪个人啊！是哪个爱吃糖的小鬼用袖子遮住砂糖不让别人看见，然后拼命往里面加——然后还要耍帅不加牛奶假装是黑咖啡呢——」

一秒、两秒、三秒钟之后……

「我们下次见！」

要赢！我们一定要赢过他！

＊＊＊

小蜜和鸟子直接离开一骏河家，移动到旁边的神社境内。

「来，还是冰敷一下脸比较好，不然会肿起来。」

「谢谢……」

「不用客气。稍微冷静下来了吗？」

小蜜在大殿的石梯上坐下来，然后用指尖擦掉泪水，这时候鸟子也递给小蜜一条手帕。她似乎特别走到洗手台那里去把手帕沾湿了才拿过来。

小蜜把手帕放在眼睑上后，火热的脸庞也因为潮湿布料的触感而觉得相当舒服。

（这种感觉跟古叶小姐好像……）

就是这种冷冷的关心。

她感觉鸟子也在身边坐下。

「我看着地址一直找到你家附近。但一开始只能看见这间神社，害我着急了一下呢！连墙壁和庭院里的树木都一样，根本可以说是保护色了嘛！」

「常有人这么说……」

「是故意的吗？还是原本就一样了？」

鸟子就这样断断续续地与小蜜闲聊着，而且完全不提她刚才哭泣的事。鸟子本来就不是多话的人，所以两人间的对话偶尔会中断，但她还是持续开口说着话。

「待在神社里面，就会有种时间暂停的感觉耶……」

「是啊……」

「肚子有点饿了……」

「是啊……」

鸟子接着又问：

「护身符是你很重要的东西吗？」

小蜜听见后又开始想哭，但她还是强忍住泪水用力点了点头。

「……我找了好久，原本以为再也找不到了……」

「抱歉，都是我太慢送过来了……」

「不、不是的！」

这不是鸟子的错。

「老实说只要我想的话，应该可以早一点拿来给你的。但是，我却一直没有这么做。可能是我故意想让你感到困扰吧！因为我自己已经这么凄惨了，就见不得你在恋情上和其他各方面都这么顺利……其实这才是我的真心话。」

小蜜这时候回看着露出苦笑的鸟子。

「……难道古叶小姐也有喜欢的人……」

「嗯……有哦。不过，应该没什么希望。一直都是我在单恋对方。」

「怎么可能……」

真是不敢相信，这样的美人竟然也……

「古叶小姐明明这么漂亮的……」

「别、别客套了，我根本长得很普通。」

「是吗？」

「嗯，说起来啊，那家伙身边总是有一堆超级美女围绕着呢！我根本就没机会。」

「一大堆吗……」

这确实会让人觉得很丧气。

单恋清亮丽人的小蜜很能理解她的心情。

「但他本人却一点都没有自己很花心的感觉对吧？」

「看起来是没有，真的是天然呆；就是这样才更让人生气。」

「我懂我懂，心里会有种『这死家伙』的感觉。」

「真希望他那少根筋的脑袋能绷紧一点。」

「而且，不论对谁都是那么温柔……」

「很容易引起误会对吧？像我就是因为这样才会喜欢上那个人。」

「现在也不能回头了……」

「对！你说的没错！」

鸟子啪一声敲了一下手心，接着鸟子和小蜜便相视发出会心一笑。

明明连牵手都没有，却产生一种不可思议地想互相搭住对方肩膀的连带感。

两个人一起抬头看着被神社树木所遮蔽的天空。

各自的心情也比之前要开朗多了。

「………………但是，小蜜，为什么会是顺利生产的护身符呢？」

这个嘛，说起来话就长了……

＊＊＊

当雪国一只手拿着塞有假发的包包回到家里，马上就发现家里没有人在，而且还相当脏乱。

自从自己离开家门之后，舞姬和祖母菜穗子便随便使用厨房与客厅，然后根本没有好好收拾干净。

「啊——啊——东西都到处乱丢……」

虽然心里因为她们两个人老是这样而觉得无奈，但同时也感觉这种杂乱的模样很符合自己目前的心情。

于是雪国只好先开始收拾起散落在客厅地板上的报纸与杂志，专心于打扫而什么都不去想，才能让心里好过一些。谢谢圣诞老人给我这么好的礼物。当然不是真心话就是了。

雪国一边蹲着收拾，一边由客厅的这个角落前进到另一个角落，结果发现地摊上竟然开始有水滴一滴、两滴、三滴地落下。

原本以为是冷气开始滴水了，但这种时候根本不用开冷气。

其实，他本人应该最清楚这些水滴的由来。

「……别哭啊，笨蛋。你是男生吧！」

原来他正在哭泣。

其实，本来就没什么希望了，而且也不是很正式的告白。但是，即使如此，再度确认她内心确实没有自己的存在依然是件相当痛苦的事情。

心真的好痛啊！

「……我真是个大笨蛋……」

然后还不分青红皂白便丢下没有恶意的小蜜自己跑了回来。

这时雪国吸了一下鼻涕。

现在不是垂头丧气的时候，得赶紧想办法向对方道歉。就算小蜜头上一定会充满问号也要赶紧跟她道歉。

回想起来，自己除了让她在游乐园前面等了老半天之外，甚至害她感冒以及受伤，她还愿意跟自己往来已经要谢天谢地了。

「我要是一骏河小姐的话，早就不想理这种人了……」

现在也只能安慰自己，即使过去已经如此罪孽深重，心胸宽大的她还是原谅了我，所以这次应该也没问题吧！

雪国把收拾到一半的杂志放在桌上后，直接转向身后的电话。

很早之前他就已经记住小蜜家的电话号码。

电话被接起来之后，首先传来的果然是那个佣人的声音。

『您好。这里是一骏河家——』

「那个，我叫淡谷——」

『哎呀，是淡谷小姐吗！好久不见了！最近还好吗？』

她还是一样打从一开始便滔滔不绝地说着话。

她的名字——应该是叫清野没错吧？

暑假当中以雪国的身份打电话过去时，对方也以为他是舞姬。当时根本连自报姓名的机会都没有，这个大婶便自顾自地讲起话来了。

『最近清晨与傍晚都有秋天的气息了。明明前一阵子才因为实在太热了，大家都在担心中暑而已，现在却觉得食欲变得特别旺盛，连之前好不容易减掉的体重也都胖回来啦，呵呵呵呵呵呵！真的好羡慕年轻小姐们那种窈窕的体型啊！啊啊，当然我自己年轻的时候也不是开玩笑的唷！我到国中之前都待在家乡秋田，所以人家都叫我白皙的乡下美人呢！』

「那个……」

『当时可是有成千上万的男孩抢着要跟我交往唷！』

听人家说话好吗？我才不想听这些呢！

『不过，我最后还是跟现在的老公在一起了。』

由于这次真的是以冒牌舞姬的身份打过去的，所以就算对方弄错也无所谓就是了。

只是到现在还没有插话的余地也实在太夸张了一点。

基本上，对方是个很豪爽的人，但上次雪国在洗澡的时候她甚至自己进到浴室里面来，感觉个性上似乎有点粗枝大叶。

「那个——！」

中途雪国终于忍不住，开始奋力大叫了起来。

『哎呀……怎么了？』

「…………没有怎么了，只是想拜托你请一骏河小姐……不对，是请小蜜来听电话……」

但是，清野随即这么回答：

『非常抱歉，我们家小姐出门去了。』

「咦？早上出门到现在还没回来吗？」

难道说小蜜还没回家？

雪国瞬间冒出冷汗，但清野马上就给了他否定的答案。

『不是的。她回来之后刚才又出去了……不过，我想小姐应该马上就会回来……那身打扮实在是……』

清野说到这里便叹了一口气，连在电话另一头都能听得相当清楚。

『淡谷小姐您知道吗？最近小姐她真的任性到让人头痛的地步了。刚才也是一下子哭泣一下子又想假装不在家……我已经快管不住她了……像之前也……』

雪国随即有了对方又要进入漫长抱怨模式的预感，于是他便赶紧准备挂上电话。

「谢、谢谢你！我知道了。那我等一下再打！」

『嗯嗯…………说起来全部都是你害的唷，淡谷小姐……』

什么？

当雪国正要放下话筒时，似乎听见从里面传来这样的声音。

他急忙又把话筒放在耳边，但电话已经被对方挂掉了。可能是自己听错了吧！

「话说回来……蝴蝶之宫不知道怎么样了……」

心里忽然有了这样的想法。可能是吸气时刺激鼻腔的森林香味——是小蜜替自己喷上的香水——里混杂了玫瑰花香，才让自己想起她来了吧？于是雪国便试着拨打她的手机。

结果蝴蝶之宫的手机似乎也因为关机而无法接通。当雪国在语音信箱留言之后，蝴蝶之宫马上就回了电话。

跟分手时比起来，她的声音听起来已经比较有精神了。

『喂喂？抱歉啊，舞姬小姐，因为我人还在医院里面。』

「没关系。倒是……你已经跟祖父取得联络了吗？」

『嗯嗯，我想这次先饶过她，下次再给那个桀骜不逊的护士长一点颜色瞧瞧吧！话说回来，舞姬小姐，你已经听说了吗？』

「听说什么？」

蝴蝶之宫马上以更加兴奋的口气说：

『刚才剑先生跟我联络了。他说自己与雪国先生开始了一场以我为赌注的比赛。他似乎找到真正的雪国先生，然后两人还吵了一架呢！』

雪国听到这里时已经完全说不出话来了。

真正的雪国？

跟他吵了一架？

『——没想到雪国先生会愿意参加这场比赛。哎呀，舞姬小姐，我该怎么办才好呢！』

抱歉！我完全听不懂你在讲什么？

听见蝴蝶之宫有些困扰但又有些高兴的口气后，雪国心里虽然觉得这样对她有些不好意思，但还是忍不住有种相当头痛的感觉。

到底是怎么搞出这种事来的呢？比赛又是怎么一回事？

拜托——在现场的小舞你倒是跟我说清楚啊！？

雪国知道还是要先把事情弄清楚才行，于是他便保持五中制服的模样等待小舞回家。

而穿着便服的男装小舞终于在快要吃晚饭的时候回到家里来。

为了不让待在别馆的祖母发现，雪国他们马上跑上二楼。在各自的空间里换好衣服后，舞姬戴上假发，各自恢复自己本来的身份。接着，他们便在小孩房的地毯上面对面坐了下来。

「嗯……我大致已经知道是怎么回事了……」

「你知道了吗？」

绷着脸的舞姬严肃地说道。

你就是以这张表达出强烈不满的脸孔与藤之原吵架的吗？

看哪一边能先找到高天原莉波一见钟情的少年，这似乎就是他们决定胜负的条件。

「小舞你真的很容易冲动耶！」

「这跟冲不冲动没有关系。我只是觉得对方已经骑到我们头上来了，所以一定得接受他的挑战。」

果然是个打死不退的狠角色。

「这场架一定要打，而且绝对不能输！我绝对不会改变心意。就这样。」

「如果可以不要用我的外表，那刚才那段话就真的帅毙了……」

不过，要不是这样，剑也不可能会注意到舞姬，所以只能说实在是太不凑巧了。

「不用担心，只要获胜就行了。」

「真有自信耶！」

如果舞姬真的就这样打败藤之原剑，那么这件事就会直接变成『雪国』的功劳吗？而且还能因此受到蝴蝶之宫的感谢？

「你会帮忙吧，雪国！」

「………………奇怪了……怎么有种不知道该高兴还是难过的感觉……」

这时雪国脑袋当中浮现一幅画，画里的自己还是蝴蝶之宫的男朋友，而却还把她紧紧抱在怀中，一想到这里雪国也不禁吓了一大跳。

但是，过完周末之后，雪国等人才知道原来事情没有他们想象得那么简单。




第4章 最后的胜利者
——上午七点二十二分出发，前往空舟市的通勤快速电车，马上就要发车了——

车掌的广播有时听起来就像忧郁的丧钟一样，尤其是在周一的这种时候更是如此。

安藤政夫（47岁）目前是空舟五中的体育老师。

昨天晚上他很晚才上床睡觉，因为除了准备上课的教材花了不少时间之外，他还需要与老婆促膝长谈。

「我撑不下去了，我要回娘家去！」妻子哭着这么说道，而包含长女在内的三个女儿也在妻子身后声援她。母系家族里的男性真是人单力孤。独自一人真的受不了她们所有人的指责，早知道养猫时应该要养公猫才对啊！

最近回家的时间变晚、西装口袋里有酒店的名片、忘记妻子的生日而跑去钓鱼，这所有事情都偶然凑到一块。自己绝对不是故意的，为什么要被这样责备呢？

最后，他只能选择再度使用原本只能发动一次的『默默下跪认错』才解决整件事情，现在带着苦涩心情的他终于从列车上下来了。

准备到五中授课的安藤总是在空舟车站下车。

当他随着往车站外流动的人群离开剪票口并走过斑马线后……

「拜托您！」

「哦……」

他不加思索便伸手接下朝着大量人群递过来的面纸。

「请务必通知我们！」

「通知——？」

那是一名穿着银色夹克与迷你裙的广告活动人员，这名年轻女孩随即对面临一场孤独战役的他露出笑容。

但两人之间就只有如此简短的对话。为了避免挡住不断向前涌的人潮，他很快就继续往前走去。

面纸上面印的不是附近有哪个店家即将开张的广告，而是一篇相当奇怪的文章。

【寻人启事】

我们在寻找一名年龄大约十六岁左右，身高将近一百八十公分的少年。他穿着深蓝色运动外套，应该是某种运动社团的成员。此外，肩上还背着黑色漆皮包包。

大约在一个半月前，曾经搭乘过上午七点四十五分前往空舟车站的南部线。目前也可能因为通学而搭乘七点到八点之间的南部线（往空舟车站）。

您的通知将能解救一个人。

有线索的话，请您务必与我们联络。我们将会呈上薄礼以表谢忱。

——最近连找人都开始雇用广告活动人员了吗？

只要不在乎多花一些钱，这确实比一般的宣传单更能被大家接受。

话说回来，长女男朋友的学校好像就是穿这种样式的制服。一想到这里，他内心便有一股无名火直冒上来，于是他马上把面纸扯出来擤了鼻涕。

今天的体育课就好好地操操那些学生吧！

＊＊＊

「哎呀……是这样吗？雪国先生他这么说啊……」

「嗯嗯，他说为了解开藤之原先生的误会，也只有接受他的挑战了。」

「对我的爱太过强烈，以致于主动申请与对方决斗吗……」

「拜托你了，蝴蝶之宫。请不要扭曲从我这里听到的传言好吗？」

「我知道了，只是开玩笑而已。」

这里是青美女学院的校园内，蝴蝶之宫正在女装雪国面前轻松地笑着。看见她那种微笑之后，连雪国也随之露出了笑容。

好不容易忍耐到放学之后，雪国才叫住了蝴蝶之宫。他一边装成搬运学生会里的纸箱，一边偷偷地向她报告现况。

站在教室大楼楼梯平台上的她，背对着窗户外面的日光与树叶，看起来就像玫瑰仙子般闪亮耀眼。

当然雪国不可能把舞姬的话直接传达给蝴蝶之宫，他已经事先将内容润饰过了。

「……但是，还是觉得很过意不去。毕竟也算是妨碍到他们的工作了。」

「请不用在意，他本人似乎很有自信。」

虽然有一部分看起来是因为气昏头了，但这也只有她本人才知道了。

「舞姬小姐，男孩子真的是让人搞不懂他们在想什么呢……」

「藤之原先生似乎也很有自信……」

他才应该算是『爱情过于强烈而申请决斗』的人呢！

但蝴蝶之宫只是暧昧地苦笑着。

「那位先生……只是不容许有自己办不到的事情而已。」

「是这样吗……」

雪国完全没办法了解蝴蝶之宫为什么会这么想。

他反而觉得藤之原剑应该是属于朴直且诚实类型的人。

拉拢亲戚来订下婚约，其实也可以说是想先告知所有家族成员所造成的结果。

蝴蝶之宫或许只是拼命要自己不去注意对方的专情，然后将他的行为看成是『卑鄙·耍小手段』罢了。

「舞姬小姐，总之谢谢你告诉我这一些。还有，可以请你帮我跟雪国先生问声好吗？」

「啊，抱歉蝴蝶之宫，可以再耽误一下吗？」

「什么事？」

竟然忘了问最重要的事情。

「今天……一骏河小姐在姐妹会会社那边吗？」

「小蜜吗？她今天很早就往正门那边去了——」

「已经回家了？」

别开玩笑了！

最后雪国道了声再见后，等不及对方回答就跑了起来。

不管场面会多难看，不管学生会的工作会变得多忙都没关系。总之，一定要跟小蜜见面并且向她道歉，不然的话自己将没办法重新出发。

双手抱着搬运到一半的纸箱来到校舍外面后，好不容易才看见要找的那头飘逸长发。

「一骏河小姐！」

「学、学姐！？」

「太好了，你还没回去——」

雪国因为安心而露出微笑。

这时准备回家的学生们都往正门外校车正在等待的地方走去，而小蜜就在这些人当中。

虽然对方一看见雪国就做出想逃的动作，但可能是在意周围学生的目光吧，最后她还是乖乖停下脚步。

不过，不要紧，现在这样就可以了。

即使雪国知道已经挡到人群了，但还是没办法顺利开口说话。

「那个……星期六真的很对不起。」

「没关系啦……我完全不在意。」

「我那天身体不太舒服。」

「我了解。」

「抱歉，真的很对不起。」

僵硬的声音、不敢看向对方的视线，这一切真是令人心急。虽然已经好好向她道歉了，还是得拼命忍住不断上涌的悲伤心情。这些都不关她的事啊！

「真的很抱歉……」

「………猾了，学姐。」

「咦？」

「……你先这样拼命向小蜜道歉，那小蜜应该要怎么反应才好呢？太狡猾了！还亏古叶小姐给了我那么多建议，而且还帮我加油。她告诉我用电话或写信应该都是不错的道歉方式，还跟我一起想了一大堆的方法。现在都没用了……」

雪国这会儿才注意到。

低声说话的小蜜手里不是拿着书包而是信封。如果雪国没有看错的话，那粉红色的信封上确实是写着『淡谷舞姬学姐』。

「难道说……那是要给我的？」

「嗯。」

「你是想拿到那边的邮筒去寄吗？」

「嗯。」

「不是绝交信或是挑战书？」

「为什么我要写那种东西……」

她的声音听起来是那么地无力。

难道……她没有生气？

「给我看……」

「不要！」

小蜜很用力地抱住信封。

「为什么？本来不就是要给我的吗？我立刻在这里看。」

「不要——不要——我还是办不到！不行！直接让你看太丢脸了，我不要！」

「有什么关系嘛！让我看看！」

两个人开始争夺起信封来。

「不让你看！绝对绝对不让你看！学姐你这个大笨蛋！」

「为什么？」

「不要就是不要——！」

当小蜜不知不觉间站到雪国原本拿着的纸箱上并且发出悲鸣时……

「快点！」

「——有男孩子——」

「还是通知老师比较好吧——」

周围的人群开始骚动了起来。

一看之下才知道，原来是随时随地都要保持优雅体态的青美女学生们，保持着不让裙子飞舞起来的姿势一起从校门口冲了回来。

这时候小蜜和雪国先是在人群当中面面相觑，然后又直接凝视着正门。到底发生了什么事呢？有些学生因为受不了好奇心的驱使而直接往外面跑去。

而雪国也跟着人潮往校门外走去。

「学姐！」

「抱歉，我要过去确认一下。」

雪国内心有种不祥的预感。

某种程度上，雪国已经预测到待在校门口的究竟是什么人了。

（果然是藤之原先生——）

林荫大道的角落里，横停着一台黑色劳斯莱斯房车。靠在引擎盖上的人正是藤之原剑，而他身边那个之前也见过的少年正注意着自己手里的怀表。

那种模样看起来简直就像是来到名媛特快车终点站的*黑船一样。

而雪国等人目前所在的正门内侧大概就是*浦贺的海岸边吧！（译注：一八五三年美国培里将军率领黑色军舰抵达神奈川县浦贺，要求日本开港。）

「一骏河小姐，怎么办……他是要来接蝴蝶之宫回家的吗？」

「就算是，我也不会让他和典子姐姐见面的！」

慢了一点才追上来的小蜜喃喃道。

小蜜就是所谓的『幕府派』人马，目前正集中精神想着该怎么保护江户城里的典子姐姐，

并把黑船给赶回去。她就像看见杀父仇人般紧紧瞪着剑他们两个人。

而自己又是站在哪一边呢？像小蜜一样反对开国？还是属于尊皇攘夷的明治维新派？

「学姐不采取行动的话，小蜜就要过去了。让我过去踢死他们！」

「一骏河学妹你等等、等等嘛！」

哪边都不是，我现在是『学生会长』！

雪国好不容易阻止了小蜜，接着便鼓起勇气站了出来。

「抱歉！在这里等人会造成我们的困扰！」

「……你是？」

剑像是初次见到雪国般不停眨着眼睛。

喂喂喂……当雪国心里想着「礼拜六不是才刚见过面而已嘛，王子殿下？」时，这才想起对方确实是第一次见到自己身着女装的模样。

于是他重新挺直了身子。

「我叫淡谷，是这座学院的学生会长。」

「淡谷？」

「雪国就是我……的弟弟。」

剑就像是听见非常有趣的笑话般大声笑了出来。

「嘿~了不起！想不到是姐姐比较优秀啊！」

啊啊，一定是小舞害的！他的个性怎么好像变得更差了！

接收到小蜜发出「我随时都可以使出回旋踢唷，学姐」的强烈电波后，雪国也同样以发射电波的方式阻止她这么做。

「抱歉，我不是故意要贬低令弟。」

「嗯，我知道……」

只是不小心露出性格的黑暗面而已，我知道的。

「但是，藤之原先生……这里怎么说也算是国中部的学校用地，在没有获得许可的情形下是不准进入的。我想您到这里来迎接蝶间林小姐并不是什么明智之举……」

「可惜我今天不是来见她的。我办完事之后马上就走。」

办事？

「——阿剑，她来啰！」

这时藤之原身边的少年这么低声说道。

顺着他的视线看去之后，发现正门口少女们所围起的人墙正向两旁分开。

「快点快点！」「……那、那个……我还要照顾图书馆的柜台啊……」「现在不是说这些的时候了！」「是啊，淑女不应该让绅士等这么久！」「等等、等等……哇呀……」

「砰」一声被人从后面推出来的少女正是高天原莉波。

她似乎正在校舍的图书馆柜台轮值，身上还穿着淡黄色的工作围裙。

只见莉波拼命将下滑的眼睛往上推，接着又看起四周的人群。当她看见正在等她的藤之原后，马上就羞红了脸。

「藤、藤之原先生！」

「嗨，，高天原小姐，你今天的打扮还是那么高雅。」

剑轻松地说道，接着便向莉波走去。

「事前应该跟你联络过了吧？今天就麻烦你跟我走一趟，有几个想让你确认一下的人选。」

藤之原剑一边说，一边理所当然地准备握住莉波的手。

「嗯？有问题吗？」

「那个……有好多人在看……」

莉波好不容易才挤出这么一句话。她果然很在意周围人群的目光。

「……这样啊……原来如此。那我们就按照会长大人所说的，跟大家报告一下吧！」

剑嗫嚅完之后便握住莉波的手说：

「各位！」

在众人发出调侃的欢呼声前，他便主动大方地说道：

「我的名字叫藤之原剑！会和同伴一起来迎接高天原小姐其实是有原因的。她目前正在找人，对方是她只见过一面的不知名少年。」

他以相当清晰的声音做了自我介绍，再加上他那像在表演莎士比亚舞台剧的动作之后，让听见内容的少女们产生了另一种骚动。

女孩子就是喜欢听这种关于恋情的八卦消息。

「……只见过一次，也就是一见钟情的意思啰？」

「恋情？是她的初恋吗——」

「没错！」

终于有尖叫声出现了。

「我就是为了帮助高天原小姐这充满困难的恋情才会到这里来的。因为我相信帮助她找到心仪的人，同时也能够让我自己的恋情开花结果！」

「您的对象是谁呢！？」

「这还是秘密！我能透露的只有她也是这所学校里非常优秀的女性。」

女孩子们愈来愈兴奋了。

「请加油啊，剑先生！」

「谢谢！」

「我们都希望你能够成功！」

「这是我的光荣。那就拜托你们了！」

听见正门口蜂拥而至的尖叫声后，剑那光明正大的笑容显得更为耀眼了。

「这可被他给摆了一道……」

江户城唯一的守门人小蜜只能呆呆地这么呢喃着。

图书委员长高天原莉波与藤之原剑等人一起寻找梦中情人的消息——就这样在校内传了开来。

对雪国等人来说，最不幸的可能就是当时围观的人群里有新闻社社员在这一点吧！隔天早上的青美日报马上出现一整面『为了终结少女的眼泪~英国黑骑士现身青美境内！』这种大肆称赞其行为的报导。

坐在学生会室椅子上的雪国一边看报纸一边叹了口气。

「呜哇……又是这个消息……取消艺能新闻的版面来个全版刊载吗……」

「因为好一阵子都没有什么惊人的八卦消息了。看来这应该会被报导一段时间唷！」

「久我原小姐……为什么一副事不关己的模样……」

「因为确实不关我的事。这样刚好可以让清亮丽人是男性的说法被大家遗忘，对我来说是再好也不过了。」

她冷冷地说道，然后重新调整了一下自己的椅子。她眼前的办公桌上放着会计·久我原纱由奈专用的计算机与账簿等工作道具。

外表看起来虽然相当冷漠，但骨子里却是个非常忠于自己欲望的人。知道这个真相之后真的会吓死人。

「如果那么在意的话，亲自确认一下不就好了？接下来的会议青美七委员都会参加。」

不用你说我也打算这么做。

但是，鼓起勇气到达会议室之后，图书委员长莉波却不在里面。

「……咦？高天原同学呢？」

「她今天请假。」

跟她同班的公关委员长一边坐到位子上一边这么说道。

「听说是感冒了……」

「怎么会……」

提出问题的自己这时候脸上究竟出现什么样的表情呢？只见公关委员长脸上出现『我了解、我了解』的表情，然后不停点着头。

「会长果然也很在意，那天之后高天原委员长究竟和他们说了些什么对吧！」

「——是、是在意这个吗？」

「那还用说吗？我们班教室从一大早就做好随时开记者会的准备了。不要说别班的同学了，连低年级都挤在我们班门口等待呢！」

正当大家伸长脖子等待莉波到校时，忽然传来了『请假！』的消息，那时候可以说每个人都觉得非常失望。

这时连其他委员长也一起同声表示感到很失望，然后有人一脸认真地问道：

「公关同学，听说他们之后到空舟车站去了？」

「是啊是啊，风纪同学。据说藤之原先生雇了人在街头帮忙发面纸寻人呢！」

「大、大家怎么知道得这么清楚！？」

「我昨天打电话问了。」

对方竟然一脸理所当然地讲出这种答案。

「这、这样啊……」

「我们虽然不是新闻社，但不知道她愿不愿意接受我们宣传杂志的访问呢……我们会把它写成一篇高格调又浪漫的文章……啊啊，快点到学校来吧，高天原同学！」

还想继续问下去吗……

所谓的青美七委员，就是由『美化』『风纪』『保健』『文化』『服务』『公关』『图书』等七个部门所组成。经历过各种磨练的她们，可以说是负责青美女学院国中部所有琐碎事务的精英劳动部队。

照这样看来青美少女们日常生活的娱乐比想象中还要贫乏。完全不理会重要会议而热烈讨论起这起八卦事件的委员长们，让雪国根本不知道该说些什么才好。

傍晚时，雪国试着从家里打电话给莉波。

来接电话的莉波非常惶恐地道着歉。

『是……是这样啊，真的很抱歉。还让淡谷会长大人您替我担心……』

不不不，这哪有什么呢，高天原小姐。

雪国一边玩着还没脱下来的制服裙子，一边直接坐在电话台下面。

在女扮男装到五中去的舞姬回到家之前，自己还没办法把假发拿下来。

结果自己也只能和其他看热闹的人做出同样的事，这点让雪国感到相当难过。

「别这么客气，我只是想知道你身体要不要紧……」

『不要紧的。我今天只是有些精神不振与全身无力而已……』

电话另一头的莉波似乎对雪国微笑了一下。

从学生联络簿上看见莉波家的电话号码之后，由开头的区域号码发现她家位于离空舟市相当遥远的邻县。听说光是通学就要花上两个小时。难怪当初听见她说家里住在乡下时，总觉得除了谦虚之外还有别的含意。

『不过，会长大人您不用担心。藤之原先生昨天确实用车子送我到家了。』

「还有关于这件事，真的不要紧吗？他们没有强迫你做什么事情吧？」

『嗯嗯……他们让我在空舟车站与很多男孩子见面。不过，还没找到我看见的那个人就是了。』

听见还没找到人之后，雪国总算是松了一口气。

『那个……淡谷会长大人，这件事已经在学校里引起骚动了吧？』

「嗯、嗯……算是啦……」

雪国不知道应不应该老实说。

但愈是含糊其词，莉波似乎愈能感受到事情的严重性。

『果然如此……』

「大家都没有恶意唷！」

『……藤之原先生他告诉我，这也不是什么亏心事，所以尽管抬头挺胸地到学校去就可以了……』

「他这么说吗？但马上要做到还是有一定的难度吧……」

『嗯嗯，不过我希望自己能做到。』

她细微的声音听起来就像祈祷般在雪国耳边响起。

这让雪国觉得软弱的她有多么渴望能够改变自己。

雪国忽然想起当第一次听到她的烦恼时，马上就感觉到那是她「我想要改变，想把自己的心意传达给对方知道」的单纯心愿。

「高天原同学，总之呢……如果你不想继续下去的话一定要告诉我。不好意思来学校的话，我也会想办法帮忙。」

『好的。谢谢你，淡谷会长大人。』

「我会一直站在高天原同学这边唷！」

但就算雪国这么说，高天原莉波还是没有表示要停止寻找梦中情人的意思。

（……这么想把喜欢的人找出来吗……）

即使挂掉电话后又过了好一阵子，雪国还是相当担心她的状况。

不会只是被藤之原剑的气势给逼得不好意思拒绝吧！

如果她能用自己一旦下定决心后，便不容易改变心意的个性来对抗藤之原剑就好了。

「话说回来，小舞他们这样下去真的没问题吗……？」

「我回来了——」

说曹操曹操就到，看来她从五中回来了。

雪国一来到玄关，就对着男装的舞姬这么说：

「小舞……你们进展如何？有没有我可以帮忙的？」

她摇着冒牌雪国的短发，以一脸不可思议的表情说：

「干么忽然这么问？」

「事情是这个样子的……」

舞姬直接经过走廊，在洗手台上将手洗干净，然后又到厨房的冰箱里寻找食物，而雪国就一直跟在她身后说明高天原莉波与藤之原剑目前正在做什么。

「啊，有布丁！」

「——事情就是如此，你们要是继续这么悠闲的话一定会被对方捷足先登的！」

打开牛奶布丁的盒盖后，马上开始舔起盒盖上面布丁碎片的好姐姐，你到底有没有在听我讲话啊？

「布丁……我可以吃吧？」

「有时候我真不知道小舞你到底是个大人物、冷酷鬼还是大笨蛋耶？」

「答案是——那些全部都是我演出来的！」

「这绝对不可能。」

「被识破了吗……」

舞姬微微笑了起来。

「不用担心啦，没问题的。我们也用自己的方式在找人呢！」

「真的？但是——」

「相信我们好吗？雪国你就专心控制校内的舆论就行了。这方面是我们完全没办法顾及的。」

这倒是没错啦！

但总觉得就在他们还悠哉地闲聊的时候，藤之原剑已经带着莉波赢取周围所有人的赞赏、然后不断朝着找出那名少年的目标前进了。雪国一想到这里就坐立难安。

＊＊＊

亲爱的导师  爱德蒙·欧布莱恩先生钧启

我是藤之原剑。我和当麻两人在日本一切安好，请原谅我们这两个在学校新学期刚开始时就回到日本的不肖学生。

听说您对宿舍与社团的同学们说明我们是回故乡去尽身为日本人的义务，但不知是否可以请您再度向他们说明我们绝对不是回来切腹呢？

（之前，在教室里观赏的忠臣藏已经是两百年之前的故事了，而神风特攻队纵横于天际也已经是过去的事情。）

何况我的母亲出身于英国殖民地印度，而我身体里有一半的血液是她所赐予的。讲话刻薄的当麻曾说，日本人就只能分为势利眼、御宅族以及聒噪的女人三种类型而已。

所幸我还是在这样的日本人当中找到自己理想中的对象了。

她十分优雅而且美丽，是一位像玫瑰花束般的女性。

现在我正为了守护她的名誉而奋战不懈。

而我的方法就是——

如果要用一个名词来形容高天原莉波这名少女，那一定就是『胆小』了。

「高天原小姐，怎么样？是他吗？」

「那、那个……」

现在讲话结巴的她也只是抬头瞄了对方一眼。

他们在放学后来到了空舟车站。夕阳已经将车站大楼的屋顶染上一片红晕。

莉波透过眼镜看见弟弟当麻所带来的候选人，头马上就深深低了下去。

「……………………好像不是。」

在返家人潮逐渐变多的车站大楼里，必须相当用心才能听见她细微的声音。

剑也很清楚个性急躁的弟弟已经非常不耐烦了，但是目前最需要的就是忍耐再忍耐。

「高天原小姐，你确定不是吗？」

「嗯，我确定不是他。抱歉，真的很对不起。那个……耽误您的时间真的很不好意思！」

她也对着候选人再三道歉。

其实，她这种样子讲好听一点就是礼仪端正的日本传统女性，但讲难听一点的话就是欠缺自信与积极性。那种异常内向的模样实在快让人看不下去了。

「抱歉……」

「与其拼命道歉，倒不如好好看着前面唷！」

纤细的肩膀微微一震。

「嗯，你要相信自己真的很有魅力。抬起头来对你和对方都有好处。」

剑再度看了一下车站大楼内部。目前的人虽然多，但也不至于多到完全没办法过滤。

只要抬起头来，就能看见更多的行人。

「来，再努力一下就可以了。可不可以请你帮一下忙呢，高天原小姐——」

「好——我知道了！抱歉！」

莉波刚说完，马上就打开抱在胸口的书包。

接着，她便从里面拿出一样东西并且绑在低垂的头上。结果原来是相当传统的缠头布。

「这是……？」

「是、是我积极的表现。就算心理上还办不到，只要先从外表做起，就会产生继续努力下去的感觉。」

藤之原剑顿时不知道该说什么才好。

满脸通红且双脚发抖的她，只有眼睛还是以充满勇气的眼神看着藤之原剑。

「太适合你了！」

「真的吗？」

剑一边点头一边拍了一下手。

原本以为她一向只是被动地按照指示行事，根本没有自己的想法。但其实她也确实考虑过剑所说的话以及这么做的目的。

「藤之原先生，您对梦中情人的心意也十分坚定呢……」

「谢谢你。」

目前注意这里的行人已经比刚才更多了，但她还是拼命要自己绝对不能低下头去。

「这样做……不会反而让对方吓得想逃走吧？」

「我喜欢这么积极的女性唷，当麻。女孩子已经这么努力了，如果对方还是无视她的存在的话，我就算是用拖的也要把那家伙拖过来。」

许多人喜欢拿花来比喻女性。

而莉波她应该不是玫瑰也不是向日葵，而比较像是开在原野上的小花。让人感受到她像一朵紫罗兰般的魅力。

此时，剑心里浮现「会赢、我们赢定了」的信念，同时嘴角也露出了微笑。

＊＊＊

另一方面，舞姬一行人……

「…………」

「…………」

「…………」

「……大道寺组员、大道寺组员，可不可以帮我拿一下那份资料。」

「好的——」

「豆坂组员，你可不可以看一下这边。」

「了、了解。」

「再从头检查一次吧！唔……」

淡谷舞姬——史上最大的诈骗者。

什么叫「相信我们好吗」！

心急如焚的舞姬此时用力敲下社团教室里的茶几。

「喂喂……我说各位啊！我们一直待在这里真的可以吗！？」

「磅」一声过后，地图与影印纸整个飞了起来，接着散落在榻榻米上。

「什么叫真的可以吗？」

这时候芝目对舞姬问道：

「不然你还要我们怎么办？」

「赶快到外面去，看是要打探消息还是直接找人都可以……」

「我们的人手根本不够，怎么可能在毫无线索的情况下贸然出击！」

「那也去把高天原同学带出来，然后找车站等地的行人一个一个对照。」

「把委托人像犯罪者一样带到市内游街示众，这种行为不符合我们社团的宗旨。」

在办公桌上打着电脑的芝目可能因为正在集中精神吧，感觉上似乎特别冷漠。

「在不构成犯罪的距离之下进行任务一向是我们的最高指导原则。」

「这是没错啦……」

现在才抱怨SEC这个原则不但碍事也于事无补。

因为他们只能根据莉波所说的特征，开始比对附近学校的学生名单而已。

散落在社团教室榻榻米上的地图与路线图，是舞姬他们接下来要进行搜索时的事前准备工作。资料的准确性应该没有问题，问题是在这上面花太多时间了。舞姬甚至觉得以前都没有花过这么多时间在调查资料上。

如果对方的方法像拖曳网的话，那我们就像是只用一根钓鱼线来等待鱼儿上勾。对方如果是散弹枪的话，我们就只是火绳枪。

当我们还耗在教室里的时候，藤之原剑已经雇用许多人进行大规模的搜寻工作了。他可以不分昼夜、不理会外界的看法、不担心金钱的花费，只是专心于达成目的！

而我在担心的弟弟面前虽然装出自信满满的模样，内心其实非常焦躁不安。

「呜——大家果然因为我贸然答应对方的挑战而在生气……」

「不是这样的，大哥。做过的事就不用再后悔了。」

看见趴在茶几边缘的舞姬之后，芝目面不改色地如此说道。

「只是这件事真的有许多问题点。」

「就是有许多问题点才会来找我们啊……」

「唔……我指的不是这个意思，应该说……有种『就算照规矩买了票，也没办法到达自己想去的车站』的强烈感觉……」

「那该怎么办？」

「就算有这种感觉，我们也只能像这样比平常更仔细地调查各种资料而已。」

结果就连芝目也说不出问题究竟在哪里，所以才会在这种地方耗费大量的时间。

「哎呀，别这么着急嘛！其实无论哪一边帮忙实现高天原小姐的愿望都是好事一桩，不是吗？好痛……」

盘子上的橘子被舞姬丢了过来。

「假如只是我输了的话还没关系，但那家伙如果因此而得意忘形就会给蝴蝶之宫添麻烦啊！」

「大哥，关于这件事嘛……」

在旁边看着资料的大道寺忽然像想起什么事情般开始嗫嚅：

「你想想这样真的会有什么困扰吗？」

「啥？」

「你看嘛——如果排除雪国是大哥的弟弟、而大哥又刚好是个恋弟狂，而单纯以淡谷弟弟和藤之原剑比较的话，一般女孩子通常都会选择藤之原才对吧？」

「……是吗？」

「我说的是一般女孩子的意见。」

「是吗？」

舞姬这次虽然换成询问芝目与豆坂，但他们也不是一般女孩子。

「为什么……我得被排除在外呢？」

舞姬说着还做出把东西搬到旁边放的动作。

这样的话这间社团教室里不就没有『一般的女孩』这种生物存在了吗？

不过，舞姬还是试着想象一下大道寺所说的话。

藤之原他不但身材高?，脸又长得很像印度王子，而且家里还是有钱人。

一旦觉得情敌不能给心仪的人幸福，还会展现行动力主动挑战对方。

最重要的是，他很专情，一旦喜欢上了便会全心全意地服侍对方。

「但是，在喝黑咖啡的时候……」

「那点先不要去管他……」

「不去管他……呜哇，那可能真是个好货色呢！」

舞姬到这个时候才开始感到不安。

那个与学生会之间时而竞争、时而合作的蝶间林典子，皇家玫瑰的蝴蝶之宫——

难道她的内心也开始产生动摇了吗？

＊＊＊

也不过跟夜市里买来的戒指差不多而已吧，蝶间林典子在内心这么嗫嚅着。

这里是空舟皇家饭店——从饭店三十楼往下看的夜景，让人有种把宽广的空舟市街道直接搬到眼前来的感觉。不过，目前只有一部分区域发出较为显眼的亮光，而且光点分布的情形也完全比不上典子房间里的珠宝盒，看起来显得略为寒酸。

「你在想什么呢，典子小姐？」

剑在用餐当中这么对典子问道。

浅黑色肌肤受到桌上烛光照射之后，让他身上原本的异国气氛变得更加强烈且显眼。当他将早礼服样式的制服换成一般西装时，看起来也比平常更为成熟。

「我听说你喜欢法国料理。」

「是啊，我也喜欢这里的龙虾。」

但是，面对盘子里丝毫没有减少的配菜，典子说出来的话让人感到相当空虚。

早知道气氛会变得如此凝重，那一开始就不应该到这里来了。当对方邀自己来饭店共进晚餐时，只要告诉他我不想去，然后加以拒绝就可以了。

只要不在乎面子与外界的看法，朝对方大叫我连你的脸都不想看见，那么他一定也不会继续强迫我了吧（不过，在那之前他对我的印象也会完全破灭）。

就算分手也要分得漂亮。身为蝶间林家的女孩，还是希望自己能保有他人的尊敬。可能就是这样的心理，让典子今天也答应了剑的邀约，结果再度陷入这种忧郁的气氛当中。

原本也打定主意今天一定要跟对方分手、绝对要让对方解除婚约，但——今天自己又要认输了吗？

「剑先生……你不回英国的学校真的没关系吗？我想这样应该会影响你的学业。」

「虽然我很想告诉你不要紧的……不过，我想应该会有办法解决才对。」

「是吗？你有什么打算？」

「家族的法会马上就要结束，接下来只要等蝶间林先生的病情恢复就可以了。」

硬是要拖到最后一刻，然后从中获利吗……

「可以的话，还是想修复跟你之间破碎的关系之后才回去。」

「因为瞒着我擅自决定婚约的关系吗？」

「是啊！很抱歉没经过你同意就先订下婚事。我想你一定很不高兴吧！」

典子原本话中带刺打算要刺激对方，想不到他马上就老实地认错了。

「……如果还在国外的话，就没办法做这些事情了吧！」

「因为不快点采取行动的话，你可能就会被人家抢走了。一想到这里我就觉得不能再继续待在英国。」

这人实在太过分了！

如果他是个可恨的人该有多好。

「托你的福，现在我的学校已经一片哗然。」

「我没说出你的名字啊！可不能胡乱怪罪给我啊！」

「我应该说你做这么多事有可能都只是白费功夫吗……」

「如果我稍遇挫折便逃之夭夭的话，我想你反而会生气吧？」

「是吗？但我早就心有所属了。」

「你实在太过钻牛角尖了。」

这时典子低沉的心情开始重燃怒火。

她随即反瞪着剑的眼睛。

「你终于看我了吗……」

「剑先生……你能了解我现在的心情吗？我实在很想把眼前的盘子往你脸上丢啊！」

「但你终究不会这么做。」

剑冷静地说道。

吃到一半的龙虾、淋在龙虾上的柠檬酱汁、配菜的鱼子酱与胡椒……原本脑海里已经描绘出自己将这些东西全都砸到剑的肩口，然后在他衣服上留下一大片脏污的画面了。

但剑却明确指出典子不可能这么做。

「这间饭店也是你祖父所投资的众多事业之一吧！由经理到清洁人员都认识你。刚才解说菜色的侍者与上完甜点之后会过来打招呼的师傅，每个人都在注意你的一举一动，甚至连其他客人也在看你，所以你不可能那么做。」

这时候服务生经过典子身边，同时可以听见旁边桌子的客人正在用刀子切肉的声音。

无论何时，身边都有人在注视着自己，或许应该说自己从出生开始就注定是众人注意的焦点。

「你的意思是……因为我是蝶间林家的人，所以没办法做出这种事？」

「我没有恶意，而且这对你来说本来就是理所当然的事。夏天在别墅里的时候也一样。你明明想离开却又走不了，当时你只能压下满腹的不满而忠于自己的义务，那种模样真的非常美丽。让我霎时觉得你就是我命中注定的另一半。」

没错！我当时真的很想离开。

非常非常想赶回去与雪国先生见面——

「典子小姐，我之所以会这么说，是因为我也是藤之原家的人。淡谷雪国他永远无法理解，像我们这种必须维护家族名誉而无法随心所欲的人究竟有多么痛苦。」

「但是，我喜欢的人是他！」

典子仅能做出这样的抵抗。

典子刚才的声音已经近似悲鸣，但身为『蝶间林家的典子』，她已经无法容许自己露出比现在更狼狈的模样了。

「喜欢的……是他吗……」

「是的，剑先生明明知道这一点——」

「你的心意如此，那对方呢？」

剑还是不愿意停止发问。

因为不这么做的话，就没办法摧毁她内心开始出现裂缝的高墙。

「你的确把淡谷雪国带到我面前，并且表示他是你的恋人；但你们看起来根本不像心灵相通的情侣，只是拼命要在我面前表现出恩爱的模样而已。」

藤之原剑，这种一针见血的指责有多伤人你知道吗？不要说交往了，我带去的根本就是个冒牌货，是我拜托清亮丽人充当我的一日情人。

典子根本没办法把真的雪国先生带到你面前。

说起来这也是自己太好面子所造成的结果。自己实在很害怕亲自拜托对方后遭到拒绝，所以只好找个借口来逃避。

虽然努力维持自己光明正大的形象，但终究还是力有未逮。自己明明没有办法得到最想要的事物，却软弱得连大声说出真心话的勇气都没有。

「之后再见到他时，我就有种更为奇怪的感觉。我怀疑他真的喜欢你吗？他似乎是为了维护所属社团的名誉，才会接受我的挑战！」

面对藤之原锥心刺骨的指责。

典子顿时说不出任何话来。

方才无情地伤害典子的藤之原剑，最后一句话却让她感觉到异常地温柔。

「你冷静地想想，典子小姐，究竟什么才是对你最好的选择？身上背负着沉重责任的人，只有在被爱的情况下才能生存下去啊！」

主菜是上等的小羊排，甜点是苹果薄饼，再来就是饭后咖啡。最后主厨也出来打了招呼。

从跟店家感谢他们提供如此美味的食物到走出餐厅外为止……

典子心里只想着：「我真是个笨蛋，今天晚上我才知道，自己手边根本没有任何可以丢出去的盘子。」

「今天真的很开心。」

用车子将典子送到家门前后，藤之原剑又对着她微微一笑。

可能是不让她有拒绝自己的理由吧，藤之原从头到尾都保持着相当绅士的距离，也没有试图触碰典子的身体。

典子这时也只能露出笑容。从背后建筑物里透射出的人工照明，以及庭院里的月光之间，她的微笑看起来是那么地软弱无力。

「剑先生……路上小心。」

「嗯，谢谢你今天晚上陪我吃饭。虽然我那些话可能很不中听，但我还是很高兴你能耐着性子听完。」

接着他又补上这么一句：

「我想最近应该还会和你的『恋人』见面吧！」

「……和雪国先生见面？」

「我想我们这边也差不多会有好的结果出现了。」

「——你们两位在这里啊！」

忽然从背后的正面玄关传来了慌张的叫声。

一看之下才发现原来是之前用直升机来接典子的男人，也就是可憎的泰三首席秘书。对方像是早就预料到典子的柳眉会紧蹙一样，马上对她深深低下头来。

「非常抱歉！因、因为会长的病情忽然恶化——」

不知道为什么，典子忽然觉得自己的眼前蒙上了一层白雾。

＊＊＊

淡谷雪国躲在青美女学院前的巴士站牌后面，从树叶的缝隙间看着女学生们上学的情景。

现在的时间是早上八点十分，这时候他需要的是一点点的勇气与决心。

他抬头看了一下天空，发现闪亮的朝阳看起来是那么地耀眼，而耳边的欢笑声是那么地动人。

眼前的少女就跟平常一样过着愉快的日常生活，但接下来自己将要粗鲁地闯进她们的乐园当中。

（早就决定好要这么做了！）

要是继续拖拖拉拉下去，就会失去执行的时机。如果要让这次的行动发挥最大的效果，现在一定要立刻冲出去才行。

「雪国大人，您怎么了？」

「久我原小姐！」

但就在他准备从躲藏的树林里冲出去的瞬间，肩膀忽然被人给抓住了。

「啊啊，抱歉，久我原小姐，我现在没时间跟你说话。详细情形我之后才跟你说明。」

「我没办法接受这样的说法。您这身打扮究竟是怎么回事？」

「这都是为了高天原小姐啊！」

雪国急忙这么回答。

现在的雪国除了平常的女装打扮之外，脸上还戴着派对用的眼镜、假鼻子与假胡须，然后头顶再加上舞姬制作的城主发髻道具，肩膀上则挂着『让我们共创未来的学生会，随时接受候选人登记』的背带，连手上都准备好写着选举日期的日本国旗扇子。

「这跟高天原小姐有什么关系？」

「为了防范校内的媒体啊！你想想看，昨天已经要她快上课时才到学校来，然后在上课中完全保持沉默，放学时还从后门搭乘计程车回家。但是，总不能每天都用同样的手段吧！所以，我今天得想办法转移她们的注意力才行。」

「所以才打扮成这样？」

「只要我一边唱歌，一边跳舞，然后绕校园一周，那就不会有人在意高天原小姐的事情了。」

——我把这计划取名为自我牺牲大作战。

虽然雪国自身的评价或许会一落千丈，但为了保护她这也是没办法的事。这是身为舞姬的弟弟与学生会长必须一肩挑起的责任。雪国就是怀抱这种壮士断腕的决心来到这里。

「请别忘了您现在使用的是舞姬大人的外表与姓名！」

「不要紧。小舞会原谅我的！我要冲啰！」

请稍等一下啊，雪国大人！

雪国完全不理会纱由奈的阻止便冲了出去。他虽然因为假鼻子的橡皮臭味而绷起脸，但还是舍弃羞耻心而顶着双重变装的外表越过树叶、跳过缘石，直接来到林荫大道上。

「请大家参与选举——」

他甚至还在空中使出转身动作。看见这个突然出现在眼前的谜样人物后，少女们顿时说不出任何话来。所有人都注意着雪国的一举一动。

拼命在空中滞留了一段时间后，落地的雪国马上又跳了起来。

「请大家记得投票——」

「各位，高天原同学来了！」

糟糕，还没有完全发挥实力！

在完全吸引大家的目光之前，莉波就到学校来了，而且到校时间比昨天跟雪国约定的要提早了不少。

这么一来，雪国便再也无法引起少女们的注意。当雪国踩着零碎的脚步落地时，已经没有人的视线留在他身上。绑着辫子的图书委员长这时候出现在林荫大道尾端，而大批少女便开始朝着她冲去。

「等等！大家等一下啊——」

差一点就成功了——

往人群反方向前进的雪国连身上的眼镜与假鼻子都被撞飞，根本没有人在意他的呼叫，她们只是一窝蜂地往高天原莉波所在之处拥去。

莉波圆润的脸颊微红，鼻子上的眼镜也已经快要掉下来，但她还是向救生圈一样紧抱住手里的书包。

接着，她大叫了起来：

「各位青美女学院的同学们！」

她以接近嘶哑的超大音量喊着。

「那个——让大家担心了。不过托大家的福，我已经找到要找的人了！」（怀疑原文此处错误）




第5章 摇摆不定的心意
「——被赶过去了？」

女扮男装的舞姬重新握紧手机。

她还是无法理解女装弟弟这么说究竟是什么意思。

「喂——喂——大哥，那是我的手机啊，快还给我——」

「抱歉，你再说一次好吗？你说被谁赶过去了？藤之原剑吗？」

她一边驱赶缠绕在身边的大道寺，一边在教室的榻榻米上坐下来。

当他们正准备离开社团教室到外面找人时，就传来了这出乎意料之外的消息。

『——不然还会有谁啊，小舞。我当然是在说高天原小姐的事情啊！』

雪国似乎为了不让周围的人听见而刻意压低了声音。

依照大道寺手机所显示的公用电话号码，可以知道他一定是用教务处前面的旧式公用电话打过来的。其实，讲难听一点的话，这可以说是台在学校员工监视之下的恐怖公用电话。

弟弟表示高天原莉波已经在昨天找到了她的梦中情人。在藤之原剑的帮助下，也已经再次见到对方并且向他告白了。

「不会吧……」

『午休时间已经举行过记者会了呢……』

记者会的会场是在大会议室里面。高天原莉波当时就坐在议长席上，而公关委员则负责担任记者会的司仪。最前面一排挤满了新闻社的记者与摄影师，连一般旁听席都来了一大堆看热闹的群众。

而记者会的经过大概是这个样子……

——对方的身份是？

——嗯……他、他是空舟东高中一年级的学生，目前是篮球社的社员……

——是藤之原先生帮忙找出了完全符合高天原小姐描述的对象吗？

——是的……藤之原先生的行动力实在太惊人了。没想到他真的帮我找到一见钟情的人……

——告白的时候藤之原先生也在旁边当见证人吗？

——是的，他一直陪在我身边。

——那肯定给了你不少勇气吧！你当时是怎么跟对方告白的呢？

——嗯……我对他说我一直很仰慕他。

——那对方的回答呢？

——我想他应该是说……嗯，那我们交往吧！

『然后会场就发出哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的尖叫声。』

在女孩子尖叫与拍手的巨响当中，会场里面有好一阵子根本没办法正常与人对话。

「咦……那现在已经是快乐的结局了吗？没有我们出场的份了……」

舞姬身后忽然传来「喀磅！」的椅子倾倒声。

原来是一起在社团教室里的芝目夏彦默默站了起来。

「会、会长……」

他将全身重量撑在办公桌上，笔记型电脑的画面也没有关上。低着头的他脸上的表情全被浏海给遮住了。

看来被对方捷足先登确实对他造成不小的冲击。

就在大道寺、豆坂以及舞姬等人屏息注视之下——

「我们刚好趁这个机会——暂时休息一下吧！」

结果他脸上出现的，却是与之前没有两样的慵懒笑容。

＊＊＊

消除八卦消息的最佳方法，就是让那个消息成真。

在隔天的青美日报刊载了事件详细经之后，这个八卦应该就算过了尖峰时刻，接着事态将会急速冷却下来，等到出现更大的事件时马上就会被人遗忘才对。

雪国当然希望事情能赶快平息下来，但报纸却连续好几天都刊载了关于高天原莉波的消息。当他在这堆报导之前露出微妙的表情时，纱由奈便对他说了刚才那一番话。

「本来就是很无聊的新闻……」

这女孩别扭的脾气也不是常人所能及。

就算真如她所说，只要再忍耐一阵子，学院里浮躁的人心就会逐渐平稳下来……

但雪国还是很在意这件事的后续发展。

现在穿着裙子的雪国正面对着青美女学院的网球场。

透过防护铁网，可以见到身穿白色网球服的少女们正在追逐着小黄球。

目前一半的场地上有网球社的球员在练习，而另一半的场地则是皇家玫瑰成员正在举办网球大赛。近来中部连与姐妹会两方面已经进行沟通，哪一边都不会强占所有的场地，早晨或放学之后她们都会一起使用练习场。

「一骏河小姐……」

「是学姐吗……」

雪国的视线依然看向网球场深处，但嘴里却开始说起话来。

「怎么没看到蝴蝶之宫呢？」

平常那朵盛开的玫瑰花不是坐在板凳区，就一定在球场上，但今天却到处都看不见她的人影。

只有她疼爱的歌姬小蜜一个人坐在观战区的板凳上。

「典子姐姐会有一阵子没办法参加姐妹会的活动。」

「咦？」

「听说都得到医院去探视祖父……」

小蜜回答的声音听起来也没什么精神。

「这样啊……我还是第一次听说，但有必要那么常去探病吗？」

「听说典子姐姐的祖父病情并不怎么乐观。」

「原来如此……」

至于其他的情形，小蜜也不清楚。

「最近典子姐姐都不太跟我说话……老是一副心不在焉的感觉……」

说着说着，她便叹了一口气。

接着小蜜将放在单薄胸口上的个人网球拍重新抱好。

而雪国也紧抓着铁网。爷爷的病情加重了吗……

「那个人应该也会到病房去吧……他们原本就是亲戚……」

「——学姐，你是不是又在胡思乱想了！」

「没、没有啦……」

但就是不由得会想到这件事嘛！

藤之原剑已经在与舞姬他们的赌注当中获胜——而蝴蝶之宫又该如何面对这个未婚夫呢？

是会改变对藤之原剑的看法，还是依然只钟情于雪国呢？

不知道她会做出什么样的选择……

「典子姐姐不会改变的，她才不会喜欢那种家伙呢！」

「如果是这样就好了……」

「什么叫就好了！一定是这样的！」

小蜜赌气地说道。可能是因为不满意雪国迟钝的表现吧，只见她不将滚过来的网球丢回去，而是直接朝雪国这边打过来。

（呜哇！）

「喀沙」一声，铁网发出声响后便开始摇晃了起来。接着，小蜜转身朝球场上跑去。她白色网球服底下安全裤的蕾丝，以及往脸孔直接飞过来的网球残像都让雪国感到相当困扰。

结果要和蝴蝶之宫说话远比雪国想象中来得困难。

就算想在青美校内叫住她，也总是因为她身边有许多跟班而找不到她独自一人的时机。

从外人的眼光中看来，他们两个依然还是『学生会长与皇家玫瑰的首席』，所以很难在公众场合下谈论私人的事情。有好几次开会时她就坐在自己身边，但雪国却连藤之原剑的藤字都说不出口，只能在心里干着急。

雪国只有一次看见她一脸轻松地独自走在校园里。

不对，应该说就算被一大群人围住，她看起来也像是孤单一人的感觉。

外表看起来虽然是在跟同学谈笑，但却自己一个人凝视着后面的窗户。

这时候雪国也看着已成为她招牌标志的丰沛长鬈发，以及她侧脸那又高又挺的鼻梁。典子由校舍四楼往地面上看的宁静表情，与周围少女们的笑容形成强烈对比。

经过她身边时，雪国也试着往地面看去，但那里根本没有任何足以吸引人注意的东西。

「有什么事吗？」

「没、没有……」

在久我原纱由奈催促下，雪国再度迈开脚步。

——人在这里，但思绪却不在这里。

这就是人们常说的『心不在焉』吗？

＊＊＊

蝶间林典子坐在后车厢的座位上，静静地闭上眼睛。

「——抱歉，典子小姐，现在路上有点塞车，您可以趁这个时候先休息一下。」

这时典子耳里只听见梅巴赫的方向灯发出「喀叽喀叽喀叽」声，表示车子正要往右转。

「典子小姐——」

「德永，你真的很吵耶！想要让我好好休息的话就不要再跟我说话了。」

「非、非常抱歉。」

最近典子一离开学校，第一秘书马上就会开车来接她。然后他们便会直接前往泰三所住的医院，所以到达医院之前算是她仅存的一点私人时间。

这时典子已经完全不想压抑声音里隐含的怒气，她随即不理会握着方向盘的德永，一边叹气一边撑起身子。

原本情况就已经够糟糕了，现在偏偏又发生了这种事——

典子由书包里拿出一本小小的相簿。

里头装的是夏天合宿时与空舟五中成员合拍的团体照与生活照，还有自己偷偷拜托芝目之后入手的『淡谷雪国』私生活照片。

之前，明明看着这些宝贵的照片就能让心情稳定下来，但最近却发挥不了效用。

剑之前所说的话，一直盘旋在自己的脑海里挥之不去。

（剑先生……你说我不被爱就没办法生存下去？）

在典子眼里看来，合宿时两人穿着罗平与福尔摩斯戏服的合照明明就有不错的感觉。空舟五中与姐妹会在彼此同心协力之下创作了一部舞台剧。最后演出的结果虽然相当糟糕，但这完全不是他们的错。

典子继续翻着相簿。

这时候照片开始由青美女学院内部的合宿照片，转变为由芝目那里得到的私生活照。主要内容是平常在空舟五中度过学校生活的雪国最为自然的画面。

像是在上课时打瞌睡、努力打扫教室、在教室里吃零食等等……

这些全都是典子极为渴望见到的另一种雪国。

「德永……这到底是在干什么？」

当车子停下来等红灯时，典子终于忍不住这么对德永问道。

「我从来没见过这种情形。」

「……这是什么？照片吗？请稍等一下。」

德永转过头来接下照片。

「啊……原来是分配营养午餐啊！」

「分配？要自己做吗？服务生呢？」

「没有那种人唷！都是学生自己去中央厨房或营养午餐中心把煮好的食物搬到教室去，然后自己分配。真是怀念啊！这种炸面包真的很好吃耶！」

后半段几乎已经是他的自言自语。

平民出身的德永微笑着对典子描述一般学校里分配营养午餐的情况。

分配食物的学生都得穿上白衣戴上帽子，看起来似乎相当麻烦与费力，但他们都是这样准备每天的午餐。

德永还提到分配金属桶子里的咖喱与乌龙面、同学间互相抢夺布丁、调味乳与炸面包等美食的事情。

照片里的淡谷雪国正穿着白衣服分配着食物。

「这样啊……原来典子小姐不知道有这种事……不过，青美本来就没有这种午餐吧？我反而很羡慕你们可以带任何食物到学校当午餐呢……」

典子从他最后一句话里感受到「反正大小姐是不会懂的啦」的含意，这也让她觉得有些受伤。

所以典子不自觉地闹起了别扭。

「不知道这种一般常识的人，喜欢上普通男孩子的话会很奇怪吗？」

「嗯……也不能说是奇怪……但我觉得很难有结果啊！」

「为什么？」

「那当然是因为两个人生活的环境差异太大了，从出生到成长可以说处于完全不同的两个世界。如果家世像典子小姐您这样，那就更不用说了。」

不可能，这种差距一定可以弥补的。

我是那么地喜欢他啊！

（不过——如果光是喜欢还不够呢？）

生长与教育环境跟自己完全不同的人，甚至连思考方式以及其他各方面也全不相同。这时候自己与雪国可能命中注定无法在一起的不安开始在典子内心扩散开来。

但她却没办法采取任何行动，只能用双手抱紧相簿。

「不过，典子小姐，您只要相信自己一定有能改变这种状况的力量就可以了——」

「德永……」

「什么事？」

「在这里转弯！」

这样下去终究无法拭去内心的迷惑，看来还是得亲自去确认才行——

＊＊＊

（手机也一直收不到讯号吗……）

您所拨的电话暂时没有回应，将为您转接到语音信箱，请您在哔声之后——

雪国没有听到最后便将自家电话的话筒放了回去。

听说蝴蝶之宫放学之后都待在她祖父入住的医院里，也难怪电话一直没有办法接通了。

但为什么我会这样？

戴着假发穿着青美制服的雪国就这样躺在客厅的沙发上。

自己也不知道为什么会如此焦躁不安。

——蝶间林典子，皇家玫瑰的首席。

她总是那么地傲慢又自命清高，身为统率姐妹会的女王，她一直以来都与学生会的清亮丽人处于敌对状态。舞姬当初就是这么告诉雪国关于典子的资料。

虽然她有好几次带着一大群跟班来向自己挑衅，但实际来往之后就可以发现她是个相当聪明的女性。

周围对她的期盼以及她对自我的评价似乎存在一道鸿沟，而她总是在远处以嘲笑的视线看着这两者之间的差距。当雪国以冒牌舞姬的身份和她独处时总会有这种感觉。

而当他以雪国的身份和典子在一起时，她却又是一名让人完全感觉不出拥有这种黑暗面的开朗女性。这天真又迷人的女孩甚至可以将个性上有些脱线的地方变成自己的优点。

典子叫着「雪国先生、雪国先生」的声音这时在雪国的耳朵内侧响起。

这理所当然存在的声音可能会因为这次的事件而消失——自己可能就是因此而吓了一大跳吧！

（我真是个笨蛋……）

又不一定会真的消失……而且我也没有觉得不安的立场啊！

也难怪小蜜会把球朝着我打过来。我要振作一点才行。

一定是因为看见她闷闷不乐的表情，自己才会这么担心。

雪国喊了声「嘿咻」后便撑起身子。

当他用力把头上的假发重新戴好时，才发现舞姬已经站在房间角落里了。

「哇，小舞！」

「……雪国……」

顶着冒牌雪国模样的短发、身穿五中制服的她只是茫然地这么说道。

「……怎、怎么……你早回来啦？」

舞姬一边答了一声「嗯」一边靠了过来，光着脚的她就这样啪嚓啪嚓地由地板走到地毯上，她的脚步给人一种死气沉沉的感觉。

「小舞，你怎么了？怎么好像失了魂一样……」

「怎么办……雪国，我可能做了一件无法挽回的错事了。」

接着，她便开始述说一个小时前所发生的事情。

＊＊＊

——我们去车站前的阿大拉面吃碗味噌拉面吧！

大道寺与豆坂两个人接受了舞姬这个提议。

由于还不到晚餐时间，所以店内不是很拥挤，不久之后拉面被送到他们的榻榻米座位前面。他们三人便一边狼吞虎咽，一边注意不要让汤汁与豆芽菜飞出去。

「唔……果然美味！」

「还是基本口味最棒！」

豆坂也抱着面碗不停点着头。

「怎么办……大哥——我们最近可能除了来吃面之外就没有别的事干了。会长他很像真的要休息一阵子呢！」

「连社团教室都没来……」

听见两个人说的话后，舞姬原本准备用筷子夹起玉米的手也停了下来。

结果话题还是回到那个事件上面去了。

因为舞姬他们的SEC在芝目宣告进入『修养生息』期间后就停止活动了，在社团教室里也没有别的事情可做，所以她才会约另外两个人来这里吃面。

大道寺把沾满汤汁的筷子朝向空中后，接着说道：

「被人家捷足先登我当然也觉得很难过啊，但不甘心的话就更不应该停止活动！会长的软弱这次真的让我无话可说了！」

「大道寺……」

「大哥，你应该也要发他的脾气才对！」

舞姬反而不断安抚着生气的大道寺。

结果走进来的客人竟然是姐妹会的蝶间林典子。

她穿着青美女学院的酒红色制服，在没有带任何跟班的情况下，自己一个人踏入这间有些油腻的面馆。

「欢、欢迎光临……」

待在厨房里的店主平常总是发出中气十足的声音，但看见这个来历不明的漂亮大小姐后，声音也不禁犹豫了起来。

「……这里有分吸烟与禁烟区吗？」

「小、小店没有这样的区别……」

「这样啊，那没关系，可以自己选择座位吗？」

「是的，看小姐想做哪里——」

店主从柜台后面看了一下店内，而蝴蝶之宫也开始环视周围。目前店里还有三成左右的空位。忽然觉得自己应该让位的大学生随即拿起面碗，并且半蹲着身子准备移动。

但是，她来到舞姬他们的桌子旁边，并且脱下鞋子爬上榻榻米。

「你好啊，雪国先生。」

「……蝴、蝴蝶之宫……」

到底来这里做什么？

「我想到这里来吃碗拉面。」

「拉面……」

「是的——服务生，菜单放在哪里？只有贴在墙壁上的这些？有没有特别推荐的口味呢？那我就点那个好了。」

对送上冰水的打工服务生点了『大碗阿大拉面加一颗卤蛋』之后，她便挺直了背脊。

——一客大碗阿大拉面加一个卤蛋——

厨房人员马上开始拼命煮面，接着将秘传的酱料与汤头混合，最后放上一大堆配菜之后便把面放到柜台上，而服务生随即把面送到典子面前。

「加、加上卤蛋的大碗阿大拉面来了。」

店员的声音听起来似乎在发抖。

蝴蝶之宫看着快要由碗里满出来的大碗拉面，然后优雅地微笑了起来。

「看起来很好吃。」

她随即拉开卫生筷，以出席正式茶会时的正坐姿势开始吃起拉面。

舞姬等人的目光当然也离不开她身上。

她开始把面吸起来了。

「……蝴蝶之宫，建议你还是把配菜和面混在一起，然后夹起一大口面再一口气全吸进去比较好。重点是要一口气唷！」

「就这样就这样……」

「头发不会很碍事吗？店长我记得你这里有绑头发的橡皮筋还是发夹对吧？」

只见蝴蝶之宫拼命吸着面条。

「顺带一提，我看你因为水蒸气而不停流鼻水，不过这是很普通的情形。如果还是很在意的话，请用那边的卫生纸……」

蝴蝶之宫无言地点了点头，然后拉出一张卫生纸来盖住鼻子下方。

她吃完半碗面之后首次喝了一口冰水。

「……各位经常在这种地方用餐吗？」

「也不能说是经常啦……就放学后没事情做的时候。」

结果他们完全忘了动筷子，让自己的味噌拉面膨胀了一倍，不过这也是没办法的事。

「……听别人叙述与自己亲身体验果然是两回事呢……」

「你果然没来过这种地方啊？」

「对我来说……这分量有点太多了……」

「这本来就是大碗的啊！」

她像是接受了这种说法般低头凝视着面碗。

「原本完全不同……所以无法弥补差异……」

「蝴蝶之宫，快点吃啊，不然面会糊掉的。」

「哎呀，糟糕……」

＊＊＊

于是——蝶间林典子在飘散着大蒜味的店内留下优雅的玫瑰花香与费用后，就像一阵风般离开了。

舞姬的话也就到此为止。

「咦……就这样？」

「就这样啊！」

吃完拉面然后离开，不是很单纯的一件事吗？

但面前的姐姐却为了这种再简单不过的事而脸色苍白。

「……雪国，不知道为什么……我有种很不好的预感，好像在不知不觉间踩到地雷。我的脚应该还在吧？」

她的声音听起来有些颤抖。雪国虽然抱住她的肩膀，但心里却感到困惑不已。

就算舞姬真的踩到地雷好了，忽然出现异常举动的蝴蝶之宫接下来会有什么动作呢？

而四处飞散的地雷碎片又将会改变什么事情呢？

＊＊＊

医院的电梯在与往常一样的速度下到达顶楼。

接着门便静静地打开。

这时候经常与典子对战的护士长已经站在电梯口等着她了。

「患者的家属请到这边来，其他人已经在等待了。」

「又是你吗……」

现在根本没有时间好好享受能光明正大通过的优越感。

接到召集而赶过来的亲戚与相关人员比平常多出许多，病房里似乎无法容纳下所有人。除了在走廊窗户边准备打开手机电源而被劝导的公司干部之外，还有看见典子之后便向她靠过来的亲戚。

婶婶马上对着典子说：

「太好了，你终于来了，典子。我正因为你还没到而担心呢！」

「婶婶——非常抱歉，我刚好有点事情要办。」

「你快过来……」

妇人为了安慰典子而把手放在她背后，接着便带着她往前走。

「典子，我想你应该知道了吧……不过这也是没办法的事……」

「嗯，我知道的，婶婶。」

「为了你祖父好，千万不要表现得太慌张啊！」

我都说我知道了！

刚才已经和雪国先生见过面，做出最后的决定之后才到这里来的。

典子踏进病房里面。

看护用的凳子与休息用的沙发上都已经坐满了人，而每个人似乎都在等待典子出现。

众人已经事先在枕头旁为她准备好一张椅子，她坐上去后便叫了一声「祖父大人」。

「……是典子吗……？」

「是啊，祖父大人。您知道是我？」

「当然知道了……只是……看不见你的脸……」

「我就在您身边，请您放心。」

当典子缓缓握住他的手后，马上就强烈感觉到他干燥的肌肤与骨瘦如柴的手指。

看来这三天里他的体重掉了不少。

「您得赶快恢复健康啊！」

「我这个垂死的老人……是不可能康复了……」

「您千万不要这么说，您难道不想看见典子穿上白纱的模样吗？」

泰三稍微睁开了眼睛。

病房里所有人都在期待典子的力量，只有泰三最为疼爱的孙女·蝶间林典子才能够发挥出来的力量。

既然无法跨越两人之间的鸿沟，也无法得到自己想要的事物，那么至少可以利用这个力量做出贡献，并获得他人的赞赏。

「你穿白纱？对方是——」

「是我啊，泰三先生。」

剑由典子旁边伸出手来，接着那浅黑色的精悍右手便紧紧包住典子的手掌。

「我和剑先生的婚礼将在下周举行——您应该会来参加吧？」

「我们恭候您大驾光临。」

泰三的脸颊露出笑容。

「哦哦、哦哦，那太好了……真是太好了……」

「会长，这么一来您可得赶快出院啊！为了看见您孙女穿婚纱的模样，您一定要振作起来才行。」

「关于下周预定要举行的会谈——」

在亲戚身后待机的公司干部们一口气全挤了上来，让病房里显得有些混乱。

典子和剑一起握住泰三的手，然后不断对着他微笑。

于是……

这天深夜——藤之原剑与蝶间林典子便向相关人员发表了权宜婚礼的日期。

＊＊＊

隔天，当雪国来到青美女学院时，校内已经笼罩着一片浮躁的气氛了。

擦身而过的少女们脸颊似乎都发出光芒，看起来也比平常还要活泼。雪国试着竖起耳朵倾听她们究竟在谈论些什么事。

「是啊——真的是好事一桩呢——」

「嗯嗯，剑先生所说的心仪对象就是——对吧——」

断断续续传进雪国耳朵里的，全部都是关于恋情的八卦与对话。

首先，他想到或许是高天原莉波的八卦又死灰复燃了，因为某种原因而重新变成众人注目的焦点。

（这下可糟了……）

不能让那种骚动重来一次，雪国为了赶去保护高天原而冲上阶梯。只见全力奔跑的他长假发整个乱晃，裙摆也随之不停飞扬，但他还是一心赶往莉波就读的三年苏木班。

「淡谷会长大人？」

但雪国关心的莉波却叫住了他，而且莉波身边根本没有其他人在。

怎么会这样呢……

「……太好了……我还以为你又被一群人包围了呢……」

「没有没有，早就没有人注意我了……」

但当雪国由莉波那里听见骚动的理由后，立即怀疑自己是不是听错了。

「……什么？」

「……因为……听说蝴蝶之宫决定要结婚了……」

「——结、结结结婚？蝴蝶之宫要和谁结婚？」

「就是藤之原先生。」

那你又为什么会以泫然欲泣的表情露出微笑呢？

他们昨天对相关人员发布了消息，而其中一人把消息带到学院内便造成骚动。

「结、结、结婚——」

「确实是一件很令人高兴的喜事对吧……」

「不对，等一下，为什么忽然要结婚……」

「典子姐姐不会做这种事的！」

雪国身后有人说完这句话后便跑掉了。

是一骏河小姐吗？

转头一看，果然有一名看似一骏河蜜的二年级学生以超快速度冲过三年级教室的走廊。刚才那句话应该就是她说的吧？

而蝴蝶之宫所属的班级里目前已经聚集了比莉波事件当时还要多的人群。

即使雪国奋力推开人群想挤到里面去，最后还是被推了出来。于是他只好在远处从人群的缝隙中看着那名鬈发少女，只见坐在窗边的她正露出微笑。

沐浴在众人赞赏与祝福的话语当中，少女看起来是那么地高兴与优雅。

这一天，三年级开始上课的时间整整晚了有五分钟之多。

但雪国最后还是没办法接受只在旁边默默看着典子。

放学之后他终于有机会可以和蝴蝶之宫说上话。

虽然她依然被围在人群当中，但雪国还是鼓起勇气推开众人走了进去。

「——蝴蝶之宫……蝶间林同学，可以耽误你一点时间吗？」

「哎呀，有什么事吗？舞姬同学——」

「我有事情跟你说。应该可以吧？」

「抱歉，我现在还在跟大家说话……」

「这是会长的命令！请先听我把话说完！」

雪国知道周围的群众以及蝴蝶之宫都吓了一大跳。

但他还是不准备退让。

他像绑架般把蝴蝶之宫带到学生会室，然后把里面的人全赶了出去。

「请坐。」

「谢谢。」

带她到中央的办公桌前面后，雪国亲自泡了一杯茶给典子。

「不知道泡得好不好喝……」

「很棒的香味，我想一定没问题的。」

她闭起眼睛，感受着由茶杯里传出来的香味。

雪国也拉出一把椅子来坐下。

基本上，雪国已经向外界宣称要与蝴蝶之宫开会。所以，他们有十分充足的时间可以交谈。

表面上看起来是学院两大巨头间的会谈，但实际上这么做是为了将蝴蝶之宫带到这个地方来。不过，雪国真正的目的则单纯只是想当面询问她这究竟是怎么回事而已。

或许他应该早点这么做才对。

但他不擅长用强硬的手段，也总是事后才感到后悔。

「你今天一定很忙吧？」

「是啊……根本没办法好好吃饭。只不过是结婚而已，实在是太夸张了。」

「这也不能怪她们啦……」

蝴蝶之宫这时微微苦笑了一下，雪国看见她那种轻松的表情之后，内心反而觉得焦躁不安。

她就是用这种模样来应对所有人的『恭贺之词』。

「但是，舞姬同学……你不觉得太夸张了吗？我也好好跟小蜜说明过了，这只是为了让祖父安心的一出戏。」

「是没错啦……」

「我才十五岁而已，就算举行结婚典礼也完全不具法律效用。这有什么好大惊小怪的呢？」

问题是她的心情吧！她无论如何都没办法同意你这么做。

结婚典礼对女孩子来说应该是人生最重要的仪式，就连迟钝的雪国都知道这件事。像结婚戒指、白纱还有仅此一次的红地毯等宝贵的事物，怎么能用在这种像扮家家酒的场合上呢！

「托这场婚礼的福，祖父的病情恢复了不少。连医生都吓了一大跳呢！」

「蝴蝶之宫真的觉得这样可以吗？你是真心想举行结婚仪式吗？在周围的起哄下与自己不喜欢的人——」

「舞姬小姐……」

她似乎准备用温柔的语气说服雪国，但雪国却压抑不住自己的情绪。

「你真的喜欢藤之原剑吗……？还是已经……喜欢上他了？」

「舞姬小姐……我拜托你不要再说了！」

「但是我——」

「这是我自己所下的决定。」

她的瞳孔在窗外射进来的自然光照耀之下，闪烁着金属般的光辉。

之所以会觉得这是泪光，可能也只是雪国一厢情愿的想法吧！

夹在家里情况与自己心意之间的她，一定历经相当长的烦恼与犹豫才会做出这种决定。

雪国还记得当她处在一大群人当中，却默默凝视着远方时的侧脸。

如果自己在那个时候走到她身边，询问她是不是有什么烦恼的话，状况是不是多少会有所改变呢？

即使很想把这件事说出口，希望她能够改变决定，但眼前的笑容实在是太坚定了。

原来她心里早已用磨得发亮的钢铁护罩来取代玫瑰的尖刺，并且用它来阻挡所有与外界的接触。

她只冷冷对雪国说了一句「这和你没关系」。

「你没办法背负我的人生，没有任何人可以。这样的话——至少我可以寻求比较容易生存下去的道路吧……」

说完，她便从椅子上站起身来。

接着，便是门关上时发出的细微声响。

现场除了两个喝到一半的杯子之外……

还有心中尚有千言万语仍未道尽的自己也被留了下来——

「请等一下，蝴蝶之宫……」

（可恶——）

搭了二十分钟的车后，一下校车就像是来进入了另一个世界。

雪国以冒牌舞姬的模样回到空舟车站的巴士站牌前面。

搭乘同一班车的大小姐们，开始各自往回家的方向散开。

但雪国的脚步却很难往自家的方向前进。

「淡谷——」

「事情为什么会变成这样……」

「喂，淡谷！」

自己不知道该对她说些什么？这件事让雪国受到相当大的打击。简直就像处身于一个完全颠倒的世界，只有自己一个人前进的方向与大家不同而死命挣扎着。

「淡谷……淡谷弟，注意一下这边好吗？」

「好痛！」

后脑勺忽然遭到一阵冲击。

一看之下原来是一块小橡皮擦。

面对这种不寻常的呼叫方式，雪国急忙抬起头来看着四周的环境。

「芝目同学……」

「好久不见了，你现在有空吗？」

SEC会长以很容易招惹误会的严肃表情站在行道树的树荫下。

芝目不知道为什么带他来到市内的县立高中。

那是距离车站大约十分钟车程的学校。

——空舟北高级中学，看板上写着这几个大字。

他跟正门的守卫交涉之后，直接就和女装打扮的雪国进到校园里面。询问芝目为什么如此轻易就能进来，他便对雪国表示这其实没有什么。

「这是我们考生的特权，到哪个学校只要说是来参观的就可以了。」

「用这种理由就行了？但我现在是小舞的模样耶……」

「只要说是陪朋友来的就行了。」

他应该不好意思说是陪男朋友来的吧！

在校舍警卫室以同样的理由说明之后，雪国他们便真的获得能在校内自由行动的权利了。

对只知道国中校园的雪国来说，这充满『高中』气氛的学校可以说十分新鲜。

无论是校舍里的自动贩卖机、电梯还是福利社的看板都与一贯式教育的青美女学院不同，感觉上到处都有一种成熟的男女共学气氛。

芝目似乎已经来过这里好几次的样子，只见他一脸稀松平常地走过充满陌生高中生的校园与校舍。

但雪国实在没有办法冷静下来。

「淡谷弟你从来没到过其他学校参观吗？」

「没有啊，我觉得只要文化祭时再去看看就可以了。」

而这个愿望看来也将因为近来的纷纷扰扰而无法实现。

这间北高其实是N县里算是中上的普通高中，而且听说校规也不怎么严格。亲自来到这里之后，发现果然正如传言一样，眼前不论男女生虽然都穿着深蓝色运动外套，但都各自加上了些微的变化。

「这种地方也不错呢……」

「你是认真的吗？北高就可以了吗？」

「虽然老师推荐我不少学校,不过还是离家近的比较好啊！」

目前看起来的感觉也相当不错。

「芝目同学呢？」

「这种事情以后再谈就可以了吧！」

他就这样将话题带过。不知道什么时候才能再问他呢！

于是雪国他们的话题便从过完年毕业之后的打算，转移到目前有什么打算上了。

「总之，我在听到淡谷弟所说的话之后，就更加确信自己的想法了。这次的事件确实有点奇怪。」

「哪里奇怪？」

「全部啦全部。像是高天原小姐的寻人，我们和藤之原间的助人竞赛，还有蝴蝶之宫的结婚，全都很奇怪。我们就好像用帆船的材料做出了一台私家车，然后还用这台怪车与人家比赛谁的速度快。明明就因为没有轮胎所以不推就跑不动的……」

现在车体的底部整个着地，而我们只能在陆地上拼命地推着它跑，似乎随时都会精疲力竭而再也推不动了。

其实，芝目是想知道自己应该要创造出什么样的作品才对。

「来这所学校就能知道吗……？」

「应该会有一点线索。」

芝目说完后便拉开眼前的金属门。

好刺眼啊——原来这里是体育馆？

馆里到处都是明亮的光线。下方的地板上有许多人正在上面奔跑，跑动的噪音与欢呼声结合为一体之后直接冲到雪国面前。他们似乎是来到二楼的观众席了。

而二楼几乎没有其他观众。

两人经过观众席以阶梯状并排着的板凳，来到最前面的栏杆处往一楼看。结果下面正在进行篮球比赛。不断可以听见由观众席传出来的「挡住他」「闪过他」等加油声。两边队伍都穿着同样的制服，只有背号有红色与白色之分。

看来是篮球社内的红白对抗。

比赛自始至终都是红队占优势，在最后五秒钟时，白队得分后虽然在三分线上投出一颗弧度相当漂亮的球，却没办法破网，而比赛也就在这时候结束了。

「搞什么嘛——最后一球也进一下好吗？大笨蛋！」

「抱歉抱歉——」

结果白队就这样输掉了，那名少年也因此被队友以及观众给狠狠调侃一番。而他只能一边抓着剪短的咖啡色头发，一边露出苦笑。

这时候有一名穿着深蓝色运动外套与花格子迷你裙的女孩以跃动的脚步靠近那名少年。

「没关系啦，裕也！练习结束了我们就一起回去吧！」

「理子……」

她很自然地将毛巾递给少年，然后以撒娇的口气说起从现在开始到晚上的计划。

「高濑裕也先生！」

芝目忽然大叫了起来。

少年抬起头看着观众席上的芝目。

「又是你——」

「可不可以再说一次那件事呢？真的是最后一次了。」

「你很啰嗦耶！干么一直来烦我！」

这时少年发出怒吼。

「我已经讲过很多遍了。是对方自己向我告白，也是她主动说要分手。跟我一点关系都没有。不要一直缠着我！」

这么说完之后，他就牵起少女的手一起离开体育馆。这时还可以见到他肩上背了一个黑色漆皮包包。

其他篮球社员也在对他们说了「快回去用功吧，小鬼！」后，便开始准备回家去了。

「芝目同学……」

芝目低头看着少年离开的出口，接着慢慢将身体靠在栏杆上，看起来一副很无力的模样。

「那就是高天原小姐一直在寻找的『初恋对象』唷！」

「咦——」

「高濑裕也，空舟北高一年级，高天原小姐在藤之原剑见证之下对他告白。但现在似乎已经分手了。如果他说的话是真的，那就是由高天原小姐主动提出分手的。」

真是令人不敢相信。

因为雪国非常清楚她有多看重这段恋情，即使将周围的人都卷进这场风波里，她还是继续寻找着对方，但结果却是——

「……把我叫来是为了跟高天原小姐取得联系吗？」

「这也是原因之一。我寄了电子邮件给她，却没有任何回音。我要去哪里找她呢——」

「她——」

雪国原本想开口说「国中部图书馆」，但马上闭起嘴巴。这个时间图书馆应该已经关闭，学生也都回家去了才对。家住在外县市，光是通学时间就需要两个小时的她，目前应该也在回家的路上。

他们两个人没有丝毫犹豫。

既然这样，就算天涯海角也要找到她。

当两个人开始因为可能没有钱坐电车回家而直冒冷汗时，终于看见了他们的目的地。

两人转车后又一路坐到接近终点站的地方，这里是早就看不见人力新城的深山地区。两人稍微往山里面走了一阵子之后，除了传统的农家正在耕作之外，就只有山披上的几间别墅与民宅而已。

「——红色屋顶的别墅——就在这里的斜下方——有了！」

「有了？」

「应该是那个吧？据说是工作室——」

芝目看着询问车站前派出所后写下的笔记。

高天原莉波的双亲在这座宁静的聚落里建立自己的陶窑。指引他们道路的警察告诉他们，莉波的双亲在陶艺界是相当知名的老师。

她身上那种不食人间烟火的气息可能就是来自于她的双亲吧！

『高天原工作室』

在雪国他们眼前出现了一栋茅草屋顶的巨大日式建筑，而建筑物后方的山坡地上还可以见到一大片竹林。这里以前一定也是属于当地富农的住宅。古色古香的屋顶后方可以看见由窑房扬起的黑烟，历史悠久的门柱上挂着以典雅字迹写成的工作室招牌。

此外，还有一名穿着暗红色和服加上围裙的辫子少女正拿扫帚将门前的落叶集中。

雪国慢慢叫出少女的名字。

「高天原小姐——」

少女迅速回过头来，她所集中的落叶堆也因被扫帚前端扫中而散落在石头地板上。

「会、会长大人——芝目先生——」

「等等！不要逃啊！」

原本这两个出现在微暗中的人影已经让少女相当害怕了，尤其当她认出其中一人是『清亮丽人』之后，更是加紧脚步逃走。

雪国一把拉住准备逃进门里的莉波。

「你知道我们为什么要来这里吗？」

由车站到工作室的这段路上，雪国想通了许多事情。

心里已经稍微有谱的答案，现在只缺本人的证词了。

「是关于高濑先生的事吧……」

「听说你和他分手了。」

「……真的很抱歉，请原谅我任性的行为……」

「你好像从一开始就不准备和他交往。是不是不想让见证人没面子？是因为这样才告白的吗？」

「因为……」

「但是，我想当时你也没有办法拒绝吧！即使『梦中情人』只是自己虚构出来的，但当真正心仪的对象找来了完全符合条件的男孩时，你也只有将错就错了。」

莉波无法背对他们，只能用力闭上眼睛。

这时雪国又补上一句：

「你真正喜欢的人，其实是藤之原剑。」

「因为我没想到……再次见面的瞬间就是自己失恋的时候啊……」

——啊啊，果然如此。

莉波将眼镜往上一推，然后拿着扫帚大哭了起来，而雪国和芝目这时也只能面面相觑。

「淡谷弟……」

「嗯，看来不会错了。」

来这里的途中，他们发现一栋非常宽敞的别墅。

他们也从车站前的警官那里得知这栋建筑物属于蝶间林集团的会长所有。

她应该就是在这栋别墅附近第一次看见藤之原剑的吧？在快到盂兰盆节时——蝶间林泰三先生曾在这里举行了宴会。

莉波便是在这时候巧遇刚从英国回来的藤之原剑，并且对他一见钟情。虽然只是暑假时要到图书馆轮值柜台的途中，偶然透过车窗见到他一眼而已——

「……现在回想起来，才觉得他们两位一定有关系。因为我早就知道蝴蝶之宫每年都会到这里来。但是、但是，当时我只是一心想再见到藤之原先生。为了再见到他，我给许多人添了麻烦，等我好不容易见到他时却……」

想不到剑也在别墅里对典子一见钟情，这只能说是莉波运气不好了。

——你在这种地方做什么？淡谷雪国！

——如果不是的话那就在这里把事情说清楚！向我证明你没有背叛典子小姐！

原本沉浸在喜悦当中的莉波，听见剑在盛怒之下所做的各种发言后，内心一定像被利刃切割般多了好几道伤口吧！

没想到再度见面的瞬间就是自己失恋的时候。

当她被问到究竟在找什么样的人时，当然也就没有勇气在本人面前说出实话了。最后，她只好不断说谎来圆前面的慌。

就算痛苦、就算内咎，她还是贯彻自己的谎言。

「……只有在找人的时候，他才会注视我并且照顾我。无论是温柔或严厉的话语我都相当珍惜。自己实在是太狡猾了，所以才会受到惩罚……」

「你是指找到高濑裕也吗——？」

莉波点了点头。

把这个称为惩罚实在太可怜了。

如梦幻似的时间结束之后，就是要付出代价的时候。让剑付出这么多时间，莉波当然不可能随便抽身而退。

所以，她便主动朝无底深渊跨出了脚步——

「当然我也想借此来赎罪。只要我告白的话，藤之原先生就能更靠近蝴蝶之宫。就算我的恋情无法实现，至少也要让藤之原先生能够与他心爱的人在一起。总觉得自己要这样才能获得救赎。」

之前，芝目曾经说过，这个事件就像是以帆船的材料做出汽车，然后用它跟人家比赛看谁跑得快。

拿着完全牛头不对马嘴的零件，却还是尽最大的努力将它组成一台汽车，然后告诉自己这是一台车，拥有汽车的我是多么幸福啊！但是，实际上这台派不上用场的怪东西根本只能躺在路边而已。

大家都是如此地笨拙，如此地想获得幸福，而且——

「但是……我还是觉得很痛苦，也感到很对不起高濑先生……才会要他和我分手……」

雪国看着边哭边道歉的莉波，同时也想起了蝶间林典子。

那杯喝到一半的茶，还有转身离开的她。

「我决定了，芝目同学。让我们把所有零件——全部都先拆掉吧！」

为了朝广大的海洋前进……

我们得先把它们全部拆开之后，才能重新开始组合。




第6章 皇家玫瑰首席·蝶间林典子的出航
——联络网再度运转。

＊＊＊

请拿某样古老的物品，再拿某样蓝色的物品，接着拿某样崭新的物品，最后请拿来某样借来的物品。

四样「东西」。

这是缘自于鹅妈妈童谣集当中，新娘在结婚典礼时只要把这四种某样东西穿戴在身上，就能获得幸福的习俗。

小蜜听了这段故事，颇感兴趣地点了点头。

「……也就是说，这是其中一样物品啰？」

她说完之后，便将放在眼前桌子上的天鹅绒盒子拿了起来。

盒子里面放着一对耳环与一只项链，耳环上面的淡水珍珠与大颗钻石像吸收了日光般发出耀眼的光芒，女孩看了之后不由得发出赞叹。

「好漂亮……这些看起来都很有历史了。」

「是母亲大人传给我的，她说接下来就轮到我了，而这就是『古老的物品』了。」

「蓝色的物品呢？」

「紫罗兰花束。」

「新的物品呢？」

「我的新娘礼服是新订作的。」

她轻轻地为光芒四溢的盒子盖上盖子，回过头来。

「那借来的物品呢？」

「这场婚礼本身就是借来的物品。」

无论谁见到都会觉得美丽的『新娘子』就穿着白纱坐在沙发上。

新娘休息室里目前只有小蜜和她两个人。

拥有明亮色泽的鬈发已经重新梳理好，并且有鲜花以及珍珠等装饰品在上面，而呈平缓曲线的发尾则垂落在肩膀或背后。丰满浑圆的胸部则是被施有银线刺绣的无袖紧身上衣所覆盖，纤细的腰身下方可以看见纯白丝质蕾丝像涟漪般向外扩散。只要再搭配刚才的耳环，一定会让新娘子看起来像从画里走出来的仙女一样。

配那个人实在是暴殄天物。这个漂亮、高雅而且又是小蜜最憧憬的——说谎鬼典子姐姐。

「姐姐实在太固执了……」

「我说小蜜，可不可以不要一直鼓着腮帮子？还要很久婚礼才会开始呢！」

今天的小蜜是跟在新娘子身边的伴娘。她穿着淡粉红色的礼服，届时在红地毯上将走在新娘前面。

「真的很高兴小蜜愿意当我的伴娘。」

「学姐请亲戚来担任不是比较好吗？」

「可能吧！但我就是想要你陪在我身边。」

我要开始讨厌这个人了！

说起来这里面根本不应该只有小蜜一个人在才对。

她明明是那么喜欢热闹的人，一定有许多朋友愿意来当她的伴娘才对。而且应该会举行盛大的单身派对，女孩子们彼此谈天并且互赠礼物，然后等待婚礼当天到来。但是，这次的婚礼只能以泰三先生的病情为优先考量，除了尽量选择医院附近的教堂之外，连被招待来参加婚礼的人也都是自家亲戚与公司的相关人员。如果说这只是场游戏的话，那这种规模可能正好合适，但如果是真正的婚礼可就太过冷清了。

小蜜听见典子的呼唤后便走到她身边坐了下来。当典子像是要安慰她般抚摸着她的头时，小蜜心里反而涌起一股无比悔恨的感觉。

「如果姐姐不要的话……那小蜜就把淡谷弟弟抢走啰！」

「咦？」

「开玩笑的，请不用当一回事。」

典子脸上依然洋溢着成熟的笑容。她心里一定觉得我真是个任性又让人困扰的妹妹吧！

小蜜静静地由沙发上站起身来。

「小蜜……」

「我只是要去化妆室而已。」

小蜜实在无法抑制气鼓鼓的脸颊，便转身离开休息室。

就在她快步经过某一扇门时，忽然看见上面挂着新郎休息室的门牌，接着内心马上涌起一股怒火。正当她准备假装没看见而快速通过那扇门时，忽然有人叫住她。

「喂，你等等。」

这声音是……

「就是你啊，不用怀疑！」

「我跟你一点都不熟，所以不知道你刚才叫的人是谁！」

小蜜以自己最为严厉的口气回答对方。

「这不重要，重要的是把你藏在皮带后面的东西拿出来。」

低声发出命令的是剑身边那个『手下』。

为了配合其他客人，他换上了比早礼服简单的日间准礼服。有着纤细美貌的他目前正靠在墙上并且把双手环抱在胸前。那种看起来暴躁又不可一世的表情可以说比剑还要令人印象深刻。

小蜜如果是伴娘的话，那他一定就是新郎的伴郎了。

「要我拿什么东西啊……你这人怎么忽然就这样胡说八道！」

「不拿出来的话我就叫人来啰。嘿，警卫！来这里彻底检查这个女孩的身体——」

「低级！」

由于他准备呼叫一个看起来相当魁梧的黑衣警卫，小蜜只好把缠在礼服腰部同材质的缎带给解开。

结果镶有珍珠与钻石的耳环马上掉到地板上发出叮铃声响。

「……偷窥之后是窃盗吗？你这女人也算是坏事做尽了。」

「你、你有什么资格说我！」

明明是他装了麦克风窃听的，虽然说自己也是共犯就是了。

悄悄将偷渡出来的耳环交出去后，小蜜羞得满脸通红。

「…………我只是想如果重要的四种物品有一种不见了，那么姐姐说不定会改变心意……就这么简单……」

「很抱歉，现在已经没有办法阻止这件事情了。」

察觉有异的警卫们虽然已经靠了过来，但在少年用眼神示意之下又回到各自的岗位上。

以一般的结婚典礼来看，这里的警备似乎太过森严。但这可是为了蝶间林泰三先生以及另外两位重要年轻人所举办的婚礼啊！

不过，小蜜无论如何就是觉得没办法接受这种事情。

「小蜜真的无法理解……」

「这不关我的事。只不过你绝对不能再搞鬼了！没有人阻止得了阿剑，这是已经决定好的事情，听懂了吗？」

他强硬地说完之后便转过身去，于是小蜜便向他扮了个鬼脸。

「小蜜，差不多要开始啰！」这时典子呼叫自己的声音传了过来。

感觉上人群已经开始聚集在礼拜堂内了。

＊＊＊

「准备好了吗？」

坐在休息室沙发上的典子点了点头。

听见回答后藤之原剑便进到休息室里面来。小蜜虽然立刻摆出警戒的姿态，但被司仪叫到名字的她也只能先离开房间。

今天『新郎』身上穿了一件接近黑色的深灰色大礼服，应该是为了这个特殊场合所订做的吧。即使时间紧凑也不会出任何差错，这一点他确实令人相当佩服。其实，这可以说是赌上他自己以及家族尊严的重要活动了。

典子这身服装也是为了今天而特别赶工做出来的。综合了许多人的意见，经过许多人的努力，自己今天才能以这种模样站在这里。

剑拿起桌上的虹吸式咖啡壶，一边倒着咖啡一边说：

「蝶间林先生刚才已经就座，虽然医生还是得陪在他身边，但总算能够离开病床了。」

「这样啊……」

「如此也不枉我们精心策划了这场婚礼。」

他的手指似乎正在搜寻某样东西。是牛奶，还是砂糖呢……

「在找砂糖吗？难道是小蜜刚才用完了……」

他不知道为什么像是被雷打到一般回过头来。

「不、不用了，没有就算了，我没有那么想加糖。」

剑迅速说完后便把倒好的咖啡放回桌子上。

「对了，其实有一件事让我有点在意——就好像一桩奇怪的恶作剧。」

「奇怪的恶作剧？」

「应该是吧，早上好像有一通电话打到教会来，说什么证券交易委员会不同意这件事什么的……我想应该是打错电话了。」

他以轻松的口吻这么说道。但如果真的不在意的话，就不会特别提出来讲了吧。看起来就像想要隐瞒什么事情似的。

「证券交易……电话……」

「还有一件重要的事忘了说——典子小姐，你今天特别漂亮啊！」

蝴蝶之宫再次抬起头来，结果马上就看到剑一脸认真地看着她。

他嘴角浮现的微笑绝对不可能是在调侃自己才对。

他是自己的未婚夫，也是今天婚礼的搭档。

或许这个人今后会一直陪在自己身边也说不定。

「我的表情看起来不像在忍耐吗？」

「可以的话，我当然还是希望你真心愿意参加这次的婚礼。不过，即使如此，你看起来仍然非常美丽。」

是吗？真是这样吗？

真要说的话，其实典子目前的心情相当平静。即使来这里的途中遇到一些恶作剧也已经不再重要，感觉上就像是在国外发生的那样遥远。

正如剑所说的，一旦放弃了之后，反而感到轻松多了。

还得感谢他教会了自己这种处世方式呢！

「剑先生，今天就麻烦你了。」

「哪里的话，那我们就典礼的时候见了。」

新娘将走过教堂里的红毯，然后在圣坛前与新郎见面。

视线前方的藤之原剑脸上的笑容让典子感到有些刺眼，于是她马上低下头去。

一直以来都希望自己能够是众人当中最为耀眼的存在，既然背负着蝶间林典子这个名字，就只有不断沿着符合众人期待的阶梯往上爬。

牧师宣告典礼开始之后，新郎便先行入场，接着则轮到典子来到会场了。

在家族当中，个性比较温和而老是被祖父遮住锋芒的父亲，无法反抗他人意见的父亲，现在正握着典子的手走在深红的地毯上。

担任伴娘、拿着戒指枕的妹妹就走在自己眼前。队伍前方圣坛的蜡烛与水晶制十字架是那么地美丽，即使被白色头纱盖住脸孔，观礼者在看见典子之后还是发出了赞叹声。他们不停说着「新娘真是漂亮」、「好美丽的新娘啊」。坐在轮椅上的祖父也在亲属席上哭了起来。他的气色看起来很不错。啊，太好了！祖父大人，这样我也算尽了义务。不要紧、真的不要紧——

「我还是没办法接受，这实在太奇怪了！」

这时候像是被人赏了一巴掌的典子只能呆立在现场。

当时典子的手正要被父亲交给站在圣坛前的藤之原剑，就在这一瞬间……

应该退到旁边去的伴娘——一骏河蜜，忽然回头看着典子。

「一骏河蜜绝对不承认这种假仪式，我要没收这只戒指！」

「小蜜！」

「别担心，我们不会伤害到她，我们会想办法解决这件事的。」

小蜜拿着戒指枕一直线往出口方向冲去。典子原本想追上去，但马上就被身边的剑给阻止了。

「但是——」

「典礼还是可以举行，我另有准备。」

他从外套的口袋里拿出两枚全新的戒指，它的模样与原本的戒指完全相同。站在旁边的工作人员马上拿来预备的戒指枕，并且把戒指重新放好。

「……难道你早就知道小蜜她会这么做——？」

「集中精神，让仪式进行到最后吧！客人们都在看着呢！」

似乎没有任何人注意到逃走的小蜜怀里抱着戒指。典子畏畏缩缩地将手放到剑的手臂上，接着看向牧师正在等待的圣坛。

但是，现在她心里唯一在意的，就是小蜜究竟跑到什么地方去了。

＊＊＊

快跑快跑快跑快跑！拿着戒指跑得愈远愈好！

「绕到后面去啰！」

「快绕过去围住她！」

看来他们面对国中女生也毫不留情。得在被他们包围之前先行突破才行！

刚才的礼拜堂位于教会二楼，眼前的大阶梯将是下到一楼的捷径。但是，一楼大厅里也有许多警卫跑了上来，所以小蜜只好转身使用走廊深处的小楼梯。

她将高跟鞋往后甩开之后，一直线往楼梯冲了过去。抓住楼梯的扶手后，强行让自己的前进方向转了九十度。跑、跑、跳，三步就冲下足足有二十层的楼梯。接着，又重复一次同样的步伐。

「找到了！」

「别过来！」

由于小蜜人正好跳在半空中，所以她便在落地前直接朝警卫的下颚踢了过去。在对周围人群展露百褶裙礼服的裙底风光之后，随即又往下一个阶梯移动。这时挡住她的——总共有三名警卫！

「——那个戒指是假货唷！」

当小蜜为了强行突破而侧过身子，准备对眼前的警卫使出回旋踢的瞬间……

……你说什么？

蹲低身子的小蜜直接回过头去，结果剑的『手下』就站在那里。

他一边喘息，一边由最上层的阶梯低头看着小蜜。

「上面的典礼仍在进行中，因为真正的戒指还在那边。你根本是白费心机。」

小蜜这时听见有管风琴的声音传了过来，大家已经开始唱起赞美歌了。

「假货……」

「没错。真是可惜，阿剑就是如此深思熟虑的家伙。」

小蜜慢慢地将握紧的单手打开。躺在手掌上的是被汗水濡湿的两只白金戒指，但不论哪一只看起来都像是真货一样。

不过，如果对方也准备了同样素材的戒指呢？不对，就算对方手上的是假货好了，只要有两只戒指仪式就能继续下去。只要双方还有进行下去的意愿……

这时候小蜜前后的警卫已经愈来愈多，但她却只能咬紧自己的嘴唇。

「你无计可施了。」

「……小蜜能做的确实是到此为止了。」

「你知道就好。」

「但是，只要小蜜目前人在这里就已经够了。」

「你说什么？」

「我说错了吗？我不是已经把这么多人引到这里来了吗？」

少年这时才发现苗头不对而赶紧回头，而小蜜则在警卫的重重包围之下开始大笑了起来。

「她只是诱饵吗——」

礼拜堂里管风琴的声音已经停止了。

＊＊＊

「——你愿意娶典子作为你今生的妻子，无论健康或疾病都愿意爱她，并且愿意一生对她忠心不变？」

典子不知道仪式目前到底进行到哪个阶段了。

现在的她脑袋中是一片安稳的空白，感觉不到任何的情绪起伏。脑海里有的只是自己身在一片空白与空洞之中的影像，就好像是站在高塔的顶端一样。

在平静的心灵之外，剑正对牧师的问题回答着『我愿意』。

之后呢？之后该怎么做？

大家一起唱赞美歌，然后是牧师的传道。再来则是冒牌夫妻的宣誓。现在应该进行到这里了。

接着，就是虚假的亲吻、交换戒指，然后——

「——那么你愿意——无论健康或疾病都愿意爱他——愿意一生——对他永远忠心——不变？」

断断续续听着白人牧师询问同样的问题，接着同样回答『我愿意』——

「典子小姐……」

剑为了亲吻新娘而掀起了典子的头纱。

「不要哭……」

奇怪……

听藤之原剑这么说，好像自己正在哭泣？

为什么呢？难道是因为事前的说明没有提到这个动作？不对，我记得应该有。听过说明之后我便不把它当一回事，但为什么现在就做不到呢？

——我真的办不到吗？

——没办法不把它当一回事吗？

内心不断涌出的疑问，马上就让典子固诺金汤的外壳出现了裂痕。

「……讨厌……我是怎么了……」

一旦出现裂缝，外壳马上就迅速崩毁。自己的世界其实既不空白也不空洞，只是自己用高墙把外界的模样挡住了而已。现在高墙毁坏了，里头的空气也不断向外溢出。

典子也随之被抛了出去。

不要啊！掉下去的话我会死的啊！

即使已经哭得不成人形，还是听见心里有个声音呐喊着『这不是蝶间林家的女孩应该有的举动！』但典子却对这内心的纠结完全束手无策，眼前依然看不见任何答案与希望。

不过，就算这样，自己还是——

「——急——救——小姐……要和我们一起玩吗？」

典子整个人僵住了。

就像自己心中的时间有一部分消失般整个人无法动弹。

礼拜堂原本应该关着的门已经被打开，门口出现三只似曾相识的魔法使胖老鼠，但他们手上没有魔法棒，而是把拉面店的提盒放在腰部左右的位置。

「……这到底是怎么回事……」

典子忍不住对僵在旁边的藤之原剑这么问道。

剑先生……难道你刚才提到的恶作剧电话……就是早上打过来的那通奇怪的电话……

根本就不是什么证券交易委员会SEC（Securities and Exchange Commission）……

而是空舟Enjoy委员会SEC（Sorafune Enjoy Community）吗？

「既然已经在哭泣了，那就到外面来吧！」

「到外面来吧！」

「来外面吧！」

「就这么决定了！」

急——救——！

接下来便是一片混乱的开始。提盒的盖子全部被打开，里面放的是灭火器以及喷嘴。他们随着欢呼声一起喷洒白色的灭火剂，而坐在后排的观礼者也开始发出悲鸣。

「灭火！灭火！」

「大家除了粉之后顺便……」

「消消火吧！！」

老鼠们一边唱着意义不明的歌曲，一边在礼拜堂里到处乱窜，而白色粉末也就跟着他们一起四处乱洒。

一只老鼠来到了管风琴面前面，另一只则非常灵巧地不断由一张椅子跳到另一张椅子上，而最后一只则占据了圣坛内部。包含牧师在内的所有婚礼参加者都在椅子与装饰的花朵之间你推我挤地四处逃窜。

「「「急——救——急——救——急——救——」」」

黑色的礼服全都变成白色，而白色的礼服则是白上加白。讲道台也变白、水晶十字架与银色烛台也变白，就连圣经与管风琴也一片雪白。

霎时典子觉得自己正目击脑袋里的幻想开始侵蚀现实世界的画面。

这时候在一片白色世界当中，真正的幻想人物登场了。

「蝴蝶之宫！」

穿着学生制服的淡谷雪国跑到典子面前来——

「雪国先生！」

「别以为你能得逞！」

典子几乎快要发出悲鸣了。

原本雪国拉住典子的手就准备向前跑，但藤之原剑却反而拧住他的手臂。两道人影便这么在白烟之中固定住。

「正面进攻不行就想来奇袭吗？你们太过分了！」

「好痛！好痛啊~~~！」

「雪国先生！雪国先生！」

原本典子拉着白纱的裙摆准备朝雪国奔去，但是忽然间有一只手从别的方向伸过来。那人有着跟雪国一样的脸孔与表情，但是却顶着一头长发，身上还穿着青美制服。原来是姐姐舞姬。

「不要管这些了，快跟我走吧，蝴蝶之宫！」

「但是，雪国先生他……」

「你们别再乱动了！不然我无法保证他的安危唷！」

剑的声音听起来相当认真。

他甚至对抓着典子的手准备离开的舞姬低声说道：

「拜托你……我不想对女性做出粗鲁的举动。乖乖放开典子，她已经陷入混乱了。」

他手上虽然押着自己的情敌，还是不忘要保持绅士风度。

舞姬像是忍住痛楚般低下头去。

「果然，我就知道你会这么说……」

「那么……」

「老实说这一切都在我们预料之中。」

剑的眉毛往上一扬，浮现怀疑的表情。

「像我这么矮小又没力气的人，以普通方法是绝对无法赢过你的。所以，抱歉了！」

话才说完，『她』便忽然撩起裙子……

「你想对小舞怎么样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『她』用尽全力往脚下的绒布毯一蹬，然后漂亮地赏了感到疑惑的藤之原剑下颚一记膝击，接着在上半身整个失去平衡的情况下落地。

看见裙子内部之后便随着淡谷雪国一起倒在地上的藤之原剑，这时候只能这么嗫嚅着：

「……………是男的？」

「没错！很抱歉，其实我才是淡谷雪国。」

典子现在也只能笑而已了。

因为这一切实在太奇怪了！

整个世界都变成一片白色，而阻挡在典子面前的藩篱、道理、常识与性别全部都被摧毁了。

「剑先生，被爱真的是很棒的经验，但还是比不上现在我胸口这种雀跃感！」

这里拥有一整片无限宽广的画布，能够随心所欲地挥笔画出自己心中的图案。它横跨藩篱、海洋甚至世界，典子相信画布一定会无止尽地延伸下去——

这时候一本圣经像是要祝福往前跑的典子般打中了藤之原剑，这次他终于倒下去了。

＊＊＊

蝴蝶之宫与淡谷弟弟就这样跑出教堂。

自己唯一能获胜的可能性就只有在男女身份互换被发现之前的一次机会。雪国现在完全实现了自己说过的话。

为了不吵醒依然无法动弹的剑，穿着男装的舞姬悄悄在绒毯上往圣坛的讲道台方向爬行。一只刚才胆敢丢圣经、罪孽深重的老鼠正占据了这个地方。

「你不要紧吧？大哥……」

「会长——」

对自己说话的虽然是急救老鼠，但从口气与动作就知道里面的人是芝目。舞姬原本打算点头，但马上又绷起脸来，原来是被剑扭住的手臂现在还隐隐作痛，不过心情倒还不错就是了。

「不要紧！把灭火器借我一下，我也想要喷。」

「你不行的啦！」

「我要喷嘛！」

舞姬强行将喷嘴抢过来后，马上就握住防火器的把手。她一边使劲喷着灭火剂，一边忍不住笑了起来。

芝目只能以无奈地口气说：

「大哥，你看起来很开心嘛……」

「因为大家都胡搞瞎搞……实在太好笑了。」

「这计划可是大哥你策划出来的啊！」

「如果不是会长注意到那件事的话，也就不会有这计划诞生了。」

这倒是真的。

只有他打从一开始就注意到高天原莉波的异状，并且锲而不舍地持续追踪。

所以，雪国才会表示要破坏婚礼，最后甚至把一骏河蜜拉进来，一起订下了这个计划。

「不过能这样真是太好了！谢谢你，会长！」

舞姬甚至把灭火器朝着天花板喷去。

舞姬本人觉得这只是很普通的道谢而已，但芝目不知道为什么就把老鼠头套给拔了下来并丢到一旁。

而且以非常感动的表情往前跨出一步，一口气缩短两个人之间的距离，然后像要抱住舞姬的头般紧紧地——

「……你、你可别搞错啰，这只是友情与感谢的表现而已。」

「是、是这样吗？」

「是啊，这就是友情！」

芝目自暴自弃地大叫着。

「不过，话说回来……你的手势也太奇怪了……」

「真是的，我完全没有别的意思啊——！」

为什么要抱着十字架呢？

那一瞬间我还以为你要抱住我呢！

虽然觉得这么想的自己是个笨蛋，但舞姬看见抱着倾斜十字架的芝目那种可怜的模样后，内心却不可思议地感到相当温暖。

她笑了一笑，然后直接把藏身的讲道台踢飞出去。逐渐靠近他们的警卫只好赶紧往后退。

——GO！

舞姬大叫一声。为了离开入侵的礼拜堂，拉着芝目直接往外跑去。

她手上的灭火器就像机关枪一样，而她与同伴们接下来也将继续前进。

＊＊＊

跑出教会的门后，眼前车道上的巴士站牌前刚好来了一辆巴士。

两个人根本没有犹豫的时间，雪国一面按着假发一面大叫：

「我们快上车吧，蝴蝶之宫！」

说完后就像排除万难也要上车般率先冲上打开的后车门。

在教会里面的时候，蝴蝶之宫的白纱看起来明明没有那么大，但在微暗的巴士里面看起来却像是膨胀了两三倍一样。有个矮小的老太太看见之后吓得不知道该不该跟着上车，于是雪国心一横便把她拉上巴士踏板，并且大叫：

「请快点发车！」

幸好在出发之前没有任何人追过来。

「真是好险……」

老妇人带着绳子的拐杖这时完全只是挂在手上，她整个人已经翻起了白眼。

「请问这台巴士是开往哪个方向？」

「……是往县营住宅区前的方向……」

县营住宅区。

是河川的另一侧。

要是坐太远的话，到时候就没办法回来了。所以，雪国他们在周围的景色完全变陌生之前就随意在某个站牌下车了。

这里是河堤旁一个人烟稀少的巴士站。

虽然尽可能希望不要离开空舟市，但这里似乎已经稍微离开空舟市境内了。看了一眼画有邻市标志的看板后，雪国他们在无奈之余只有再走回刚才经过的桥上。

即使夏天时曾经在人力川河堤边举行过人力河流祭典，但地点不同四周围的景色也就完全不一样了。

他们一边走一边低头看向铁桥的对面，结果发现河堤边有好几个场地正在进行棒球比赛。眼前的场地似乎是社会人士的业余球队，而里面的场地则是少年联盟的比赛。两边的选手都悠闲地追着球跑。

而蝴蝶之宫就跟在雪国身边。

从巴士上下来之后他便一直牵着典子的手，但因为典子得一边注意随风飘扬的蕾丝头纱，一边还得拉起白纱的裙摆以防被绊倒，所以看起来行动相当困难，甚至有好几次差点跌倒。

「不要紧吧？」

「嗯，没关系。」

在同一条步道上散步的狗看见她那像白色块状物的白纱时，就像看见别的生物般开始吠了起来。

「嘿、嘿……不要乱吠……！」

雪国马上挡在两者中间。

蝴蝶之宫被栏杆与雪国前后守护着，一边抖动着肩膀一边目送那只不断狂吠的红贵宾狗离开。

她似乎得非常努力才能让自己不笑出声来。

「……蝴蝶之宫……」

「…………因为这实在太可笑了嘛！我竟然以这身打扮坐上市公车！除了让公车司机吓一大跳之外，还让狗对着我狂吠。我可是蝶间林家的小姐啊！」

「好险当时开的是后车门……」

如果开的是前车门的话，司机有可能拒绝让我们上车。

「不过能逃出来真是太好……」

「雪国先生为了我竟然还扮成女生……」

虽然她把这件事说得像是非常特别一样，但雪国听见之后胸口却感到有些郁闷。

接下来自己非说不可的一段话，不知道能不能确实地把心意传达给她知道？

「那个……蝴蝶之宫……」

「什么事？」

而她知道之后，情况会因此好转吗？

雪国靠在栏杆上，对着依然保持笑容的她开口。

希望一切顺利——

「蝶间林……典子小姐……我一直非常尊敬你。」

僵硬的声音乘着风传了过去。

「在我眼前，你是那么地高雅、美丽，而且除了美貌之外，你本身也非常努力，虽然也有脱序的地方，但当我一想到你可能会被人夺走时，心里真的很慌张。自己为什么会有这种心情？我想有一半是因为忌妒能独占你的人……另一半则是害怕你会因此而改变。」

雪国面对着露出讶异表情的典子，尽可能以平淡的语气继续说道：

「因为我不想看到你屈服，希望你能坚决地拒绝谎言。怀抱这种心愿的我……本身就是最大的说谎者。」

虽然谎言在还没被识破之前就结束了。

但是，她那种无论何时都不舍弃尊严，坚决朝着目标迈进的生活态度确实给了雪国很大的鼓励。

「这都是我自私的想法。现在明明没办法回应你的心意，但还是不希望你走上这条路。所以，我不惜毁掉一切，也要让你回到原来的位置上去。我想一定还有其他能获得幸福的方法，也一定有其他能由衷发出微笑的方法才对……」

果然不行。实际说出口之后，感觉想法里还是参杂了其他的成分。不善言词的悔恨感让雪国几乎快要哭出来。

结果雪国只能闭上眼睛来掩饰擅自发热且模糊的视线，但光是这么做根本无法阻止波涛汹涌的情绪——

「……我、我只是……」

「忽然要我回去，一时之间可能无法做到……」

「嗯，我知道，但是……」

「在某些状况下我也会撒娇，或者改变心意唷！但如果这么做就被人看轻的话，我也会很困扰的。因为有些事情已经无法挽回了。」

「不是的，我们只是想让你露出发自内心的微笑，希望你能回到正常的轨道上，才会——」

「来，马上就让你看一下证据！」

典子说完之后马上转过身子。

「蝴……」

白色的婚纱在雪国眼前飞了起来，让他瞬间以为典子要跳进河里去。但状况其实还是十分危急，因为拖着长礼服、头纱在风中飘扬的她，整个人站到了铁桥的栏杆上。

「——蝴、蝴蝶之宫——」

「这里的视野真好！」

「哪里好啊？蝴蝶之宫，这样很危险！快下来，这样太危险了！」

强风依然由右边往左方吹拂着。如果掉在步道这边也就算了，但后面可是河流啊！这里离河面至少有二十公尺以上的距离。

以这种模样掉下去的话可不是好玩的，可能会直接沉入河里也说不定。

经过旁边的行人之所以看见惊慌的雪国也没有任何表示，应该是以为这是在拍戏吧！

不然就是即使她站在不满十五公分宽栏杆上，脸上的笑容仍显得自傲与光明正大吧！

「你看见了吗？雪国先生。现在我心里属于艺术创作的欲望之火正熊熊燃烧着，没有人能熄灭它。没有任何人可以！」

你说的艺术是怎么回事？

不理会已经手足无措的雪国，她穿着婚礼用高跟鞋的脚直接改变了方向。只见她整个人向后转，高达九公分的纤细鞋跟在变换方向的途中微微倾斜，让雪国吓得心脏差点从嘴里跳了出来，但是她的视线却仍然看向河面。

她耀眼又细长的眼睛整个眯了起来。

「我的眼前可以看见一整片画布。你看，这片与地面平行且无尽延伸的纯白画布——啊啊，实在是太宽广了！」

这就是从地平线上能看见的风景吗……

典子就这样感概万千地不断喃喃自语着。

「我想自己今后将很难再受到他人的称赞了。不过，这也是理所当然的。但我也因此得到了画笔，想画什么题材都是我的自由。不论是玫瑰、海洋、船舶或任何我喜爱的事物，当然也包括喜欢你的心情在内！」

一旁的雪国则焦急地说「拜托你冷静下来吧」，但蝴蝶之宫却像是在嘲笑他般继续说道：

「就算你无法接受也没关系，我现在已经不会放下画笔了！我要随心所欲地创作，要看这块画布究竟有多么宽广！」

雪国将身体探出栏杆外面。

「你说无法接受也没关系……真的没关系吗？蝴蝶之宫！」

「当然没关系！随你高兴吧！」

栏杆上创作欲望完全爆发的蝴蝶之宫轻快地笑着。她夸张地张大嘴巴并且展开双臂，但那无疑是她充满骄傲的原始模样。

「那么……那么……我也不能够放弃了……！」

「如果这是你内心的呐喊，那么就顺着这个意思去做吧！雪国先生，你愿意为我见证吗？」

她随即地取下戴在鬈发上的头纱，这时候风向刚好转变，而她也顺势将手放开。

白色的头纱就像帆船的风帆般鼓满了风并慢慢朝下方的水面掉落，看起来就如同盛开在水面的花朵一般。这时候它已经成为这条河流的一部分了。

而这条人力川不久之后将会越过县境，直接流入广阔的海洋。

被抬到陆地上的帆船，或许到这个时候才顺利出航了吧！

她靠着自己的力量，不对，也有可能是靠着某种更强大的无形力量办到了这一点。

雪国与蝴蝶之宫两人就这样盯着从栏杆上消失的头纱好一阵子。

自己心中这种悸动的感情，毫无疑问就是被她给勾动的。

「对了——雪国先生，我有事情想拜托你。」

当他们走过目送头纱离去的铁桥之后，蝴蝶之宫忽然这么说道。

这时候许多台计程车都无视他们的存在而直接通过，最后雪国只好抱着就算被撞也没关系的决心才拦下一台车子。

当然他准备让蝴蝶之宫先上车离开，但直接坐进后车厢的她忽然回过头来。

雪国不由得绷紧了身子。

「雪国先生喜欢的人，应该是芝目先生没错——」

「大错特错了！」

「我想也是，其实我也觉得应该不是这样。」

不是应该而是原本就不是。

「但是……我本来还满喜欢这个答案的呢！信仰的自由应该接受保障吧？」

「这是宗教吗……？」

于是两人凝视着对方好一阵子。感觉将收费表归零等待发车的司机已经差不多要发火了。又过了几秒钟之后，典子忽然移动身体，把手臂绕过雪国的脖子。一瞬间雪国还以为典子要亲他，但最后只是把白纱上的花朵插在他耳朵旁而已。

「很适合你唷！」

接着，她便露出像淡雪般的微笑。

而雪国也在这时候向载着她离开的计程车行了个礼。

＊＊＊

藤之原剑自己一个人呆呆坐在教会的阶梯上。

沾满灭火剂的大礼服已经被丢到扶手上，而他本人根本无暇顾及被踢到的下颚，目前可以说处于脑袋一片空白的状态。

明明得诱导搞不清楚状况的观礼者离开，然后还要思考接下来该怎么办才行。但他就只是像座雕像般坐在忙着清理脏乱礼拜堂的工作人员当中。

「……我实在搞不懂……」

他愈想愈不能理解，为什么自己最后记住的画面，竟然会是情敌的裙底风光。

到底发生了什么事？自己究竟哪里做错了？

他借着呻吟由肺部吐出一口又深、又长、又苦的气息——

「……藤之原先生……」

剑茫然地抬起头来。

「你是……高天原小姐……？」

原来是高天原莉波。平常总是绑着辫子的她现在顶着一头微鬈的头发，身上还穿着类似婚纱的白色洋装。只见她红着脸颊朝藤之原剑走去。

她脸上虽然维持着一贯的怯懦表情，但是外表很明显地是在模仿某位特定的少女。剑看着这个打扮得很像典子，但稍微比典子胆小，却又比典子坚强的——委托人。

「你怎么……会在这里呢？」

「那个……难、难道我就不能代替蝴蝶之宫吗？之前，我一直都在说谎，其实我自从第一次见到藤之原先生时，就喜欢上你了——」

第一次见到我时？

「……抱歉，我不懂你的意思……我第一次跟你见面应该是在接受你委托的时候吧？」

「其实，我之前就见过你了。今年夏天，你到蝶间林泰三先生的别墅去时，我偶然见到了你……」

她说到这里声音就出不来了。

那种模样看起来像是在思考用词遣字，也像是因为回想起当时的情形而激动不已。

「……所以自从那次之后……我脑海里就充满了藤之原先生的身影……」

她就这样以尖锐又细微的声音拼命诉说着自己的心情。那种模样看起来确实惹人怜爱，而剑也因此更加不知道该如何是好。

不过，他还是先站起身来，准备安慰那个发着抖等待宣判的少女——就在这个时候……

「剑啊……这可真是场大灾难哪……」

坐在轮椅上的蝶间林泰三在秘书陪同之下往剑的方向靠近。

剑此时往后退了一步。

泰三也是被卷进这场骚动里的受害者之一。他因为闯入者的捣乱而被喷了满身的灭火剂，现在就算头发与脸上大部分的脏污已经清洗过，但一小撮头发与膝盖上的毛毯也还有一些白色粉末与灰尘残留着。

他锐利的眼神看起来根本不像是一名病人。

「新娘逃走了吗……」

「我也不知道……」

剑只能深深低下头，然后拼命挤出这么一句话来。

「没办法，这也算是蝶间林家女孩的特质之一……或许应该说没有这种胆量的话就太无趣了……」

他一边嘻嘻笑着，一边被秘书推着离开现场。

「那你们保重了。其实这样看起来你们两个人也挺登对的，你说是不是啊，德永？」

「是的，会长。」

「不用回病房了。快点办好退房手续，让我回公司去吧！」

「是的，会长。我马上就吩咐下去——」

剑在泰三走了好一阵子之后还是没有抬起头来。

他可能是不想面对眼前的现实吧！

当他抬起深深鞠躬的头、往旁边看去后，只发现不知如何是好的高天原莉波还站在他身边。她圆润的脸颊微微泛红，一边按着镜框一边畏畏缩缩地问：

「……难道说我们……被公认是一对情侣了吗……」

拜托你别这么快下结论好吗！

「啊……还是说……你讨厌我？」

「不、没有，不是这样——」

天啊，算我拜托你，别哭啊，都说不是了！

剑急忙转身呼唤经过身边的少年。

「喂，当麻、当麻，这到底是怎么一回事？」

身为他的家人同时也是好友的少年这时撩起被染成灰色的头发，然后挥着手做出我也没办法的手势。

「随便了啦……」

「喂！」

新娘花束上的紫罗兰瞬间被风吃起并落到两个人前面。

即使剑已经全身无力地瘫倒在地上，莉波还是一直陪在他旁边。

他一张开眼睛，就看到莉波正在把玩紫罗兰花的表情。剑霎时有一种很安心的感觉，但也因此而开始有点讨厌起自己来了。

＊＊＊

一骏河蜜在典子家里等待她归来已经等了很长一段时间。

帮忙阻止结婚典礼的小蜜在蝶间林家完全算是棘手的存在。

即使现场人人都躲着这名头痛人物，还是没有人开口赶她回去，这可能就是名门所谓的面子问题，或者是一骏河这个姓氏本身所拥有的威力吧！

她厚着脸皮坐在接待室的沙发上，不断请求女仆帮她添茶。

小蜜会一直待在这里的理由其实很简单。

（一骏河小姐——希望你能在她们家里等她。）

（请你帮忙在家里迎接蝴蝶之宫——）

因为她受到这样的请托。

在作战之前，雪国特别这么拜托她。他说这样也可以展示出其实我们真的不愿意与蝶间林家为敌的意思。

但小蜜总觉得对方实在太狡猾了。把蝴蝶之宫带走之后，雪国一定会亲自说服她。小蜜只要一想起为了不让剑看破计策而故意扮成舞姬的雪国，她心里就会感到一阵焦躁。他到底要跟典子说些什么呢？难道会直接向她告白吗？

小蜜真的有点害怕不断在意这件事的自己。

但不论如何，只要一直待在这里，事情的结果就会自己找上门来才对——

当小蜜终于听到蝴蝶之宫回来了的消息后，她马上冲出房间来到了门口的停车处。

「典子姐姐！」

她立刻发现正准备从计程车上下来的典子。小蜜随即因为高兴与安心而不由得想哭。

「小蜜——」

她穿着与出门时相同的婚纱，但头纱与一些装饰品似乎已经遗失了。

原本一个人烦恼着各种事情的小蜜，在看到典子之后也开朗了起来。她为了确认典子的安全，整个人几乎趴到她身上了。啊啊，不要紧了，姐姐她平安回来了——

「典子姐姐，对不起。不过，你能平安回来真是太好了！」

「不要再道歉了。倒是你没受伤吧？」

「嗯，我没事——」

小蜜迅速抬起头来，但没办法继续说话。

因为她发现典子的眼睛有些微红肿，看起来好像曾经哭过的样子——

「典子姐姐……你后来一直和淡谷弟弟在一起吗……」

「嗯，我很轻易地就被对方给甩了。」

她说完便踩着轻松的步伐往前走去，所以小蜜实在很难相信她说的是事实。

「请、请等一下。这——这一定是你搞错了——」

「我一点都没有搞错唷！不过，我还是不打算放弃就是了。」

面对动摇的小蜜，在进入屋里之前她稍微停下脚步并且说：

「没关系的，小蜜，恋爱不用考虑到学姐学妹的关系。」

「什……」

「所以你现在根本不用顾虑我。想要对方的话，不用客气就直接来抢吧！知道吗？」

这时候谁能够老实地回答「知道了，姐姐」呢！

她好像看透了小蜜在『学姐』与『淡谷弟弟』之间犹豫不决的心情。

自己以前似乎从来没有在她身上见过这种毫无顾忌的火热眼神，看起来就像是纵横于热带草原里的猫科动物一样美丽。

到底是什么让她改变的呢？

事情为什么会变成这样呢？

在保健室里送给自己戒指的『典子姐姐』。

在理化教室里救了自己的『学姐』。

一起排练戏剧的『淡谷弟弟』。

还有，男扮女装后与『学姐』一模一样的『淡谷弟弟』。

这些相遇与当时鲜明的场景都像透明的玻片标本般重叠在一起，然后再次出现于茫然的小蜜眼前。而其中一枚玻片里——应该是幻觉的典子就这样对她微微一笑，接着便离开了。

过了几秒钟之后，小蜜终于回过神来。

「典子姐姐，你误会了。小蜜——小蜜喜欢的人是——」

喜欢的人是？

＊＊＊

一步一步确认鞋底踩在柏油路面的感觉，然后像要把脚印刻画在上面般向前走着。

他一面走一面还咀嚼着少女所留下来的那段话。

雪国感觉面前稍微倾斜的步道，就像是在强迫他重新确认自己的心意一般。

在他缓缓爬上人力新城坡道的途中，发现了舞姬等人正在对他挥手。

「喂——雪国——！」

他们身上不是穿着玩偶装与脏衣服，而已经换上了干净的便服，这让雪国不知道他们到底是被抓住了，还是已经成功逃离现场。不过，看起来应该都没有受伤才对。

对方朝雪国跑了过来，而雪国也加快了自己的脚步。

「小舞——你们不要紧吧？」

「嗯，在挨骂之前他们就要我们先把那身脏衣服给换掉了。对吧？」

SEC其他成员也点头附和舞姬的话。

据说喷洒灭火剂到一半时，豆坂就被警卫绕到身后并且把他给按住了。原本已经有被交给警察的觉悟，但可能是蝶间林家在意外界的看法吧，最后他们并没有被送到警察局去。

听完他们简单的报告后，雪国总算暂时松了一口气。

「雪国呢？你这边不要紧吧？」

「这个嘛……嗯……应该说有很多收获吗……」

他虽然做出想要继续说下去的样子，但老实说根本没想过应该说些什么。

所以这时候就产生了一段相当不自然且漫长的『空档』。

「？雪国？你怎么了？」

「哇呼呀——！」

忽然从他嘴里发出奇怪的叫声。

看着忽然大叫的弟弟，舞姬这次真的只能瞪大眼睛僵在那里。

不过，雪国大叫完之后，双脚便用力踩向大地并且猛然抬头看着天空，接着他便有种能够看见自己心意的感觉。

——不要放弃！如果这就是自己心里的声音……

那就照着去做对吧，蝴蝶之宫？

现在自己的心跳还因为对她的心意、热情以及所有关于她的事物而不断加快着。

雪国为了看清内心的节奏究竟代表什么意义而拼命瞪大眼睛。

＊＊＊

门柱的邮箱内总共放了两封公共费用的收费单、晚报以及一封私人信件。

日常生活的各种繁琐事都是由她这个一骏河家的佣人来处理。她把邮箱里的所有物品取出来后，把晚报与缴费单分开，然后再确认私人信件的寄件人姓名。

古叶鸟子——

是寄给小蜜的信。

以时下少女的字迹来看已经算是相当工整，但从印有彩色图案的信封看来，就知道对方还是个小孩子。整个信件散发出寄给自己好朋友的那种随兴气氛。

她知道这不是由青美女学院的朋友，而是由校外活动当中认识的公立国中学生寄过来的信。小蜜最近似乎开始和这个姓古叶的少女通起信来了。

老实说她并不希望小蜜和这些来历不明的人交往。但是，小蜜最近总是不肯乖乖听话。除了情绪比以前更加不稳定与喜欢反抗之外，食量依然还是那么小，跟这个少女联络的事情说起来已经算是小事了。

「——糟糕，我都给忘记了！」

现在可没时间在这里发呆。穿着拖鞋的她喃喃自语完之后便转身走了回去。

重要的人还在客厅里等着呢！

她小跑步进了屋子后迅速脱下鞋子，穿过走廊后来到房间里。

「太太！抱歉让您久等了，我马上去帮您泡咖啡。」

「……不用了，快点继续讲下去吧！」

坐在客厅沙发上的一骏河佐和子微微露出不耐烦的表情。

她从成田机场直接回到这里后，连身上的衣服都还没换过。虽然为了掩饰越洋长途旅行的疲惫神色而涂了稍浓的口红，但她的脸蛋却还像个少女一样。身上穿着宽松的白色两件式洋装，还围着高雅的香槟色披巾，看起来就跟一尊完美的人偶没有两样。

小蜜出生之前，年轻的佐和子才是她称为『小姐』的对象。

「清野，你确定小姐身边有些奇怪的人缠着她？」

「是的，太太，我已经亲自确认过了。」

她深深点了点头。

今年刚进入春天时，她就感觉到那个人的存在了。小蜜就是从那时候开始一直嚷着『学姐、学姐』这个她所不知道的人物，而实际见到那个人则是在快到暑假之前，小蜜说是要去游乐园玩，结果就和那个『学姐』一起淋成落汤鸡回来。

她身为一骏河家的佣人，当然是一边照顾淋湿的两个人，一边不动声色地观察对方。最后，她果然目击了惊人的秘密。

当时在浴室的脱衣处里有一顶女生的假发，而她在浴室里所见到的，也确实是属于男生的身体。

他们两个人到现在还有互动。

造成目前这种状况的罪魁祸首，名字就是——

「那个人叫做淡谷舞姬，但其实是个——男生！」




后记
新异装战士SH@PPLE——第24集『银河的尽头，最糟糕的再次相遇』——

前情提要

好友芝目受伤之后，淡谷雪国便一个人冲进钢弹•乳牛的驾驶舱里面去。

不理会周围好友的制止，强行飞往宇宙战场的他，最后终于发动了亚空间自我交换系统SH@PPLE，然后随着无数的敌机一起消失了。

之后，又过了一年——当每个人都对雪国的存活戚到绝望时，只有一名少女仍未舍弃希望。她就是Omega01的歌姬•一骏河蜜。

这时她为了举行停战一周年纪念演唱会而降落到地球上——

***

——非常戚谢您今日搭乘本班机。我们马上就要进行与航站的连结作业，请各位旅客不要

解开安全带，在您的座位上梢候片刻——

一骏河蜜一边听着空服员的广播，一边看着窗外的景色。

隔着一片强化玻璃外面就是一整片闪烁着蓝色光辉的海洋。

在轨道上换乘进入大气层用的航天飞机之后已经过了一个小时。听说这条跑道是直接建设在海面上，而其它宇宙港口基地与卫星都市根本看不见这种只属于地球的特殊景色。

孕育万物的大地——对从懂事以来就在太空世界里颠沛流离的小蜜来说，实在很难理解这句话的意思。

「小姐，我们走吧!」

回过神来之后才发现安全带灯已经熄灭了，这时候经纪人清野轻轻摇了摇陷入恍惚状态的小蜜。

「我们还得赶去和许多人见面呢!」

「我知道……」

「请不要以为自己还是区区一介士官候补生，您现在可是停战的希望之星呢!」

——这些我都知道。

靠着发动禁忌的SH@PPLE才带来这短暂的和平。靠着一名少年牺牲自己的生命来交换禁忌的力量，小蜜才能够站在这里。

（但是，至少小蜜还可以相信他还活着吧?）

虽然每个人都说他已经死了，但小蜜就是不想承认这是事实。

他一定——一定——还活在这世界上的某个地方——

小蜜擦了擦朦胧的眼睛并站起身来。

现在到底几点了呢?

私人的VIP座位区里只有小蜜和清野两个人而已。目前这整个空间静得就像陷入睡眠状态中一般，而小蜜和清野这时候开始穿梭于微暗的座位之间，朝空服员列队等待的出口前进。

「接下来的行程呢?是接受杂志访问?还是要先到演唱会场?」

「不不不——您首先得和特使见个面。」

「特使?」

小蜜拨开缠在一起的发梢后，眨着眼睛如此问道。

而清野则是这么回答：

「您应该清楚这次演唱会的赞助商吧?就是联邦系统的集团——」

「蝶间林财阀——」

「思思，听说蝶间林典子小姐将以会长特使的身分来迎接我们。」

小蜜听见这极为尊荣的待遇之后，不禁在心里暗暗吃惊。

「您会害怕吗?」

「怎么可能。」

小蜜再度要自己把嘴角往上扬。现在自己脸上应该出现勇于接受挑战的表情吧!

这时旁边的飞行船舱口打了开来。

如果对方是现代社交界的玫瑰花兼地面上最强财阀的特使，那我就是历经最前线炮火洗礼的Omega01幸存者——

「欢迎来到人类的故乡!」

舱门完全打开的瞬间，马上就有一道充满活力的声音传过来。

一时之间小蜜有了置身于花园当中的错觉。

前来迎接小蜜的少女就是有这种能让周围环境看来完全不同的能力。

她有着一头发量相当丰沛的长鬈发，深邃端正的轮廓让只是略施脂粉的她依然如此显眼。

而那丰满的上围穿上那件鲜艳玫瑰色礼服后，看起来比听说的实际年龄要成熟许多。

「欢迎大驾光临。一骏河蜜小姐!」

「蝶间林……典子小姐?还是应该称呼您蝴蝶之宫?」

听小蜜说出这个坊间对她的称呼后，她只是笑了一下，然后说了句「都可以」。

「Omega01的停战演唱会让我非常戚动。看完转播之后，我便一直期待能跟你见面的这一天。」

「这是我的荣幸。」

「让我们一起来完成这次的演唱会吧!我们蝶间林家一定会提供全面的支持。」

她耳边的耳环一边摇晃一边闪闪发光。即使身边跟着一群年纪比她大一倍的成人，她依然是最亮眼的存在。小蜜一面听她那种由内在散发出光芒的语气，一面伸手和她互握。典子整个人看起来就跟梦想世界里的美少女一样。

「已经在机内用过餐了吗?可以的话，我想招待您到我的别庄来。不知道您方不方便?」

「这个……」

「典子。」

忽然有一道声音插了进来。

「典子，我们快点回去嘛!」

「不要这么任性啊，雪国。」

「但是……」

「现在还有客人在。」

那是一名娇小的少年，非常纤细的身体上罩着一件白衬衫。他紧捏着自己的裤子，像个小孩一样低着头。直到典子轻轻安慰他并给了他一个拥抱后，他才终于听话而转身朝大门走去。

这时候小蜜已经惊讶到说不出话来了。

「您吓到了吗?他长得很秀气吧?其实他丧失了记忆，一年之前的事情全部都不记得了。因为觉得他很可怜，所以我就像只小猫那样把他捡了回来。」

在即将关上的电梯门里，少年瞬间回头看了站在那里的小蜜等人一眼。

小蜜就像弹簧般冲了出去。

「一骏河小姐！？」

「等等!淡谷弟弟！？」

但是，门还是无情地关上了。小蜜来不及放慢速度，身体直接撞上了关闭的电梯门。清野立刻大叫了一声「小姐!」。稀世的歌姬竟然露出这种丑态。

但是，当小蜜回想起他那种看见陌生人般的眼神后，体温便不由得开始上升。啊啊，怎么会有这么清澈又冷漠的眼神啊!简直像是另外一个人一样。但——他无疑就是那个人。

自己曾经握住过他的手，戚受过彼此的体温。而现在——已经过了一年——

「他还活着吗……」

小蜜戚觉全身的血液正在逆流，但是心跳的速度却反而加快了。

（淡谷弟弟——）

是啊，一定是他!他还活着啊——!

***

无法忘记雪国的小蜜。开始展开行动的她眼前又出现了一个自称为SEC的神秘组织，而戚到最爱的人将会被夺走的典子又将采取什么手段呢！？

敬请收看，新异装战士SH@PPLE第揭集『被夺走的记忆』。

——如果能够重生，我就算男扮女装也会去见你!

……大概就是这样了。大家好，我是竹冈。为您献上『SH@PPLE』第6集。

听见后记可以写整整十页之后，我只好把原本要对圣诞老人许的心愿拿来用掉了。我试着重现第5集彩页里写到一半就逃走——不对，应该说是首次登场的异装战士SH@PPLE。创作的诀窍就是要极尽可能地拟真。

……我想之后这个淡谷弟弟应该会取回不愿想起的回忆，然后在和某个像蝶间林典子的女孩纠缠不清的状况下回到宇宙战场去吧!

希望Omega01能够早点恢复和平啊!

话说回来，已经到第6集了吗?看着这种让未接触过本作的读者望之却步的集数，我本人也愈来愈害怕了。觉得集数稍微多了点的读者，其实只要把6这个数字转过来就会有另一种不同的意境……不对哦，这样又多了3集!倒带倒带!只有6而已啦6！

这次不论是封面、彩页还是内文全部都是由蝶间林小姐挑大梁，为您呈现了她的大量鬈发。

其实描写典子是一件很有趣的事情。我自己在脑袋里称她为「插旗位置歪了3公分的人」。她原本只是打算在第1集里登场的配角而已，但现在已经是SH@PPLE不可或缺的女性角色之一了。我一直竭尽所能地想把她描写成一个内外兼备的美少女。

如果大家能戚受到这个大小姐中的大小姐内心的烦恼与欣喜，以及他们在进行歪掉的3公分攻防战时那种情景，我就觉得很高兴了。

另外，还有关于本SH@PPLE的一些事情——

那就是决定要推出漫画版＆广播剧CD了!

……请不要不相信。好像真的有这么回事唷!

漫画是从角川书店的『コンプエース』9月号开始连载。ういらある老师所创作的超可爱冒牌舞姬等人绝对会是醒目的焦点。

我想漫画应该会有许多与小说不同的展现与描写方式才对。我跟老师谈过之后，已经拜托

老师务必要在漫画里呈现出小说很难表现出来的各种部分了。我自己也很期待能看见漫画版的『SH@PPLE』。

另外就是广播剧CD了。

当我从担当编辑那里听到这件事时，老实说第一个想法就是「真的要做吗!?」。广播剧要怎么样才能表现出『讲话声音与外表完全一样的双胞胎』呢?这次是由井上麻里奈小姐一人分饰雪国与舞姬两个角色，我非常期待她的精采演出。

而女主角小蜜预定是由钉宫理惠小姐来担任。老实说光是听试听带我就已经兴奋不已了。

这张广播剧CD将由MARINE  ENTERTAINMENT于八月时发行。

不过，话又说回来了，像这样脚踏实地一点一滴地慢慢耕耘，最后还真的会有这种惊喜发生呢!现在就算被家里的天竺鼠咬到手我也不会哭了。

真的很讨厌……它不知道为什么老喜欢咬我……对家里的其它人就很温柔……只有对我会完全展现出它的野性……天竺鼠的身体明明看起来就像中元节时送人的火腿插上四根牙签一样……但跑起来真的很快啊……

下一集应该会在秋天时推出。

让我们在快要无处可逃的（?）第7集里再次相会吧。大家再见了!

竹冈叶月



